

都市里的魔导师

作者：纯洁的了了


内容简介：

　　一个异界由于特殊体质而造就的少年魔导师。

　　一个原本无拘无束，以研究稀奇古怪魔法和调戏贵族少女为乐的公子哥。

　　却在一次战争中由于使用了超禁术的空间魔法而逆穿越到了我们所属的世界。

　　面对陌生的世界、陌生的人、陌生的规则、陌生的情感。

　　当黑暗的力量觉醒以及末日的谣言充斥我们的世界。

　　他的意外出现，又将给这个时代带来怎样待定或者注定的变化？


第一卷 【波涛暗涌·人彷徨】


第一章 【空间超禁术】

　　残阳血色，落日的余晖照耀在死气弥漫的战场上，遍地血水折射出一阵阵炫目迷乱的光芒，罗德大陆最北边的要塞前，原本喧闹的战场忽然安静了下来，刚才还在杀个你死我活的人都对着天空中忽然飘来的一片火红的云彩露出恐惧的神色。

　　那并不是纯粹的云彩，而是卢曼帝国的“皇家魔法禁卫军团”，是卢曼帝国压箱底的秘密部队，一直盛名在外，却从未出现在战场上，这一次同杜尔帝国的战斗进行到了白热化的阶段，卢曼十世经不住前线部队不断飙升的伤亡数字，竟然把压箱底的魔法师部队派了出来，红彤彤的火云兽座驾，肃杀的气息迅速的弥漫在战场中央。

　　“呜～～呜～～”长长的撤退号角适时的响起，杜尔帝国的将士如蒙大赦，有的人更是将宽大的盾牌往背后一背掉头就跑，远远望去像一只可笑的乌龟，可是却没人能笑的出来，魔法师，大规模的魔法师组合魔法，完全可以瞬间左右战局，只是威力太大，一般战斗都会约束魔法师上战场，可是这次毫无预兆的魔法师降临，让杜尔帝国前线的将士有些绝望，撤退时甚至有的战士丢掉了武器，只求能在大规模魔法降临之前多逃几步。

　　“高傲的火元素，请聆听您的信徒最虔诚的召唤，用您无所不能的破坏力，为世间所有亵渎了神之尊严的罪人降下灾难之雨……”整齐嘹亮的吟唱声仿佛突然穿透了时间所有的屏障，在这些丢盔卸甲的战士们心底响起，天空瞬间变的血红，大颗大颗伴随着炽热火焰的巨石呈网状无差别的砸到奔跑的杜尔帝国将士身上。

　　血！血肉模糊的身躯染红了这片原本干枯的土地上，一场声势浩大的灾难之雨，让杜尔帝国前线将士伤亡过半，这种大范围的联合技，已经违反了这片大陆上最早关于战争不得动用大规模魔法师参战的协议，可是，战争之下，真的有人会在乎那份毫无约束力的协议么？

　　“啪！”杜尔帝国前线军营，杜尔九世狠狠的将面前的桌子踹倒，然后又抽出佩剑狠在那份伤亡统计数字的牛皮战报上狠狠的刺了十几剑，周围的将领大臣都噤若寒蝉，深怕呼吸的声音大点，那把锋利的宝剑就会被在气头上的杜尔捅进自己的身上。

　　杜尔重重的喘了几口粗气，平复了一下心情，像是下了某种决心一样，回过头对近侍道：“发消息，请冥宇大魔导师带领魔法公会前来助阵……”

　　冥宇是个杜尔帝国上下都非常头疼的人物，年仅二十四岁的他并不是什么出色的天才，但是他却有全大陆独一无二的特殊体质：能够接受本源魔法的灌注。而这种能力觉醒于幼年他的外公带着他拜访了一处据说上古时代就存在的家族后得来。所以他的魔导师祖父临终前将自己苦修一生的魔法力毫无保留的全部注入了冥宇的体内，瞬间造就了一位魔导师。

　　可是我们这位可爱的魔导师大人却似乎对追求魔法之路上的奥秘没什么兴趣，他的表面兴趣让那些卫道士们顿足偷骂：比如约会调戏一下城里的贵族少妇，或者骑着高头大马走过平民区，一脸硬装出来的淡漠让那些平民少女忍不住大把大把的飞媚眼，再比如在皇宫前牵着一只随手俘获的九级剑狮兽散步，让整个皇宫的侍卫如临大敌般集结，然后他的剑狮兽施施然的留下一坨恶心的粪便，昂着硕大的头颅陪着它的主人得意的离开。

　　所以杜尔大帝讨厌这个大魔导师，却又不得不对他表示出足够的尊敬，每年都要宴请数次，并赠送大量的财物以保证现阶段帝国唯一的大魔导师可以不要做出什么出格的事情，这次上战场，杜尔识趣的没有征召这位大魔导师随军，因为据说他正在钻研一种全新的法术，对他的人生非常的重要。

　　而就在这封最紧急军情密报送达到冥宇的庄园的时候，我们的魔导师正在农场后面的湖畔陪同一位美丽的贵族少女看风景。微风轻抚，后方帝都里，完全没有前线那么血雨腥风，冥宇明亮的眼睛好像忽然发现了一个新大陆一般手指着远方，贵族美少女立刻向着那个方向好奇张望，冥宇悄悄后退一步，左手手心出现一团旋转却不破碎的水球，随手一抖，没入贵族少女的脚下，变成一面晶莹剔透的冰镜，冰镜绽开的瞬间带动了风元素的旋转，一阵突如其来的轻风掀开了少女的裙摆，地下的冰镜清晰的折射出了女孩的内内……

　　成功了！！冥宇开心的想到，忽然觉得身后有些异样，回头一看，一个帝国高级传令兵正在目瞪口呆的望着冥宇夸张的表情，不知道发生了什么事的贵族少女茫然的回过头，看到传令兵下意识的闪到了一边，冥宇遗憾的看着贵族少女道：“亲爱的，你先回去，我要处理一下这个工作。”“工作”二字几乎是咬牙切齿的说出来。少女浑然不知刚才发生的事情，甜甜的一笑，飘然而去。

　　冥宇目送着少女离开，沉默了一会，回过头，脸上洋溢着纯真无邪的笑容，轻呼了一口气，笑呵呵的问道：“说吧，你都看到了些什么？”传令兵吓的一头冷汗，急忙毕恭毕敬的说：“冥宇大法师，其实我也刚到，而且我最近眼睛出了一些问题，什么都没有看到啊，这个……这个是陛下的特级紧急征召令。”

　　冥宇满意的点了点头，接过传令兵颤抖的双手递过来的黄金卷轴，挥手让如临大赦般的传令兵退下，然后手指随意的卷曲了几下，身影刚没入前面树林的传令官忽然惨叫了起来：“啊！！救命啊！！！剑狮兽！你别舔我啊！！我真的什么都没看见……”

　　冥宇打了个呼哨，一个硕大的影子从传令官消失的方向出现，正是冥宇经常带着去王宫门前排泄的剑狮兽，也不知道冥宇给这头剑狮兽灌了什么迷魂药，凶残的剑狮兽在冥宇面前像一只温顺的小狗。

　　冥宇靠在剑狮兽身上，慢慢打开黄金卷轴，眉头慢慢的皱了起来，杜尔大帝这次用了“生死存亡”这个词形容前线部队的处境，并对敌方不顾协议派出魔法军团的行为大加谴责，并直接授予冥宇统帅帝国魔法军团的权利，希望冥宇能够带队立刻奔赴前线驰援，语气迫切、真诚，紧张之意跃然纸上。

　　冥宇这次倒是也收起了平日嬉皮笑脸的性子，立刻匆匆联络魔法工会通报了杜尔大帝的求援，通过特殊的魔法传送阵直接奔赴了前线。国难当前，冥宇还是比较分的清轻重缓急。

　　而到了前线，才知道杜尔大帝军报中的紧急到了什么程度—全军距离上次战斗撤退了整整五十里左右，以防止对方魔法师偷袭。杜尔大帝见到一身蓝衫的冥宇以及帝国的蓝衫魔法军团的时候，激动的眼泪都快掉下来，开始冥宇还觉得杜尔有一点做作，可是当他看到士兵将领们失神的目光，以及观察了卢曼帝国上一次魔法战争以及追击过程中造成的破坏，冥宇那颗护短的心思才渐渐的被激发出来。经过了短暂的修整，杜尔大军再次开拔前进，这次的战争，除了小范围的短兵交接外，基本都是撕破了脸皮的魔法大战，也着实让双方的魔法部队损失了不少。

　　这时曾经的魔法协议早已无人关注，一些挂名的协会之类的调停早已经空泛无力，战争损失的数字不断的攀升，冥宇每次也是组织大型的魔法阵进行无差别的攻击，同时不断的征调国内的魔法师上阵，一些原本级别低一些的魔法师也都赶赴前线，各种补充魔法力的魔晶更是从国库源源不断的拉上战场，来维持魔法师们瞬间被掏空的魔法力。

　　前线营房。刚刚独立释放了一个冰雨的冥宇无力的靠坐在床边，左手捏着一个高级魔力冰晶恢复魔力，天生体质特异的他吸收起来速度也是飞快，可是身体也经不起大规模的高阶魔法摧残，透过门看向外面，阴沉的天仿佛塌下来了一样，空气潮湿的让人呼吸都觉得费力，不能这样下去了，冥宇心里做了一个决定，结束吧，这场伤民的战争。

　　“去帮我召集所有中级以上能动的魔法师去议事厅”冥宇挥手招呼门口的护卫，护卫一脸尊敬的躬身离去，这几日冥宇的贡献大家有目共睹，虽然帝都他的名声并不那么好，可是生死存亡关头，冥宇还是用自己的努力赢得了尊重。

　　“我要你们的魔法力。”冥宇开门见山的对一脸疲惫的魔法团员说道，挥了挥手，阻止了众人惊诧的提问。

　　“我并不是让你们把所有的本源魔法全都给我，我只要你们一部分带有本源恢复的魔法力，这场战争对我们损失太大了，对方的魔法团是一切的根源，我要施展空间系的禁咒—空间乱流，而这个禁咒不但危险，而且需要的魔法力太高，我一个人没法搞定，所以，我需要你们的帮助，你们也知道，我可以接受本源魔法的注入，这个时候，越快的结束，就对我们越有利。”

　　沉默，所有魔法师都知道“空间乱流”是什么样级别的禁咒，那几乎是当今世上仅存的大范围必杀技，正是由于威力强大，所以限制也极高，从来无人能够单人用出或者只能用于小范围的攻击，冥宇的意思很明显，他要一口吞掉对方的精英魔法军团，可却只字不提自己的危险，再一次，冥宇用他沉默的倔强征服了在场的所有人。

　　没人知道冥宇接受了多少本源力量的灌输，第二天一早，杜尔大帝几乎是含着眼泪宣布了全军进攻的命令，卢曼帝国的魔法军团又一次第一时间出现在了天空中，而杜尔帝国的魔法军团也应景的升空，只是中间少了一个蓝袍翩翩的冥宇。

　　卢曼帝国的魔法军团也面带疲劳之色，不过依旧强撑着摆出了最强的阵容，目视着杜尔帝国的大军逐渐进入自己的攻击范围，魔法军团的团长轻轻的挥起手，所有魔法师都开始凝聚自己仅存的魔力准备应战，忽然，团长发现自己的手已经无法动弹，身体各个部位也全部僵化住，“空间封锁”，并且绝对是超越级自己级别的，所以才这样无声无息的出现，卢曼魔法军团的上方，冥宇不知什么时候出现在了那里，一身湛蓝的魔法袍无风摆动，夺命的咒语缓缓的从冥宇口中倾吐：“空间之神的禁域，撕毁一切敢于冒犯神之权威的逆教徒，用无可化解的怒火，粉碎身躯和灵魂—空间乱流”

　　一个巨大的黑洞将卢曼军团的几百名魔法师以及冥宇全数包围在内，整个天空一阵阵的扭曲，冥宇身子突然一阵颤抖，随着空间逆流的吸力被拉扯进黑洞，昏迷前最后一个念头是：“妈的，这帮家伙是不是给我的魔力有点多……还有，那个女孩的内内，是紫色的……”

　　不知道过了多久，冥宇才悠悠醒转，睁开眼后，冥宇的眼睛突然瞪大：“这、这是什么地方？”


第二章 【逆穿越？】

　　冥宇轻轻一动，浑身仿佛撕裂一般的疼痛，虽然那身附魔的水蓝魔法袍没有被时空乱流撕碎，但是也不复往日蓝光盈盈的流转，而是皱巴巴的贴在身上，但这些都不是冥宇真的关心的。他真正关心的是他眼前看到的一切。

　　他的面前是一个圆形的类似舞台类的东西，他的身子就在舞台后侧一个无人的角落蜷缩着，而舞台上方，各色奇怪的光在不停的旋转照射在这个舞台上，冥宇试着用感应力捕捉这些灯光中充斥着的元素信息，却一无所获，这对于他这种魔导师级别的感应力绝对是一个很大的冲击，没有元素？这些强烈并且炫丽的光是从哪里来的？

　　透过周围的杂物，可以看到舞台前面有很多衣着奇怪的人，除了中间一个戴着尖帽子身穿长袍的人衣服还算有些正常之外，其他人的服装简直是前所未见。

　　舞台中间一个长发飘飘的女孩子，竟然裸露着全身大半的皮肤，只穿一件短到大腿根的短裤和露着整个纤细腰肢的短衣，冥宇下意识的咽了口口水：好棒的身材，这种衣服竟然把女孩的身材大胆的展示在世人面前，这、这有点离经叛道了啊，难道我被空间乱流的引力甩到海上的某个岛国？据说那里的蛮夷之人未开化，都不穿衣服的，可是又不像啊。而且舞台下人山人海，每一个的衣服都是千奇百怪五颜六色。

　　就在冥宇疑惑的时候，忽然头顶响起一阵轰鸣，一阵奇怪的音乐从一个黑乎乎的匣子里面传出来，舞台上奇怪的彩色灯光旋转的更加炫丽，搞不清楚状况的冥宇又向后缩了缩，只见之前那个穿着长袍的男子从性感美女手上接过一跟细长的棍子，优雅的向台下鞠了一躬，忽然手上细长的棍子变成了一束鲜花，台下顿时一片喝彩声，长袍男子随手将那束花丢向观众席，又引来一阵尖叫。

　　长袍男子随手摘下头上尖尖的帽子，翻转过来给观众们示意里面并没有任何东西，然后手轻轻的伸入帽子里，然后手拿出来的时候，一只、二只、三只……源源不断的白鸽从那个狭小的空间争先恐后的钻了出来，自然又是一阵叫好声。

　　正在冥宇看得目瞪口呆的时候，从另一边的幕后几个工作人员推出一个放着不知道什么材质做的箱子的四轮车，这种车好像和冥宇印象中所见过的所有车都不同，好像地盘更低，却显得很结实，样子又奇怪，工作人员将箱子搬落在舞台正中央。长袍男子将箱子的前盖打开，好像展示了一下箱子空无一物，又着人将箱子转了一大圈之后，旁边的美女施施然钻进了箱子。

　　对冥宇来说，眼前的一切都显得那么神奇，从那个可以变成鲜花的棍子，到可以从小小的帽子里面钻出很多鸽子的神奇“法术”，已经让他对这种第一次见到的新奇东西产生了兴趣，当那个美丽的女孩钻进箱子的时候，冥宇整个人的兴趣被极大的提起，究竟会发生什么稀奇古怪的事情呢？

　　难道会变出一堆这么漂亮的女孩子？冥宇在一旁开心的意淫着。

　　长袍男子并没有让冥宇的好奇心持续更久，轻轻的挥了一下手，早有人双手呈上这次表演的道具，一排看似很锋利的长剑，冥宇的心随着台下的惊呼一起提了上来，他应该只是单纯要舞一下剑什么的，冥宇心里默默的自我安慰着。

　　确实是舞剑，长袍男子随手拿起两把剑，围着箱子开始挥舞着一种说不出是不是剑术的动作，说是剑术吧，有些过于闲庭信步，可若不是剑术，这套动作虽然缓慢，可看在冥宇眼里就不是那么回事了。

　　比如其中一个招式是横剑斜推同时弓步压身，这在外人看来普通的一个动作，冥宇就至少看出了三种以上的后招，罗德大陆上也不乏剑术高手，但是却基本走刚猛路线，讲究的是攻其必救，意至剑至，这种软绵绵却又深奥的剑式，今天真的让冥宇大开眼界。

　　旁边的助理再度适时的托上来一个绿油油的西瓜，长袍男子原本软绵绵的长剑却仿佛忽然吞吐出几道隐晦的剑气，横起一扫，西瓜一分为二，而众人还来不及惊呼的时候，长袍男子却又回首一剑插入刚才那个长发美女钻进的箱子。

　　这次台下的观众和冥宇都忍不住惊呼了起来，可是台上的长袍男子置若罔闻般的将其余剩下的七把长剑快速的插进那个箱子。

　　谋杀！如果眼神能杀人，冥宇现在眼中的杀气，足以将长袍男子秒杀一万次了。

　　长袍男子优雅的一个转身，若有若无的向冥宇的方向张望了一下，回首轻轻的将横七竖八插在箱子上的剑拔下来。再轻轻的打开箱子门，之前钻进箱子的女孩毫发无损的跳出来。台下顿时响起一阵热烈的掌声，在震天响的掌声和口哨声里，冥宇隐隐的听到宣布此次迎新晚会顺利闭幕之类的话语。

　　震撼！留给冥宇的只有震撼，刚才的一段表演虽然时间并不长，可是冥宇觉得对方起码用了三种不同的高级魔法：细棍变花—这个应该是木系魔法达到大成时候的拟物魔法，可以将任何接触到的木属性物体转化为各种同属性物体，帽子里源源不断的鸽子—应该是高级炼器师制作的空间存储道具，那个帽子一定有古怪，而最后这个利剑穿身毫发无伤则一定是利用了空间魔法系的时空转换，空间与空间的挪移，类似小型传送门的法术。

　　得出以上结论的冥宇又自然的想起那套博大精深的剑术，一个精通三系大成魔法并且拥有如此精妙剑术的高手，这个大陆，什么时候出现这么厉害的人物了？而这么厉害的高手竟然只配给台下的人表演？

　　台下的观众渐渐散去，冥宇强撑着剧痛的身子爬起来绕过舞台随着人流离开的方向小心的挪动，忽然一个眼睛上带着一个蓝色框框的女孩跑回来，像是忘记了什么东西一样，冥宇心中一动，立刻摆出一个自认为比较帅的姿势，轻轻伸手将女孩拦住，然后面带微笑的抬起头，等待女孩的尖叫和赞美声。

　　意料之中的惊叹和赞美声却并没有响起，奇怪中的冥宇却听到一句柔软却又让他差点下巴惊到地上的……

　　“你有病啊？”


第三章 【兄长大人……】

　　“你有病啊？”

　　柔柔的一句话让冥宇二十几年来的世界观、人生观、价值观都在此刻迷失了方向，有人背后骂他邪恶、无良、高傲，这些他都知道，但是即使是再不对付的人，面对面都要行礼问候一声“冥宇大魔导师好”，次次都是做足了戏份，更遑论冥宇自认还是个翩翩美男子，气质出众，玉树临风，帝都的少女们哪个不对他媚眼含春，牵肠挂肚云云的。

　　可是就是面前这个看起来和普通女孩没什么不同的小妞，竟然丝毫不假辞色的当众羞辱了他的自尊，虽然周围也没什么人，可是冥宇那颗脆弱的自尊心此刻就好像被挂在电线杆子上任北风肆意凌虐一般尴尬。

　　女孩没有理会冥宇复杂的心理斗争带来的面部精彩的表情，轻轻绕过冥宇僵在那里的手，走回前排一个座位上捡起一个眼镜盒，又快步从冥宇身旁走过，嘴里还叨咕着：“好烂的cosplay，难怪晚会没有让他出场……”

　　考斯普雷？那是什么？冥宇想了半天也没有想出大陆上有没有“考斯普雷”这种东西，带着一肚子的疑问随着女孩离去的方向走出了会场。

　　刺眼的阳光瞬间晃花了冥宇的双眼，等他眯着眼睛适应了周围的光线的时候，眼前的一切让他再也无法纠结于刚才那个女孩对他自尊心的打击了，因为他发现他号称博学的常识再也无法解释眼前看到的一切。

　　侧面是一座高高的建筑，比杜尔帝国的皇宫还要高，并且四四方方，周围布满了亮晶晶的东西，高的让冥宇有些眼晕，而周围的人们形形色色各式服装更是前所未见，甚至几个短裙短衫的美女从他面前走过都无法让他从眼前的震撼中恢复，地面是用一种不知名的坚硬物质合成，平整光滑，甚至依稀的可以当作镜面来用，而前方“跑”着几种莫名其妙的东西，看样子是金属制成的，下面有轮子，像马车，但是却没有任何外力拉动的样子。

　　冥宇这一刻觉得自己绝对是在做梦，他发疯一样的抓过旁边走过来的一个人，急切的问道：“告诉我，我是不是在做梦，我是不是在做梦？”

　　被抓到的是一个身材高大的男生，随手一挥，就将虚弱的冥宇推倒在地，冰冷的地面和浑身的疼痛提醒冥宇这并不是梦，而是赤裸裸的现实。

　　这不是我的世界！！这不是我的世界……冥宇的脑子里只剩下这一句话，身体被空间乱流摧残的伤痕累累，又来到这个陌生的一无所知的世界，虽然……虽然好像语言可以通用，可是所见的人、物全都不熟悉，我怎么办？冥宇一时有些失去了方向。而原本就紊乱的魔力气息也开始在体力乱窜，原本就剧痛的身躯再度被魔力摧残，仿佛随时都能冲破身躯爆炸一样不受控制。

　　“你没事吧？”一个宛如天籁般的声音忽然穿透冥宇混乱的思绪直达他的脑海深处，让冥宇原本有些错乱不堪的精神瞬间清醒了过来，身体四散的魔力也终于随着主人神志恢复清明而回复本来的运转轨迹，冥宇暗暗的凝聚了一下混乱的魔力气息，才睁开眼看这个把他从迷乱中喊醒的人。

　　周围围着许多因为因为冥宇突然发狂而凑上来看热闹的人，可冥宇还是凭感觉一眼就发现了那个好心问候他一声的人，一个女孩，或者说，一个清纯到让冥宇一眼就能凭借她眼中毫不作伪的关心找到的女孩。齐肩的长发，带着一副红色的框框，冥宇并不知道那是什么，但是觉得戴在这个女孩的脸上让这个女孩更多了一分书卷气。

　　精致的面孔由于天气的炎热而有些微微发红，娇俏的小鼻子上面还带有几颗细细的汗珠，灵动的双眼一眨不眨的望着冥宇，那份单纯的关心问询的眼神，让冥宇心里第一次生出不敢亵渎的感觉，只是觉得这个女孩很亲切，亲切的好像前世就认识一样。

　　女孩被冥宇直勾勾的眼神看的有些不好意思，伸手在冥宇眼前比划了一下，冥宇才忽然惊醒般反应过来，平生首次在女孩面前觉得脸红，说话也有些磕磕巴巴：“那个，我刚才有些乱，体内的魔力有些不稳，我刚才其实吧，我刚才在想什么了？”

　　噗哧，女孩被他呆呆的样子逗笑了，“你想什么我怎么知道啊，我只是路过这里，看到你被人推倒，然后你一个人在那里好像很痛苦的样子，就问问你有没有怎么样啦。”

　　女孩清脆的声音轻快的跳动在冥宇的耳边，说来也奇怪，这个女孩的声音仿佛本身就带着一种奇异的穿透力，冥宇初来到这个世界，本来内心的烦躁和本身魔力过度的不适应让他整个精神都处于一个高度紧张的阶段，所以也就有了开始那段差点“走火入魔”的经历。

　　可是这个女孩的声音却好像有一种导引的魔力，让冥宇的情绪快速的平复下来，不幸的是，沉浸在女孩轻灵的声音中的冥宇再次美美的走神了，又一次呆呆的望着女孩而忘记了回话。

　　女孩被注视的实在是不知道该说什么了，幽幽的声音在冥宇的耳边想起：“既然你没事了，那我就走了，你自己多注意啊，你这么爱发呆，小心走路撞树上。”听到这句话的冥宇才再一次醒悟过来。

　　“那个，还未请教小姐芳名？”冥宇急切的追问道。

　　“……你才是小姐，你全小区都是小姐。”女孩俏脸突然通红，恨恨的留下一句话转身就走，留下一脸茫然不知所措的冥宇独自发呆。

　　“我说错什么了吗？”冥宇快走几步追上女孩，“我只是问了一下你的芳名啊，可是你好像生气了，你们的世界问女孩的名字是不礼貌的吗？”冥宇一头雾水还略带点郁闷的问道。

　　女孩无奈的翻了一个白眼，嗔怪的望着冥宇道：“我真怀疑你是不是穿越来的，哪有叫一个女孩子‘小姐’的啊，当然不礼貌啊，都没人告诉过你吗？”

　　穿越？！这个词不错啊，我好像就是穿越来的……冥宇暗暗的思忖着，当然在没有弄懂这个世界到底是什么样的之前，他还不敢随便透露底细，于是他只能继续嬉皮笑脸的说道：“那姐姐可以告诉我一下你的名字吗？刚才我心情混乱的时候，是真的很感激你叫醒我。”

　　女孩有些小得意扬了扬头，雪白的脖颈上，一道细细的金黄色的首饰衬得她的玉颈更加的美丽，只是还没来得及回答，忽然一辆银白色的敞篷跑车“吱”的一声急刹车停在冥宇和女孩身边，车上一个男人冷冷的说道：“上车。”

　　冥宇的火气“腾”的一下子就上来了，心道：“妈的，怎么这个世界流行这种眼里没大没小的人吗？虽然我这大魔导师暂时是有些失势了，可我也毕竟还是杜尔帝国排名前几位的帅哥，我这一身行头也价值几万紫金币，怎么一个个的都无视我呢，这个男的还敢抢我看上的妞！”

　　没等女孩说话，冥宇一步向前拦在女孩和车中间，浑身的疼痛在那一刻仿佛都消失殆尽，双手一握，手掌中心仿佛还有几颗火星跳跃，义正言辞的大声说道：“这位朋友，喜欢女孩子是你的自由，可是女孩子也有选择的自由，你不可以用你的金钱和权力去征服一个女孩，要用魅力！要温柔的对待你身边的每一个女孩，即使她们暂时的害羞，拒绝，可是你也不能用命令式的口吻对她们说话，我对你这种人坚决的鄙视，我……”

　　吐沫横飞的冥宇正说的来劲，忽然身后有人轻轻扯了一下他的衣服，他回过头，正是那个女孩用一种无比尴尬的眼神在望着他。

　　“你别怕。爱情是要经得起最帜热的阳光曝晒的，我们不能让爱情中充满命令式语气，你别担心，我不会打他的，我就是在讲道理！”冥宇甚至还得寸进尺的假装拍了拍女孩的肩膀。

　　“可他是我哥啊……”弱弱的声音打断了正准备回头继续教训开车的年轻人的冥宇，哥……兄长……哥哥……冥宇此刻觉得自己应该像卢曼帝国南部一种脖子细长的动物一样，把脑袋钻进沙子里面然后撅起屁股任人抽打……可他还是稳住了，当他再次转过脸的时候，脸上挂着这辈子最无邪的笑容：

　　“原来是兄长大人……”


第四章 【万艾可是什么】

　　“原来是兄长大人……”冥宇纯真的笑容里看不到一丝一毫的尴尬，曾经被人捉奸在床的他都可以面带微笑的解释成误会，更何况刚刚只是在冲动之下说了一些貌似不该说的话。

　　车上的男人微微一笑，摘下了眼睛上的墨镜，冥宇忽然发觉这个人有些似曾相识的感觉，可是他刚刚来到这个世界，又有什么人可认识的呢？

　　男人似乎猜到了冥宇心中所想，不等冥宇提问，便友好的笑了笑说：“舞台、幕后。兄弟不记的了吗？当时你还为那个箱子里面的女孩惊呼来着。”

　　原来他就是刚才台上的超级高手！！！冥宇按捺不住激动心潮澎湃的想着，那么只要像他学习一下空间传送的相关魔法，自己就有机会回到自己的世界了，心系杜尔帝国战局的冥宇，对自己莫名其妙的来到这个世界一直心存抵触，无论多新奇多迷人的地方，也比不上自己生活了几十年的家温暖。

　　似乎对面部表情极其丰富的冥宇已经习惯了，女孩伸手在冥宇的面前拼命的摇动，惊讶的说：“喂喂，快醒醒，真搞不懂你这人，动不动就神游天外了，表情又要哭又要笑的。”

　　看着冥宇略带尴尬的表情，男子依旧绽放出温暖的笑容说道：“相识既是缘分，我姓王，叫王臣，率土之滨莫非王臣，家父早年是部队的人，所以给我起了这么个名字，希望我一生都以能做国家的臣子为荣，呵呵，这是舍妹……”

　　“我自己的名字我来说！！！”女孩撅着嘴打断了王臣的话，然后笑嘻嘻的说道：“我也姓王，呸，真是废话，我叫王露阳，露是雨露的露，阳是阳光的阳，我家老头子希望我能够像雨露一样滋润万物，能够像阳光一样普照大地，怎么样，我的名字威武吧？”

　　冥宇现在完全处于精神混乱的状态中，无论是王臣的“率土之滨莫非王臣”还是这种名字的奇怪性都很难理解，比如他的全名是冥宇·亚特兰斯，冥宇是他的名字，但是亚特兰斯却是家族名字，一般没有人会提自己姓什么，而是说自己是某某家族的某人，而平民则没有享受姓氏的权利，这个世界仿佛每个人都有自己独特的姓氏，并且用一种奇怪的姓前名后方式介绍自己。

　　“还不知道兄弟的名字，方便透露的话大家可以交个朋友。”王臣适时响起的话再度打断了冥宇的思考，冥宇匆忙之间忽然灵光一闪，脱口说道：“我姓杜，杜尔帝国的杜，我叫杜宇，中间没有冥这个字哦，就是杜宇。宇其实在我们家乡那里就是伟大的意思，你们也可以叫我伟大的杜宇。”冥宇，哦不对，现在应该叫杜宇了，露着他洁白的牙齿一脸渴望的望着两个一头冷汗的兄妹。

　　但是自小良好的教养还是让王臣忍住了笑轻轻的咳嗽了一下扭过脸去，可是王露阳则没有那么拘谨了，直接笑的靠在了车上，“伟大？天呐，自恋狂……有没有搞错，你这个名字再普通不过了，还是我的名字好听，你看呐，宇宙之内的生物，哪个离得开雨露阳光啊……”

　　忽然觉得自己的话似乎有些语病，王露阳脸色微微一红，宇宙离不开雨露阳光，岂不是就在说杜宇离不开自己？但是汉字的博大精深杜宇还是没有完全的掌握，他也很奇怪为什么两个不同的世界语言却可以通用，就是不知道文字是否一样，再度陷入沉思的杜宇华丽的无视了王露阳的语病，也让这个开朗的女孩心里忍不住腹诽了一下。

　　王臣若有所思的盯着杜宇的衣服，小心的措辞道：“杜宇兄，我看你这身衣服的材质和外观都比较奇怪，不知道是不是杜兄参加什么活动的演出服？还是有什么特别的用意？而且你的脸上有一些灰尘……不如搭我的车回家吧。”

　　一句话让杜宇觉得有些温暖又有些伤感，家？还能回去么？想到这里，忽然有些意兴阑珊，右手抚胸微微一欠身，行了一个杜尔帝国标准的贵族礼仪，这也是他人生第二次对一个人行此理解，第一次是杜尔九世正式代表魔法师协会授予大魔导师称号的时候。

　　“谢谢王臣兄弟了，我是无意间来到此地的，人生地不熟，也没有亲人好友在此，暂时也无法回家，所以就不劳烦贵兄妹了。”杜宇的语气中流露出的淡淡惆怅，让王璐阳和王臣都是眉头微微一皱，同时那种一切无所谓的颓废感觉也让王露阳这个似乎天生就同情心泛滥的女孩心里有了一丝触动，她回头看了看王臣。

　　王臣似乎看懂了妹妹的意思，同时在学校的迎新晚会舞台表演时忽然感受到的杜宇的气息出现在自己的后方，也让他对此人的来历有了莫大的兴趣，思忖了一番后，王臣拍了拍车子的椅背，向杜宇发出了邀请：“既然杜兄暂时也没有地方去，不如先去我家坐坐，也好换洗一下身上的衣物，我和舍妹都觉得和你很有缘，不如一起吃个饭，如果有什么苦衷或者困难，也可以聊一聊，看看能不能对你有所帮助。”

　　杜宇心中也一直在矛盾，刚才的一阵感慨让他忘记了自己原本是要打听关于王臣所会的那些“魔法”的，闻言大喜，欣然同意了王臣的邀请，心想反正看样子这两兄妹也应该不是寻常人家的孩子，不如趁机打听一下这个世界的事情。

　　王露阳倒是一脸好奇的盯着杜宇身上那件隐隐有蓝光流转的法袍，白嫩的小手总有忍不住去触摸一下的冲动，杜宇只好假装没有看到一样望着车外的风景，这个世界真的很奇妙，四处都是仿佛高耸入云一般的高层建筑，而且满街都是王臣开的这种车子，完全不需要外力拉动，也许是内置的某种风系魔核做的动力？杜宇一头问号的思索着。

　　但是最让他惊讶的还是街边的各种牌匾，原来这个世界用的文字与他所在世界的一个非常悠久的家族祖传文字一样，杜宇年少的时候曾陪着祖父做客过一个隐居世外的家族，在那里看到了许多这种字体的纸质书籍，杜宇还研究过一阵子这种方方正正的字体，但是很多匆匆一瞥的名字却不甚了解。

　　秉持着不懂就问的原则，杜宇回过头对着仍然打量着他的衣服的王露阳认真的问道。

　　“万艾可是什么意思？”

　　……


第五章 【印堂发暗】

　　“万艾可是什么意思？”

　　“万艾可是什么意思？”

　　杜宇这句话一问出来，王臣开车的手瞬间抖了一下，车子随着晃动在路上划出一个漂亮的S型，王露阳更是满脸通红，啐的一声扭过了头。

　　杜宇觉得自己好像又说错话了，为什么两个人都这么大的反应，但是刚才扫过的牌匾中，也就只有那个名字相对简单些一眼能认出来，其它的都似曾相识，一时想不起来，于是勤学好问的杜宇再度问了王臣一次。

　　王臣身子又哆嗦了一下，几个深呼吸之后组织了一下语言头也不回的说道：“男人不行时候的药品……嗯，就是起那个作用的……”

　　杜宇脸腾的一下红了起来，纵然他再怎么放得开，可是面对面的问一个女孩子这样的问题也着实尴尬了一些，打了个哈哈，对着刺眼的太阳高悬的天空嘟囔了一句：“今天阳光好和煦呢……”

　　王臣和王露阳兄妹都对这个呆呆的貌似什么都不懂的人无语，幸好这个插曲，也让王露阳那蠢蠢欲动想要伸手仔细探寻杜宇法袍的手不好意思再伸出去，转而也偷偷的瞄起了路边的各种店面广告牌。

　　拥挤的车流足足让王臣开了四十几分钟才到达目的地，城郊的一座庄园式的小型别墅，三层高浅灰色的屋顶和古铜色的墙面，安静、朴实的装饰风格给人第一眼的印象非常的好，虽然是别墅，但是占地面积却不大，同比周围各种奢华的装饰、华丽的色调，这里更显得庄重一些。

　　随着车子徐徐的开入别墅内部，眼前的庭院装饰更是让喜欢游山玩水的杜宇眼前一亮，右侧一片茂盛的花圃，边上是一座小型的池塘，池塘边的凉亭南面一颗大柳树枝叶低垂，恰好给池塘遮挡阳光，都说布局衬人心，从这座别墅的外观到布景，就能看出主人平日里爱好清修。

　　几个白衬衫短袖的人恭恭敬敬的打开车门，伸手想要接过王臣和王露阳手中的包，王臣随手递给了仆人，王露阳却嘻嘻笑着挥手拒绝了，甚至还拍拍一个仆人的肩膀低声说着什么，让仆人受宠若惊的连连感谢。这个细节也被杜宇看在眼里，心里对王露阳这个没有架子的女孩又多了一分好感。比起自己世界那些走路都要端着架子唯恐别人不知道自己是贵族的女孩们，杜宇更喜欢这种明明身世不赖却平易近人又很有同情心的女孩。

　　“你和刚才那个仆人说了什么？”杜宇的好奇心又促使他偷偷的问了一下王露阳。

　　“我们都不叫他们仆人的。”王露阳有些不满的皱起她可爱的小鼻子，“他是张叔，在我们家很久了，上周他的儿子结婚我有事没赶上，我刚才和他说，周末去买一份礼物补给他，让他转交给张哥。”笑容绽放在那张精致的脸上，让杜宇的眼神有一些飘忽。

　　细心又富有同情心，出身高贵却又没有架子，杜宇在心中给王露阳一个相当高的评价，同时也有些庆幸自己在这个陌生的世界能够有幸结识这样一家人。

　　已经走到门口的王臣回过头，满脸笑容的对神游天外的杜宇笑道：“杜兄满身风尘，我让下人们带你去洗个澡换身衣服，再整理一下头发，清清爽爽的解乏，一会再把你介绍给家父，下午大家一起吃个饭好好认识一下如何？”

　　杜宇当然求之不得的连忙点头，王臣回头大声的交代道：“这位是杜宇公子，远道而来，但是是我的好友，你们带他去我的浴室，顺便把给我买的新衣服给我兄弟准备一套，再叫李老师给杜宇兄弟整理一下头发，一会好了派人来叫我，我接他去见父亲。”

　　简单的一句“我兄弟”让杜宇对王臣的好感也是飙升，素昧平生，叨扰到人家不说，还直接给自己安排好这些，杜宇冲王臣笑了笑，有时候感谢的话不必说出口。一个笑容就代表了很多。

　　当然杜宇发现这些家丁的执行力的时候，才觉得害怕起来，首先是洗澡，被几个人坚定的推进一个宽阔敞亮的浴室，大大的落地镜映照出杜宇现在的样子，凌乱的头发，肮脏的不知道沾了什么尘土的法袍，脸上厚厚一层土，难怪之前的蓝色眼镜妹会骂他有病，这副杜宇自傲的面容竟然被弄成了这幅模样，想到王臣兄妹对自己的礼待，杜宇大手一挥，说了句我就拜托你们了。

　　结果几个身强力壮的男仆人便开始了魔鬼般的搓澡过程，可怜的杜宇身体还没有康复，又被这些手劲奇大的人挫的浑身通红，不过奇怪的是他们的一种敲打按摩方式，让杜宇身体的疲劳感渐渐的释放，疼痛过后身体软绵绵的舒服，甚至魔力也开始缓缓的复苏运转修复受伤的身体。

　　接下来是换衣服时间，一个人抱着挡住比头还高的衣服冲了进来，两个看似比较专业的人把杜宇在镜子面前转了好几个圈，一个头发比杜宇还长的人的长得有些娘气的人翘着兰花指不断的审视着杜宇远比其它魔法师健硕的多的身躯，还不时伸出舌头舔舔嘴唇，这个动作让杜宇一直心头发毛。

　　最后选定了一套黑色的润绸布料的外衣，配了一件雪白的衬衫，一条淡青色的牛仔裤让杜宇整个人庄重中又带着一份轻松，因为只是家庭晚宴，所以设计师想了半天还是没有配上更庄重的衣服。

　　而摆弄发型的时候才是杜宇最痛苦的时刻，对这个世界发型并不熟悉的他，被发型师给摆弄出这种奇怪的姿势，一些奇怪的道具让杜宇心惊胆战了半天，一个会冒热风的嗡嗡响的东西把他的头发吹的七零八落，一个锯齿一样的剪刀在他的头发里面穿梭，一个小瓶子里面喷出凉丝丝的水珠，甚至还从一个小盒子里面抹出一些蓝色的东西在他的头发上抓啊抓的。

　　当一切工序都完成以后，杜宇望着镜子里的自己，惊讶的差点认不出自己，新的发型，剪掉了从前的披肩飘逸的长发，换成了中短式发型，斜斜的刘海儿有一层淡淡的蓝色发乳，阳光影射进屋子，让杜宇的头发闪着明亮的光芒，合体的衣服配上干净帅气的面孔，挺拔修长的身材，与刚进来脏兮兮的他判若两人。

　　而在特意嘱咐了一下一定要善待他的法袍之后，杜宇戴上自己的空间存储戒指，淡紫色的戒指更衬出了几分高贵，在那个长发造型师暧昧的目光注视下，杜宇强装面不改色一头冷汗的离去。

　　楼下的大厅热热闹闹，王臣和王露阳陪着一个老人在说说笑笑，当杜宇缓步走下楼梯的时候，王臣和王露阳都露出惊讶的神色，王露阳也不是没有见过帅哥，自己的哥哥就是一个大帅哥，但是仍然有一瞬间的恍惚，哼，还挺帅的嘛，王露阳失神了一下之后立刻回复了清明。

　　而王臣则赞叹的向杜宇点了点头，回首像身边的两位老人低头说了几句什么，而身材高大，带着一脸和善的冥宇父亲则直接起身迎接这个看起来根本不像落魄街头的杜宇，只是杜宇开口的一句话，却让在场的诸人都惊掉了下巴。

　　“这位叔叔，我看你印堂发黑，双目失神，衰气环身，最近可是撞到冤魂了么？”

　　……


第六章 【魔术】

　　听到这句话，不但杜宇身边的仆人们浑身一颤，连王臣兄妹也都忍不住皱起了眉头。中国人凡事讲究一个吉利，尤其是对待自己家里的长辈，更愿意他们身体健康、长寿之类的祝福，按照一般的习惯，见面应该先问候一声长辈好，然后夸一下身体硬朗之类的。

　　王臣向前走一步，就要说话打个圆场，不料王老爷子呵呵一笑，伸手拦住王臣，目光烁烁的盯着杜宇道：“小友好犀利的眼力，我最近的确身体有些不舒服，难道小友学过观相，可以看出我的症状？”

　　此言一出，众人的表情比刚才还要吃惊，每天王老爷子都是正常的饮食、作息时间也很正常，脸色也看不出异样，可是此刻竟然承认自己最近有些不舒服，这尤其让几个负责老爷子身体情况的管家吓出了一身冷汗，王露阳更是直接扑过来上下左右的开始打量，急切的问到底怎么了。

　　杜宇直接走到王老爷子面前，清澈的双眼紧盯着他道：“我因为发生了一些意外流落至此，还没有找到回家的方法，承蒙王臣兄弟和露阳妹妹不嫌弃，在我无助的时候拉了我一把，还叫我一声‘兄弟’，本来我也不是不懂事的人，见您第一面原本怎么也不该说这种话，可是心里觉得过意不去，如果王叔叔不介意，可否单独让我检查一下，我对这方面还是有些研究的。”

　　老爷子爽朗的一笑：“不急不急，既然晚饭也准备好了，不如就先吃过饭再说吧，我最近也在思考身体问题，一直怕大家担心，也就没有说出来，不如吃完饭再详谈吧。”

　　吃饭的时候杜宇再度闹出了笑话，在大家忍俊不禁以及疑惑的目光中，杜宇第十二次用筷子“叉”上来一块蛋花豆腐，然后尴尬的塞进嘴里，最后王臣实在看不过去了，挥手叫下人给杜宇额外送上来一套刀叉，才解决了杜宇的温饱问题，满桌的菜肴并没有太过华丽和油腻的菜式，家常但却丰盛，让杜宇饥饿的胃得到了最大的满足。

　　饭毕，王老爷子将杜宇让到了二楼的书房，王臣和王露阳因为都担心父亲的身体也跟了过来，让座之后，老爷子微笑着向杜宇道：“还没有正式的介绍一下自己，我的名字叫王啸，啸傲山林的啸，年轻时候在国家部队服务，后来复员后，自己做了点小生意。

　　有一家不大不小的公司，和当年的老战友们一起互相扶持一下混口饭吃，最近也不知道得罪了哪方的人马，一直觉得有些精神恍惚，怀疑是着了道了，为了不让家人担心，也就没有同家里人讲，但是我的几个老战友是知道的，他们也在想办法。”

　　杜宇一边听着王啸老爷子的诉说，一边按按的凝聚自己的魔力，经过空间乱流后，他的身体虽然没有被直接伤害，但是过度的释放本源魔力，导致他的经脉和自身的魔源都受到了很大的损伤，经过浴室的按摩和穴位敲打，身体的疲惫已经消去大半，但魔力恢复的还很缓慢，想到这，他忽然抬头望向了王臣。

　　“我刚来到这里的时候，恰好看到王臣兄弟在舞台上出神入化的木棍变鲜花的木系法术和活人瞬移的空间法术，以你的造诣，难道没有发现王叔叔的异样是从什么时候开始的么？”

　　王臣和王露阳对望了一下，忽然明白过来杜宇指的是什么了。虽然担忧父亲的身体，但两个人还是忍不住笑了起来，王露阳更是笑的捂着肚子喘不过气来，一边笑还不忘揶揄杜宇几句：“笨蛋啊，那些都是魔术，知道什么叫魔术么，就是假的、骗人的艺术。”

　　假的？？骗人的？

　　“可是我明明看到那个木棍变成了一束鲜花啊！”杜宇不死心的追问道。

　　“因为那个木棍是一个压缩装置，我只要点一下下面的机关，就会变成鲜花了，假的。”王臣强忍着笑答道。

　　“那空间存储的装置你总有了吧，好多白鸟从你的帽子里飞出来！”杜宇一脸渴望的问道。

　　“事先藏到袖子里的，没看我穿了那么拉风的一个袍子么？假的。”王臣继续打击着杜宇。

　　“好了，你不用说了，你的剑也是假的，对吧？”杜宇已经绝望了。

　　“剑倒是真的。”王臣顿了一下继续说道。“不过那个更简单，舞台下面有个洞，那个同学被移动到下面，表演结束再上来就好了。杜兄从没有看过这类表演么？”

　　杜宇此刻的心情有些复杂，原本以为遇到了一超级大高手可以就空间传送方面交流一下看法，确定一下与家乡的距离和回家的方式，没想到一切只是假的，不过既然暂时也没有办法，还是先看一下王老爷子的阴气过重问题是关键。

　　沉思了一会，杜宇权衡着措辞道：“王叔，我并不知道你们这里的一些手段或者是伎俩，所以我没法确定这股怨气是从何而来，也无法确定是您本身沾染了一些不干净的东西还是被人背后下了黑手，而且以我现在的状态，也没法立刻帮您完全驱除，而且我的手段不知道会不会对您的身体有副作用，不过我猜您最近的睡眠应该不会太好，所以我先试着让您的精神恢复平静，先好好睡一觉，也让我看一下我的方法对您的身体是否有所损害，不知道您觉得如何？”

　　王啸哈哈一笑，拍了拍胸脯说道：“我这副体格当年也是枪林弹雨过来的，没那么容易垮掉，小宇，你就放心来吧。唉，多久没有安安稳稳的睡一觉了。”

　　杜宇点了点头，回头对王臣两兄妹投去歉意的眼神，王臣明白应该是有些不方便的地方，于是拉着恋恋不舍的露阳退出书房门外并随手带上了门，不过王露阳仍然趴在锁孔处使劲的张望着，王臣也在门后静静的听着里面的动静。

　　王啸靠在躺椅上，眼睛轻轻眯着，杜宇尝试着运行了一下体内的魔力之后，选择了光系常用的一个法术——静心术，右手泛出乳白色光芒，缓缓的游离在王啸老爷子的头上方，光晕笼罩着额头，隐约的一道黑气从天灵处泛起，与白光接触了一下之后簌的退回去，白光化作点点星光般隐入王老爷子的头部。

　　过了大概有五分钟时间，王啸微微眯着的眼睛缓缓合上，呼吸从最开始略带紧张的急促转化为平缓，到越来越有节奏和粗重。王老爷子在精心术对身体里不明黑气的压制下进入了深度睡眠状态。

　　杜宇轻轻拉开书房的门，趴在门口的王臣和王露阳一下涌了进来，杜宇连忙做了一个噤声的动作，轻轻对王臣道：“王老爷子睡了，也不易挪动，找个人弄点保暖的东西给他盖上，再找人陪同一下就可以了。”

　　王臣看着杜宇略苍白的脸色，拍了拍他的肩膀，回头对王露阳道：“杜宇累坏了，阳阳你带他去客房住下，好好休息一下，补补精神，如果有什么需要就吩咐管家们就可以了，今晚我在这里陪父亲。”

　　王露阳扶着有些虚弱的杜宇去二楼靠窗的一间客房睡下，临行前有些意味深长的看了看他的右手。

　　一夜无话，原本疲惫的杜宇却在天刚放亮的时候就醒了过来，精神魔力体力都已经有了大幅的提高，随手推开窗户，窗外的情景却让他大吃一惊。

　　“这……这就是这个世界的‘气’？”

　　……


第七章 【二少爷】

　　清晨的窗外，第一缕阳光还没有从地平线升起，蒙蒙的亮光透过天空折射到大地，淡淡的水汽弥漫在花草丛间，绿叶花瓣上的点点露珠，生机盎然。

　　窗下的亭子旁的那块空地上。一身白衣的王啸老爷子早早的拉开了一种奇怪的架势。

　　王啸老爷子的动作很慢，可是在杜宇眼中，这种慢却仿佛暗合了某种神奇的规律一般。杜宇的亚特兰斯家族有一个从未正式学术化的理论：魔法与战气其实本质上是相同的，杜宇魔法运用的魔力已经不单纯的来源于空气中的元素，更多的是化为了一种类似“内力”的魔力流质，在体内不断循环，既可以用作魔法的施放，又可以不断的进行补充和存储，形成一种特殊的本源魔力。

　　而杜宇所在的大陆武士们使用的都是战气，这种战气来源于不断的催发体内的经脉以借用身体强度的不断增加来驾驭天地中“气”的力量，也就是说，当你的身体突破了那个极限，你每出一拳、挥出一剑，伴随着的都是带动天地间“气”的力量，而战气达到一定程度的人，则可以同本源魔力一样，化为自己身体的一部分。

　　借来的和自己的力量，哪个更加的有效，自然一目了然，所以杜宇从小便接受这方面的知识和锻炼，更是对大气中的元素和“气”的感悟颇深。

　　此刻王啸老爷子的这一套拳法，盯得久了，竟然会产生这样一种错觉，仿佛王啸并没有动，动的是自己和周围的“气”，抬腿、出拳、扭腰……每一个动作放大来看，都会带动周围的大气浮动，纵然王啸本身并不具备战气的修炼方式，可是这种富含生命力的拳法已经深深的震撼了杜宇。

　　没有犹豫太久，杜宇体内的魔力流转，给自己施加了一个简单的舞空术，轻飘飘的从窗户口飘向王啸，难以按捺心中的求知欲望，杜宇决定用自己会的一些简单战技与王啸老爷子简单的切磋一下，以便更好的了解为什么这种拳法会如此充满生机。

　　虽然杜宇尽最大的努力让自己的舞空术适应王啸周围的气流变化，但是正处于整套拳巅峰状态的王啸自然感觉到了杜宇的存在，看着杜宇眼中狂热的目光，王啸微微一笑，一个提手上式，原本回收的力道忽然像累积了许久一直等待杜宇来临一般爆发。

　　杜宇做为一个纯粹的修炼本源魔力的魔导师，自然无法直接用魔法技去与王啸斗个高下，他只是想弄清楚这套拳法的原理，隐隐的，觉得这套拳法与自己家传的本源魔力学说有着莫大的联系。

　　王啸的拳头伴随着隐约可见的气流逆向冲着杜宇胸前袭来，杜宇深吸一口气，以他的世界上最常见的风雷拳—也就是入门级的以肉体带动风的力量，会有闷雷似声响发出的一种拳法，直直的冲着王啸的拳头撞去。

　　就在两人的拳头相接、杜宇考虑如何收力的时候，忽然王啸老爷子的拳头化掌，一招野马分鬃，软绵绵的将杜宇的拳头拨到一边，杜宇的这一拳仿佛打到了棉花上，风雷拳的拳劲落了空，嗓子一阵发甜，等他反应过来的时候，王啸的掌再变手刀，已经顶到了他的咽喉。杜宇能清晰的感觉到那一瞬间王啸手刀蕴含的气足以让失神于他诡异变招和那股莫名其妙牵引力的杜宇吃个大亏。

　　汗滴，顺着杜宇的额头大滴的流下，同时他的心里隐隐的觉得抓到了什么，却又想不出，就呆呆的愣在那里，王啸没有打扰他的思考，转身默默的走到离他几步远的地方，马步轻蹲，再度打起这套拳法。

　　良久，杜宇终于从沉思中缓过神来，望着王啸戏谑的眼神不好意思的道歉：“王叔，对不起，刚才看到你的这套拳法，实在是心折，心中试想了几种知道的拳法皆没有必破的把握，最后只好用最简单的方法看看以绝对的力量能否打破那倒防守的枷锁，可是没想到却反而被你抓到，不知道刚才为什么我的拳头忽然就打空，整个力道完全被卸掉呢？”

　　王啸哈哈一笑：“小宇，看的出来你也是有这方面底子的，我这套拳，其实只是咱们国家最流行的一套‘太极拳’而已，在中国，基本一半人都能比划两下，你刚才的拳法很刚猛，看的出来，本体应该是以纯肉体力量进行打击，而太极拳则是以练气为主，讲究的是一个‘四两拨千斤’以巧破力的概念。”

　　四两拨千斤？好形象的比喻，杜宇越想越对这种拳术感兴趣，不过来日方长，也不急于这一时，对于打量了一下王啸，道：“王叔昨晚睡的可还好？看您今天依旧这么勇武，貌似我的治疗方式并没有对您的身体造成什么伤害，那么今晚我们可以进一步的治疗一下。”

　　王啸随手扔给杜宇一条擦汗的毛巾，一边笑呵呵的道：“说起这个我还要感谢你，差不多有两个月了。从没有好好的睡着过，几乎全是噩梦，昨晚睡的特别的踏实，所以今天也就多运动一下。”

　　可杜宇听完之后却突然面色大变，两个月！？这种怨灵诅咒术之类的东西，附在人身上一天都会不断的撞霉运和影响精神，王老爷子竟然已经有两个月了，这件事情应该还有更多的阴谋，杜宇将自己的想法说给了王啸。

　　王啸倒是没有特别大的反映，招手叫杜宇坐在自己的面前，缓缓的道：“今早趁着天地灵气初开的时辰，加上昨晚你的治疗，我终于想到我是在什么地方着的道了。”王啸严重闪过一丝懊恼。

　　“话要从两个月前我接到的一份邀请函说起了……”王啸缓缓的开口。

　　“老爷老爷！！”忽然别墅里面一位仆人冲了出来，结结巴巴的说：“刚、刚才接到电话……二、二少爷马上回国了……”

　　二少爷？杜宇正纳闷二少爷是哪个的时候，忽然瞄到自从出生到现在，见到最难看的一副脸色……


第八章 【把事儿办了吧】

　　这个二少爷难道不得老爷子的待见么？杜宇望着王啸奇怪难看的脸色暗暗思忖着，但这是别人的家事，杜宇自然不好随意打听，正要借机告退回去琢磨一下气与本源魔力之间的联系时，王啸老爷子重重的叹了口气。

　　“唉，糟糕了，这孩子怎么就回来了。”言语之中的担忧之意倒是表露无遗。既然他开口了，杜宇反而不好意思直接就告辞离开了，杜宇有一个很不错的习惯，就是善于聆听，虽然性格有一些大大咧咧放荡不羁，但是对于人与人之间的关系看的非常的重，听出王啸语气中的意思，杜宇倒也想知道一下这个王啸老爷子的二少爷是个怎样的人。

　　“哦？您的二公子怎么了。难不成是一个闯祸精，让您这么担心。”杜宇半开玩笑的说道。

　　“哈哈，唉，一大早的，又要你听我这老头子唠叨了，我这个儿子啊，可算是我几十年来最头疼的人了。”王啸招呼杜宇和他一起坐在亭子里的靠椅上，旁边的管家适时的递上两杯暖胃的早茶和小点心。

　　“我这个孩子，天生叛逆，但是偏偏又是那种正义感十足的叛逆。”王啸语气中带着一丝无奈却又有一点骄傲的意味。“这孩子叫王聪，我给他哥哥起名王臣，是取率土之滨莫非王臣之意，取一个忠之意，给他取名王聪，是取一个智慧，露阳是女孩子，就希望她能开心阳光一些。”说起这三个心爱的孩子，王啸立刻开始眉飞色舞起来。

　　“可是老大我不担心，就是这个小聪，虽然也还算聪慧，但是却如你所说，是个闯祸大王。可他每次闯的祸我又不好责怪他什么。”王啸叹息着摇了摇头。

　　“哦？那王叔你和我说说二少爷犯了什么让您无法怪罪的错误呢？”杜宇立刻就对这个人产生了兴趣。犯错不要紧，但是能犯错还让大家挑不出理来，就有意思了，简直就是同道中人啊，杜宇暗暗的揣测。

　　“犯错？简直就是闯祸啊，不说远了，就说半年前吧，这家伙和王臣带着露阳偷偷的去酒吧玩，本来我是不喜欢那个地方的，但是几个孩子也大了，加上两个哥哥陪着，有家里人和我报告的时候，我也没在意。后来在酒吧露阳被人欺负了，几个臭小子过来对露阳说了些不该说的话，结果小聪这孩子把几个人都打的差点残废掉。”王啸有些唏嘘的回忆道。

　　“这个还好吧，毕竟是自己的妹妹，如果是我在场，有人敢调戏阳阳的话……”杜宇忽然心中就一阵的烦躁，说出这话的时候想起几个混蛋围着阳阳口花花的调戏着，继而心中又响起自己在走火入魔边缘的那一句清脆的“你没事吧”，体内原本几处郁结的魔力忽然冲破了阻碍，体内的经脉仿佛“轰”的一声，熟悉的力量感再度回到杜宇的体内，虽然还是无法通过大气中的魔法元素快速的补充失去的魔力，可是那种流转的顺畅感还是让杜宇暗爽不已。原来情绪真的可以影响魔力，杜宇暗自揣测着。

　　王啸并没有注意到杜宇在短短一刹那的变化，仍旧诉说着王聪的故事：“是啊，这孩子对家人还是不错的，可是他有时候，有些正义感过度，小时候和我还有我的战友们学了点格斗的功夫，长大后就认为自己是大侠了。三个月前街上遇到一伙飚车的人撞倒了一个老人后直接跑掉，他开着车追出了半个城，最后把一伙人堵住又打了个半死，可是这次算是闯祸了，开车的人非常有背景，连我都要给几分面子，后来没办法，我只好送他去美国念大学，家里留下了王臣和阳阳两个相对乖点的孩子，这没到假期他就回来了，准是又闯了什么祸。”王啸无奈的叹息着。

　　杜宇哈哈一笑：“王叔，我觉得二少爷这个人很不错，爱护家人、路见不平也能伸手相助，这些我都觉得是很好的品质嘛，年轻人哪个不是热血冲动的，等过几年，成熟了，也许就会懂得用合适的方式去处理遇见的事了。”

　　王啸想了想，也是哂然一笑，自己的孩子，毕竟还是自己的心头肉，只是眼里的目光有些复杂，不知道想到了什么。

　　又闲聊了一会，又有仆人来报告说二少爷已经到家了，王啸大吃一惊：“不是刚才才说要准备回国么，怎么就到家了？这小子肯定是怕我拦他，先斩后奏了。”

　　话音未落，一阵嘻嘻哈哈的笑声传来，杜宇和王啸回头一看，王露阳正拽着一个人的胳膊蹦蹦跳跳的向这边走来，这人大概一米八左右的个子，歪带着一顶鸭舌帽，脖子上挂着一串奇怪的项链，宽大的骷髅T恤，肥肥的短裤和运动鞋，一身非主流嘻哈打扮，眉清目秀的脸上贴着几块创可贴，不知道是不是因为打架受了伤，不用说，这个就是王家的“闯祸精”王聪了。

　　看到一个陌生人竟然同自己的老爸并排坐在亭子里，而且年级和自己差不多，而且样子看起来……嗯，好像是比自己略帅了一点，而且气质也不错，往那一坐，风轻云淡的打量着自己，仿佛能把自己一切看透一样。王聪的心里就开始打起了小九九，难道又是哪家的公子哥准备来纠缠阳阳么？嗯，一会等老爸走了，直接打跑吧，王聪快乐的想着。

　　心里做了决定，脸上自然就洋溢出别样的笑容，这笑容看在杜宇眼睛里可就有点发毛了，靠，怎么和那个什么造型师的眼光有点像，难道这个二少爷也是有毛病的吗？杜宇脸上的笑容可就有点僵硬了。

　　王聪倒是没有直接找他的麻烦，毕竟也还不知道对方的身份，来到身前直接扑过来给王啸一个熊抱，笑嘻嘻的喊着老爸我好想你，你别把我送走什么的玩笑话，杜宇注意到原本绷着脸的王啸瞬间软化下来，估计准备了半天的教训王聪的话都被憋了回去。

　　王聪一边抱着一边偷偷回头和王露阳眨了一下眼睛，王露阳立刻摆出一副：“怎么样，我说有效吧”的表情，杜宇微笑着没有打扰这对父子，而是起身走到王露阳的身边，盯着她清彻的眼睛说：“阳阳，早啊。”不知道为什么，杜宇特别喜欢眼前这个女孩的眼睛，很清彻，像一汪平静的湖水，能映射出自己的影子，看着就会很安静。

　　被杜宇的眼光盯得有些不好意思，不过她还是点点头说：“嗯，你也早，昨天辛苦你为爸爸治疗了，今天看他精神状态不错，怎么样，你神奇的法术没有问题么？”眼光瞟向杜宇的右手。

　　杜宇对这个昨晚明显偷窥到了什么却又正儿八经的询问的她一阵无语，不过想想也没什么，点了点头说：“不错，没有排斥反映，刚才还和王叔切磋了一下，王叔差点把我打趴下。”杜宇略带夸张的描述着。

　　“你和我老爸切磋了？”王聪的声音从后面飘过来，杜宇回过头，王聪正目光灼灼的望着他，杜宇点了点头，“看来你也会两下子喽？”王聪继续两眼放光的盯着杜宇。

　　“只是随便的切磋一下，王叔的太极拳很厉害。”杜宇对这个看着自己两眼放光的家伙有些害怕。

　　“我不管你是谁家的少爷，你来我家肯定是为了我妹妹来的，我告诉你，想追我妹妹，过不了我这关没门，你敢不敢和我来打一架？”王聪挑衅的看着杜宇。

　　这小子怎么比自己都愣头青的感觉……杜宇心里腹诽着，不过他却觉得王聪非常对脾气，所以也决定……狠狠的教训他一下，就当是替王叔提醒他一下什么是天外有天吧。于是杜宇点了点头：“不在这里来？”

　　王聪随手一指别墅边上的一座房子，“那是我们平时打拳锻炼的地方，就你和我去，给你留点面子，哼，想追我妹，过了我这关再说吧。”王聪志得意满的昂着头率先离开。王啸刚要呵斥他，杜宇急忙伸手拦住了他，笑呵呵的低声说道：“王叔，二少爷是个不错的人，我决定僭越一下替你给他点教训，也好让他收收心不要乱闯祸，您先歇息下，养好精神，今天还要和您谈我们之前没说完的两个月前的事。”

　　王啸想了想，也就由得杜宇和王聪去了，倒是王露阳一脸尴尬的想去凑热闹，又被二哥说杜宇是为了追求他才来的王家，虽然那个家伙好像也有点喜欢自己的意思，可是王露阳还没单纯到认为一个只认识两天的人就有多么深的感情了，于是干脆陪着王啸坐在边上等他们出来，估计要很长一阵子了。

　　可是仅仅过了五分钟，练功房的门就打开了，杜宇面带微笑的走出来，拍了拍手，身后的王聪出来后，王啸和王露阳以及众管家仆人都惊的下巴差点掉下来。

　　鸭舌帽好像被什么火烧了一片焦黑，原本宽大的衣服上结满了冰渣，短裤和腿上则全是不知道怎么粘到的泥土，乍一看去好像刚出头的木乃伊。王聪明显是被什么事吓得有些失神，好半响才说出了一句让王啸和王露阳哭笑不得的话。

　　“宇哥，你和阳阳这两天就把事儿办了吧……”


第九章 【异能？】

　　“宇哥，你和阳阳这两天就把事办了吧……”王聪双眼茫然中带着一丝帜热的光芒，仿佛还在思考刚才发生的事请……

　　进练功房的时候，王聪颇有些志得意满，挑衅的勾了勾手指，心想这种选手应该很快就拿下，虽然看起来杜宇也算高大，和自己差不多的个头，但打架经验丰富的他，自然不会认为体格是取胜的唯一把握，这个家伙估计吓呆了吧，王聪快乐的想着。

　　正在意淫着杜宇被打的跪地求饶的时候，忽然发现对方并没有一丝慌乱的表情，甚至还有点怜悯的看着自己，那种压迫感让王聪渐渐的觉得有些不妙，收起轻视之心，王聪拉开了一个标准的散打姿势，左拳轻探，右拳护住面部，左脚脚尖轻点，右脚同时紧蹬地，这样既可以随时进攻也可以防止对方偷袭。

　　杜宇只是看着自己的右手，心想以现在的魔力程度，用什么魔法可以既让王聪知道天外有天又不至于伤了他。

　　有破绽！！经验丰富的王聪立刻发现了杜宇在走神，虽然心里有些不爽打架的时候竟然还分心，但是打架时从来不是什么正人君子的他还是立刻冲上去一拳挥向杜宇的脸，杜宇身子一动，王聪又瞬间蓄势已久的右脚踢向杜宇的腰部，招式衔接的又快又狠，一看就是个老手。

　　可是腿部却传来一阵剧痛，王聪觉得自己好像一脚踹在了墙上，王聪定睛一看，不对，正是一脚踢到了一个不知哪冒出来的土墙，脚尖一阵针扎般的剧痛，正要向后跳离，却发现双脚被一条蟒蛇般的土带缠绕住，无论怎么用力都无法抽出来。

　　杜宇笑嘻嘻的看着王聪，嘴里轻声道：“土系初级魔法——土龙缚。下面该怎么办呢？”杜宇双手掌心向上，手心悬浮着两个小小的火球望着一脸死灰的王聪。

　　眼前的一切已经超出了王聪认知程度，土墙、手掌悬浮的火球，这还是人类么？这只有电影中的魔法师才有的本领，现在却活生生的出现在王聪眼前，正走神间，杜宇手轻轻一抖，一个火球向着王聪头部快速的飞来，王聪躲闪不及，火球轻轻的在他的鸭舌帽上爆裂开来，烧的一片焦黑，却没有伤害到头发。

　　惊魂未定，一个蓝色的水球直接奔着他的胸前飞来，这种低级的魔法杜宇完全不用吟唱，随手就发了出来，由于双脚没法移动，王聪只能又被浇了一个落汤鸡，但这个魔法还没有结束，“凝”，杜宇右手轻轻的握拳，王聪身上的水滴迅速的凝结成了冰渣，原本宽大的T恤变成了一件冰衣悬挂在身上。随着杜宇把左手的小火球砸到身上，王聪才真正明白了什么叫做冰火两重天的感觉。

　　牙齿冷得咯咯打颤，王聪望着杜宇哆哆嗦嗦的说道：“异、异能，你是不是老爸提到的魂组的特种人员？”眼中流露出一丝恐惧，仿佛魂组是什么可怕的组织一样。

　　魂组？异能？难道这个世界不止我有魔法，还有别人有同类的技能？杜宇心中迅速的盘算起来，如果可以联系到，说不定真的有办法回到家乡。

　　杜宇走到王聪身边，轻轻挥手解掉了土龙缚道：“我不是什么魂组的，我只是一个不小心流浪到这里的陌生人而已，和王叔还有王臣露阳比较投缘，露阳也算变相的救了我一命，今天和王叔聊起了你，觉得你心中有争议是好的，但是却有些冲动，遇到不平事，我们可以用正规的渠道解决嘛。”杜宇大义凛然的教育王聪。

　　王聪正毕恭毕敬的聆听教诲，忽然杜宇话锋一转：“比如有人敢调戏露阳，你为什么要打他的脸呢？你就可以一脚踹在他的后腰位置，这样他下辈子都不能人道了，这多直接，又比如你飚车追到撞伤老人的混蛋，你为什么要打他们？你为什么不直接勒索他们的钱赔给老人？你打了他们，又有谁会继续关注那个被撞伤的老人呢？”

　　王聪脑袋后面一道黑线滑落，这、这算是在教唆我如何合理犯罪么？不过仔细想想，确实是一时的冲动引发了一些不好的结果，看着杜宇一脸阴线的笑容，王聪忽然觉得身上更冷了，这绝对是一个实力超绝又邪恶腹黑的家伙，这样的人如果能留在王家也是不错的决定，好像配阳阳也算够了……

　　于是就有了走出门的那一句话，王露阳满脸通红的“啐”了一声，借上课的理由匆忙的跑掉了，王啸意味深长的看了王聪一眼，微微的点了一下头表示赞赏，又拉着杜宇继续回到亭子里面聊天，王聪则受不了浑身冰凉，再次略带恐惧的忘了杜宇一眼，回去换新的衣物不提。

　　……

　　郊区外的一栋别墅房间内，墙壁上一面硕大的液晶屏幕上，一个宽大的办公室内，西装革履的某人透过金边眼镜紧紧的盯着这边。

　　“事情怎么样了，那边有什么反映么？”看起来四十多岁的男人，声音却意外的年轻，只是这种声音中却带着一丝邪魅，仿佛直接在人耳边吹着气说话一样。

　　“老板，没什么大的意外，只是……”汇报人犹豫了一下，“只是昨晚忽然潜伏的邪魂有了一丝波动，根据分析，可能是王啸吃了什么东西，有一点驱邪的属性吧，今天又回归沉寂了，应该没有问题。”

　　“不要‘应该没有问题’，是绝对不允许有问题，今晚去查一下，看看王啸最近接触了什么人，这件事准备了太久了，这次关系重大，不能有失。”金边眼镜的男人的眼里闪烁着精光。

　　汇报人恭敬的鞠躬退下，屏幕簌的灭掉，汇报人回过头，身后的人迅速低下头，这是一张怎样的脸啊，左边脸仿佛枯木一般的失去生机，连带着左眼都只剩下一个幽深的孔洞，不知道到底是什么原因让他变成了这副模样。

　　轻轻的拿起桌子上的面具，声音不带一丝感情的吩咐道：“行动可以开始了，去把王啸的女儿抓来。”


第十章 【城管最威武】

　　杜宇现在有一点小郁闷，吃过早饭，原本想要陪王啸多聊一会天顺便请教一下“太极”的含义，虽然他从接受外公的本源魔法成为魔导师级别之后，就对所有的修炼不感兴趣，但是却对一些奇怪的招数有着不一样的偏好。

　　比如那个能够偷窥到女孩子裙底春光的合成法术，如果用于大规模的组合杀伤计上，必然在大陆魔法界掀起一阵组合魔法研究热潮，可是他宁可用在自己的特殊爱好上，而自从来到这个世界，略微接触了一下这个缺少纯粹魔法元素，却有着不一样的“气”的武学领域，以及在同王聪打斗中他提起的“魂组”，也许有和自己相同的能力，都勾起了他很大的兴趣。

　　可是他刚刚提起兴趣的热情就被一盆冷水给浇灭了，因为王聪硬要拉着他陪王露阳去上课，大学有很多开放式的大课，在一个很大的梯形教室里面，乱哄哄的小的上百人，多的几百人，王聪就是一个典型的愣头青角色，在被杜宇的魔法震惊到之后，立刻抛弃了原本的原则，把杜宇看做了“自己家”的人。

　　于是在一顿挤眉弄眼类似“你懂的……”之类的暗示中，杜宇被迫成了王露阳的书童，陪伴她去学校上课，王聪的小心思自然也瞒不过王露阳的眼睛，假装凶狠的朝自己的二哥挥了挥粉嫩的小拳头，然后毫不客气的把自己的包丢给了杜宇，经过早饭间的闲聊，王啸老爷子已经决定邀请杜宇先住在王家，反正杜宇暂时也没有办法回家，不过关于杜宇到底来自哪里，王啸是聪明人，没有打探的那么详细，既然杜宇不是普通人，又查出了自己的症结所在，王啸完全有理由安排他住在自己这里，以报答的名义。

　　杜宇现在的状态简直可以用水深火热来形容了，偌大的教室坐满了人，他和王露阳坐在中间的位置，王臣算是一个有心人，昨晚直接吩咐了管家给杜宇多准备了几套衣服换洗，今天杜宇穿的格外的阳光，浅色的打扮让原本就帅气的他更显得耀眼，一脸的淡漠（其实是无奈）偶尔嘴角微微的一笑（因为看到一个灰主流恐龙）、时而迷人的活动一下胳膊（其实是太累了）、再偶尔轻拂一下衣襟（其实是穿不惯这个世界的衣服），让一众初入大学的女孩都两眼放光。

　　时代开放的这个世界，懂得矜持的女孩子越来越少，所以抛媚眼的、搭讪的、揩油的女孩一波接着一波的袭来，开始杜宇还有些洋洋自得，心道果然只要人够帅，走遍天下不缺爱。可是渐渐的他就有些烦了，而烦的原因恰恰是因为身边的王露阳的反应。

　　严格的说来，王露阳算是一个姿色中等的美女，是那种第一眼看着比较顺眼，越看越舒服的女孩，但是却不耀眼，虽然家世不错，却不像其它女孩一般挂满了名牌或者喷着各种奇怪的香水，淡淡的一点衣服上的清新剂清香和薰衣草沐浴露的香味，让杜宇觉得在这个有些繁华过头的世界里是一种世外桃源的感觉。

　　所以当络绎不绝的女孩来搭讪的时候，王露阳总是面不改色，仿佛司空见惯一般的继续平视着走路，也没有表现出嫉妒或者生气的情绪，让杜宇心里多少有一点挫败感，却反而对王露阳这样的女孩更加尊重起来，当然还谈不上爱，只是他这种平日里以勾搭少女为乐的性格，在她面前，仿佛有一些自惭形秽，又加上来到新的世界，让杜宇原本浮躁的性格沉淀了许多。

　　但是现在杜宇真的是很难受，整个教室仿佛一个大染缸，前面的一对情侣肆无忌惮的在拥抱互摸，左边的女孩已经拖着下巴盯着他看了有半个小时了，右手边的王露阳倒是很认真的在听课和记笔记，双眼盯着老师和黑板，没有一点走神的样子，后面的人时不时的传给他一个小纸条，上面歪歪扭扭的用一种很奇怪很扭曲的字体写着什么，只能隐约的辨认出一点，然后附加了一堆不知道是什么意思的数字，这个数字他倒是也了解一些，只是猜不透含义。

　　双手在桌子下用冰凝术将传来的纸条通通化为了冰渣后，杜宇开始借机打量起这个世界的其他人，首先他感到很神奇的就是讲课的教师，整个教师里面现在绝对不比菜市场安静多少，可是那个戴眼镜的老头从来没有说过一句制止大家的话。

　　甚至他连抬头的次数都很少，只是看教案、往黑板上写字、念东西，然后下面的人开始在书本上折页或者画啊画的。不负责任，杜宇给了他这个评价。

　　左前方有几个很惊世骇俗的同学，一个女孩脸上差不多擦了有一斤重的粉，笑起来都隐约可见细细的粉末在掉落，而他周围的几个男生如众星捧月般的将她围坐在中间，耳朵里不时的传来几句阿谀的诸如“刘姐你的香奈儿耳环可真好看，配你绝了。”“刘姐你身上的‘毒药’好有感觉啊。”此类的话，脑残，杜宇又给了一个负面的评价。

　　而右前方的一个男孩子在杜宇眼里算是不错的了，一直规规矩矩的坐着，偶尔侧头向这个方向瞄一眼，应该是看到露阳了吧，总算还有一些正常点的人类，杜宇心里欣慰的想着。

　　经过了一个上午的煎熬，总算是完成了今天的课业，下课时发生了一段小插曲，之前上课那个总回头往这个地方偷瞄的男生，红着脸手里拿着一封粉色的信封冲这个方向跑来，杜宇好笑的准备看着他被露阳拒绝时尴尬的样子。

　　可是这个男生跑到身边以后，却把信塞到了杜宇的手里，然后再红着脸跑掉。让杜宇的胃一阵阵的抽动，差点把早上吃的东西全吐出来，王露阳更是毫无淑女风度的笑弯了腰。

　　妈的，这个世界果然还是不正常的人多，杜宇强忍着呕吐的冲动看也没看的把信丢到了路边的垃圾桶里面。

　　从教室到校门口这段路，王露阳突然笑起来的次数绝对超过十次，让杜宇也是一阵无奈，最后王露阳拍了拍他的肩膀说：“哥们，我很欣慰，你是一个性取向正常的人，幸亏我不是一个腐女，要不然你可就惨了。”

　　虽然不明白腐女是什么意思，但是相信也不会是什么好听的话，杜宇选择了无视，轻轻的哼了一声扭过了头。

　　可是他忽然觉得有点不对劲，仿佛有一种被人窥视的感觉，难道是刚才那些女生？杜宇深呼吸了一下，将精神力慢慢的扩散到周围，无奈这个世界噪杂的噪音太过于吵闹，让他无法静心去感受周围的精神浮动。

　　忽然校门左边的路边一股锐利的杀气吸引了杜宇，没错，就是杀气，杜宇迅速的向那个方向望去，同时轻轻的拽了一下王露阳，不明情况的王露阳顺着杜宇的目光望去。

　　只见那边的马路边，一个一身黑衣、身材弱小的人正怨恨的盯着杜宇和王露阳，他缓缓的从背后的包里面掏出了一块略显破烂的布块，然后将背包里的东西一样样的摆在布块上，杜宇眉头一皱，怎么有种类似大陆混乱森林巫族的巫术，小木偶、神秘的毒罐、银针、彩色的巫石，零零碎碎的一些东西，再联想到王啸体内的阴魂，杜宇几乎百分百肯定了有人要对王露阳不利。

　　杜宇嘴唇微动，轻轻的在王露阳耳边说道：“有人盯着咱们，不要离开我五米范围内。”王露阳茫然的望着杜宇，虽然有些疑惑，不过还是听话的躲在了他后面。

　　对面的那个人也发现了杜宇和王露阳在盯着自己看，他阴阴的一笑，继续准备着手里的东西，剑拔弩张，杜宇已经在考虑是否先发制人直接一个冰箭射死他的时候，一辆车忽然从斜刺里面冲出来停在了路边，下来了几个穿着奇怪制服的人。

　　这几个人中领头的一位上来对着那个黑衣人就是一脚，嘴里还骂骂咧咧的说道：“妈的，这是学校知道吗？这是贵族学校，门口不准摆摊！你当我们城管不存在是吧！”又是一阵拳打脚踢，打的黑衣人惨叫连连，还没来得及反映，其它的人已经将地上的东西全部扔到了车上，然后油门一踩，飞一般的离去。

　　杜宇此刻觉得自己的神经有些迟钝，他看着被打的奄奄一息的黑衣人，咽了一口口水，回过头问王露阳：“城管是什么势力的？”

　　王露阳此刻也有点尴尬，苦笑着说道：“我们这里有一句话叫做，借我三千城管，我能征服世界……”


第十一章 【正经人】

　　当原本准备下手对付王露阳的黑衣人被负责接应的人抬回城郊的别墅时，之前那个狰狞的面具男的脸色变的更加的难看，而周围的手下也都屏气噤声，生怕一个响动就遭来面具男子的迁怒。

　　“城管？！哈哈哈，你竟然被他妈的城管打伤然后抬回来？”面具男子的笑容里感受不到一丝一毫的愉悦，要不是留着他还有些用，估计面具男子会当场将已经虚弱的黑衣人送去天堂和上帝约会了。

　　“嘀”，后方墙壁上的视讯屏幕亮起，戴着一副金丝眼镜的男人透过屏幕冷冷的盯着面具男子道：“听说你把事情给搞砸了？你派的什么人，竟然被小小的城管给打伤？”

　　“因为这次是在王家小姐放学的路上，所以为了不让太多人注意，派出的是巫组的成员，想用迷魂术控制她的心智直接带回来，所以派的不是战斗组的成员，才导致了这场意外，今晚我将亲自去王啸的家，去引动潜伏在他体内的巫魂，然后再绑架王家小姐逼他同意老板的这次的计划。”面具男子低垂着头恭敬的解释道。

　　金丝眼镜男子冷哼了一声，随后拿起桌上的烟盒，拇指轻弹，一根香烟不偏不倚的弹出飞到他的嘴里，在众人恭敬的目光中，轻轻打了一个响指，拇指与中指间，一簇蓝色的火苗赫然跳动着，深吸了一口烟，淡青色的氤氲中，金丝眼镜男人的声音更加显得有些玄幻：“吕家到了我吕健这一代，已经为了这个计划准备了三十年，从我还没有出生，这段仇恨就已经根深蒂固无法化解了。无奈一直没有合适的机会，所以我们才要在整个大局上布置，力求一次打得王家永远都没有翻身的机会，乌兰，你明白么？”

　　“老板，请您放心，在我这一环，我亲自出手，绝对不会对您的计划造成影响，请您相信我。”面具男子，也就是乌兰谦逊的回答道。

　　吕健点点头，随手关掉了视讯屏幕，乌兰沉思了一会，回首吩咐道：“战斗组的人，今晚九点在正门方向，负责解决警卫，巫组的成员，负责引发王啸身体内的巫魂，据说王露阳身边还有一个陌生的男人，应该是她的小男友吧，这个没关系，其他人跟着我负责抓捕王啸以及他的儿女，各组的组长负责行动指挥，不容有失，都下去准备吧。”

　　手一挥，手下四散开始准备晚上的进攻计划，乌兰一个人，望着桌面上的一张照片呆呆的出神，那是一张军旅合照，三个人笑的阳光灿烂，左边和右边依稀可以看出是王啸和吕健，中间的一个人，搭着两个人的肩膀，国字脸，浓眉大眼，竟然好像就是乌兰。呆呆的，乌兰的思绪不知道飘向了何处。

　　……

　　经过一下午的研究和试验，杜宇终于成功的用光明魔法中的驱邪术将王啸体内的冤魂给驱逐出来，纵然王啸昔年在军队中锻炼了一副好身体，也是被这个治疗过程给弄的浑身是汗，但是整个驱逐的过程王啸都咬着牙没有吭一声，让杜宇对王啸的尊敬更甚。

　　要知道痛苦这种感觉，有时候喊出来确实是会发泄掉一些压力，可是也会流失掉那一口真气，一旦心理上松懈了，那么身体也就再也没法提气坚持下去。

　　说来也真是巧，原本潜伏在王啸体内的巫魂，是有专人负责观察的，可是这个负责的专人，正是今天准备用迷魂术绑架王露阳的黑衣杯具男子，他的一些诸如木偶、毒罐等等东西全部被城管没收掉了，所以没能及时的发现王啸体内的巫魂已经被驱除。

　　王臣、王聪和王露阳在杜宇出来后，都一窝蜂的冲进去看王啸的情况，还好，虽然身体有一些虚脱，但是精神饱满，满面红光，比之前几日正常的脸色更加的健康。

　　杜宇的魔力消耗的虽然不太多，但是也有一些疲劳，驱邪术是属于基本但是却非常细腻的一种法术，杜宇在自己的世界里面用的次数非常的少，所以今天格外的小心，懒懒的靠在客厅的沙发上闭目养神。

　　一阵清新的香味传来，杜宇眼睛没有睁开，随口问道：“阳阳，王叔身体好点了么？”

　　“啧啧，发展的挺快嘛，都叫上阳阳了，哎呀，宇哥，可以啊。有我昔年的风采啊。”一阵戏谑的声音传来。

　　杜宇差点没被这句话噎死，睁眼一看，竟然是王聪贼笑着盯着自己。眉毛一挑一挑的样子，让杜宇真的很想用禁咒给他一下。

　　“靠！”杜宇随手给了他一个王聪下午才教给他的鄙视的手势“你身上怎么和阳阳身上的香味一样，你个大男人该不会也用茉莉清香的沐浴露吧，难道你……”说着好像还很害怕的样子往旁边蹭了蹭。

　　王聪假装暧昧的往前贴了一下身子，神秘的说道：“你不懂了吧，这样的香味会让我整个人的魅力值加分的，今晚要不要带你去夜场见识一下这里的乐子，有大把的美女哦，也许还有英雄救美的机会呢。”

　　“夜场是干什么的？？不会是不正经的地方吧，我不去那种地方哦”杜宇忽然变的特别的严肃与不容置疑。

　　“夜场就是……”王聪正要给这个什么都不懂的杜宇灌输一下夜场的好处，忽然发现杜宇笑嘻嘻的盯着他的身后，王聪叹了口气，改口道：“夜场其实都是一些王八蛋去的，我们是新世界的大好青年，我们肩负着建设祖国的重任和未来的希望，我们都是含苞待放或者刚刚绽放的花朵，我们坚决不去这种场所！！”

　　哼，背后传来王露阳的一声冷哼，王露阳不知道什么时候也已经下楼站在了王聪的身后，“二哥，听说你今晚要带杜宇去夜场哦？还有大把的美女和乐子，小心我告诉老爸，再把你丢到全是彪悍女的美国去！”

　　王聪急忙赔笑，连连解释其实自己只是开了一个玩笑。最后又做了许多保证才让王露阳要捶到他身上的小拳头收了回去。

　　最后王聪临走前给杜宇使了个颜色，估计是想杜宇先应付一下王露阳，就急匆匆的跑掉了。王露阳笑眯眯的看着杜宇：“杜宇，想不想去夜场啊？”

　　杜宇连忙正色道：“阳阳，难道在你的心里我就是这么不堪的人吗？虽然我暂时单身，可是我深深的相信这个世界上是有一份真正的爱情存在的，我是不会允许自己放纵的，也请你相信我。”

　　王露阳一副了然的模样，打趣道；“那好吧，今晚我陪二哥大哥出去玩，既然你这么不喜欢夜场，只好留你在家陪老爸下棋喽。”

　　说完也不看杜宇瞬间尴尬的表情，带着一串银铃般的笑声转身离开。


第十二章 【行动】

　　其实说起来，杜宇现在倒是真的没有什么出去玩、泡妞的心思，虽然他生性比较玩世不恭，也喜欢和那些贵族少女们勾搭一下，但是自从到了这个世界，杜宇一直没有找到归属感，心里时刻想着的，依旧是怎么才能够尽快的找到回家的方法。

　　所以晚上的时候，他还真的就没有和王家三个兄妹出去逛，而是借观察王啸身体的理由，留在了家中陪王啸一起聊天，也好对这个世界多了解一些。在王臣感激的目光、王聪无奈的眼神和王露阳奇异的注视下，杜宇强忍着勾引美女的欲望留下，一脸纯洁的笑容挥手送走了他们三个。

　　王啸的书房，早有管家沏好了上好的铁观音和一些茶点，杜宇和王啸就在这里边吃边聊了一些关于人体与外界“气”的联系。

　　杜宇一边美美的、毫无风度的大口吃着这些从未品尝到的美味甜点，一边同王啸交流着一些杜宇感兴趣的话题，王啸轻抿了一口热茶，缓缓道：“其实这个世界的秘密，是绝大部分老百姓不清楚的，如果你没有到达那个高度，或者说你没有那些经历。”

　　“哦？比如呢？”杜宇的兴致被提了起来。

　　“比如很多潜在的威胁事件，一些突然出来的危险，都是国家专人派人给处理掉的，公众还没来得及反应，许多影响就都已经暗自消除了，为了避免造成恐慌，让平民可以在懵懂中活的很自在和快乐。”王啸轻轻的说道。

　　“这样不公平吧，我觉得人民应该知道自己的身边发生了什么，这个世界有什么，比如一些技术和能力的学习，就应该不要局限于贵族圈子和特权阶级，而是应该整个大陆的人全部都有权利去学习它、了解它。”杜宇想起自己的祖父一直倡导魔法学平民化，可惜一直被特权阶级否定。

　　“呵呵，孩子，你我说的不是一回事。”王啸被聊起了兴致，“我指的是，一些原本在人们的印象中就不该出现的东西，比如……我体内的那个冤魂，现在的民众认知程度，你随便找一个人来问，基本都会把你当成神经病，可是它又实实在在的出现在我们面前，所以有时候很多事情只要仔细经营，就会有一个完美的外壳。”说到这里，王啸忽然有些意兴阑珊的叹了口气。

　　“两个月前，我接到了一份请柬，是我的老部下，吕氏集团现任的董事长，吕健，接任的他叔叔的位置。从前我在部队的时候，这小子和一个叫乌兰的是同班，我们三个最对脾气，后来出了一些事，吕健复原后出国了几年，回来以后接手了吕氏集团，但是业务上，同王家有一点冲突，但是多年的朋友了，所以就约到一起吃了个饭，可是从那天晚宴回来以后，身体就有些不太舒服。”王啸眼神有些闪烁。

　　“那……王叔有发现吕健什么不寻常的地方么？”杜宇小心的斟酌着措辞，毕竟是比较亲密的战友。杜宇也不好直接妄下结论。

　　“没有，任何疑点都没有，我们还像多年不见的老朋友一样，一起谈了很多当年的军营趣事，他也大了，也成熟了，甚至后来谈到生意的时候，他们都主动的让了很多份额给我，可就是有些太正常了，所以才觉得有问题。”王啸长呼了一口气，有些不解的道。

　　杜宇觉得王啸有一些语焉不详，但是又不好继续细问，只好随口安慰道：“王叔，也许是回来的路上遇见什么不干净的东西，驱除掉也就是了。以后注意一些，应该不会发生什么大事。”

　　夜色渐渐将大地笼罩，两个人还在书房继续闲聊着泡茶的学问，王家别墅外，三十几个黑影悄悄的潜伏在门外的阴影处，为首的正是带着面具的乌兰，银色的面具纵然在黑夜，也被远处朦胧的光折射出一丝邪魅的光亮。

　　“王家三个兄妹都在‘滚石’酒吧参加朋友的聚会，那边已经派人盯梢，家里只有王啸和白天那个陪在王家小姐身边的那个男子。”一位枯瘦的男子轻声在乌兰的耳边汇报道。

　　抬头看了看王家别墅的灯光，看不清表情的乌兰仿佛犹豫了一下，用力的攥了一下拳头。

　　“战斗组准备从正门直接进攻，巫组的人，负责控制非战斗人员，不准出现伤亡，战斗组的人切记生擒王啸，同时联络负责监视王家兄妹的人，这边进攻三十分钟以后，同时开始抓捕他们三个，尽量不要伤害到他们……”乌兰的声音有些飘渺，有些颤抖，但还是斩钉截铁的吩咐道。

　　三十几个人分成前后两个方向慢慢的潜入王家附近，“啊！”一声短促的喊叫犹如被扼住脖子一般沉寂，乌兰站在远处，低声叹了口气，该来的，还是会来。王啸啊王啸，当年的事，真的是你对不起吕家和我们吗？

　　“嗡～～～～”一阵低沉但是却又有些刺耳的警铃声音瞬间传遍了整个王家的别墅，正在兴奋的和杜宇炫耀自己对茶道理解的王啸脸色忽然一变。

　　杜宇虽然不清楚这个铃音的意义，不过见到王啸突变的脸色，还是慢慢的放开了自己的精神力，乱！杜宇脑海里浮现的只有这一个字。

　　前门几十个人在混战，分不出谁是谁，后门有几个人悄悄的潜入，王聪打开监视器的屏幕，前后门的影像立刻显示到屏幕上。王家的警卫不断的被打倒。

　　“该来的还是会来的，这次恐怕要连累小宇了。”王啸歉意的说道。

　　杜宇微笑着摇了摇头，略带挑战的问道：“早上纯战技输了王叔一筹，要不要赌一下我们每个人可以解决几个深夜来访的客人？”

　　“哈哈哈，好，既然小宇有这份心，王叔也就不推脱矫情了，赌注任你挑。”王啸知道杜宇打赌是假，想伸一把手才是真的。所以干脆也就不再虚假的客套。

　　杜宇随手一挥，一道风系的压缩龙卷风撞开了窗户，王啸早知杜宇不是寻常人，也不废话，转身下楼奔向前门，杜宇则轻巧的一个舞空术从窗外飘然而下。

　　似乎对屋内的情况有所了解，无论是别墅前门冲出来的王啸，还是从天而降的杜宇，都立刻分出人前来对付。

　　杜宇知道这个时候不是隐藏实力的好时机，人未落地，两道风刃随手挥出，击中了两个前来阻击他的敌人身上，但是意外的，两个人只是一个趔趄，却并没有如杜宇所想般倒飞而出。看来乌兰手下的战斗组的人果真是有些实力的。

　　两个人也被这种隔空袭来的劲力震惊了一下，不过任务在身，两个人对望了一眼，一左一右的又开始了进攻。

　　两个人抽出两柄军刺，一上一下的奔着杜宇的身上招呼过来，杜宇担心王啸那边的战况，所以这边下手再不留情，平坦的地面上忽然凸显了两座半截的土墙，两个急速前冲的人同时被绊了个趔趄，身体不自主的向前倾倒，地面再度冒出两个圆顶的石柱，恰好顶到两个人的胸口，两人同时喉咙一甜，突然的撞击让两个人身体发麻，手里的军刺也丢到了一边，这还是因为杜宇不想直接下杀手，所以用了最简单有效的方法。

　　因为对杜宇的资料最少，所上前阻击的人也最少，王啸正在那边背靠着一根柱子苦苦的支撑着，王家的警卫几乎都被打倒或者制服，杜宇更是二话不说，几道风刃夹着火焰狠狠的撞击到了几个人的后背，尖锐的撕裂了这些人的后背，却又带上了几分灼烧，痛苦的嚎叫声此起彼伏的不断响起。

　　由于杜宇的参战，王啸的压力大减，拳打脚踢的标准军旅擒拿配上忽刚忽柔的太极，几下放倒了几个近身的战斗组成员，不过也累的气喘吁吁靠在柱子上回气。

　　因为无法借助天地间的魔法元素发动大规模的魔法，杜宇只能用着一些基础的魔法不断的阻击这些战斗组的成员。不过毕竟魔法的威力远远比肉体强大的多，所以虽然杜宇东一下、西一下的风刃、土刺、冰刀，地上倒下的人还是越来越多起来。

　　忽然间一道黑光仿佛撕裂空间一般向杜宇射来，精神力强大的杜宇立刻随手在黑光偷袭的方向祭起了一道冰盾，但是黑光稍微的被阻挡一下之后，又继续向杜宇袭来，杜宇双眼一亮，冰土组合系的冰石墙蓦的升起，将黑光彻底的拦住。

　　戴着面具的乌兰缓缓的从正门方向走过来，刻意压着的声音，在这个杀气腾腾的夜里更显得神秘：“看来你才是被我们低估的人了。神秘的杜宇，是这个名字吧，你们退下吧，他不是你们能应付的了的。”

　　轻轻的瞄了一下王啸，乌兰将眼神盯在同样饶有兴趣打量自己的杜宇身上，冷冷的道：“退下，要么死。”


第十三章 【破魔】

　　“退下，要么死。”乌兰冷冷的声音在刚刚沉寂的夜里仿佛变得更加阴冷。明明是盛夏的夜晚，却让周围的人身体禁不住冒出一丝寒气。

　　乌兰带来的压力虽然强烈，但是也并没有达到能够让杜宇感到强烈威胁的地步，依旧是那副无所谓的样子盯着乌兰，仿佛周围的一切同自己并没有什么关系一样，身体还是拦在乌兰同王啸的中间。

　　王啸深呼吸了平复了一下虚喘的身子，向前一步来到杜宇的身边，上下打量着乌兰，不知道为什么，虽然乌兰压低着声音，王啸还是隐隐的有种熟悉的感觉。

　　“呵呵，这位兄弟不知道是道上哪家的势力，王啸不知道哪里得罪了诸位，如果王某有什么做的不对的，四四六六的说明白，就算想要我王啸和你们回去，至少也得知道为什么吧。”按照规矩，王啸先问询了对方的来路，无论是当年在军队执行任务，还是后来的商海摸爬滚打，王啸深知自己的仇家可不算少，这样突然的事件，他一时也联想不到是谁要对付自己。

　　“为什么？你自己做的事你不知道为什么？！”乌兰的音调瞬间提高，有些激动的吼道，可随即他立刻强行忍住了即将暴走的情绪，压低了声音：“王啸，该和你算的，我们慢慢来算，当年的事，无论谁是谁非，先跟我们回去吧，如果你不想造成更多的伤亡，你的手下是挡不住我的。”

　　杜宇冷眼的旁观着，这个乌兰倒真是个冷静的人物，在被王啸提及了底线的时候，能够在瞬间暴怒的情形下强行压住愤怒不失分寸，看起来不是那么的好对付，并且他之前投射过来的黑光，仿佛还带一丝腐蚀性，让杜宇也不由得提防起来。

　　王啸苦笑了一声，迈步就要向乌兰走去，乌兰也仿佛松了一口气，杜宇忽然一伸手，将王啸拦住，同时皱着眉头望着王啸：“王叔，你这样也太过分了吧！”

　　王啸一愣，不明白杜宇的意思。

　　杜宇一脸苦大仇深的样子缓缓道：“你要是和他们走了，你的那三个宝贝儿子女儿回来，我还有脸在这呆下去么？不说我穿的衣服都是王臣兄弟的，就那个爱打架的王聪和总是瞪着水汪汪大眼睛眨巴眨巴盯着你的阳阳，也不是我能应付了的啊，所以啊，王叔你可不能和他们一起走，他让你走你就走，岂不是太没性格了。”

　　王啸盯着杜宇，杜宇给了他一个放心的眼神，活动了一下胳膊和肩膀，随意的说道：“看来谈判破裂了，看今天是你把王叔带走，还是我们把你留下吧。”

　　乌兰没有吭声，向后退了几步，拉开了一些距离，既然一战不可避免，多费口舌也无济于事，不如尽快的解决对手，反正还有另外一边在监视着王家的几个孩子，而且最重要的是，乌兰不认为自己会输，输的滋味，他很久没有尝过了。

　　乌兰轻轻的挥手，战斗组和解决了王家非战斗人员后赶来的巫组成员全部向大门方向撤去，拥有剩余战斗力的，默契的在乌兰的后方围成一个半圆，堵住了大门和两侧院墙的方向，防止对方逃跑和两侧有外敌潜入。

　　杜宇的身体略略的颤抖着，不是因为害怕，是因为他太怀念这种战斗的感觉了，尤其是面对这种拥有未知力量的对手，杜宇不是一个决斗狂，却是一个猎奇狂，遇见新鲜有趣的事情就会投入极大的热情。

　　而乌兰此刻的心情与杜宇截然不同，他不想发起这场战斗，可是又不得不这样做，他知道，这个资料上忽略了的杜宇才是王家现在最扎手的人物，为此乌兰也只能全力以赴。

　　所以虽然目的不同，但却都是战役高昂，一触即发。

　　做为一个魔导师，杜宇自然知道如何利用自己的优势，战斗还没开始，身子周围已经有四个菱形冰盾围着自己飞旋了，对于乌兰之前神秘的乌光，杜宇还是有一点忌惮的。

　　乌兰右手掌心遥遥的瞄着杜宇，黑色的肉眼可见的烟雾环绕在整条手臂，看起来就仿佛杜宇那个世界的一种魔导枪一般，杜宇不敢大意，低声轻轻的吟唱咒语，一只巨大的火鸟“啾”的一声成型飞向乌兰，而乌兰的右臂也已经蓄气完毕，一道比之前更加粗壮的黑光炮弹般同火鸟相撞，出乎杜宇的意料，并没有发出预想中爆炸的声响。

　　只见杜宇发出的火鸟慢慢的被黑光吞噬，而黑光一点点的继续向杜宇的方向袭来。杜宇嘴唇微动，下一个魔法的业已完成，一双银白色羽翼在杜宇的背后伸展开来，杜宇随之也在众人惊愕的目光中升到了空中。

　　黑光从杜宇脚下掠过，将整个别墅侧面的墙壁凿穿了一个硕大的孔洞。暗黑系的能力么，杜宇咂了咂嘴，手指上的空间戒指紫光一闪，一把巨大却轻巧的银色长弓已经出现在杜宇的手中。

　　奇怪的是，这把巨大的银色长弓却缺少了最关键的部份——弓弦，不过杜宇没有让众人的疑惑持续太久，随着杜宇嘴里吟唱着一串众人听不懂的语言，银色长弓忽然绽放出一阵耀眼的光芒，光系魔法，永远是黑暗系的克星。

　　这把巨大的弓不过是一个魔法增幅道具，随着魔法的完成，“破魔箭！”杜宇手一松，一道银光簌的射向乌兰，其中蕴含的能量，让乌兰感觉到了前所未有的压力，身上的黑气更浓，一面巨大的黑色骷髅盾牌无声无息的竖在面前。

　　“轰！”沉闷的爆炸声掀起一阵炽热的热浪，将离的近些的人包括王啸等人都吹翻在地，烟雾散去，乌兰的暗魔盾牌哗啦啦的碎了一地，衣服被冲击波轰碎，面具也脱落掉到地上，显得十分的狼狈。

　　杜宇居高临下的望着乌兰，戏谑的说道：“很强大的暗系攻击和防御，不过在弑神弓前，一切黑暗的力量都无法生存的，现在，你还认为能带走王叔么？”

　　乌兰嗓子一甜，吐出一小口血，勉强的笑道：“果然是低估了你啊，看来带走王啸真的不容易，可是如果王家的三个孩子在我们手上呢？”


第十四章 【滚石酒吧】

　　“如果王家的三个孩子在我们手上呢？”乌兰吐着血微笑的说出这句话。

　　什么？杜宇和王啸都瞬间变了脸色，没错，他们既然能知道杜宇，自然也能知道王家三个孩子的去向，王啸上前一步，气的手指不断的颤抖。

　　“无耻！他们不过是几个孩子，你们如果胆敢伤害他们，我王啸绝对不惜一切代价也要让你们付出代价。”王啸双目赤红，因为担心、气氛等等负面情绪让他整个人都处于狂暴的边缘。

　　杜宇背上的翅膀用力的扇动，整个人如同箭一般飞到乌兰的身边，伸手扼住乌兰的脖子将他提起，声音冷的不带一丝感情：“如果他们之中谁受到一点伤害，你们所有的人拿命来偿都不够，你明白么？”杜宇的双眼渐渐泛起一阵邪魅的光芒，仿佛带着摄人心神的光芒一般投射进乌兰仅剩一只的眼睛里，正是杜宇精神魔法中的镇魂术，能够强行的压制对方的精神力。

　　乌兰的暗系能力在经过杜宇的破魔箭的摧残后，已经有些渐渐抵挡不住杜宇的精神魔法压制，独眼和耳朵嘴里都开始慢慢的渗出一丝血丝，妖异的压力让乌兰终于感觉到了一丝死亡的触感，咬着牙，乌兰强行的偏了偏头，对着王啸的方向喊了一句：“头儿。”头一歪便昏了过去。

　　“头儿。”简单的一句话让王啸身子如遭电击，回忆如潮水般涌上心头，多久了，有多久了没有人这么称呼自己了，而当年自己的那群老部下里面，只有一个家伙从来不叫自己的军衔，而称呼自己“头儿”的，可是，可是他不是死了么？

　　王啸一个箭步冲了上来，从杜宇手中一把将乌兰抢了过来，仔细的端详着，虽然乌兰的左脸仿佛如枯木一般失去生机，可是还是能隐隐的辨认出一点模糊的样子，失去知觉的乌兰静静的躺在王啸的怀里，一如当初执行任务累的昏迷的孩子一样，安静的睡着。

　　王啸的眼泪仿佛决堤一般涌了出来，泪眼滂沱的看着杜宇，语无伦次的喊道：“小宇，这是乌兰啊！他没死啊！！他怎么变成这个样子了，我对不起他啊……”

　　杜宇不知道为什么对方的首领忽然让王啸如此的激动，看样子是王啸从前的老部下，而且这里面还有很多故事，不过杜宇没有打断王啸，他现在更关心的，是那王家那三个兄妹的安全。

　　杜宇招呼过来一个伤势比较轻的警卫，吩咐他立刻叫人过来帮忙，回首看了一下四周乌兰的属下，冷冷的道：“如果你们不想和他一样的下场，就立刻滚。告诉你们的主子，我们会去找他的。”

　　剩下的十几个黑衣人站在那里犹豫不决，杜宇忽然双手一扬，几十个道冰锥雨点般溅射到他们的脚尖前面，战斗组的成员不再犹豫，立刻架起受伤的同伴，飞一样的离开王家别墅，远处传来汽车轰鸣声，杜宇又放出精神力仔细的探查了一番，确认了全部离开才又将目光投向王啸的方向。

　　王啸现在的精神状态并不好，杜宇走到他身边，轻轻的拍了拍他的肩膀，王啸才回过神来，好像瞬间老了几岁一般，不知道过去究竟发生了什么故事，才让他有这么大的感触。

　　“王叔，这个人的精神力被我暂时的摧垮了，所以不会有什么危险，我已经让警卫们叫人过来帮忙了，所以这里暂时安全了，我现在要去找阳阳他们，希望还来得及。”

　　“对对，刚才太激动了，我立刻派人送你过去。”王啸连连点头道。

　　“不用了，上次发现有人盯着阳阳，我放心不下，给她身上留了一个精神印记。”怕王啸不明白，杜宇又解释道：“就是我现在大概能知道她的位置，你们先处理家里的事吧。”

　　忽然脑海里面一阵刺痛，杜宇施放在王露阳身上的精神印记狠狠的颤动了一下，代表着王露阳现在的情绪正处于极度激动中。杜宇再不犹豫，随着口中轻声吟唱的咒语，魔力流转全身，巨大的银色翅膀再度出现在杜宇的背后，翅膀用力的扇动，杜宇向着精神印记的方向快速飞去。千万别出事啊，杜宇心里默默的想着。

　　※※※

　　市中心的这间“滚石”酒吧，是这个城市最有名的消费场所之一，由于上下的关系打点的非常到位，所以这家酒吧无论装潢、客流、服务都是顶级的，也成为了富二代们最喜欢的聚会场所，而这家酒吧的幕后老板，据说很有实力，很吃的开，酒吧有一个很奇怪的规定，按理说一般酒吧里面，打架、泡妞、贩毒什么的四处可见，但是这家酒吧却在一楼的K厅场挂了一个金碧辉煌的大牌子——本部严禁任何械斗、兜售禁药等行为，违者打断手脚。

　　当然在酒吧初开之际，大家认为这不过是老板为了给当地警方的一个面子而故意立的牌坊，所以一些小的毒品商依旧派人渗透进酒吧的迪厅，在满场嗨翻的男男女女中间，借着昏暗的灯光兜售各种小药片，这些人都是一样的套路，第一次贩卖的药物便宜的要死，最便宜可以达到五毛钱一粒，算是试吃。

　　而当你迷恋上那种随着音乐的跳动整个人陷入痴狂般的迷乱的时候，这种药也就成了你必不可少的快乐，而随之你就会为之付出大量的金钱和健康，直到你被各种毒品完全摧毁了神经系统，再后悔的时候已经无济于事。

　　可是很多人都贪图一时快感，所以这些小贩的兜售手段也一直很有效，不过这一次他们却碰到了钉子，一个留着鸡冠一样发型，耳朵上挂满了耳环的小混混在偷偷的给几个学生递药的时候，忽然脖子一紧，被一个彪形大汉从迪厅一路拖着扔出了门口，摔了个七荤八素。这个非主流的弟弟仗着自己还算有些背景，爬起来就破口大骂，扬言我是谁谁的小弟云云，结果又出来几个彪型大汗，把他身上的药翻出来全部灌进了他的嘴里。

　　紧接着又有人拿来一段长绳子把他捆在门外的龙型柱子上，顺便抬来了一个音响在他身边，结果被灌下大量迷药的小混混就在不停的音乐刺激中晃动着口吐白沫晕厥了过去。

　　而这个事情经过有心人的宣传之后，酒吧的规矩就在整个夜场界传开了，而之后的一些同类事情，都被酒吧的人严格的执行规定，久而久之，这个酒吧的名气和服务就彻底的传开了，一些不喜欢太灰色东西的有钱家人的孩子渐渐喜欢上了这里。

　　而今晚正是王家一个朋友孩子的生日，晚上约了王家的几个孩子开Party庆祝，一群同学热热闹闹的在一楼蹦迪、二楼的小型赌场娱乐。

　　原本想要把杜宇也带来一起玩，可是在杜宇那么光明正大的宣布自己的纯洁以后，三个孩子只能自己出来参加聚会，同时也是不放心自己的父亲身体。虽然这个聚会看起来也很纯洁，不过派对过半，王聪早就搂着一个新认识的女孩不知道钻到哪个角落去更加深入的了解彼此了。

　　而当乌兰派出的人到了滚石酒吧的时候，才发觉这个任务并不如想象中容易，首先他们无法在大庭广众下强行掳走几位孩子，其次，没有其次了，“滚石”的规定，停车线以内禁止任何打斗。就这样一句话，一直在执行者，任何试图挑战这个规矩的人都已经付出了代价。

　　这次一共来了九个人，因为要对付的是三个孩子而已，所以乌兰才到抓捕王啸的地方去压阵。这个看起来更简单的任务，他们九个人却付出了比其它战斗组的人更大的代价。


第十五章 【险境】

　　同美国流行的彻夜Party不同，国人学生时代的聚会一般都不会特别的晚，尤其是像王家这种家教非常严格的家庭来说，所以晚上十点左右，王家的几个孩子就结束了今晚的Party之旅准备散场。

　　当然纠结的只有王聪一个人，同刚刚认识的女孩缠绵的意犹未尽，甚至准备在隔壁的酒店开个房间来继续深入的研究一下对方。

　　不过在王臣和王露阳的坚决鄙视中，他还是恋恋不舍的同那个女孩说了拜拜，当然，有意无意的，王聪也没有留下自己的私人联系方式，现在这个社会，大家都知道是怎么一回事，真正的爱情么？不会有人认为一个晚上的接触就可以天荒地老了。

　　而学生间常见的“拖”字诀也在这些不到二十岁的孩子间诠释的淋漓尽致，酒吧门前，三三两两的说着闲话，可是就是没有各回各家的觉悟，派来绑架三个孩子的黑衣人在酒吧附近不停的来回走动着，心里都在默念着：快点回家啊，散场了还在这聊什么，拜托，大家都很忙的。绑完你们我们还得绑下一个呢。

　　不知道是不是老天听到了这九个人的祈祷，当隐隐约约的传来：“今天挺开心的呀，下次我们再聚吧。”的话语的时候，已经原地走了一百多圈的几个人立刻精神了起来。

　　王臣开车刚刚从停车线出来，九个黑衣人立刻包围而上，将王家兄妹拦在酒吧外的道路上，虽然没法在酒吧范围内抢人，可是出了这个范围，几个人就没有那么多忌讳了。

　　“是王啸先生的公子吧，我家老板请你们和我们走一趟。”为首的一个人轻轻的敲了一下车玻璃，客气的说道。

　　王臣眉头微微的一皱，心道这是怎么回事，看来人和声势，都不像是朋友的邀请，看来是家里发生了什么事情。

　　王聪的直觉更加敏锐一些，几个人的装束和态度，都摆明了是来找茬的，既然大哥不说话，应该就是默认了可以开打的意思，王聪心理自我安慰道。正好刚才大哥和露阳不准他夜不归宿让他的心里还有点失落。

　　随手将手里的烟头弹向带头的那个黑衣人，双脚一蹬，整个人灵敏的从副驾驶的位置直接翻了出来，王臣还来不及阻止，王聪已经一脚踢向为首的黑衣人的腰间，不知道是不是受了上次杜宇的点拨，王聪现在出手都有一些阴损。

　　为首的黑衣人左手向外横着一扫，右手迎着王聪挥来的拳头狠狠的撞去。

　　“嘭！”黑衣人向后踉跄的退了两步，王聪接着冲力平稳的站在地上，轻轻的甩了甩手，不屑的望着对方，其实拳头也传来一阵麻痹的感觉，只是现在既然对方人多过己方，示弱无疑是找死行为。

　　黑衣人因为接到乌兰的吩咐是不准伤害到对方，所以出手畏首畏尾，眼见王聪跳出来并不合作，黑衣人无奈的一挥手，其余八个人齐齐的向前，准备强行的带走三个人。

　　其实按照王臣的意思，三个人直接开车冲出包围圈的可能也是很大的，可是王聪冲动的出了手，对方人又如此的多，王臣纵然天生淡定的性格也没法再坐在车里了。回头叮嘱王露阳千万不可以下车并且报警之后，王臣也加入了战圈。

　　在一个前冲踢踹倒一个要偷袭王聪后背的人以后，两兄弟背靠背的靠在了一起，回头相视一笑，从前高中的时候，王臣还没有被灌输家族产业之类的硬性标准的时候，两个人也是学校有名的惹事精，又生在军队背景的世家，从小对练武也有着独特的爱好，所以虽然王臣看起来沉稳的模样，出手却比王聪更加老练一些。

　　王聪的打法更趋于纯粹的格斗，一个黑衣人冲过来抓他的双臂，他不退反进的一个前冲，双手挡住对方的双臂，脸几乎贴到对方的脸上，在对方一个愣神间，膝撞随之而来，膝盖伴随着前冲之力狠狠的撞在对方的小腹上，这个黑衣人立刻疼的像虾米一样弯下了腰，王聪顺势跳起一个肘击在对方的后颈上，解决了一个对手，不过代价是后背接连挨了几脚。

　　而王臣这边的情况也不容乐观，他的打斗大多是中规中矩的方式，拆招，对方抓他的手臂，他就顺势的反拧而上，肘、脚、肩都不闲着，对方的拳头打来，他就顺势的往怀里一带，辅以简单的膝撞、肘击，简单有效。但是两个人面临的问题是一样的，就是对方并不是一点格斗不会的菜鸟，相反，几个战斗组的人实力要远远大于王臣和王聪的实力，所以渐渐的，两个人的战斗范围就越来越缩小，越来越向车子靠拢。

　　在几个同伴相继受伤之后，领头的黑衣人终于失去了耐心，打了个眼色，立刻有两个人绕过王聪和王啸准备直接去抓车里的王露阳。

　　坐在王露阳倒是还算淡定，手中不知道什么时候捏了一个防狼喷雾剂，由于是敞篷车，来人直接隔着车门就要去拽她，王露阳瞅准时机冲着对方的脸一喷，辛辣的喷雾喷向一个冲过来准备抓他的人的眼里，来人疼的哇一声捂住眼睛向后退了几步，王露阳顺势打开车门锁狠狠的一脚踹了出去，车门的边角意外的正中对方的下体，这回不但是黑衣人，连王臣和王聪都忍不住轻轻夹紧了一下双腿。

　　王露阳尴尬的看着刚才伸手抓她的人疼的两眼翻白在地上打滚，想过去说声不好意思，又觉得有点不合适，正在发呆的时候，另外一个黑衣人已经扑上来拽住了她胳膊，一手又拽开了车门，还下意识的往边上撤了一步，以防止前一个人的悲剧再次发生。

　　眼见自己的妹妹被对方捉住，王臣和王啸疯一样的准备冲破包围去解救王露阳，可是在黑衣人的组织下，剩余的战斗组成员都死死的缠住两人，不让其分身解救，王露阳拼命的挣扎，无奈对方人高马大，用力的钳住她的双臂。

　　杜宇！此刻划过王露阳脑海的，就是这个名字，他应该不知道自己现在身陷险境吧，他会来救我么？强烈的担心和慌张，正是杜宇脑海中精神印记剧烈颤动的那一刻。

　　就在王家的三兄妹绝望的时刻，一道银白色的光如流星般闪过，噗的一声击中抓着王露阳的那个黑衣男子额头上，“扑通”，黑衣男子的头部受到剧烈的撞击后直挺挺的昏厥了过去，而击倒他的，却是一个银白色的zippo火机。

　　紧接着传来一阵银铃般的笑声：“哈哈，这么多大男人在我的店门口欺负几个小孩子，也不觉得羞耻么？”


第十六章 【鸟人！】

　　说话的是一个女人，确切的说，是一个很美丽的女人。

　　众人顺着银铃般悦耳的声音望去的时候，首先让人眼前一亮的就是这个女人的身材，中等的身高，但是却凹凸有致，二十多岁的年龄，精致的瓜子脸，却有着一对堪比动漫美少女般萌萌的大眼睛，小巧的玲珑鼻配上微微上扬诱人的嘴角，一身鲜红色的旗袍，侧开隐隐露出洁白光滑的腿部，长长的头发在脑后束起了一个右偏的马尾，成熟中带着一丝俏皮，左手掐腰站在那里，傲人的上围随着呼吸的节奏上下缓缓动着，无须刻意的去注意什么，这个女人站在那里，身上就仿佛散发着一种热量，蒸腾着的热气扭曲了身边空间，让整个人充满了神秘的诱惑感。

　　在场的男人不约而同的咽了一下口水，包括王臣和王聪也暂时的忘记了现在的险境，眼睛盯住这个刚出现的女人身上。

　　这个女人好像习惯了这种被众人注视的感觉，或者说，很享受这种感觉。右手青葱般细嫩的手指轻轻的撩了一下耳畔的发丝，莲步轻移向着黑衣人与王聪的方向迈步走来。

　　众人眼前一晃，红衣女人却仿佛瞬间移动一般突然出现在几个黑衣人面前，带着一阵令人迷乱的香水味道，右手轻轻的拍了一下原本按在王臣肩膀上的一个黑衣人的手，速度似快似慢，黑衣人眼见着纤纤玉手轻轻的拍下来，却忘记了躲避，也许是心里期待被这样一只玉手抚摸一下吧。

　　可是接下来发生的事却让在场的所有人全部心底一寒，红衣女子轻飘飘的手触碰上那个战斗组的壮硕男子手臂之后，没有看到他销魂的表情，因为他的手臂向着一个奇异的角度扭曲了过去，“咔嚓”的一声，令人牙齿发酸的折断声在寂静的周围清晰的传了出去。

　　“啊！！！”这个战斗组的成员在过了几秒之后身体的反射神经才让他察觉到手臂折断的痛，抱着手臂疼的满地打滚，可是红衣女人依旧笑靥如花，仿佛刚才下了如此狠手的人并不是她一样。

　　领头的黑衣人知道今晚算是碰了钉子了，无奈之下挥手让仅剩几人的战斗组成员稍稍后退，行了一个道上常用的拱手礼以示尊重：“这位……可就是‘滚石’的老板？”想说这位小姐，可是觉得不太合适，想说夫人，又觉得唐突，毕竟对方刚才露了两手，又加上对方的身份，都让这个为首的黑衣人对这个老板不得不表示出更多的尊重。

　　红衣女子害羞的向黑衣人首领伸出了手：“我叫杜婕，这家酒吧是我的，你可以直接叫我杜婕就好。”迷人的笑脸看不出一丝一毫的威胁。

　　“杜婕……”黑衣人首领鬼使神差的叫了一句对方的名字，话音未落，“啪啪”的两声，这个人的左右脸颊都被人狠狠的抽了一巴掌，黑衣人头剧烈的一震，张嘴吐出两颗带血的牙齿。对面的杜婕依旧保持着那份友好的笑容，甚至伸出的手仿佛也没有动过。

　　“忘记提醒你啦，人家的名字只有朋友才可以叫哦。其它人叫的话，我会不高兴的。”此刻杜婕的笑容在黑衣人首领眼里再也没有一丝诱惑，而是来自地狱的恶鬼。

　　黑衣人首领果断的退了几步拉开距离，虽然知道这样做也不会有什么区别，可是心里还是多了一分安全感。

　　“杜当家的，根据酒吧的规矩，我们并没有在您的店范围内进行打斗，不知道您为何破坏道上规矩插手这件事。”黑衣人捂着嘴含糊不清的说道。

　　“是吗？呀，原来你们出了停车线了啊！”杜婕故做惊讶的说道，“那看来这是一场误会了，不过既然我已经打也打了，你能不能给小女子一个薄面，放过我的这几个衣食父母呢？”杜婕依旧是那副迷人的微笑。

　　黑衣人的两边面颊已经高高的肿了起来，可是由于上面下的死命令，所以他也不敢直接转身就走，所以依旧争辩着，只是人在屋檐下，言辞也变得有些苍白。

　　“杜当家的，大家都是道上混的，我们是吕家的人，还希望杜当家的能给我们家主一个面子，何况我们已经出了你们的停车线，这事原本与你们也无关的。”

　　杜婕原本迷人的微笑忽然消失，脸上仿佛挂上了一层寒霜，而原本环绕在她身边的那种蒸腾的热气也忽然变成了阵阵寒风，杏眼含煞，眉头轻皱，若论变脸，在场子的人应该没有见过如此迅速的女人了。

　　杜婕轻轻的一挥手，身后一个彪形大汉立刻凑了过来，杜婕低声吩咐了一下之后，继续冷冷的看着为首的黑衣人。

　　彪形大汉抬来的是那种立柱式的栏杆，有去商场附近泊过车的朋友应该会知道这种东西，在商场的门口，用几个中间带着弹力绳的栏杆圈起一块地做为泊车的范围规划，属下将这种抽拉式的栏杆摆在黑衣人面前的时候，杜婕脸上又流露出淡淡的微笑，只是这次的笑容没有魅惑也没有应付，而是那种冷冷的不屑。

　　“从现在起，这里也是‘滚石’的泊车位了，根据滚石的规矩，任何胆敢在酒吧范围内挑起私斗的人，都要打断手脚，现在，是你们自己滚，还是我送你们一程？”杜婕脸上又恢复了那种迷人的笑靥，只是这种笑容的背后，却代表着一个心狠手辣的她。

　　黑衣人回头望了望地上倒着的一片手下，尤其特别关注了一下那个被车门撞到下体的倒霉货，咬了咬牙，挥手下达了撤退的命令，其余几个人扶起受伤的同伴，仓惶的离开，连青山不改绿水长流之类的场面话都没敢留下，因为他们知道，眼前这个女人根本就是有不爽当场就报复的主，和她约定未来？有未来再说吧。

　　望着黑衣人的退去，王家三个兄妹此刻的心情还真是有些冰火两重天的意味，王露阳更是有些不自觉的想起那个被车门撞了的家伙，她的性格就是如此，遇事先想到这件事造成的最坏结果，而有时却忽略了对方做这件事的最初目的，所以说她有点善良过分倒是也不为过。

　　而在一股紧张的情绪忽然松懈之后，王臣和王啸才发现自己身上也多多少少的带了些伤，而王臣更是在一次保护王聪的时候，右臂脱臼，现在松懈下来，一阵钻心的疼让他忍不住哼哼起来。

　　杜婕有些好笑的望着几个半大的孩子，莫名其妙的，她就霸道的插手了这件原本可以无视的事情，看着王臣疼的呲牙咧嘴的样子，杜娟对着他轻轻的勾了勾手指。

　　“呃，杜……杜姐，你叫我？”王臣傻乎乎的看着那白嫩的手指有点失神。

　　“你右臂脱臼了，我帮你矫正一下，要不然明天你别想起床了，来吧，疼一下以后就舒服了。”这句话貌似有一些歧义，也不知道是不是王臣忠厚的表面下也有一颗日本爱情文艺片的心，反正他像个小媳妇儿一样红着脸凑了过去。

　　杜婕有些好笑的看着他红红的脸，伸手轻轻的活动了一下他的右臂，趁着他没有反应过来用力的一拽一推。

　　“啊！！！！”王臣很没有风度的疼的大喊一声，声音甚至比刚才被一群人群殴还要响亮了好几倍。

　　说来也巧，急速飞来的杜宇恰好在王臣尖叫的一刻到了现场，映入眼帘的就是一个女人狠狠的“折磨”着王臣，愤怒之中的杜宇在空中就大吼了一声住手！同时蓄力已久的烈风刃狠狠的向着杜婕射去，战场上，可没有什么男女有别之说。

　　杜婕回过头，风火组合系的烈风刃已经到了眼前，俏目一亮，双手交叉在胸前翻了几个奇异的手势，娇嫩的双臂间出现了一个粉色的护臂类的防护罩。

　　烈风刃准确的命中了杜婕的护臂，她整个人接着劲力向后连着翻了几个跟斗抵消撞击的力道，而曼妙的身姿在翻筋斗的时候旗袍下若隐若现的景色也让一众色狼大饱眼福。

　　不过倒霉的其实是王臣，他刚接好的右臂，还没有来得及扭过身子，以一个奇怪的姿势被气浪掀翻到车上，又扭了脖子。

　　当杜宇带着背上巨大的银色翅膀缓缓落下的时候，身下的气流在地上形成一个微型的龙卷风托着他的身体，可是一个路人的一句话让杜宇差点从空中直接摔下来。

　　“我勒个草，老婆，我好像看到鸟人了。”


第十七章 【故事】

　　不得不承认，杜宇的出场方式还是很震撼的，首先一招声势十足的烈风刃把之前大家心目中的妩媚煞星杜娟震退，然后伴随着脚下飞旋的小型龙卷风和慢慢扇动的巨大银色翅膀缓缓落下，酒吧门前围观看热闹的人不在少数，杜宇这种奇怪的造型和能力，自然被许多有心人立刻暗自纪录上报给有可能会关心这件事的人。

　　和杜婕不同，杜宇并没有享受这种注视的习惯，轻轻的收起背后的双翼，快步拦在王臣的前面，王臣想要说些什么，可是刚才扭到脖子的他刚一动，又是一阵疼痛的呻吟声。

　　这声音让杜宇心底的愤怒更盛，来到这个世界以后，杜宇没有真正的去接触太多的社会，而有过交往并且关系不错的，正是他身后的这三个王家的孩子，虽然眼前这个“伤害”王臣的女人的确让杜宇在看清她脸庞的那一刻有短暂的惊艳，但先入为主的他还是带着敌意的和杜娟对峙着。

　　杜婕现在真的是有些哭笑不得，一个明显有着超越正常人能力的“鸟人”从天而降偷袭自己，现在又无视自己魅惑的微笑流露出的友善，而自己已经出手帮助了那几个孩子，又无法真的和这个对方的帮手计较，虽然，她的气盾同杜宇的烈风刃接触那一刹，让她有了卸去一切伪装与其好好切磋一番的冲动。

　　从短暂的惊愕中回过神来后，王露阳立刻绕到两个人的中间拦住杜宇，然后详细的同杜宇讲述了黑衣人试图要绑架他们三个以及杜婕出手相助的事情，最后又故意大声的用杜婕等人可以听见的声音怪杜宇冲动差点伤了救命恩人，这其中的意思杜宇当然懂，感激之余自然也就顺着这个台阶而下了。

　　看着杜婕款款的向这边走来，杜宇也快步迎了上去，然后在大家差点噎死的表情中，一把抱住了杜婕，先是头在对方的右耳处，紧接着再换到另一边，同时双手轻拍对方的后背，这在杜宇的家乡，是代表两个人和解、表示歉意的最高礼节，而围观的众人尤其是王家的三个兄妹却吓的出了一身冷汗。

　　杜婕也是被这个突然的拥抱弄的整个人大脑短路，翘起右手的拇指下意识的就顶到了杜宇的丹田处，杜婕相信，只要自己一凝气，就可以废掉面前这个小子的丹田，可是旋即他就看到了杜宇清澈的眼睛，两个人的距离很近很近，近到杜宇的眸子里面都可以影射出自己的样子。

　　“刚才的事，不好意思了，多谢你援手，才让我没有来晚。”杜宇诚恳的说道。

　　杜婕一笑，拇指上的劲道慢慢撤去，看来只是一个大男孩嘛，可是杜宇接下来的一句话让杜娟后悔刚才为什么没有一指点死他。

　　“你刚才好像在摸我的下面？”杜宇有些犹豫的问道，顺便还检查了自己的身体一下，好像自己被占了便宜一般。

　　眼见杜婕的脸色又瞬间拉了下来，王家的三个兄妹赶紧冲上来把杜宇拖走，又连连道谢相约明天登门拜访之后，才在杜婕爆发之前把杜宇塞进车里迅速离去。

　　车上杜宇简单的和王家三兄妹说了一下家里发生的事情，又仔细的问了他们三个人的经历，很明显已经有人开始正式对付王家了，而说起乌兰，只有王臣听王啸隐约的提起过，好像是当初执行了什么任务，但是好像牺牲了，不知道为什么事隔多年，不但活着回来，还拥有了诡异的暗系异能。

　　王家的门前，一群姗姗来迟的警察正把现场围的水泄不通，有意或者无意，警察们都是一脸严肃的表情，虚伪尤其在领头的队长身上表现的淋漓尽致，此刻的他正在满眼含泪的“慰问”受伤的警卫，一边强烈的自责自己接到消息太晚，一边报怨现在的交通情况真是差，当然一边说一边还瞄着王臣的脸色。

　　可惜他隐晦的解释王啸一句也没有听到，此刻的王啸，双眼空洞，心思不知道飘向了何处，而王露阳刚要冲过去的时候，被杜宇一把拽住，轻轻的摇了摇头，现场并没有看到乌兰的身影，甚至连那些被杜宇和王啸打伤的黑衣人也都没了影子，只有一群聒噪的警察喧闹的调查取样。

　　当然取样的结果自然是不了了之，这种事情，王家不想找警察来解决，警察们也自然了解规矩，在折腾了很久之后，虚伪的队长终于带着他的勤奋下属们离开了，家里只剩下王家的自己人。王臣则去安排受伤的警卫去休息和治疗。

　　“王叔。”杜宇轻轻的招呼了一声，王啸抬起头，这才发现了王聪和露阳杜宇。

　　“臣臣呢？”王啸的声音听起来有一点飘渺。

　　“大哥去安抚受伤人员了，老爸你没事吧？”王聪也难得的没有吵闹，认真的回答道。

　　王啸摇了摇头，目光再次飘到杜宇身上：“小宇，不好意思，乌兰醒了，我让他走了，浪费你费了周折保护我，我……欠他的太多了。”

　　杜宇一笑：“王叔不要见外了，本来他们就是冲着您来的，如何处置你不需要考虑我的感受，只是，你准备好向我们讲这个故事了吗？”

　　王啸看了看同样两眼期待的王聪和王露阳，苦笑着点了点头。

　　“有些事，装在我心里一辈子了，我们去书房聊吧，顺便叫上臣臣，许多事情，以后都要由他去替我还啊。”

　　书房里，细心的王露阳亲自给王啸端来了一杯热茶，王啸溺爱的揉了揉王露阳的头发，只是看在杜宇的眼里，却总是觉得王啸的眼神里有一丝奇怪的不舍。

　　杜宇超过常人太多的精神力，让他对于周围人的情绪有着更准确的把握，比如一个人内心愤怒的时候，纵然他可以装作面无表情，但是他的心跳、呼吸、身体周围产生的气场，都可以表现出他现在的真实情绪。

　　而杜宇现在在王啸身上感受到的，却是一种深深的不舍，那是一种浓烈的感觉，这种感觉，他还只在当年外公离世前望着他的眼神里面感受过。

　　“这是一个很长很奇特的故事，也是我这辈子最后悔的一个故事……”


第十八章 【记忆的裂痕】

　　每个人都有故事，每个人都希望自己能有故事，可是故事有好的开始，却不一定有好的结局。

　　故事发生在十年前的某支特种部队，这是一支很特殊的部队，它没有自己公开的番号，也就是说，如果没有特殊的渠道，你无法了解这只部队的一切事情，对于绝大部分民众来说，它就是不存在的，所以这支部队的人数也不多，只有一个营，不到三百人，而当时的王啸，正是这个特殊部营的负责人，司职中校。

　　同一般人了解的特种部队不同，这支部队不承接任何的对外作战任务，如果有边界冲突、局部动乱，一般都是武警、解放军出动来解决，这支部队的任务，在经过筛选的新兵进驻的第一天王啸讲话的时候就已经说的非常清楚明白。

　　“我们处理的是在世人眼中一切不可能发生的事情。”面对一群眼里充满着兴奋和期待的新兵蛋子，王啸板起脸教育道。

　　可能有人会质疑这种秘密的部队，为什么不从各个成熟的军区直接选人参加，却要有一个新兵过程，因为“标签”。

　　如果对部队有过了解的人应该知道，其实派系和标签这种东西一直存在于军队体系之内，虽然各种制度和约束都清晰明了，但是每个兵对于自己的长官还是有特殊感情的，所以为了避免泄密以及为了任务的顺利执行，这支秘密部队只在拥有优秀素质的新兵中间挑选，而选拔的门槛更是超乎寻常。

　　在那些已经相当突出的新兵中再次进行三轮的挑选，第一轮为耐力的挑选，第二轮为专注力的挑选，第三轮，也就是最最关键的——天赋的挑选，除了选拔的考官以外，没有人知道这个标准是什么，而选拔的过程更加的奇怪，比起前两轮大量的测试以外，第三轮只抽血即可，没有解释，也没有理由，只有一个通过与否的结果。

　　所以这一批新兵，都是素质过硬且有“天赋”的一群人，而他们的指挥官，却是有着“笑佛”之称的王啸，也就是这个特种营的营长。

　　每天王啸都亲自同这群新兵一起摸爬滚打的训练，甚至他还会按照日期排序亲自带领这群新人去接触一些简单的任务。当然这些“简单”的任务，在这群新人眼里也是如此的震撼。

　　比如某处废弃的旧公寓的闹鬼事件，每到午夜的时候，某个小区总是会出现离奇的鬼影，在驱魔、求神、上香都不管用的时候，只能辗转反侧的由军队系统上传到处理这类事情的特殊人士，而部队则会派遣这样一支小分队前去“镇压”。

　　当这群新兵第一次见到“鬼魂”的时候，心中的震撼根本不是文字可以形容的，一辈子的无神论，都比不上在那一刻颠覆的彻底。

　　这算是军队对他们的震撼教育，就是要从最基本的常识处颠覆他们所有的认知，他们才可以死心塌地的领悟自己究竟在一个什么样的部队。

　　在第一次王啸带队外出的任务中，有两个人给王啸留下了深刻的印象，一个是来自和他同一个城市的吕健，一个是来自内蒙的乌兰。两个同样只有十八岁的大男孩，却在第一次见到怨灵的时候有着和其他人截然不同的表情。

　　吕健是淡漠，乌兰是兴奋，吕健似乎出身相当的不错，来军队也只是家里安排镀金，没想到却意外的入选了特种部队的特殊任务组，而当王啸第一次用特殊的显形剂让怨灵出现在这群新兵的面前的时候，吕健的反应相当的平淡，仿佛司空见惯一般。

　　而乌兰的反应则恰恰相反，他很不淡定，却不是畏惧，他甚至直接向前一大步准备触摸一下这些异类的生物，所有的人在那一刹那都做出了反应，吕健和王啸原地未动，乌兰前进了一步，其他人全部后退了一大步，于是三个人便成为了这支小分队最突出的三个人。

　　所以他们也成了很好的朋友，非常好的那种。

　　王啸的性格比较平和，当年的他在训练结束后一丝做长官的觉悟都没有，拉着两个下属偷偷的去训练基地周边的树林打野味，按照王啸的原话：“宁吃飞禽一口，不吃走兽百斤”。所以在他的带领之下，在整个训练基地周边的树林，飞禽几乎都跑个精光。

　　而两个人对王啸的称呼也和他人不一样，私下里，吕健称呼王啸为老王，乌兰称呼他为“头儿”，整个部队，也只有这两个孩子可以这样叫他。因为在一次酒醉的时候，乌兰大大咧咧的拍着王啸的肩膀说：“头儿，我和吕健以后都会是给这个世界带来巨大变化的人物，现在你和我俩成朋友，是你的缘分啊。”

　　王啸笑着一拳把乌兰揍了个跟头，乌兰笑嘻嘻的一脚踢回来，谁也没有想到，昔日的一句玩笑话，日后竟真的实现，只是他们两个人，却是为这个世界的黑暗来袭，打开了最初的一道门。

　　平淡的生活被一次突然的任务打断，那是一次发生在日全食之日的任务。某地的一处禁地出现裂缝，特种部队的成员奉命例行修补。

　　这种修补任务在这类部队中算是很平常的一种，世界上各个地方都有一些不为他人知晓的秘密之处，有的是发现不明生物的囚禁处，有的是来自天外的放射性陨石的隔离处，有的是一些上古的墓地，为了防止过重的阴气影响整个地区的“气”，所以会例行的用一些特殊材料进行修补。

　　而王啸此次带领小队执行的，正是一个寻常的外星生物隔离区的修补任务，在到达目的地的时候，百年难遇的日食也悄然开始，望着渐渐变黑的天空，一群人一边在巨大的银白色巨蛋上涂抹银汁，一边闲聊着一些关于日食的传说。

　　莫名其妙的，王啸忽然隐隐约约的觉得有些不安，眼前这个方圆上百米的巨蛋，来自一次大型流星雨后坠落在地面上的产物，一个看起来像是某种卵生生物的蛋，而如此巨大的蛋，在落地时竟然没有引起大规模的地动，一如科学家们无法懂得为什么大气层没有消磨掉这层看起来薄薄的蛋壳。

　　在经过一系列研究得出一百年内这个莫名其妙的蛋都不会有活动迹象的结论后，科学家们配置了一种特殊的银汁用来大规模的涂满蛋身，利用折射原理来减少这个巨蛋吸收阳光的时间，也就在一定程度上保证了巨蛋孵化的可能性大大减少，而为了不让其它国家的势力觊觎，定期涂抹银汁的任务自然就由秘密部队执行，几年来，也一直没有过什么问题。

　　而今天王啸的感觉就是如此的强烈，看着还在聊天打屁的众人，王啸有些不耐烦的开始挨个踢屁股催促，吕健和乌兰也发觉王啸的情绪有些不对，投去了询问的眼神，王啸摇了摇头，示意他们专注于手上的工作。

　　而当日全食进行到高潮的时候，天空随着太阳的慢慢变黑而陷入一篇诡异的黑幕，就在此时，巨蛋却隐隐的发出一丝裂开的声音，这声音在安静的关注日食变化的众人耳朵中显得如此清晰。

　　“咔咔……”巨蛋的底部传来令人浑身发冷的声音，随即，一个肉眼可见的裂缝出现在众人眼前。

　　“退后！所有人退后！”王啸第一时间反应过来，急忙呼喊众人向后退去。这个变化太突然了，资料不是说一百年内都不会有问题么？王啸急忙用通讯器联系总部，可是由于日全食，太阳黑子的奇异变化，所有的通讯设备都短暂的失灵，王啸气的想一把砸掉这个号称全世界任何角落都可以联系的上的通讯器。

　　可是巨蛋在裂开了一个可供一个人进出的裂缝之后，就再也没了反应，没有蛋液流出，也没有什么恐怖的生物出现，昏暗的天空下，只有一个巨蛋露出一个黑黝黝的裂缝，神秘的蛋内到底有什么，没有人知道。

　　经过最初的恐慌之后，众人的好奇心渐渐的占据了上风，王啸也想收集第一手的资料，回头对着那些兴致高昂的新兵们说出了他人生最后悔的一句话。

　　“小子们，有没有兴趣和我一起进去看看？”


第十九章 【逃离】

　　在经过了最初的紧张后，王啸的这个提议得到了大家的赞同，可是吕健却有些犹豫，后来经不住乌兰的怂恿，也收拾装备跟在大家的身后慢慢向巨蛋的裂缝靠近。

　　这支部队的所有分队的装备都是最精良的，一些隐蔽的武器设备在这支部队里都很常见，比如可以使用二十分钟的离子激光刀，这种技术对外从未宣布已经武器化，当然，也只是对外宣布，任何一个国家都不会把自己最真实的一面展现给世界，除了某个盛产后爱情主义文艺动作片的岛国。

　　一行人呈扇状小心的接近裂缝，左右两翼开头的，是乌兰和吕健，而王啸是在正中间对着裂缝的方向，万一有什么危险，他也好第一个面对。

　　两翼的人慢慢贴到巨蛋的裂缝边，王啸打了几个手势，几个队员一起扔进去几个照明棒，翻滚的光亮间，众人努力的想辨识出一丝巨蛋内的情况，可是照明棒的范围实在有限，巨蛋没有任何生物的气息和反映，王啸的不安感又隐隐的泛起，压低声音吩咐队员查清里面的具体情况后立刻就撤退。

　　安排了两个通讯班的人在外面负责接应，其它的人随着王啸慢慢的进入巨蛋的内部，奇怪的是，猜想中的潮湿气息也没有出现，干燥的仿佛空气中根本就没有水元素，这个巨蛋渐渐的如王啸所想，并不是一个大型的可孵化巨兽，而是有其它的用途。

　　乌兰一左一右的下意识将王啸护在身后，唯恐有什么突变伤到他，众人将蓄电筒别在枪道下，保险全开，缓缓的扫视周围的情况。

　　忽然不知道是谁踩到一个什么东西，突然之间，巨蛋的中心位置亮起一道湛蓝色的光芒，这道光仿佛就像是一片蓝色的云彩，慢慢的扩散，扩大到整个巨蛋的范围，虽然依旧是朦胧的，但是眼前的景象还是让众人出了一头的冷汗。

　　在巨蛋的顶部，吊着大大小小无数的类似蚕茧类的东西，而众人也几乎同时发现了这些蚕茧是有生命的，蚕茧内轻轻的蠕动着什么，王啸做了一个噤声的动作，率先迈开脚步轻轻的向巨蛋中心走去。

　　巨蛋的中心林立着一些类似石块之类的东西，却又不知道是什么材质，堆放的毫无次序，众人小心翼翼的绕过去，唯恐再触发什么机关引起什么变化，而中心的不明物体，依旧在吞吐着蓝色的光芒照向巨蛋上空的悬挂的不明物体。

　　终于绕过了层层的阻隔来到中心的台子前，原来绽放出如此大范围光芒的，竟然只是一块小小的晶石，有一点蓝水晶的样子，王啸掏出相机拍下晶石以及上方蚕茧的照片资料之后，就立刻事宜大家准备撤退。

　　可就在这时，王啸却忽然瞄到吕健不但没有撤退，却反而一步步的走向中央的台子，王啸连忙低声呼唤吕健的名字，可是吕健却仿佛没有听到一般，坚定的迈向台子中央，王啸立刻打手势戒备，快步向前拉住吕健的手臂。

　　吕健慢慢的回过头，王啸瞳孔猛的缩紧，不知道什么时候，吕健的双眼已经变成了同平台上的晶石同样的湛蓝，耀眼中闪烁着邪魅，吕健轻轻一挥手，浑厚的力道传来，立刻震开了王啸的手。又一把抓起台子上晶石，整个人退向了台子后面。

　　刹那间，吕健整个人都变的“晶莹剔透”，湛蓝色的光辉仿佛X光线一样将他的身体照了个透明，肉眼可见的吕健的心跳剧烈的加速，全身血液循环的速度不断的加快，吕健整个人仿佛变成了一个蓝色的太阳，光芒像有生命一般将吕健轻轻的托起在台子上方轻轻的旋转。

　　王啸与其它成员的反应一样，都是惊愕莫名，这是个仪式，是一个选择的仪式，虽然这些成员都或多或少的有一些不同的天赋，可是为什么这个蓝色的晶石，也就是不知何处而来的外星生物能源会选择了吕健，王啸知道，现在最好的处理方式就是立刻开枪射杀吕健，因为很明显，无论这股蓝光和晶石是什么，吕健都已经被感染了，无论结果是好是坏，吕健已经成为了未知的威胁。

　　可是王啸不忍心下这个命令，幸好让他矛盾的时间并不长，蓝光忽然像全部找到归宿一般簌的收进吕健的体内，失去了蓝光依托的吕健重重的摔了下来，王啸立刻扑过去一把接住他，吕健睁开眼，之前眼里诡异的蓝光已经消失，一脸茫然的他立刻询问发生了什么，王啸还来不及解释，周围再次发生了变化。

　　随着散落在空气中的云雾般的光芒慢慢散去，隐约中，一丝蚕茧破裂的声音在头顶各个地方不约而同的响起。

　　糟了。王啸立刻转身下达撤退的命令，并且一脚踢开了一个准备让他先走的兵。借着蓄电筒的微光，头顶上渐渐有一些黑乎乎的东西正在破茧而出。

　　“都快他妈的跑，跑出去立刻向总部求援，这时候还玩什么让领导先走，谁跑得慢了这些鬼东西没吃掉你们老子也要毙了你们，快滚，我殿后。”王啸气急败坏的爆起了粗口。

　　可惜，王啸的好意并没有得到有效的执行，首先是地面上错综的不明材质的阻挡物让众人撤离的速度大大减慢，而这些神秘的物种又是从上方直接跌落下来，没有预兆，没有方向。

　　当第一个兵的惨叫声想起的时候，王啸想抽死自己的心都有，为什么自己非要搞什么第一手资料，为什么自己非要带这么多人进来。

　　“反击！！”王啸言简意赅的下达了命令，同时把手中扶着的吕健推给了乌兰，爆弹枪上膛挡在他们两个的面前向头顶跌落的一个神秘物种开火还击。

　　爆弹的火光照亮了这些从蚕茧里面挣出的生物的模样，同之前国家安全局囚禁的外星物种不同，这是些纯粹黑暗的生物，不带一丝湿气的干燥身躯，巨大而锋利的爪子，甚至比它们的头都要大一圈，一张一合的嘴的上方，没有鼻子，只有一个硕大的眼睛反射着火光。

　　“全队切换生存模式，允许使用终极杀伤武器……”王啸在看到这些怪物的真面目后，机械的宣布了命令。


第二十章 【血腥】

　　所谓的生存模式，就是指你的生命在受到威胁的时候，允许使用常备的应急武器，如一些威力特别大的杀伤武器，离子激光刀、微型聚能炮等武器皆在可以使用的范围内。

　　命令下达后，前方开路的队员迅速集中火力打光了现有武器中的弹药形成一片得以暂缓的火力网，后排的士兵用力的甩出几颗C4爆弹到巨蛋的高处，强烈的爆炸冲击波将头顶不断掉落的怪物震飞出一个暂时的安全范围，前排的士兵迅速换上生存模式的武器，同时展开火力网让后排的战友有时间换武器装备。

　　而当全队都进入生存模式之后，之前一边倒被压制的情况才得以缓解，在聚能炮的威力下，小队甚至还分出两个人照料之前受伤的队友，只是由于周围黑漆漆一堆堆的不明物料的阻挡加上天空中怪物的不断下落偷袭，让这段原本不是特别长的路变的更加难走。

　　乌兰将身上的离子激光刀掏出设置成为待启动模式塞到吕健的手里，叮嘱他不要随意的乱动后，陪着王啸将他护卫在中间一路扫射着向外面挪去，天上的怪物在经过一轮聚能炮的齐射之后，已经渐渐的不再如当初莽撞，而是开始了迂回盘旋，每当王啸他们向前迈进一步，便立刻冲下来一批悍不畏死的怪物将众人的脚步冲回。

　　随着时间不断的推移，战士们的火力网渐渐的也不如最开始猛烈了，聚能炮顾名思义，就是聚集能量，而所有的发射原理，都来源于枪体本身的能量结晶，可是这种结晶是有限的，发射一点少一点，弹药不足的问题渐渐的凸显出来，甚至有些战士已经重新捡起之前的战斗模式武器进行穿插攻击。

　　更让王啸奇怪的，却是之前留在巨蛋门口的两个通讯班的人竟然没有进来进行牵制支援，而自己与众人身上的联络设备依旧处于失灵状态，这样打打停停的不行，王啸带领众人开始向后方一个体积稍大的废料堆后面暂避，开始轻点弹药。

　　除了依旧有些不清醒的吕健身上的装备完好之外，其余众人都差不多用掉了一半的常备装备和生存模式装备，可是在昏暗的蓄电棒的光芒下，也无法看到究竟有多少醒过来的怪物以及消灭了多少，未知，才是最恐惧的。

　　幸好这些都算是精英中的精英，尚未产生绝望的情绪，王啸侧耳倾听又渐渐的陷入沉寂的巨蛋上方，低声的开始布置战术，考虑到虽然集体的火力强大，但是经不起消耗，所以准备分成两队突围，一队原地向出口的相反方向移动，同时吸引怪物注意，其他人秘密缓慢的向出口处移动，在与外面取得联系以后，在入口处再度集中火力吸引怪物的追击，同时之前负责诱敌的队员再向出口突袭。

　　在安排诱敌成员的时候，王啸将吕健分配到了向出口突围的小队中，这次王啸带出来的部队，也就只有一个精英排的小分队，四十余人而已，刨除外面留下的两个通讯班的成员和几个受伤的，真正的战力也就在二十几个人左右，又要分出几个人额外的照顾受伤的同伴，这样执行诱敌任务的人数就要大大的减少了，又要保证一定的攻击力。

　　王啸自己当然是选择了诱敌，纵然乌兰以及其它的队员都极力的反对，但是王啸自己清楚，因为自己当时好奇心起非要第一手的资料才把大家带入险地，虽然没有人表示什么，但是王啸知道一个领导需要在什么时候表态最正确，于是他带了乌兰以及几个战斗力比较强的人做为诱敌分队，通讯班剩下的人以及一些相对战斗力一般的人则被安排暂时的就地隐藏。

　　被分配到诱敌的人没有说什么，可是一些分配首批撤退的人却不同意，尤其是吕健，他的反应一直很奇怪，坚决的想要留下来，最后被王啸在黑暗中循着声音杵了一拳以后才没有再吭声，在安排好了具体的方案后，王啸突然打开之前关闭掉的蓄电筒，向着出口方向的天棚扔了一个C4爆弹，轰的一声，大批的怪物向着爆炸的光亮以及声音方向处冲了过去。

　　王啸一声吆喝，周围的诱敌队员立刻向着反方向冲了过去，聚能炮更是一路向上扫射着，刻意制造着声响吸引上方的怪物追击，而这边首批撤退的成员也开始悄悄的在黑暗中向着预定的出口方向悄悄前进。

　　任务进行的比较顺利，怪物基本都被王啸等人吸引住，可是一个突击战士的聚能炮忽然失了准头轰向正前方，将前面不远处的不明物质轰开，爆炸的火光中，诱敌成员不约而同的倒吸了一口凉气。

　　原来这根本就不是什么单纯的废料堆，轰碎的材质下，竟然也有类似的怪物被封印，而这一击更像是一把钥匙，将附近沉睡于材质内的怪物也唤醒，身边的材质堆接连的出现裂缝的声音，而一只只锋利的爪子，更是不断的从众人的身前背后伸过来。

　　战斗范围的锐减，让诱敌部队的战士不断的传来惨叫声，王啸听在心里，怒火就忍不住的窜了上来，随手甩掉已经没有能量的聚能炮，抽出离子激光刀展开了血腥的近战，离子激光刀的威力很强，至少没有怪物可以在王啸的全力劈砍之下能够毫发无损的，可寡不敌众，十几分钟过后，王啸也是一身伤痕累累。

　　王啸想不通，王啸想不通为什么之前留在外面的通讯兵一点反应都没有，即使距离并不是很远，王啸想不通按照既定的战术，十分钟过去了，之前安排的首批撤退队员应该按照计划已经开始火力吸引了，却迟迟没有动静。

　　王啸和乌兰等人都已经杀红了眼睛，可是身边可用的武器都已经接近枯竭，死亡！这个概念第一次浮上王啸的脑海，难道自己就要不明不白的死在这里？

　　奋力的砍翻身边的一只怪兽，忽然一只手从背后按住了王啸的肩膀，王啸伸手一拨，回头接着周围满地蓄电棒的微光看去，却是原本早就应该撤离了的吕健。

　　吕健双眼呆滞，浑身全是血迹，嘴里喃喃的低语着。

　　“死了，他们全死了……”


第二十一章 【你先走】

　　当浑身是血的吕健出现在王啸身边的时候，王啸只觉得脑袋里面“轰”的一声，一阵迷茫的感觉瞬间膨胀了整个脑海，死光了？二十来个配备生存模式武器的特种兵战士竟然莫名其妙的被杀光了，而且一点声音都没有发出，王啸被突如其来的悲伤冲击的一阵混乱，甚至忘记问吕健到底是什么情况导致全队覆灭。

　　一只锋利的爪子无声无息的从王啸背后袭来，等王啸想反应的时候，爪子已经重重的在他的背上狠狠的抓了一下，王啸一口血喷出，不过还是回头掷出手中的激光刀，怪物惨嚎一声退去。

　　乌兰和其它几个幸存的战士急忙用爆弹清理出一片空间，把倒地的王啸团团围住，看到浑身是血的吕健，乌兰也是一阵的眩晕，此刻的吕健，仿佛受到了莫大的惊吓，双眼呆滞，浑身是血，分不清是自己的还是同伴的，就像一具没有思想的尸体般站在那里，乌兰轻轻喊了他几声也没有反应。

　　王啸后背的伤很重，纵然这些怪物身上好像并没有毒素，可是强烈的冲击和划伤也让王啸的体力迅速流失着。看着这些自己一手带出来的兵，这群原本充满希望的孩子，再想到另外的一队人全军覆没，王啸就忍不住老泪纵横，如果自己等待通讯器恢复正常请求总部调专业人士和武装进行考察，这些孩子们不会丧命于此，看着依旧拼命把自己圈在中间的几个孩子，王啸强撑着身子站起来，重新布置战术。

　　“没办法了，这样拖着我们的弹药迟早会打光，我们现在就剩下七个人了，乌兰，你负责收集牺牲战士的武器装备，检查能量储备情况，吕健，你去帮忙，其余人和我一起火力掩护，武器装备收齐之后，我们全力向出口处冲刺，现在我们人少，活动空间更大，我们全力冲出去，这一次是我们的第一次大规模战斗任务，却也是损失最大的，所以我们的目标变更，至少要有人可以活着回去将这里的情况报告上去，否则这些怪物如果完全觉醒，将会给这个世界造成更多的伤害，成三角队型进攻，现在换班休息十分钟，十分钟之后……”说到这里，王啸沉默了一下。

　　“十分钟以后，也许我们之中很多人就再也无法见面了，但是这里的情报必须传出去，所以只要我们还有一口气，就拼命的冲出去，以这里到之前小队牺牲位置为界限，在那里进行第二轮武器装备补充，我打头，吕健在我身后控制位置，乌兰的射击成绩最好，你居中负责策应，其余人在最后火力阻击，我们要用最快的速度冲出去，有问题么？”

　　默默的摇了摇头，大家低头开始分头进行火力支援和分配武器，背靠一个巨型的看起来比较坚固的物料堆，众人轮流着进行休息，没有过多的交流，众人都在合理的携带着武器装备，如何能够轻身支撑到下一个补给区，功率计算很重要。

　　十分钟的时间，转瞬即逝，王啸给自己注射了一支肾上腺素，整个人的精神状态飙升，暂时的忘记了后背的伤痛。

　　将一支聚能炮最后的一点能量全部聚集，全力向头顶盘旋的怪物中间射去，剧烈的爆炸让怪物瞬间提升了高度。“走！”王啸大吼一声，扔掉手中废弃的聚能炮，重新拿起一支一马当先的冲了出去。

　　这次的冲击果然速度提高了很多，不过仍然有一名战士丢下了尸体，浑身浴血的众人赶到了吕健指示的之前团灭的地方，遍地的尸体横七竖八的倒在地上，所有人的死法都是后背一个大洞，现场却看不到任何打斗的场面，仿佛就是背后一只看不见猜不到的手袭击了他们。

　　巨大的疑问浮现在王啸的心头，那就是吕健当时除非走在队伍的最前端，否则为什么只有他一个人逃了出来，而怪物在杀了所有的人之后，为什么没有杀他，除非，杀害所有队友的人，走在队伍的最后面，他们当然没有反抗就被杀掉。王啸下意识的向吕健望去，却看到吕健也正望着自己，眼里包含的复杂、迷惘、悔恨等等情绪，让王啸一时无法解读。

　　忽然吕健手中的聚能炮冲着自己的方向抬起，难道他猜出了自己的心思，来不及反应时，吕健已经将一只悄无声息偷袭的怪物射落，王啸一身冷汗的回过头，吕健低声的说了一句“小心”，继续收集地上的装备。

　　王啸不敢确认自己刚才可怕的想法，吕健和乌兰都是自己的好友，自己在没有任何证据的情况下怀疑战友，无疑是错误的。王啸点了点头，下达了继续前进的命令。

　　日全食的高峰期渐渐褪去，那一轮黑日已经渐渐的偏移，寂静的大地再度露出了些许的光亮，出口处的光芒已经隐隐可见，而伴随着光亮的产生，众多怪物的攻击幅度也慢慢的减弱仿佛这恐怖的一切即将离去。

　　王啸依旧在前面开路，希望的光亮再次升起，王啸的心情也有些豁然开朗，手中的聚能炮更是最大功率的点射着，可是忽然王啸就发觉出一丝不对劲了，屋顶的怪物并没有散去，而是在酝酿着什么。

　　一道蓝色的光球渐渐在天棚顶部亮起，像一个凝聚的能量球，由一群巨大的怪物口中吞吐形成，泛着蓝色火苗的能量球向着王啸众人的方向快速的坠落。

　　“跑，快点跑！！！”王啸停下来，却急速的催促着其它的队友，众人看着近在眼前的出口，都是尽了全力的奔跑，可是蓝色能量球的爆炸冲击波还是将众人全部掀翻在地，两名队员更是头部撞到废料堆而头破血流生死不明。

　　王啸哆哆嗦嗦的从随身的医疗包中摸出最后一支肾上腺素，这可是保命的东西，望着渐渐盘旋随时准备降落的怪物群，他随手丢给身边的乌兰，这是一次失败的任务，甚至所有的战术都发生了不可弥补和预知的错误。

　　“逃吧，把这一切告诉上面，然后派人回来救我们。”王啸看着惊讶的乌兰，低声的说道。

　　乌兰的眼里闪过奇异的神色，轻轻的打开针头封盖，笑了笑，忽然一针狠狠的扎在王啸的腿上，随即又掏出身上的一支肾上腺素扎入身后吕健的身子里，两个人身上的血液循环再次加速，整个人又继续透支力量跳了起来。

　　“头儿，你比我们了解情况，吕健的情况特殊，所以你么先走，我留下，头儿，你会回来救我的吧，我等着你……”


第二十二章 【故事的开始】

　　讲到这里，王啸深深的叹了一口气，书房里一片寂静，就连最不安分的王聪，也低头沉默不语，王露阳的眼圈更是泛红，第一次听父亲说起这段故事，其中的惊险、恐怖，纵然王啸平淡如水的娓娓道来，依旧可以感受到几分身临其境的恐惧。

　　“后来呢？那时的乌兰，确定死了么？”杜宇突然抬起头望着王啸的眼睛，肯定没有死，可是为什么再见面却和当初那个牺牲自己保护朋友的乌兰相差那么多，中间到底发生了什么误会，杜宇不相信这个故事有如此的简单。

　　王啸的情绪有些起伏，通过精神力的波动，杜宇感觉到最多的，是一种愧疚，也就是说，这个故事的最后，王啸一定做了什么后悔的事情，难道……

　　“没错，我没有回去。”王啸直视着杜宇的眼睛，眼里带着一丝无奈“那天冲出那个巨蛋的途中，我又受了一些伤，出去以后看到那些怪物没有追出来，整个人的精神就因为放松而暂时的崩溃掉了。等我醒来的时候，我已经在医院昏迷了三天，而现场去考察的人告诉我，那个巨蛋根本没有什么缝隙，而所有的队员，除了吕健和我冲了出来，其它的人，全部都失踪了。我足足躺了三个月才康复，因为此事也就申请了复原，也就再也没有权限去那里。”王啸无限唏嘘的回忆道。

　　“可是乌兰还在那里啊，你怎么能不回去呢？”这次说话的是红着眼睛的王露阳，最后时刻乌兰将最后的药剂送给了最好的两个朋友，可是自己的父亲却没有亲自回去救他，王露阳的心里多少有些不满。

　　王啸苦笑了一下，摇了摇头，有些事情太过于无奈，这些孩子还太小，当初并不是他不想将这些事情公布于众，而是“上面”不允许，不允许这类的消息传出，甚至王啸都不被允许再次回到那个位置，最后只能不了了之，而从那以后，也就再也没有了乌兰的消息，在王啸的心中，一直认为乌兰已经死了，所以今晚再看到乌兰的时候，回忆才如潮水般的涌了上来。

　　故事说完，屋子里弥漫着一股异样的气氛，这个故事，杜宇很多地方没有理解上去，只是到了最后，他能想到黑暗中乌兰的期待和王啸的一些无奈，有时候，命运就是这样，永远不会按照你设想的轨迹前进，所以这也是我们总不能避免遗憾的原因吧。

　　“那吕家是怎么回事呢？”杜宇忽然想到一个关键的问题，按照王啸的描述，最后他没有提及吕健吸收那个晶石的事情，为了保护吕健，可是今晚听王臣等人提起，想要绑架他们的人提到自己是吕家的人，并且王啸第一次觉得身体异样也是在参加了吕健安排的宴会，而且在整个故事当中吕健的表现也是疑点重重，按照王啸所说，他和吕健应该是非常好的朋友，而且一起出生入死过，可是为什么吕家要针对王啸呢？乌兰复活，又为什么和吕健走在了一起反过来对付王啸呢？

　　看来距离我们再次见面的时间不会太长了呢，杜宇心里默默的想到。不知道为什么，杜宇心头忽然划过了杜婕的影子，那个时候她为什么顶着我的小腹呢？

　　……

　　“滚石”酒吧的三楼是管理部，宽敞的办公室内，杜婕毫无风度的靠在大沙发上，看着对面另外一个一身白衣的女人，嘴角微微的上翘，挑衅的盯着对方。

　　“组织竟然会派你来，我实在是没想到，想了一晚上谁会来对我进行组规的深造，没想到派你这个巫婆来了，百里千秋大人。”杜婕的语气明显充满了挑衅和不屑的意味，显然平时与这个人就十分的不对付。

　　对面的白衣女人微微的一笑，显然没有对杜婕话语里明显的敌意介意，百里千秋，一个看上去年纪不大，性格温和的女孩。有着漂亮的眉毛和眼睛，坚挺的鼻梁和微微上翘的嘴角，配上一副略带婴儿肥的娃娃脸，第一眼总是会给人奇妙的好感。这个女人拥有一个古老的姓氏和奇怪的名字，据说是春秋时期百里奚的后人，大家之后，只是这个姓氏现在出现的相对少一些，但是这种古老的家族，通常都是隐于人世的。

　　“蝶，生气会让皮肤加速老化的，虽然你还很年轻，可是眼角已经有隐隐的皱纹了哦。”百里千秋一开口，竟然是萌萌的萝莉音，轻轻的回避开杜婕口中的敌意，将话题转移到女人最关心的美容话题上。

　　“别随便叫我的代号，现在不是执行任务。”杜婕冷冷的接口，不过还是下意识的舒展了一下眼部的肌肉，女人果然一提到最关心的话题，便可以暂时的忘记一切。

　　“那你也不要叫我巫婆嘛，我不过就是预测一下未来的事情，又不会配置什么毒药什么的，你总叫我巫婆，我也不会开心啊。”百里千秋仿佛没有脾气一样轻轻的提出了自己的意见，好看的眼睛轻轻眨巴着，实在让人恨不起来。

　　杜婕无奈的手抚额头，每次遇到这个家伙，自己就没什么好事，今晚冒然的出手，而且还暴露了很多东西，组织第一时间就告知她会派人于她联系，可是却没想到派来的是这个她最头疼的人物，看起来百里千秋一副人畜无害的样子，可实际上，她是组织里面最难缠的人物之一，这个女孩的地位甚至在战斗能力与运营能力皆上游的杜婕之上，只因为她的能力——预读未来。

　　这是一个很可怕的能力，在她的眼里，未来就像是一本待装订的书籍，也就是，她的眼里，未来并不是一条线或者一个结局，而是一个故事，她可以预读出将要发生或者可能发生的事情与参与的人，并且可以通过这些故事改写未来发展的轨迹。

　　所以任何国家和组织都对这样的人给予绝对的礼遇，只不过百里家从上个世纪开始就加入了现在的组织，所以关于预测的能力，一般只对家族和组织服务，不为国家服务，除非在一些特大事件中，才会由专人通过特殊渠道上报给有关部门。不过这些年发生的一些事可以看出，有时候这种凭空想象类的预测，是无法得到重视的。

　　百里千秋蹦蹦跳跳的一下把自己的身子摔到杜婕所在的沙发，一点也不顾忌杜婕皱起的眉头，甚至还饶有兴趣的紧盯着杜婕脖子上的钻石项链双眼放光。

　　杜婕立刻紧紧的用手挡住，上次百里千秋就看上了自己一对耳环，在索要未果之后，她竟然在杜婕执行任务的时候提供虚假的情报，虽然只是小小的让自己受了一下挫折，无伤大雅，但是女人天生都是记仇的，从那以后杜婕对这个萝莉面孔，小女人心肠的“巫婆”就敬而远之。

　　看到杜婕小心翼翼的护住心爱的首饰，百里千秋无奈的收回了渴望的目光，全球限量版，不是有钱就可以买的到的，至少在女孩子装扮这方面，十个百里千秋也不是杜婕的对手，所以每次遇到杜婕总是想打劫一些现成的东西回去才甘心。

　　“说吧，这次你来是转达组织的任务还是代为批评教育我不该在世人前随便出手呢？”杜婕懒洋洋的进入了正题。

　　说道正事，百里千秋之前的神色瞬间消失，与之前嬉皮笑脸的样子判若两人。俏目轻眯，严肃的看着杜婕说。

　　“蝶，你的桃花劫到了。”


第二十三章 【礼物】

　　桃花劫？杜婕有些好笑的看着百里千秋，拜托，好像自从她十六岁以后，一直都是追求者不断吧，要说劫难，这么多年来她已经渡的够多了，而且她名字的音译就是“渡劫”，渡别人，也渡自己，当百里千秋严肃的说出这句话的时候，杜婕只觉得有些好笑。

　　“我说巫……千秋大人，你不知道背后大家都叫我桃花蝶的吗？拜托了，你以为我是那种没人喜欢的女人吗？追我的差不多要从C市排到总部了，你大半夜的跑来，就为了告诉我有桃花劫。”杜婕有些讽刺的说道。

　　“你没有理解我的意思，我说的桃花劫，不是指你有多少追求者，那并不值得炫耀，我指的是，这次你要因为一个喜欢的人而面临劫难，并且这次的劫难还与组织与这个世界的生死存亡息息相关，所以我特意来提醒你一下。”百里千秋不愠不火的解释道。

　　杜婕又是不屑的冷哼一声，这个世界的生死存亡，又与我有什么关系，曾经的杜婕在体内异能初觉醒的时候，一心想要做出一番事业，拯救迷途的世人，可是随着涉猎的黑暗面越来越多，才知道这个世界早已不是一个人或者一小撮人就能够解救的了的，那些成天口中喊着拯救地球、拯救人类的伪善和平主义者，背地里做的见不得人的事要比一些臭名昭著的恶棍更加不堪，拯救世界吗？杜婕早已不报希望。

　　见杜婕一副不在乎的模样，百里千秋叹了口气，从面前茶几上拿起一根笔，在一个记事本上刷刷的写着什么，写好了以后顺手叠成心形折纸，趁杜婕不注意从她的领口直接塞了进去，在杜婕一愣神的刹那，百里千秋轻飘飘的一个闪身飘然而去。

　　杜婕随手一挥，桌子上的茶杯先后划出几道流星般的弧线追向百里千秋离开的方向，含怒出手的杜婕可是一点都没有留情，杯子被一种淡淡的粉色光芒笼罩，几道弧线仿佛划破空间的利剑般射向百里千秋的后背，百里千秋头也没回，脚步不停的踏着奇异的方位，玄之又玄的躲过了袭来的茶杯，留下一串清脆的笑声远去。

　　面对拥有预读未来天赋的百里千秋，这样的镜头已经不是第一次了，杜婕也只是发泄一下而已，红着脸从领口里面掏出叠成心形的折纸轻轻打开，娟秀的字体只留下了一个地址和时间，这算是百里千秋的老习惯了，从来不过多解释未来将要发生的事情，只留下时间和地点以及一点线索，按照她的话说，她可不想过多的泄露天机导致她还没有找到白马王子就先遭到天罚。合上纸条，杜婕长叹了一声，独自一人去纸条上所记载的地点。

　　※※※

　　杜宇俯瞰着这座城市，没错，此刻的他正漂浮在这个城市的夜空中，时间已经是凌晨两点多，王家的人早已睡下，他一个人辗转反侧的睡不着，就起身出来透透气，顺便仔细看一下这个世界。

　　虽然已经没有了刚到这个世界时候的惊慌和彷徨，可是那种震撼还是没有抹去，这些天看到巨大的“飞行器”从天空划过，看到一座座高楼大厦平地而起，看到拥挤的人群和车流，看到异乡的夜空找不到他喜欢的那颗星星，杜宇整个人都无法开心起来。

　　严格说起来，杜宇算是一个有些自恋的人，他喜欢享受一个人的世界，纵然时不时的做出一些出格的事情，也是强大的自信和力量带给他的另外一种生活方式，可是到了这个陌生的世界后，杜宇第一次感觉到了一丝无助。

　　面对身边随处可见的无法理解的事物，以及听了王啸讲的那个让他无法完全理解的故事，都让他对这个世界并没有太多的好感，回家，这是他现在最大的愿望。可回家的路在哪里呢？杜宇甚至都不知道如何去适应这个世界的力量规则，他心中的秘密无法尽说，这个世界的秘密又无法全不知道。

　　轻轻的飘落在一个有小山流水的公园内，望着潺潺的小河发呆，河水散发着一丝奇怪的气味，自己所到的世界，究竟住着什么样的人呢？杜宇这算是有生以来第一次思考人生。

　　忽然，杜宇下意识的向身后看去，公园路灯的照耀下，一袭红衣的杜婕正从那个方向急速奔来，由于百里千秋给的时间比较仓促，杜婕甚至来不及换一套衣服就来到纸条上提示的地点，开车连闯了几个红灯以后，才恰好在规定的时间内到达任务地点。

　　远远的看到一个背影，有些熟悉，又看不清楚，直到他转过身的一刹那，才发现竟然就是晚上那个王家几个小鬼的强大帮手，预计拥有飞行异能和火系攻击异能，他的资料自然有组织的专人负责收集，杜婕从不过问，只是百里千秋这个巫婆为什么安排自己和他见面呢？难不成要我色诱他？杜婕心里没谱的胡乱思索着。

　　还不知道自己无形中已经占了一个莫大便宜的杜宇看到杜婕向自己的这个方向跑来，心下也非常奇怪，暂时隐藏起今夜有些溢出的思乡伤感情绪，换上了一副夜深人静、孤男寡女时应有的表情等待着杜婕跑到跟前。

　　一阵香气扑鼻，杜婕身上的味道同王露阳是截然不同的类型，王露阳是那种不施粉黛的清新，而杜婕是那种充满诱惑的自信，所以说，如果杜婕用的香水放到一个恐龙妹身上，估计大家都会大骂庸俗，但是用在一个美女身上，则是无尽的诱惑。

　　杜宇深深的吸了一口气，养眼的美女，自然谁都喜欢，杜婕望着这个肆无忌惮的呼吸自己身上香气的家伙，气就不打一处来，又想起之前他竟然当众说自己摸他的下面，猥琐，这是杜婕无视了杜宇帅气外表后的结论。

　　“姐姐这么晚跑来我散步的地方见我，难道是今夜见到我之后，惊为天人，回去以后夜不能寐，辗转反侧，所以特意前来找小弟聊天的么？”杜宇上来就是一副无赖口吻调戏道，身边没有了王家的几个孩子，杜宇又回复成那副放荡不羁的样子。

　　杜婕差点没一口气噎死自己，原本想要客气的先打个招呼然后慢慢的试探一下对方的底细，结果对方的几句话让自己对他的厌恶感瞬间上升，看起来也不过是一个有些本事的花痴而已，杜婕再次下了这样一个定义。

　　“你想多了。”杜婕冷冷的回答道，“只是有人对你感兴趣，所以提供了你的行踪给我，我过来看一下你究竟是个什么样的人而已，原来也不过如此。”

　　杜宇无所谓的笑了笑，杜婕这样直白的表明态度，反而让他对眼前这个女人有了一丝好感，直来直去，没有印象中漂亮女人的虚伪，爱憎分明，杜宇心中对这个女人的评价倒是很高。

　　“哦？为什么对我有兴趣呢，我不过是一个找不到回家的路的过客而已。”语气中的一丝淡淡惆怅让杜婕眉头微皱，原来并不是本地组织的人。

　　杜婕大方的走到旁边的长椅上坐下，上下认真打量起这个在一边抬眼望天装酷的家伙。

　　“行了，别望天了，今天阴天，没有星星的。”杜婕毫不客气的揭穿了杜宇刻意塑造的形象，让杜宇有些后悔之前那个直来直去的评价。

　　“说吧，你和你背后的人，想让我做什么？”丝毫没有表现出一丝尴尬，杜宇知道对方也不是普通人，所以也没必要继续绕圈子。

　　对杜宇忽然的提问有些惊讶，不过深谙交流精髓的杜婕立刻感觉到了一丝压力，这是一句看似很普通的切问，可是如果按照对方提问来回答，那么两个人第一次试探上，杜婕必然落入下风。

　　没有立刻回答杜宇的问题，事实上杜婕也还不清楚组织上派百里千秋前来提醒自己的目的到底是什么，如果只是单纯的发现了一个异能者，就按照之前处理的老办法就行了，如果没有加入其它组织，吸纳成为会员，再将之前的目击者的记忆清除掉就可以了，完全没有必要劳师动众的派出组织的宝贝专门前来。

　　想不明白就不要去想，一直是杜婕值得骄傲和她所在组织头疼的问题，转身就将自己潜在的任务抛到脑后，至于这个人到底有什么背景，又和自己有什么关系。

　　“坦白说，我也不知道，我甚至不想半夜跑到这个地方来见一个据说注定的人，这个时间原本应该是我睡觉的时间，女孩子熬夜的话，可是很伤皮肤的哦。”杜婕没有回答杜宇的疑问，俏皮的转移了话题。

　　杜宇也有些讶然杜婕忽然间的转变，不过杜婕对他没有了兴趣，并不代表他对她以及她背后的人失去了兴趣，经过今晚的思考，杜宇想要回到自己世界的心思更加的强烈。

　　“还没有正式的谢谢你，今晚谢谢你出手救了我的朋友们，否则我一定会自责很久。”杜宇真诚的望着杜婕说道。

　　随意的挥了挥手，杜婕笑道：“只是几个小弟小妹被欺负了，身为老板对衣食父母的一点年度回馈而已，这种事情不是第一次，也不会是最后一次，不用在意，如果你真的过意不去的话，可以送我点礼物什么的，口头的谢谢，你不觉得很没诚意吗？”

　　礼物？这个女孩还真的是有够直接，不过杜宇倒是不知道这个世界的女孩子喜欢什么样的礼物，不过女人，大抵喜欢的也就是那些闪着贵族光芒的饰品吧，杜宇根据自己世界的定律胡乱的猜测着。

　　看到杜宇因为自己的话竟然开始沉思了起来，杜婕又觉得这个有些口花花的家伙没有那么讨厌了，正想说自己是开玩笑的，不用当真云云，可是看到杜宇不知道从哪里掏出来的一个东西，杜婕到嘴边的话禁不住强行的压了回去。

　　杜宇想来想去，想起了自己一直不离身的空间戒指，里面除了各种魔法材料之外，还有一些相对比较珍贵的东西，都是杜尔九世每年巴结他的礼物，对国内唯一的魔导师，杜尔自然不会小气，所以在杜宇用精神力仔细检查了一下自己的空间戒指之后，选择了一个天蓝钴钻的项链，天蓝钴钻，杜宇所在世界的稀有金属之一，其价值差不多比同等体积的水蓝钻石高一百倍，更难得的是，这种钴钻可以储存魔法。

　　储存魔法的意思类似于魔法卷轴的作用，只是更多的则被魔法师们当作保命的最佳护身符，被贵族们当作身份的象征。

　　杜宇要送给杜婕的，就是一个被他随手刻画了他首次研究成功的风水组合魔法的天蓝钴钻项链，原本是要打算勾引杜尔国王的妹妹时送给她的礼物，现在被杜婕提起，就顺手拿了出来。

　　杜婕的表情已经出卖了她的内心，没有一个女孩可以抵挡住如此强烈的诱惑，就好比百里千秋可以通晓过去未来，却也无法抵挡一对小小的全球香奈儿限量耳环是一个道理。杜宇笑嘻嘻的伸手将手上的项链递给杜婕，仿佛很满意她的表情。

　　“你……你要把这个送给我？”杜婕有些颤抖的问道，按理说一个异能者并且有自己产业的富有女人应该不会对一个首饰如此痴迷，可是别忘了，正是由于她几乎精通全球所有种类的宝石和限量首饰发布日期，才更加对眼前这个仿佛有蓝光莹莹流转的不知名的钻石有着独特的好感。

　　“是呀，我也觉得只是单纯的说一声谢谢无法表达我的心情，想来想去，这个礼物你应该会喜欢，所以就送给你了，收下吧，口水都要流出来了。”杜宇有些好笑的看着杜婕。

　　杜婕没有再扭捏，伸手接过杜宇手上的项链，一丝冰凉的触感瞬间让杜婕整个人都清醒了起来，这个项链仿佛有生命的气息般在自己的手中跳动，别样的触感让杜婕感受到了几分这哥项链更独特的地方。

　　“你到底是什么人？”杜婕下意识的问出这句话。

　　“我是上天派来拯救迷途世人的神祗，而且我还是一个魔法师。不过你可能不会懂。”杜宇眨眨眼睛半真半假的说道。

　　“你的意思是你还是一个处男？”杜婕突然反问。

　　“处……处男？你是从我哪句话理解上去的？”杜宇被她忽然跳转的话题呛的有些结结巴巴的问道。

　　“在我们这里，有一个传说，如果一个男人到二十四岁还能保持童贞，那么他就会施展魔法，所以魔法师，就是处男的意思……”

　　……

　　【每日语录】：【有些事情是可以遗忘的，有些事情是可以记念的，有些事情能够心甘情愿，有些事情一直无能为力。我爱你，这是我的劫难。】


第二十四章 【对错】

　　知道杜婕是在调侃自己，杜宇假模假样的随手在手心处浮起一个旋转的火球，然后夸张的流露出一脸纯洁的样子看着杜婕，逗得她哈哈大笑，两个人之前的一点尴尬和隔阂也就随着这一笑而散去。

　　杜宇看着杜婕爱不释手的打量着那个钴钻项链，笑嘻嘻的凑过来打岔：“美女，我有没有这个荣幸为你亲自带上这个项链呢？”说完眉毛还一挑一挑的貌似不怀好意。

　　杜婕风情万种的瞪了他一眼，不过却也没有拒绝，伸手将手里攥的紧紧的项链递给他，又轻轻的摘下之前百里千秋眼红的钻石项链，心想要不要找个机会把这个当作人情送给她，毕竟如果没有她的指点，自己也不会得到这个天蓝色的钴钻项链。

　　轻轻的转过身，给杜宇留下一个美好的背影，又随手的撩起长发，露出雪白的玉颈，风情万种，杜宇忍不住心下一荡，手里却没有闲着，之前风水系的灌输魔法被他小小的做了一些改变，加大了其中蕴含的魔力并且做了一些隐蔽的改动，如果杜婕以后遇到什么危险，这个项链将会给她一层意想不到的保护。

　　水蓝钴钻的项链接触到胸前的一刹那，杜婕忽然觉得整个精神领域仿佛清晰了起来，一丝清凉的气息顺着胸前位置迅速的走遍全身，让之前杜婕整个人如火一般的诱惑力被抵消了许多，但是整个人的气质却显得更加高贵，如果说之前杜婕身边蒸腾的气息让她看起来像一朵娇艳欲滴的玫瑰，那么现在的她就像是一朵郁金香，高贵中带着一丝清新，一丝平淡，却更加的养眼，这就是气质对女人的重要性。

　　“现在的样子比之前那个耀眼的你顺眼了许多，如果有一天你遇到了危险，记的一定要在心里默念我的名字，这个项链会有惊喜哦。”仿佛很满意杜婕现在的精神波动，杜宇欣赏完毕也不忘顺便占一下便宜。他在项链储存的魔力有限，是根据佩戴人的精神波动而来的，如果主人遇到非常惊险的境地，项链里的精神印记会根据情绪波动自行触发，至于默念名字什么的，不过是口头一句调戏而已。

　　杜婕依旧沉浸在这个项链里的魔力带给她的清凉和灵台的空明，做为地系异能——狱炎的携带者，杜婕的体内总是会存在火力过盛的情况，俗话说过刚则易折，在现实世界里，杜婕不能经常的显露自己的异能，但是狱炎又在攻击系异能中属于比较活跃的一类，所以杜婕压制的也非常辛苦，可是今天的这个项链中所蕴含的不知名的力量元素，却让她整个人都平静下来，这对于她的帮助可就不仅仅是漂亮那么简单了。

　　杜婕回过头，美眸中闪动着不知名的光芒，一副小狐狸的样子，看到她这样的眼光，杜宇下意识的夹紧了双腿，他也不知道为什么要夹紧双腿，但是他的下意识就是这样的给了他提示。

　　“喂，帅哥，你老实说，你那里还有多少这些稀奇古怪的东西，不如我们做一个交易吧。”杜婕装出一副童叟无欺的样子。不过这个样子在杜宇眼里倒是一副奸商的嘴脸。

　　“没、没了，你要干嘛？”杜宇装作害怕似的向后退了几步。

　　“别怕，我在想你说的话，你说你是外乡来的，而且也暂时找不到回家的路，看你现在的样子，应该是寄住在王家，那你的开销怎么办呢？你总不能一辈子呆在王家吧，难道你不想衣锦还乡吗？难道你不想更了解这个世界这个城市这个国家吗？来吧，我不要你全部的家当，我只要你的三分之一，不，四分之一就好了，只要四分之一哦，我代表组织全部收购，你觉得怎么样？”杜婕连珠炮般的发问，简直比街边念顺口溜卖切萝卜刀的小贩还利索，说的杜宇脑袋一阵眩晕。

　　这个女人太懂得揣摩人心了，的确自己身上虽然有大量的杜尔帝国金币，可是这里的人买东西都用一种奇怪的纸张，虽然现在他在王家并没有什么问题，可是以后呢，总不能一辈子呆在王家，这里也许只是自己一个短暂的居所而已，所以杜宇还是深深的思考起来。

　　杜婕得意洋洋的望着杜宇，不过自己刚接受了对方一个珍贵的礼物，总是不能坑了对方，看来今年的神秘界拍卖会要有重磅炸弹投出了，杜婕心里得意的想到。

　　一滴雨滴掉到杜宇的头上，打断了他的沉思，黑蒙蒙原本就漆黑的夜空渐渐的有一丝闪电翻滚，隐隐的雷声从远处传来，雨滴渐渐的倾泻而下，城市的凌晨，竟然飘起了雨。

　　“你的车在哪里？”杜宇急切的问道。

　　“在公园正门那边。”杜婕随手指了一个方向，话音未落，自己就被杜宇横抱了起来，还没有来得及反抗，杜宇轻轻一用力，白色的羽翼轻轻的扇动，伴随着一个乳白色的可见的风系防护罩腾空而起。

　　天空中的雨点依旧大颗大颗的落下，可是在杜宇的风罩内，却是暖暖的没有一丝雨滴落在身上，浪漫的气息在弥漫，不过杜宇心里想的却是如果他的祖父如果看到此情此景一定会从地下蹦出来揍他，因为最初提出将魔法物质化观点的正式他的祖父，可是他现在却用来泡妞，祖父大人，我只是很纯洁的送这个女孩回车里而已，杜宇一边心里默默的安慰自己，一边紧了紧搂住杜婕腰腿的手。

　　和杜宇胡思乱想不同，杜婕身子软软的躺在杜宇的怀里，被这个突然的横抱弄的心烦意乱，当然还不至于意乱情迷，杜宇的目的很明显，趁雨下起来之前送她回车子，杜婕心理也这样安慰着自己。

　　杜宇倒是没有来一个C市天空大游行来拖延时间换取手感，几个呼吸间就来到公园的正门，将杜婕送走以后，杜宇也没有了在滂沱的雨中思乡的情绪，轻轻的闻了闻手心的味道，属于杜婕身上的香味萦绕不去，银色的翅膀扇动，迅速的消失在了远方。

　　城郊乌兰的别墅内，同样有人没有睡。乌兰一个人站在雨中，轻轻的闭着只剩一只的眼睛，任雨水不断的冲刷自己，失败的感觉，袭上心头，一场他不愿意做却也没有做好的事，一段总也猜不透的故事，一个曾经单纯快乐的大男孩，现在变成一个拥有人系异能——暗魔的觉醒者，十年，他完成了从懵懂到迷惘的过渡。

　　当年王啸没有回去找他，当日全食渐渐的褪去，巨蛋的裂缝慢慢的修复，仿佛从来没有开启过一样，天棚上的怪物也全部回到蚕茧中继续沉睡，黑暗，乌兰独自渡过了好长好长一段时间的黑暗，巨蛋内的独特空间，让他一个人在没有养分流失的环境中陷入了沉睡，就当乌兰渐渐的连梦境都开始变得模糊的时候，一道蓝色的光芒将他唤醒。

　　是吕健，回来的不是王啸，却是吕健，吕健告诉他，王啸不会回来的，因为人性，而其实乌兰体内拥有暗魔系的天赋，如果乌兰愿意为吕健效力，他可以为他唤醒体内沉寂的异能，帮助他觉醒。

　　乌兰不懂为什么昔日的好友现在看起来那么的邪魅，在他的眼里，吕健就仿佛一道耀眼的光芒，透着神秘和上位者的骄傲，曾经那个同他和王啸一起大笑着追捕周围树林中飞禽的吕健早已不是当年的模样，吕健说，王啸背叛了曾经的承诺，所以他必须付出代价。

　　于是乌兰便答应了吕健为他开启异能的要求，剧烈的疼痛撕开了乌兰整个左边身子，他失去了左边的眼睛，面容，换来了强大的人系异能—暗魔。乌兰其实并不懂吕健到底要什么，他只知道机械的按照他的吩咐去做。

　　可是就在今天，当再次见到王啸的时候，以及他身边那个强大的少年，乌兰第一次觉得犹豫了，曾以为可以有一番做为的异能被人毫不留情的打败了，那么曾以为一切都如吕健所说的“事实”就一定是真的么？想起王啸痛苦的表情和欣喜的眼泪，那么复杂，就如他现在的心。

　　“在冲凉吗？”突兀的声音从乌兰的身后蓦然响起，那么熟悉，这不正是今晚打败他的少年的声音么，乌兰来不及细想，身子一个加速向前冲去以防备背后的偷袭。可是回过头，却看到乳白色风罩中的杜宇依旧静静的站在那里，并没有一丝攻击的架势。

　　“你怎么会知道我在哪里？”乌兰收敛心思盯着杜宇问道。能够无声无息的找到自己所在的位置，难道有人泄露了自己的行踪？乌兰一瞬间转过无数的念头。

　　“我有一个很不好的习惯，就是喜欢在各种人身上留下精神印记，以便我时刻的掌握对方的行踪，看有没有英雄救美的机会，你应该感到荣幸，你是第一个被我留下精神印记的男人。”轻轻的耸了耸肩，杜宇做了一个王聪经常做的动作，戏谑的说道。

　　“呵，是来准备杀我的么，你怎么知道王啸一定会放了我？”乌兰暗暗的运转体内的暗魔系异能，一丝黑气开始渐渐的将他笼罩。

　　“我不是来和你打架的，我只是想不明白一件事，所以来问问你你后悔吗？”

　　……

　　【每日语录】：【其实，有些藏在心底的话，并不是故意要去隐瞒，只是，并不是所有的疼痛，都可以呐喊。】


第二十五章 【鼻血】

　　“你后悔吗？”雨中的杜宇，声音听起来都有些遥远和飘渺，却又隐隐的有一些渴望，渴望什么样的答案，他自己却也不清楚。

　　“你指的是什么？是我为了让自己更强大，牺牲了半个身体将自己出卖给恶魔，还是当年那一支救命的肾上腺注射剂呢？”乌兰冷冷的反问道。

　　“当然是那支药剂，今晚听了你们之间的故事，心中一直抹不去你最后将那支药剂送给自己朋友的画面，所以想问问你，你后悔吗？”这是杜宇心中的疑问，属于他对这个世界人性的一种认知。

　　“我后悔了。”乌兰的回答让杜宇禁不住眉毛一挑，原本他以为，乌兰应该会说不后悔，然后和他讲一下关于舍己为人的品质对一个人在这样的社会里有多重要，可是，答案却是否定的。

　　“你一定在想为什么我没有借机来表示一下我的大公无私吧。”乌兰口气中充满了不屑“我为什么要装做很大方？我可以告诉你，我当时把药剂送给王啸的时候，我是没有考虑后悔与否的，我考虑的是谁逃出去更合适，更能有效的将这里的问题反馈过去，在当时的情况来说，王啸比我更适合，我是一个军人，我要考虑的不是人情，而是任务。”

　　“可是我现在后悔了，因为我所付出的并没有得到我想要的回报，我一个人在黑暗中沉睡了很久很久，没有一个人，没有一点声音，我一次次的期盼着王啸带人回来拯救我，我相信我没有看错人，可是最后呢？最后回来的却不是他，难道你要现在的我对你大度的说一句，我大公无私，我问心无愧，我无怨无悔？”乌兰的语气越来越急躁，到最后简直就是向杜宇吼着说出这些话。

　　杜宇沉默了，事实上他无法反驳乌兰的话，他甚至不清楚自己为什么要深更半夜跑到这里，只是原本也没有什么仇恨的杜宇由于那个故事，对乌兰有了一丝尊敬，一丝好奇，可当听到现在乌兰的想法的时候，杜宇却觉得他说的也没错，一时间各种矛盾的想法充斥杜宇的脑海里，对？错？为什么自己一定要纠结这个定义呢。

　　最近的杜宇有些多愁善感，太渴望了解这个世界，也就过多的想了解这个世界的人的想法，可是了解的，却同他所在的世界不同，在他的世界，纵然是尔虞我诈，也都相对的直来直去，没有这么多的故事和眼泪。

　　想不透，杜宇甩了甩头，转身召唤出巨大的羽翼，就欲离开此地，虽然无法理解，但是他却体会到了乌兰语气中的那种不甘，为了生存而爆发的怨念，杜宇没法去霸道的认为那是错的。

　　“你……不是来抓我回去的？”这次发出疑问的是乌兰，在吼完心里的话之后，乌兰认定对方一定是来抓自己回去的，身上的人系异能—暗魔已经悄悄的处于觉醒状态，可是杜宇只静静的听完他的发泄，就转身想要离开，反而让乌兰搞不清楚状况了。

　　“我只是有些迷惘，所以想来问问你的想法而已，至于今后谁会来抓你，又关我什么事，我只要护住王家不受伤害就可以了，你的心结，也只有你自己可以解开。”杜宇头也不回的说道，翅膀用力的扇动带起一片雨帘，几个呼吸之间就消失在天际，留下乌兰一个人在原地发呆。

　　由于昨晚的几次奔波和战斗，杜宇整个人都陷入前所未有的疲惫之中，由于无法从大气中吸取魔法元素，杜宇单靠体内的魔力流转轨迹来恢复耗损魔力的速度大大降低，而他视为恢复元气的睡眠却被王聪清晨响亮的砸门声给破坏殆尽。

　　杜宇正梦见王露阳和杜婕同时向他告白，他正一边搂着一个嘴里说着真爱只能有一个云云，惊天动地的敲门声让杜宇瞬间从美梦中惊醒，睁开眼睛一看原来自己抱着个枕头留口水，人人都有起床气，杜宇郁闷的蒙上被子准备继续睡觉，可是外面的王聪一边敲门还一边喊着什么，大有不把杜宇敲起来就不罢休的架势。

　　靠！！！杜宇悲愤的把枕头甩到门上，吼了一句老子要睡觉，门外安静了下来，杜宇满意的换了一个姿势准备继续回味刚才的梦境。可是几分钟后，他的窗户又开始剧烈的震动，杜宇回头一看，王聪不知道从哪里弄了个梯子爬到窗户上开始敲。

　　杜宇的睡意荡然无存，无奈的推开窗户，当然很“不小心”的忘记了王聪的梯子正搭在自己的窗户上，看着王聪随着梯子一起向后摔去的样子，杜宇觉得自己被打扰的睡眠都被这一刻的恶趣味赎了回来，当然他所在的位置是二楼，下面又全是草坪，所以王聪除了摔了一身土以外，倒是没有受伤。

　　“哎呀，真是不好意思，没注意你是踩着梯子的，以为你个子忽然长高了呢。”杜宇一脸纯洁的抱歉道。

　　坐在草地上的王聪狠狠的比了一个鄙视的手势，拍拍身上的土又搬起梯子凑了上来。

　　“宇哥，昨晚睡的怎么样啊？”王聪一脸虔诚的把脸凑过来说道。眼睛里仿佛闪动着跳动的小星星。

　　杜宇被王聪突如其来的热情吓得连着后退了好几步，奶奶的，这小子每次都玩这一手，这架势估计是又有求于自己了，杜宇无奈的想到。

　　“好什么啊，刚睡着没一会就被你催命一样的给我叫起来了，什么事这么着急？”杜宇忍不住又回想起了刚才那个香艳的梦境。

　　“刚才联系了一下昨晚出手相助的‘滚石’酒吧老板，约好一会过去一起吃个饭，对方特意提了一下你必须到场呢。宇哥，你可以啊，昨晚打了人家，人家还对你念念不忘了，你是不是会什么泡妞的法术啊，我可跟你说，咱们都朋朋友友的，你可不能藏私啊。”王聪一副讨好同时又江湖气十足的味道。

　　杜宇好笑的作势要把他再推下去，法术？拜托，是礼物更恰当一些吧，现在还有礼物搞不定的女孩么？杜宇很怀疑。

　　杜宇自然不会和王聪说昨晚经过一个莫名其妙的见面和送了对方一个大礼最后又假装无意的占了对方一点便宜的事情，故作神秘的一笑，转身留下王聪在那里不断鄙视杜宇。

　　杜宇起床的时候也接近中午了，恰好今天是周末，王露阳和王臣都没有课，看起来几个孩子的精神状态都还不错，没有因为昨天的事情影响太多，但是王露阳明显有一些心事，看着杜宇欲言又止，应该是因为昨天杜宇震撼的出场给她留下了很深的印象，不过不知道是不是王臣或者王啸有过吩咐，所以想问又不好意思问。

　　她的那点小心思自然瞒不过杜宇的眼睛，不过杜宇确实也没打算隐瞒什么，只是也不想解释过多，说什么？说自己是从另外一个世界来的？按照现在这个世界的文明程度，一定会把自己当作怪物研究的。

　　所以杜宇在等待恰当的时机去解释这个事情，至少不会对自己的朋友们隐瞒，所以王露阳的表情他只好暂时选择忽略掉。

　　四个人到达“滚石”酒吧的时候，杜婕竟然亲自在门外等候，这在一些酒吧工作人员的眼里简直不可思议，自己千娇百媚的老板何时这样重视过来客，从来都是一些毕恭毕敬或者献媚的公子哥亲自捧着花篮和礼物上楼拜会，今天的几个孩子，还是昨天老板亲手救下的，却可以享受到如此的荣耀，周围的人开始小声的嘀咕这几个人的来历。

　　今天的杜婕明显刻意的修饰了一下，没有昨天一身火红旗袍的诱惑，穿的相当的清纯，一袭白色的蕾丝连衣裙，雪白的玉颈上佩戴着昨晚送给她的天蓝色钴蓝项链，淡淡的水汽比昨天举手抬足间的魅惑更加神秘，乌黑的长发披散在背后，整个人静静的站在那里，与昨天的热情和跳脱判若两人。

　　不仅仅是王臣和王聪已经一脸猪哥像的准备流口水，就连王露阳也露出钦佩和羡慕的眼神，会不断通过改变形象来塑造不同感觉的女人，才是成功的，杜婕深深的懂得这个道理。

　　当然杜宇现在心中所想的却是昨晚那个突然霸道的横抱，以及手间软软的触感，白嫩软滑，仿佛用力一捏都能捏出水的触感，杜婕在他怀中红着脸的小女人像，此刻如潮水般的涌上杜宇的心头。

　　忽然自己的胳膊后侧软肉上剧烈的一痛，正在遐想手感的杜宇嗷的一声跳了起来，回头一看原来是王露阳在他的胳膊上狠狠的拧了一下。

　　“阳阳，你掐我做什么啊？”杜宇一脸委屈的问道。

　　王露阳一脸我不认识你的样子递过来一张纸巾，然后头也不回的走过去率先和杜婕打招呼，杜婕也好笑的朝杜宇的方向瞟来一眼。

　　王臣走过来拍了拍杜宇的肩膀，一脸佩服的说道。

　　“兄弟，你流鼻血了……”

　　……

　　【每日语录】：【淡泊是人生的一种坦然，坦然面对生命中的得失；淡泊是人生的一种豁然，豁然对待人生中的进退；淡泊是对生命的一种珍惜，珍惜眼前从不好高骛远。】


第二十六章 【未来】

　　此刻杜宇恨不能找一个地缝钻过去，自称阅女无数的他，竟然在大庭广众下流鼻血，而且还当着王露阳和王聪王臣的面，王聪走过来，什么也没说，竖起大拇指，也立刻装作一副我不认识你的样子走开。

　　杜宇讪讪的擦了擦鼻血，奇怪了，虽然身体有些冲动，可是也不至于流鼻血的地步啊，摇摇头，跟在后面一起上酒吧三楼。

　　只是杜宇不知道，酒吧三楼的百里千秋也在同一时间流下了鼻血，莫名其妙的，热热的鼻血就流出来，百里千秋轻轻的擦掉，闭上眼睛进入冥想状态直到杜婕带着几个人推开待客室的门。

　　如果说之前杜宇半夜的出场方式是震撼、杜婕的出现是诱惑的话，那么现在百里千秋展现在他们面前的，就是无尽的神秘感了。

　　今天的她穿了一身粉丝的套装，映衬着一副娃娃脸更加的可爱，屋子里明明没有风，可是长发却四散飞舞，整个人盘膝漂浮在空中，双手在胸前摆出一个交叉的手势，双眼闪着晶莹的蓝光，仿佛可以看透世间一切的样子。

　　王家的三个人直接看傻掉，这两天给他们的震撼确实太多了，虽然自己家世也不是平凡人家，可是接连这种离奇的事情，还是让几个人不知道说什么好。

　　而杜宇心里却突的跳了一下，这个女孩的手势，不就是自己所在的世界占星师祈福和神祗沟通未来时候的手势么？再加上蓝盈盈的光芒，一切的一切都显示这个女孩的能力同占卜类有着莫大的关联，一种亲近感油然而生，杜宇忍不住轻轻的拦住刚要发问的杜婕。

　　杜婕心里也是奇怪的紧，今天一大早百里千秋就跑来叫她起床，说有人今天会过来，果不其然一会变接到电话说昨天的几个孩子今天约一下当面道谢，在百里千秋千叮咛万嘱咐之下，又特别的加了一句让杜宇也一定要来，于是就有了早上王聪疯狂的砸门爬窗行为。而此刻在众人都到齐之后，百里千秋却突然进入冥想状态。

　　而组织里的人都清楚，一旦百里千秋进入自动冥想状态，就一定是有大事即将发生，所以杜婕若有所思的看了看杜宇，沉默的等待着百里千秋冥想结束。

　　过了大约一刻钟，百里千秋渐渐的盘膝落到地上，四散的头发也重新披散在肩上，眼里的蓝光渐渐散去，“噗！”百里千秋抑制不住的吐出了一口鲜血，染红了粉色的套裙，整个人望着杜宇像一旁歪着昏迷过去。

　　杜婕和杜宇都是第一时间一个瞬步冲过去一左一右的扶住她不让她跌倒在地，在场的众人面面相觑，不知道发生了什么事情。这个神秘的女孩竟然就在冥想结束之后直接吐血晕了过去。

　　杜婕更是方寸大乱，虽然平时自己同这个巫婆不太对付，可是对方毕竟是组织里的宝贝，同时也是组织里面仅有的三名天系异能的觉醒者，如果在这里出了什么问题，那可不是她能担待的起的，随手一挥，一道粉色的气焰打中墙上一个不起眼的壁灯，一阵微微的波动在房间里散开，向四面八方飘去，这是组织里面紧急的联系方式，以类似烽火台的原理一层层的扩散。

　　要知道有的地方可以屏蔽电子讯号，却无法屏蔽超声段的声波，而这个城市的各个角落，都有着杜婕所在组织的联络器，比高科技的通讯设施更加保险。

　　王家的几个孩子手忙脚乱的帮杜婕整理出沙发，将百里千秋安放在沙发上休息，一行人都不知道该如何面对这个情况，而杜宇和杜婕更是不敢轻易用自己的办法去唤醒她。

　　这种场面没有维持五分钟，杜宇就感到四周有大批带有强烈精神波动的人靠近，而最快的一个更是夸张，从第一刻杜宇感受到他的精神波动，到一个黑影瞬移到他的面前，前后之后几秒的时间，一阵劲风轻轻的推向他，虽然这股力道雄浑，却没有一丝杀伐之气，杜宇口中咒语默念，一个柔和的水盾立在自己的面前，将这股力道化解，同时人借着力向后让开之前的位置。

　　来人轻咦了一声，却没有继续注意杜宇，而是立刻拉过杜婕询问情况，可是杜宇却被眼前所见惊呆了眼睛，同时再次震惊的还有王家的三个兄妹，因为之前这个速度近似瞬移的人，竟然是一个五大三粗的汉子，原本杜宇等人以为有这等速度的，必然是一个身轻如燕的人物。

　　可是眼前这个肌肉横行，人高马大的汉子，竟然就是拥有这种恐怖速度的人，杜婕小声的同他说着什么，然后拉着他过来介绍杜宇等人。

　　“来，给你们介绍一下，这位是我们组织的情报分部组长雷行，是人系异能—瞬行的异能觉醒者，一直负责着联络和情报工作，这几位是C市王氏集团公司的公子和千金，这位是之前上报给你新发现的异能者杜宇。”杜婕热心的介绍着。

　　雷行盯着杜宇看了几眼，友好的伸出了手，杜宇虽然还是不太习惯两个男人握手这种礼节，不过既然对方这样大方和友好，自己也不能扭捏，两只手甫一接触，一股淡淡的力道顺着杜宇手腕的筋脉开始逆流而上的探查。

　　与其它魔法师不同，杜宇家族修炼的却是魔力流质化，有些类似内力的性质，对方的探查行为第一时间就被杜宇发现，他是个行事我行我素的人，所以毫不客气的将魔力转化为雷电系的魔法小小的刺激了一下雷行的探查行为。

　　不过雷行还算是老奸巨猾，虽然对方的手传来阵阵麻痒的刺痛感，但是仍然不动生色的收回了手，和情报中的不太一样嘛，看来还是个多异能系的稀有物种。雷行恨恨的在背后挫着手。

　　仿佛看出雷行吃了一个小亏，杜婕偷偷的在后面对杜宇眨了眨眼，仿佛很满意这样的结果，雷行其实人不错，只是凡事都太小心翼翼，不过这也是他能做到组织情报组长的原因之一。

　　“蝶，百里大人昏迷前有没有最后说自己预测到了什么？”雷行还是比较担心百里千秋的伤势，毕竟这关系到组织的命运，可容不得半点失误。

　　“没有说，只是我们进来的时候她就进入冥想状态，结束后就吐血晕了过去，这种情况，组织有记载过么？”杜婕也是一脸担心，毕竟这是在自己这里出的问题。

　　“没有记载，除非……除非是她预测的事情超过了她的能力值，导致她的承受能力不足，不过还不清楚，你先看一下，我联络一下附近的医疗异能兄弟过来查看一下。”说完雷行又看了杜宇一眼，几个瞬身又再次离开。

　　望着雷行离去的背影，杜婕促狭的说道：“刚才雷组长是不是在你那吃了什么小亏？我看他的手和你握过之后有些不自然哦？”

　　“他想试探我一下，然后嘛，我恰好可以把体内的力量转化为电系的一些小法术，所以……”杜宇有些奸诈的笑道。

　　知道雷行吃瘪，杜婕仿佛很开心的样子，不过转身看到依旧昏迷的百里千秋，杜婕又深深的叹了一口气，回头对呆立着的王家三兄妹说道：“抱歉了，今天原本是要和你们一起吃顿饭，结果却发生了这样的事情，实在不好意思，要不我们改天再约吧。”

　　“好的，其实我们过来也就是特意感谢一下昨天你的仗义出手，要不然我们几个昨天也就被绑架了，多谢杜老板了。”王臣做为大哥，自然要代表大家正式的道谢。

　　一番客套后，杜宇等人就要告辞先离开，毕竟对方这里出了事情，自己再在这里呆下去也不合适，只是隐隐约约的，杜宇总觉得那个女孩有些不对劲，也许是之前的冥想同自己世界的占星师太过相像而带来的亲切感吧。

　　杜婕想要留杜宇，可是又没有什么好的借口，只能目送他们离开，有些小惆怅的回到楼上去看护着百里千秋。

　　可是她一进屋却吓了一跳，百里千秋正坐在沙发上捧着一桶冰淇淋吃的开心呢，完全没有了刚才众人面前昏迷时的楚楚可怜的样子，杜婕过去上下的打量着她，像看怪物一样。

　　“你，你没事了？？”杜婕不确定的问道，唯恐这个宝贝再忽然晕厥过去。

　　“我没事啊，雷行来的时候我就醒了，不过觉得今天太丢人了，所以就选择一直装昏好了。”百里千秋一边舔着冰淇淋一边理所当然的说着。

　　“靠！亏老娘这么担心你！”杜婕忍不住爆了粗口，这个百里千秋简直和小孩子没什么两样，完全不清楚自己的重要性，这种事情可是会出人命的。

　　满意的用一种近乎神速般吃掉了整桶冰淇淋，满意的咂了咂嘴巴，望着杜婕，忽然用一种很无力的语气说道。

　　“我和他的未来，我看不到……”

　　……

　　【每日语录】：【人最悲哀的，并不是昨天失去得太多，而是沉浸于昨天的悲哀之中。人最愚蠢的，并不是没有发现眼前的陷阱，而是第二次又掉了进去。人最寂寞的，并不是想等的人还没有来，而是这个人已从心里走了出去。】


第二十七章 【准备】

　　听到这话，杜婕真是又好气又好笑，伸手在百里千秋面前晃了晃，打趣道：“喂，我们伟大的组织首席巫婆大人，你的异能觉醒不是为了测试帅哥和你有没有缘分的吧，为了一个未曾谋面的男人吐血，这要是让老大知道了，还不得立刻冲过来把杜宇宰了。”

　　百里千秋眼里闪过一丝忧郁，一个娃娃脸的女孩，忽闪着大眼睛眼圈泛红的望着你，换谁也接受不了，杜婕看着这个一会天使一会恶魔一会精灵的她，实在是没有办法，转身到宽大的办公桌上拿起一个小盒子，随手冲着百里千秋丢了过来。

　　百里千秋疑惑的伸手接过盒子，打开一看，却正是之前杜婕佩戴的钻石项链，因为有了杜宇送的项链，这个一眼就被百里千秋喜欢上的项链也就没有了用处，虽然女孩都喜欢收藏一些首饰，但是看到百里千秋不开心，杜婕也就随手送她一个小礼物让她暂时忘记了不愉快。

　　“啊！！卡地亚最新款的钻石，果然是耶！蝶蝶你要把这个送给我吗？”百里千秋的眼睛仿佛立刻眯成了小星星。

　　对于任何漂亮奢侈品都没有抵抗力的她，卡地亚钻石无疑是一个非常好的选择，从钻石业界常用的区分好坏的4C上来说，卡地亚钻石应该算是业内相当不错的品牌了，无论颜色、净度、荧光还是切工，加上这一款年度最新产品的精心配饰，都让这个钻石项链除了价值不菲以外，又多了一些独特的气质，当然我们国家还有一句话也是很流行的：钻石恒久远……一颗就破产……

　　看着百里千秋快乐的上窜下跳，杜婕忽然觉得这个女孩也毕竟只是一个女孩，会有自己喜欢的东西，会憧憬白马王子，虽然有着恐怖的能力让一般人都无法和她做朋友，可所有女孩都一样，有了漂亮的首饰都会开心很久。

　　“是呀，送你了，很贵的哦，你可以考虑要不要原价还给我，反正你有的是钱，不像我们守着小家业度日呀。”杜婕一副亏大了的表情。

　　百里千秋蹦过来搂着杜婕狠狠的亲了一口，当然她之前刚刚吃过的残留在嘴边的冰淇淋也狠狠的蹭到了杜婕的脸上，让杜婕一阵手忙脚乱的找纸巾，漂亮点的女孩总是会有一些洁癖，杜婕也不例外。

　　正在打闹间，屋子内黑影闪动，却是雷行带着一个医疗组的成员归来，看到百里千秋正捧着杜婕送她的项链对着宽大的落地镜左右摆动的时候，雷行一颗心才算放下来，上前一步，微微的躬身向百里千秋行礼，异能界的规矩，人系异能觉醒者见到天系异能觉醒者要行礼，哪怕是敌对双方，在礼节上也要保证，这是异能界一个神秘的人物定下来的传统，虽然普通的异能者无法得知具体是什么人物，但是各个组织的头领都是坚定不移的贯彻着这个绝对，纵然是一些恶名昭著的组织头领，在提起这个制定规则的神秘人，都是一脸惶恐。

　　不过百里千秋却最讨厌这样的理解，在她的理解中，一个大叔弯下腰和自己一个小女孩行礼是很不应该的一件事，所以轻轻的一跳，让开了雷行行礼的方向，跑过来抓着雷行的胳膊让他看自己新拥有的项链。

　　对这个小孩子的脾气了解得很透彻的雷行也是哂然一笑，不再纠结这个礼节的问题，虽然百里千秋今年也快十七岁了，不过一直生活的环境都比较孤单，整个人还是摆脱不了小孩子的性格，当然，除了那个忽略年龄的对各种女性奢侈品的爱之外。

　　“百里大人，还是请医疗班的兄弟帮您再检查一下您的身体吧，刚才您莫名其妙的晕倒，我们实在放心不下。”毕竟身负情报组长的重任，雷行当然知道此行的目的，在知道百里昏厥是因为自身的原因以后，他第一时间阻止了更多的组织成员前来，而是召唤了最近的医疗组成员。

　　“不用啦不用啦，我只是今早突然觉得我们世界的‘气’有些不对，似乎对我们精神系的异能者有很大的影响，然后就流了一下鼻血嘛，紧接着忽然感受到杜宇的精神波动，下意识的就催动我进入冥想状态了，只是我眼前看到的东西都是白茫茫的一片，我竟然看不透未来将发生的事，这种情况，我只在一个人身上体会过……”说到这里百里千秋仿佛想起了什么可怕的事情，打了一个寒颤就闭口不说了。

　　流鼻血？杜婕敏锐的发现了一个很奇怪的问题，按照她所描述的时间段，那时候杜宇也莫名其妙的流下了鼻血，开始还以为她看到自己有了冲动一时控制不住呢，可是同时和百里千秋这个强大的天系异能者一起流鼻血，这里面也许就有什么玄机了。

　　看着又捧着项链发呆的百里千秋，杜婕悄悄的和雷行交换了想法，雷行眉头紧皱，失意边上的医疗组成员还是进行一下例行检查，毕竟百里千秋的地位太过重要，马虎不得。

　　在得到百里千秋除了食欲有些旺盛，其它一切无恙的检查结果后，众人才算是松了一口气，雷行看了看杜婕，问道：“前几天老大召集我过去，提醒我特别注意一下最近的敌对势力的动向，无论是百里大人还是我们手中掌握的资料来看，好像C市有着一股暗暗发展的异能势力，老大叫我提醒你多注意一些。如果你这里有什么情况，也记的第一时间告诉我。”

　　杜婕点了点头，随即想起一件事，随口问道：“知道下一次的异能界展会的时间和地点么？今年我想带一个朋友过去看看。”

　　“半个月后，S市的地下陵城。这一次据说有很重要的物品会被拍卖，我们这里也要准备一些物品进行交换或者资金的洗白，你也准备一下吧，哦对了，还有，今天的那个杜宇，不简单，我试探了他一下，按照我掌握的资料，他应该是同时拥有飞行异能、火系攻击异能，但是今天我却在他身上感受到了电系异能的力量，还没有多少人可以同时拥有这么多的异能，你也稍为留意一下。”雷行有些疑惑的嘱咐道。

　　杜婕点点头，没有告诉雷行自己项链的事情，这件事，还是要和杜宇商量一下比较好，毕竟是否还有此类价值不菲的收藏品，自己也不清楚。

　　送走了雷行，又把百里千秋派人送去休息后，杜婕一个人靠在宽大的沙发上默默把玩昨天杜宇送她的项链，忽然想起杜宇说这里面蕴含着什么小法术，可以让人整个保持清醒，不知道是什么样的法术，难道念什么咒语就能释放出来？该死的杜宇，也不告诉自己怎么施放，有什么用啊？

　　“阿嚏！”刚刚回到王家的杜宇重重的打了一个喷嚏，奶奶的，哪个浑蛋在背后骂我，一定是杜尔九世那个浑蛋，老子莫名其妙的穿越了，留下一个烂摊子给他，估计他一定以为我挂了吧，唉，他的妹妹还没泡上手，会不会思念我呢，杜宇心里没底的胡乱思索着。

　　同王家的几个孩子一进屋，就发现气氛有些不对，王啸一个人坐在客厅的桌子旁发呆，几个管家都噤若寒蝉的躲在一边不敢吭声，桌子周围全是被推倒的杯子盘子等等，撒了一地。

　　看到几个人进屋，王啸叹了口气，招呼旁边的人收拾地上的东西，几个管家才如临大赦一般开始低头收拾。

　　“爸，发生什么事了？”王露阳快步走过去挽住王啸的手臂。最近发生的事情太突然，老爸的头发都白了好多。

　　“呵呵，被人阴了一下，刚才收到公司的通知，说有一个大买家策反了很多股东，将我们公司的股份大量的收购，而且扬言要召开董事会重新推举董事长。”王啸眼里闪过一丝狠厉的光芒。

　　“收购我们股东手里的股份？怎么会这么突然，而且这些股东都是和我们王家一起在商城上拼搏了好多年的老朋友了，知道背后是谁在推动这件事么？”王臣是未来家族的接班人，自然比较关系这个问题。

　　“这么大的事，背后的财团当然会露出水面，要不然这个市场还不都成了黑市交易了，是吕家。吕健策划的。”王啸忽然又有些无奈的叹道。

　　杜宇对他们口中说的什么生意场的事情完全不懂，不过这个名字还是印象深刻的，当初貌似吞噬了巨蛋内的某种晶石之后便没有了下文，而且在整个故事中的位置相当的古怪，而且之前派人劫持王露阳等人的也是吕家的人，可是表面上来说，之前王啸与他见面还非常的友好，甚至还让了一些市场份额给王家，可是转身就开始在背后黑王啸，这个人，到底是什么意思呢？

　　“吕家突然想要劫持我们兄妹，又拉拢我们的股东转让股权，老爸，你该不会是和他有什么杀父之仇吧。”王聪忽然插嘴道。

　　“我和他有什么杀父之仇，我连和他的叔叔都不认识，他不过是接了他叔叔的家产而已，我和姓吕的就没有过什么瓜葛……”说到这王啸忽然想起了一些什么，不过旋即摇了摇头，又没有说下去。

　　“不如直接去问问他到底想干嘛好了。”杜宇对于这个世界的人际关系不甚了解，但是却提出了一个最直接有效的办法，既然对方已经摆明了要阴你，光在这里考虑有什么用。

　　“桌子上的请柬，是刚收到的，邀请我们和你明晚一晤。”王啸无奈的说道。“不用我们去找他们，他们已经找上门来了。”

　　……

　　【每日语录】：【不要让那个喜欢你的人，撕心裂肺地为你哭那么一次。因为，你能把他伤害到那个样子的机会，只有一次。那一次以后，你就从，不可或缺的人，变成，可有可无的人了。即使，他还爱你，可是，总有一些，真的东西改变了。】


第二卷 【幽香浮动·佳人殇】


第二十八章 【晚宴】

　　“也邀请了我？”杜宇诧异的问道，这种涉及两个家族争战的事情，他倒不怎么想参与，一来自己并不完全是王家的人，许多话不好说，事情也不好做主；二来他也不太懂商场的事，之前所提到的股东、股份什么的他从未听过，不知道在这种事情中自己能做什么。

　　“没错，吕健特别邀请了你，这一次从股东的突然倒戈到之前的偷袭绑架，全部都是对方一手策划，唉，连累你了，小宇。”王啸歉意的望着杜宇。

　　无所谓的笑了笑，杜宇示意对方不用太在意，王啸这个人什么都好，就是喜欢把什么责任都往自己身上揽，让一些原本简单的事变得复杂了。

　　“既然有人请吃饭，我们当然要好好的去吃一顿了，至于吃什么，就看对方准备什么菜了。”杜宇笑嘻嘻的说道，正好在他的心里，也对这个神秘的吕健很有兴趣，而今天的请帖，则看出来对方对自己也相当有兴趣。

　　不怕贼偷、就怕贼惦记的道理，在哪个世界都是通用的，与其总这样被动的走对方安排好的棋，还不如直接扰乱对方的棋路来的直接。

　　晚宴安排在C市中心有名旋转餐厅顶楼，在这里可以俯瞰整个C市的夜景，巨大的透明玻璃，可以清晰的看清楚周围建筑物的景色，只是这个平时客流不息的宝地，今天却冷冷清清的没有人享受这个城市的夜色，有来定位子的人都被打发了回去，理由只有一个：吕氏集团今天包场。

　　同我们常见的动辄有人不服对方的势力就大打出手不同，其实现实世界里，如果不是极其特殊的情况，是没有人愿意炫耀自己的财力权势去只争一顿饭的位置，只要不是有特殊的意义，一般遇到对方包场的情况，就会自动选择另外一家餐厅就是了，毕竟出来吃饭也是为了陪伴家人朋友训个开心安静而已。

　　所以几个熟悉装扮的黑衣人一晚上几乎也没有什么麻烦的事情需要出面，当王家一行人的车开到旋转餐厅的楼下的时候，几个人才如临大敌般的迅速围上，不过态度却是出奇的恭敬和谨慎，应该是吕健有过特殊吩咐。

　　王家的三个孩子看到这几个人倒是立刻皱起了眉头，因为其中颇多熟悉的面孔，正是前几天晚上前去绑架三人的黑衣众，但是其中一个黑衣人却忽然夹紧双腿向后退了一步，他的动作立刻吸引了几人的注意，一看王臣和王聪忍不住笑了起来，这个人正是试图抓王露阳的时候，被王露阳一脚踹开的车门角撞中下体的那个黑衣人，现在回想起来，王聪和王臣也还是忍不住的夹了一下腿。

　　王露阳更是俏脸微红，不过当时情况紧急，踹门也是她唯一能想到的自保技能了，双方立场不同，倒是也没什么好过多歉疚的，看着三个人的神色诡异，王臣和王聪更是憋不住笑的样子，杜宇好奇的拉过王聪低声询问，王聪猥琐的悄悄连说带比划的形容了一下当时的情况，说完后杜宇脸色发绿，两个人同时又夹了一下腿，临走的时候每个人都下意识的望了一下那个黑衣人的下体位置，唏嘘的摇头叹气而去。留下黑衣人恨恨的表情和同伴们想笑又不敢笑的尴尬。

　　整个大楼今天空荡荡的，这座餐厅的底座是一个大型的商城，而这个商城恰好就是吕氏集团的产业之一，今天不知道准备了什么，竟然让平时熙攘的商城也关门暂停业一天，大厅四处都是表情紧张的黑衣人。

　　王家今晚来的人不多，除了王啸杜宇和三个孩子，另外还来了十一个王啸的朋友，也可以说是王家比较中坚的一部分力量，其中有大多都是王啸曾经的部下，后来复原了没有合适的工作，又一副傲骨看不惯很多事情，惹下许多麻烦，王啸就出面招拢了许多人组成自己的班底。

　　生意场，都是白加黑的，没有哪个大的上市公司敢保证自己的账目没有猫腻，自己的工程没有怨恨，区别只在于，谁的面子工程做的更好罢了。

　　开始王聪建议多找点人一起去，可是被王啸否决了，如果要比谁的人更多，那就完全没有必要去参加对方的鸿门宴了，可是去了人又不能太寒酸，所以经过筛选和考虑，王啸才最终定型由这些人一同赴宴。

　　在推开那座顶层旋转餐厅的门之前，大家看到了乌兰，依旧是一副冰冷的面具，看不到表情，眼光中流露出的也是一丝莫名的意味，他没有看王啸，却将目光投到了杜宇身上，杜宇友好的点头致意，乌兰眼神中一阵波动，轻轻的退到一旁。

　　有黑衣人上前想要进行搜身，被乌兰挡住了：“没那个必要，王啸永远都是王啸，他了解什么时候做什么样的决定是正确的，直接进去吧，没有搜身的必要。”

　　王啸强压着心中的感触，见到乌兰，想起那段黑色的故事，他的精神波动速率倍数的增长着，杜宇轻轻的按住他的肩膀，一个精神系的静心术释放到王啸身上，王啸的情绪才慢慢的回复过来，感激的回头望了一眼杜宇，平复了一下心情，推开大厅的门大步的走了进去。

　　乍一进屋，杜宇等人还以为是开的蓝色灯光，屋里蓝光莹莹，当然如果他们没有看到传说中的吕健的话。

　　一张宽大的长条宴会专用的桌子，桌面上布满了各色诱人的菜肴，但是众人的目光都没有注意到菜肴上，连原本为了大吃一顿而来的杜宇也一眨不眨的盯着桌子对面的吕健。

　　今天吕健依旧是一袭白色的西装，领带衬衫，金丝眼镜，白皙的皮肤看不出他曾经是那个同王啸乌兰一起泥里沙里滚的特种兵。倒像是一个名牌大学的博士硕士等等的知识分子。

　　真正让众人震惊的是他的手，手上一闪一闪的，一簇蓝色的诡异的火苗在手掌间一亮一闪，如果说王家的众人觉得吃惊，那么杜宇的感觉就可以用惊疑来形容了。

　　因为他在吕健手中的火苗中，没有感受到火元素的气息，这一发现立刻让杜宇对于这个世界的力量规则有了新的兴趣，这个不同于之前接触王啸所练的太极的浩瀚的原理，这个就是活生生的不含火元素的火焰在眼前。

　　如果不是双方的立场问题，杜宇甚至想立刻上前去研究一下这个火焰，不过对方应该也不会在这个时候满足他的好奇心，冰冷，吕健给他的感觉就是这样，金丝眼镜后面的双眼，在忽闪的蓝光下，像一条毒蛇盯着猎物一样，而蓝色的火焰，正仿佛不断吞吐的毒信。

　　最先打破僵局的是王啸，他一个跨步走到桌子的对面，双手在桌子上轻轻的一敲，声音不大，却将王家几个震惊中的孩子的神智针醒过来，王臣迅速的反应过来开始安排座位。

　　王臣安排的座位次序很有学问，首先他把王聪安排到了王啸的左侧，把王露阳安排到了王啸的右手边，而把杜宇安排到了王露阳的右手边，这样一旦有什么危险，杜宇可以第一时间保护王露阳，可是接下来的安排让吕健也忍不住眉毛一挑。

　　王臣竟然微笑着坐在了杜宇的上手边，也就是现在距离吕健最近的不是实力最为强大的杜宇，反而是王家的长子王臣，在这样一个明显不怀好意的宴会，王臣用自己的行动让众人对他刮目相看。

　　博弈从吕健的人想要搜身就开始了，如果王啸的人因此开始发怒或者的确带了武器来了，那么气势就会弱上许多，只是乌兰有意无意的让这一环直接略过了。

　　而吕健的气势则开始了第二轮的博弈，不过王啸和王臣的合理安排也将这一环轻松的略过，王臣的安排看似随意，却把王家的谨慎和重义完全展现了出来。

　　不过身在局中的杜宇却并没有感受到这么微妙的东西，他甚至对王臣坐在他面前还表示了一下不满，因为按照他的理解，既然这次鸿门宴有危险，自然应该是他坐在最外面的位置，不过看了看身边的王露阳，杜宇还是没有坚持换位置。

　　“王总，感谢您能白忙之中抽空过来参加小弟的宴会，虽然我就只摆了这么一桌，不过这些菜系，可都是我特地按照当年你喜欢的口味请厨师摆的哦，不知道还合不合你的口味。”吕健微微起身率先介绍道。

　　“吕健，都是老朋友了，何必这么客气呢，这些东西虽然珍贵，可是在我心里，最好吃的美味还是当年部队周围林子里的野鸡野鸽啊。”王啸话题一转，回到叙旧的氛围上。

　　吕健的表情看不出一丝的尴尬或者难堪，反而笑嘻嘻的随声附和着，开心的谈起当年军队里的一些糗事，比如王啸当初为了捉一只野鸡，结果闯进了一个熊窝的事，说起这些故事，王啸和吕健都笑的很开心，甚至吕健身后面具下的乌兰的目光也柔和了许多。

　　和预想之中的不一样，双方不但没有针锋相对，反而其乐融融，一顿饭下来，没有争吵，没有人提起关于吕氏集团策反王家股东的问题，没有提起吕家派人试图绑架王臣等人的事情，看到王啸和吕健你来我往的笑侃，杜宇只觉得一阵阵的头晕，这些人，比自己世界的那些贵族还要虚伪。

　　一顿饭终于到了尾声，吕健轻轻的敲了敲桌子，打了一个响指，一簇蓝色的不含火元素的火苗在两指之间跳动，用这簇奇怪的火苗点燃了一根香烟，深吸了一口，缓缓道。

　　“叙旧时间结束，该和王总谈谈生意了。”

　　……

　　【每日语录】：【今天起，做一个简单的人，踏实而务实。不沉溺幻想。不庸人自扰。要快乐，要开朗，要坚韧，要温暖，对人要真诚。要诚恳，要坦然，要慷慨，要宽容，要有平常心。永远对生活充满希望，对于困境与磨难，微笑面对。】


第二十九章 【博弈】

　　该来的还是会来的，王啸心里想着，不过表面上还是做出一份风轻云淡的样子问道：“小吕，哦，不对，吕总，既然你说到生意，我也就不再与你绕弯子了，贵集团策反我们的股东，大肆收买我们的股份，甚至还要重新召开董事会把我们这些老家伙纠集起来，不知道您这是打算谈哪方面的生意呢？”

　　吕健身子向后轻轻的一靠，远远的望着王啸，脸上依旧是那副和煦的笑容，深深的吸了一口烟：“王总，小弟才接受集团不久，说实话，看着你的发展，很眼红啊，为什么你这样的人，会有如此的成就呢，小弟只是想顺着您发展的轨迹分一杯羹，相信王总应该不会介意吧。”

　　这一次连杜宇都听出了吕健的话里有话，他提到王啸的时候说了一句为什么你这样的人，都会有如此成就，虽然刻意的压抑感情，可那种怨恨还是一丝丝的流露出来，杜宇轻轻挪动了一下身子，没有说话，生意场上的事情，他不懂。

　　王啸嘿嘿一笑：“吕总过奖了，我也不过是跟几个老朋友沾点光，现在集团公司的规模，不敢说是我王啸一分分的攒起来的，可是十年来我也没少费心，路要一步步的走，想一口气吞成个胖子，小心咽不下。”

　　吕健竟然认真的点了点头，深深的同意王啸的看法：“王总您说的太好了，每一个企业的成功都离不开企业负责人的战略高瞻远瞩和员工的勤奋以及渠道的推广，缺一不可，我着人大肆的收购贵公司的股份这件事情做的的确不对。”

　　吕健突然的态度转变让王啸等人都有些措手不及，认错了？那他之前所做的一切怎么办，王啸没有说话，静待下文。

　　深深的吸了一口烟，享受的吐出一阵淡青色的烟雾，吕健的脸在青色烟雾下显得有些神秘，声音也略带飘渺：“所以我大概的算了一下，我收购了王氏集团大概百分之三十五的股份，别用那种眼光看我，既然我想做生意，我肯定是要做足准备的，不过我今天听了王总的教诲之后，觉得我这样做确实是不对的。”

　　“哦？那吕总准备幡然悔悟，将我们公司的股份退回给我们的股东么？”王啸隐隐的觉得有一丝不安。随口敷衍道。他自然知道吕健不会这么做，但是吕健如何处理，将对整个集团公司的架构造成极大的影响。

　　“当然不能退回给他们了，他们拿了我的钱，把股权卖给了我，这些人对于你已经不是忠诚的了，就算他们再回来，你也会收购这些股份，所以……我决定将这些股份拍卖掉，价高者得，无论是谁。”吕健笑眯眯的抛出了答案。

　　啪！王啸用力的拍了一下桌子站了起来，身后的十一个保镖立刻向前一步，吕健身后的黑衣人也齐齐的将手伸向腰间。

　　吕健轻轻的一挥手，身后的众人退下，吕健也站了起来，平视着王啸的眼睛：“王总，我劝你夜深人静的时候真的该把你这辈子做过的事重新的想想，看看自己究竟做过什么事情，或者有什么事情还没有做。”

　　王啸也是轻轻一笑：“无论当年枪林弹雨，还是各种奇怪诡异的任务，我都挺过来了，我不信我会栽在一个后辈身上，而且，我自问没有对不起过你吕健，当年在巨蛋内你吞噬了那颗晶石的事情我为了你也隐瞒不报，现在看来，我拯救的是一只白眼狼啊。”

　　说起当初这件几乎改变了所有的事情，吕健和身后的乌兰都是气息一动，这件事情的扑簌迷离，让在场略略知道一些的几个人都是一头的雾水，吕健沉默了一下，抬起头望着王啸：“什么巨蛋，哪里有巨蛋，国家不是说根本没有这么一个东西存在么，王啸你敢把这件事详细的公布于众么？国家说没有，你不也就默认了没有么，现在你却要和我提当年的事，你也不怕巨蛋里面的战友出来找你索命么？”

　　说完眼里绽放出邪异的蓝色光芒，像利剑一般射向王啸，杜宇眉毛一动，手指飞快的掐了几个法决，嘴唇微动，一个蓝色的水幕挡在蓝光前，蓝色的光芒射进水幕，引起一阵激荡，杜宇随手引发了水幕的组合技能，原本轻摇的水幕瞬间凝结成为一面晶莹的冰镜，杜宇一个简单的光系魔法—光之洗礼，透过冰镜被无限放大为一颗耀眼的小太阳，不但将吕健眼中射出的蓝光抵消，更是让其身后的人也陷入暂时的失明状态。

　　随手将这个光水组合技撤去，众人又渐渐的恢复视力，唯一受到影响比较小的就是吕健，他惊疑不定的望着杜宇，看来这个人的手段比资料中的还要多出几分，同是异能类的觉醒者，可是却无法一眼看出杜宇属于哪一个系列的强者，让吕健暗暗的改变了心里的计划。

　　“抱歉，冲动了，王总勿怪啊，我还年轻，和您唯一不同的地方，在于我明知道有些事不好做，我也会去做，您是明知道有些事应该做，却没有做。所以看来今天的晚宴也到了结束的时候了，十天后我会在寰宇拍卖公司公开竞拍王氏集团的股份和一些附加的有意思的东西，王总，看来您要破费了。”吕健平复了一下心情，又恢复了脸上和煦的微笑。

　　王啸感激的看了一眼杜宇，在吕健的能力面前，他忽然觉得自己有一些渺小，可既然对方把话题转移到生意场上，他也就不再废话，冷哼了一声，转身带着人就准备离开。

　　“哦对了。”背后传来吕健的声音，“希望你们可以顺利的走出这栋楼，我为你们安排了一些饭后热身运动，有助消化。”

　　王啸身子停滞了一下，没有回头，推开房间的门，大步率先走了出去。杜宇回头望了一眼吕健，对方也正用饶有兴趣的眼神打量着自己，杜宇想了想，忽然伸手对他比了一个中指，王聪告诉他，这个是再见的意思，留下吕健铁青的脸色，心里想着自己也越来越懂得这个世界的礼节了，满意离去。

　　出了宴会的屋子，之前门口守着的黑衣人已经全部退去，硕大一栋楼仿佛空荡荡的一个人都没有，按照最后吕健的提示，看来从这里到离开，应该有一段艰难的路要走了。

　　“走楼梯吧，担心电梯被做了手脚。”王啸回头提了自己的意见。见众人点头后，又是第一个走到转道楼梯口。

　　原本以为下楼之路会是万分艰难的，杜宇甚至已经蓄势了两个冰火爆弹在手上，准备有人拦截的时候就直接炸开一条路带着这群人冲出去。

　　可是这一路竟然无惊无险的走到一楼的大厅，众人面面相觑，不明白到底吕健玩的是什么把戏，也许只是故布疑阵？王聪长呼了一口气，说道：“安全了，原来只是空把式，以为今天又要有什么战斗了呢。”

　　说完迈步就要向外走，杜宇忽然一把将他拉住往回带了一下，王聪猝不及防被拉了一个趔趄，回头纳闷的看着杜宇。

　　“你们看外面，发现奇怪的地方了么？”杜宇伸手指着大门的方向。

　　“咦？外面的人怎么都是静止的？”心思缜密的王露阳第一个发现了问题，原本熙攘的街道死一般的寂静，明明外面就是一条喧闹的步行街，人流车流都非常的喧嚣，可是可以看到他们的身影，却是静止不动的，仿佛时间在这座门外已经被冻结了一样。

　　“我靠，不是明年才2012么，怎么这么快外面就末日了吗？”王聪傻乎乎的接口。

　　“不对，这种情况我知道一点，这个应该是在大厅内布置了一座类似古代传说中的阵法类型的东西，不过也可能是有特殊能力的人布置的一个幻象，所以我们能够看到外面，却无法接收到外面的变化。”王啸思索着回答道。

　　“那怎么办？不如我们打电话试试叫人来处理吧。”王臣一边说一边随手拿出手机，可是信号栏却空空如也，这里的信号竟然也被屏蔽掉了。王臣懊恼的甩了下手，面对未知的东西，谁也无法保证自己可以勇敢的跨出第一步。

　　没有退路，相信这座商城的后门之类的也肯定被封死，既然他们敢在这里弄了一个神秘的幻象，那么肯定退路已经被封死，怎么前进，如何迈出第一步，需要的不仅仅是智慧，更是勇气。

　　众人都犹豫不前，忽然王露阳向前一步，大厅内的空间泛起一阵肉眼可见的涟漪，仿佛平静的水面浮起一阵波澜，然后就在大家惊愕的目光中，王露阳就这样消失在大家的视线里。

　　“靠！！”杜宇和王露阳中间隔了几个人，一个没注意，也不知道王露阳心里是怎么想的，竟然率先走了进去。杜宇烦躁的爆了一句粗口。

　　看到自己的妹妹反而是第一个迈进去的，王臣和王聪回头望了王啸一眼，也一大步迈了进去，万一有什么危险，也好第一时间去援救。

　　看到几个人都消失在众人的眼前，众人再也没有犹豫，与其留在原地发呆，不如试一试，杜宇紧随其后一个箭步冲了进去。

　　空间再度晃动，一阵迷茫的雾气过后，杜宇抬眼望去，瞳孔瞬间收缩。

　　“祖父，您怎么会在这里？”

　　……

　　【每日语录】：【杯子寂寞，被倒进开水，滚烫的感觉，这就是恋爱的感觉。水变温了，杯子很舒服，想这是生活的感觉。水变凉了，杯子害怕，也许这就是失去的感觉。】


第三十章 【迷乱】

　　“祖父，您怎么在这里？”雾气渐渐散去，杜宇露出惊疑不定的眼光。

　　杜宇对面的，是一个慈祥的老者，一身白色的法袍，明显经过了岁月的沉淀和洗涤，有些地方都已经开始有了磨损的痕迹，但是穿在他的身上，却显得整个人非常的干练，没有一丝奢侈意味，也没有亚特兰斯家族族长的威严，仿佛就是一个迟暮的老人，温柔的在看着自己的孙子，眉宇间依稀可见当年也是一个翩翩美男子，杜宇现在的样貌，倒是一大半传承了祖父的基因的。

　　弥落·亚特兰斯，大陆第一位窥探到圣魔导师境界的人物，可惜终其一生，却将所有的精力致力于魔法平民化、简单化、持久化的研究中，所以纵然实力冠绝大陆，却始终没能更进一步去追随更悠久的生命，开辟了魔法流质化的历史先河。同时他也是对杜宇影响最大的人。

　　从小杜宇就喜欢黏在祖父弥落身边，祖父虽然对家族所有的人都比较严厉，可是对自己却是极好的，俗语说，小儿子大孙子，老爷子的命根子，纵然是这种地位超然的大家族也不能免俗，弥落喜欢带着杜宇去四处游历。记的在很小的时候，弥落带杜宇去了一个上古家族拜访，也就是杜宇第一次接触到汉字的那个家族，在自己的祖父与对方家族族长探讨了整整半个月以后，终于完善了一种理论上的可能。

　　这个理论即使放在现在也会是轰动世界的科学发现，那个上古家族的人认为每个人都是一座封闭的宝库，所谓天赋一说，不过是世人为了证明自己比别人强大而强行杜撰的一个词语罢了，外露的天赋越多，那么这个人的潜力和可塑性其实就越小。

　　因为真正的天赋，是需要特殊机遇去觉醒的，那个家族的族长做了一个简单的比喻：这个大陆的魔法师都是靠着呼唤天地间的元素共鸣施展各种强大的魔法，斗士则是通过特殊的心法来使用天地间的力量，可是如果人的潜能宝库一旦打开，那么每个人就有了专属的力量，这可能是力量方面，也可能是魔法方面，当人就是力量的载体的时候，那这个世界真的就再没有了贵族和平民之分。

　　这是一个疯狂的结论，弥落大魔导师甚至想要立刻在所有平民中试行，他的一生都在追求着魔法平民化，发扬光大的事情，可是那个上古家族的族长却制止了他的行为，说出了如下一段让杜宇直到今天仍旧记忆深刻的话。

　　“这个世界没有公平，也从未公平过，当人们没有实力去改变一切的时候，他们总会选择更勤奋的去做工、学习、苦练，当这个世界有了一种方式可以让他们不劳而获的时候，人性就会迷失，阶级永远无法消除，每个人盲目的追求强大的个人能力去换取更多的享受，甚至不惜出卖自己的良知，如果有可能，我不但不建议魔法平民化，我甚至想要整个世界的魔法全部消失，力量也全部消失，可这终究是不可能的，所以弥落，你可以努力让现在魔法师的特权地位被打破，但是，请不要让这个世界的每一个人，都变成魔法师，如果有那么一天，那这个世界距离崩溃也就不远了。”上古家族族长木杉·陈一边喝着一种叫做茶的饮料，一边缓缓的说出了上面的话。

　　这段话对年少的杜宇和迟暮的弥落都有着强烈的冲击，平衡论在杜宇幼小的心灵开启了种子，而弥落则蓦然醒悟，自己的力量太过弱小，就好比一个小小的幼童用尽全力，用了很久的时间终于将一口挡住他路的大水缸砸破，可是随着水缸砸破，汹涌而来的水流也会将他冲跑，甚至丧命。

　　这次拜访足足持续了一个多月，弥落和对方的族长非常投缘，对于许多问题的见解互通有无，受益匪浅，而杜宇也在这一个月的时间内学习了很多奇怪的叫做“汉字”的字体以及见识到了一些千奇百怪的理论。

　　不过弥落终究还是通过这次拜访和木杉·陈共同完成了开启人类自身潜能宝库的方法，面对这一跨时代的研究成果，弥落忍不住将目光投向了自己深爱的却不喜欢修炼魔法的杜宇，自私一次吧，纵然不会开启所有人的潜力宝库，自己孙子的，也要开启一下。看一下究竟可以达到什么样的惊人实力。

　　在经过一系列复杂的准备后，冥宇·亚特兰斯，弥落·亚特兰斯唯一的孙子，成为大陆上第一个开启潜能宝库的人类，特征是可以接受他人的本源魔法灌注迅速化为己用，所以在几年后，弥落感觉自己大限将至，将自己毕生修炼的魔法力分几次几乎全部注给自己心爱的孙子，含笑而终。

　　就是这样一个慈祥温暖的老人，改变了杜宇的一生，从此杜宇虽然表面上依旧放浪形骸，可是却将弥落留下的组合系魔法原理融会贯通，创造出属于自己独特的各系混合魔法，没有堕了亚特兰斯家魔导师之名。

　　可是此刻，明明已经逝去多年的祖父竟然出现在自己面前，就在前方不远处微笑的看着自己，杜宇的眼泪再也忍不住的狂涌而出，不能哭，不能哭，杜宇拼命的咬着嘴唇，可眼泪还是不听话的滑落脸颊。

　　忘记了自己是深陷对方不知名的阵中，杜宇一个箭步冲上去用力的抱住了弥落，像个委屈的孩子一般嚎啕大哭，对祖父，自己是愧疚的，随着他的成长，他才渐渐明白，如果当年弥落不选择将自己的本源魔力送给杜宇，他完全可以再活十年的，可为了不让杜宇错过最佳的学习年龄，弥落还是那么做了，杜宇一直都耿耿于怀。

　　弥落温柔的拍着杜宇的后背，安慰着他：“傻孩子，这么大了还像当年一样爱撒娇，过来让祖父看看，不错嘛，长得挺帅，我早就说过你这孩子有我当年的风采，你父亲当初没长好，但是你还是隔代遗传了我的英俊，我很欣慰啊。”

　　看到自己的祖父依旧是这幅当年总是洋洋得意的自夸，杜宇破涕为笑，在自己的家人面前，没有必要去伪装情感，因为只有他们才是会一直不求回报的关心爱护着你。

　　“祖父，您……您不是已经去世了么，您怎么还会出现在这里，这是我的幻觉吗？”杜宇疑惑的问道。

　　“也是幻象，也不是幻象，你进入的，是我们之前谈过的开发人类潜能宝库衍生的一种奇特的能力，简单的说，你我是被这种能力拉到同一个独立的空间相见，而这个阵法，应该是会让你看到你觉得最对不起的人，孩子，我很开心能在这样一个阵法中见到你，可是我也很生气。”弥落的声音渐渐变的严肃。

　　“为什么？为什么看到我会生气？”杜宇忐忑的问道。

　　“你一定心里一直想着，如果不是你接受了我的本源魔法，我一定可以多活几年，不要辩解，在这个空间，你心里所想的事情我一清二楚，是不是？”弥落依旧严肃的说着。

　　“……是”杜宇低着头回答道，这个是他心中的遗憾，一直耿耿于怀。

　　“所以我说我能在这里看到你，是开心，也是生气，开心的是你是个有孝心的孩子，一直记挂着祖父，生气的是你根本没有理解我当初的目的。”弥落的语气缓和下来“当初将本源魔法传给你，是希望你可以继承我的遗志，将法师的特权地位给拉下来，虽然不能让所有人都学会魔法，但是也要让魔法师不再那么地位超然，可是你却忘记了这件事情，总是惦记着我的死和你有关，你辜负了我对你的期望。”

　　杜宇低垂着头没有反驳，的确，虽然他将祖父的混合魔法知识发扬光大，创造出了属于自己的流派，可是祖父真正耗尽毕生心血的愿望却没有实现。

　　“可是我被空间魔法扔到这个莫名其妙的世界，奇怪的人，奇怪的力量，我根本不知道该何去何从。”说起这个事情，杜宇万分期待的望着自己的祖父，希望他能够给自己一些指点和帮助。

　　弥落慈祥的望着自己孙子，拍了拍他的头，像小时候一样揉乱了他的头发，乐呵呵的说道：“冥宇，一切都是定数，现在的你还看不透，只有像我这种已经脱离了人世的灵魂才可以看到，这是一个巨大的命运轮盘，你只需要安心的走你的路就可以了，走到最后你会发现，从最初的开始到结束，全部都是环环相扣的，没有什么是注定的，路要靠你自己走了。”

　　说完这些话，弥落的身影开始渐渐的淡化，杜宇一惊，急忙抓住弥落的手，眼圈又开始泛红，知道祖父离开的时间已经到了。

　　“傻孩子，别哭，能再看到你一次，我也觉得无憾了，记住，乱世即将开启，一颗明辨是非的心是首要，实力反而是次要的，每一个空间，每一个记忆，都是一段可以定格的概念，等有一天你能明白这个道理，你就可以回家了，孩子，如果你有幸肩负了改变这个世界的重任，不要报怨，因为那是上天送给你的礼物，好好的去观察这个世界吧……”弥落的声音渐渐的飘渺，身影也渐渐的散为点点流光，融入杜宇的体内，杜宇知道，祖父最后一点精神力也已经与自己融合。

　　或者换一句话来说，杜宇心头一直压制他的心病终于褪去，慢慢的张开双臂，感受着祖父最后的温情，感觉自己体内仿佛一道阻隔已久的堤坝瞬间开启，整个魔力的流转全部疯狂的加速，之前空间乱流造成的魔力隔阂也瞬间被这股沉积已久的力量冲破。

　　“啊！！！”杜宇忍不住长啸了一声，风、水、电、土、火、光、暗系魔法的光芒交替闪动着，让现在的他看起来就仿佛一个七彩的光球。强烈的魔法波动冲开了禁锢的空间，魔导师的力量，第一次完全的在这个世界绽放出来。

　　原本禁锢的空间罩仿佛承受不住如此狂暴雄浑的力量，在经历了短暂的胀大之后，片片碎裂，不止是杜宇，其他人也全部出现在之前消失的地方。

　　只是每个人的脸上都有着神色各异的表情，王聪是迷茫，王臣是尴尬，王露阳则是除了有些惊讶之外再也没有别的表情，可是唯独王啸，双眼痴呆，嘴里喃喃的低语着：“原来是你、原来是你……”随机身子一歪，向后摔去。

　　王臣迅速的接住摔倒的王啸，看着众人渐渐清醒的目光，杜宇叹息一声，招手叫其他人帮忙，扶着王啸准备离开这个是非之地。看来王啸的经历并不那么美好，所以精神领域受到了重创。

　　“啪啪啪！”身后响起了一阵鼓掌的声音，杜宇回过头，看到吕健从大厅的阴影处慢慢的走过来，一边微笑着一边鼓掌。

　　“恭喜你们找到了如此强力的帮手，竟然连人系异能—迷乱的思念空间都无法束缚住你们，真是可喜可贺啊……”吕健的声音，听不出遗憾还是惊喜。

　　“你把我爸怎么了？”王露阳忍不住愤怒的质问吕健，如果不是杜宇拉着她的胳膊，估计她已经冲过去理论了。

　　“没怎么啊，迷乱的后遗症，你们会慢慢发现的，可能有害，也可能有益，这要看你是一个什么样的人了，比如，你不就好好的站在这里指着我的鼻子在骂么？”吕健好笑的看着像一只小老虎般随时准备暴走的王露阳。

　　说到这王露阳心里突然一动，难道自己的父亲……

　　“小心，他在误导你的思考方向。”杜宇在身后小声的提醒道。吕健很聪明，用影射的话语来让王啸的孩子们试图相信自己的父亲因为是一个不好的人，所以才会有此后遗症。

　　王露阳点了点头，没有再理会吕健的挑拨之语，伸手搀着父亲慢慢的退后。

　　吕健并没有出手阻拦众人褪去，只是戏谑的说道：“别忘记拍卖会，别忘记准备好钱来维持王氏集团的大厦不倒。”

　　杜宇走在队伍的最后面，望着吕健，开口说道：“替我给那个有此能力的人说一声谢谢，代表我个人的谢谢，不过我相信他现在已经暂时无法说话了，等他清醒的时候，告诉他，任何试图想要玩弄其他人伤痛的，最后都会将自己沦陷进去。”

　　吕健脸色微微一变，显然他还不清楚隐藏在暗处发动能力的人的死活，看样子，杜宇打破屏障，给施术者本身也造成了反噬，至于是死是活，就看他是否能走出自己的遗憾了。

　　杜宇嘴唇微动，重回魔导师的实力，让他心里的自信也重新回来，一道冰蓝色的浓缩版巨龙呼啸着像吕健冲了过去，吕健眼中蓝光绽放，诡异的蓝火再次出现在手上，凝结成一个玄奥的字符，化作一柄利剑像巨龙刺去，可是巨龙在接触到利剑的时候瞬间炸开，变成点点水滴倾泻而下，猝不及防的吕健立刻被浇了一个落汤鸡。

　　杜宇和众人哈哈大笑，和王聪一起对吕健比了一个中指，不过杜宇想说的是再见，王聪想说的是什么就不得而知了。

　　“哼，笑吧……笑吧……看我怎么玩垮你们王家，遗憾么，王啸，你又能走出你的遗憾吗？”

　　……

　　【每日语录】：【岁月带走的是记忆，但回忆会越来越清晰。真的有一天，她回过头来告诉你，她一直在惦记你，千万不要相信，因为，她已经不是原来的她，而你，也不再是过去的你。】


第三十一章 【心魔】

　　一行人急速离开餐厅，直到回到自己的家，才长长的舒了一口气，这一夜的经历，让许多人都在幻阵中有了一些不同的感悟，检查过王啸后，发现他现在的状况属于“清醒式沉睡”，也就是现在的他，身体在经历着一个进行时的白日梦。

　　一行人急速离开餐厅，直到回到自己的家，才长长的舒了一口气，这一夜的经历，让许多人都在幻阵中有了一些不同的感悟，检查过王啸后，发现他现在的状况属于“清醒式沉睡”，也就是现在的他，身体在经历着一个进行时的白日梦。

　　只是这种梦境不会伴随着真正意义的睡眠，而是让他的头脑保持清醒去经历，而身体却属于沉睡状态，如果这种状态不迅速结束，那么将会对这个人的精神世界造成极大的伤害。

　　多少罪犯都是在彻夜不眠的情况下精神世界失守吐露真相的，吕健算准了王啸心中的遗憾，用这种办法去折磨吕健的精神世界。

　　“杜宇，你有办法让老爸清醒过来吗？”王露阳一脸忧虑的问道。王啸满头冷汗的嘴里呓语着什么，好像正在经历着什么痛苦的事情，王露阳从回到家，已经给他擦了不下十次额头上的汗珠了。

　　“这个我暂时还无能为力，因为我不了解这种能力的原理，没有办法贸然的去唤醒王叔，而且从我的经历过程来看，每个人经历的都是不同的环境，心中不同的执念，这一次，还是要靠王叔自己去走回来了。”杜宇无奈的说道。

　　看着王露阳失落的眼神，杜宇心里莫名的一阵难受，迈步走到王啸身边，双手交叠按在王啸的额头上，一串艰难晦涩的音节从杜宇嘴里传出，杜宇的双手与王啸额头之间，一阵阵的水蓝色涟漪泛出，是杜宇不甚擅长的水系治疗术，对于精神类的损伤，水系治疗术比较平和，不至于对身体有什么损伤，杜宇思前想后，也就只能用自己并没有太过认真钻研的水系治疗术帮助王啸恢复一下脑海的伤势。

　　看着王露阳略略舒心的表情，杜宇伸手拍了拍她的头，顺势一个简单的精心魔法绽放在她的脑后，王露阳只觉得头有些昏沉，不一会就有了困意，示意女管家扶着王露阳回去休息之后，杜宇整个人窝在沙发里沉思了起来。

　　自己是在幻境中看到了祖父，如果按照吕健的说法，这个幻境主要是会激发你内心深处的遗憾，让你再次面对这个让你一辈子耿耿于怀的人物，杜宇属于特例，他的孝心让这个幻境成为了他突破的礼物，而枪林弹雨走过来的王啸会经历什么，杜宇没有底。

　　“小聪，你在幻境里见到了什么？”记的最初小聪出来的时候一脸沉思的模样，应该是这个幻象让他有所顿悟吧，杜宇好奇的问道。

　　“我……”王聪欲言又止，仿佛遇到什么不好开口的事情一样。

　　“你什么你啊，看到什么了啊，有什么不好意思说的，又不是看到一大群裸女！”王臣在一边接口道。

　　“你怎么知道我看到的是一大群裸女，你看到的也是吗？！”王聪激动的抬起头，原来当他进入幻境空间之后，发现那是一个豪华酒店的情侣间，有一个大大的圆床，上面铺满了鲜红的玫瑰花瓣，王聪想，如果要是能在这里和一大群美女云雨一下该是多么快乐的事情，脑海里刚刚划过这个念头，房间的床上便多出了几个千娇百媚的女子，或清纯、或诱人，嗲声嗲气的叫王聪快点过去。

　　幸好王聪还算聪明，知道幻境里看到的一切东西不要随意触碰，所以在整个幻觉过程中，王聪一直是在躲避这些女子的骚扰，直到杜宇强行破坏这个幻境为止。

　　“那你刚出来的时候为什么一脸沉思的模样？”杜宇不解的问道。

　　“哦，我是在思索，既然是幻境，我摸一下应该没什么事情吧……”王聪一脸严肃的回答道。

　　靠！杜宇和王臣一起向他做了个鄙视的手势，这家伙还真有点白痴，深陷险境却在想着男欢女爱，不过也亏着他这样的性格，这样的幻境却也对他没有太大的影响，不过他们俩并没有注意到王聪眼里划过的一丝忧虑。

　　“那你呢王臣，你在幻境中又看到了什么？”杜宇不死心的继续追问道，记的最初王臣出来的时候一脸尴尬，该不会如王聪所说，见到的也是裸女吧！

　　“喂，别你们两个别用那种目光看着我，我可不是小聪，那么猥琐，我是看到了我以前的女朋友，当初因为两个人的生活圈子不同，虽然很喜欢她，她也很喜欢我，最后还是和她分开了，她……她在之前的幻境里一直说想给我生个孩子……”王臣的脸腾的红了起来，这种事情的确是有些尴尬，更尴尬的事情王臣没有说，如果不是杜宇打开了屏障，他已经头同意了……

　　“……”杜宇和王聪同时无语的望着王臣，这么狗血的幻境内容，看来这个幻境还真是有些反应人的性格，杜宇是执着，王聪是潇洒，王臣则是闷骚，一般大户人家的第一个孩子都有些闷骚，可能是因为肩上要承担的东西太多吧……

　　吕氏集团商贸大厦顶部的旋转餐厅，吕健已经换上了一身新的衣服，之前杜宇的那个冰龙化水的招数让他很是狼狈了一下，不过他认为是自己太过大意，不了解对方。

　　一个人靠在椅子上静静的抽着烟，此刻的他没有了最初的锋锐，只是一个人坐在那里，乌兰依旧静静的站在他的身后，仿佛很久都没有动过。

　　“她怎么样了，被反噬的严重么？”吕健没有回头，轻轻的问道。他口里的她，应该就是那个会使用人系异能—迷乱的人。

　　“现在整个脑海的活动频率比正常时候提高了三倍以上，一直在说胡话，无法唤醒，看来伤的不轻，而且暂时还没有太有效的办法治疗。”乌兰的面具下，看不清他的表情，仿佛有些遗憾，又有些特殊的意味。

　　“你是不是想问我，王啸会怎么样？”吐出一连串的烟圈，吕健的声音仿佛来自天外。

　　乌兰没有接话，现在两个人的关系是上司和下属，从前那种并肩泥地里打滚的日子再也没有了，所以他知道有些话不该他去接，果然吕健并没有等待他的回答。

　　“其实这个幻阵只不过是个幌子，目的是为了激发出每一个人内心中最渴望面对的人，或者最害怕面对的人，要看你的心思正还是不正，如果在你的这辈子，一直被愧疚或者遗憾占据，那么你就会见到你最想弥补遗憾的人，那这种能力就是一个天赐的礼物，如果你曾经做过一些自己明知道错误却没有去纠正的事情，那么你同样会回到那个时间点重新经历，你会和那些人对峙，甚至战斗。想要回来只有两种办法，一是你能同你的心魔和解，一是你能斩尽你的心魔，王啸，会选择哪种，我不清楚，所以我也不知道他是否能够再清醒过来。”

　　“那你呢？如果换做是你，你又会怎么面对你的遗憾呢？”乌兰突兀的问道。

　　这句话让吕健夹着烟的手指颤抖了一下，这个细小的动作并没有瞒过乌兰的眼睛，冰冷的面具下投射出一股渴望的光芒，渴望什么样的答案，他也不清楚。

　　“知道为什么我这么了解这种异能的作用么？因为在我去寻找你之前，我用了整整一个月的时间，斩尽了我的心魔。”随手轻轻的将烟蒂精准的弹到烟缸内，吕健站起身向门外走去“乌兰，我们是同类人，有些事情，过去了就再也回不来了。”

　　乌兰一个人站在原地，当初的三人组，只有自己还心存一丝执念了么？

　　很多人都想要回到过去，乌兰想要的过去，也许是年少时同同样没什么心机的吕健和好脾气的大叔王啸一起的日子，吕健想要的过去，也许恰恰是他费尽心思斩尽的心魔，而王啸的心魔是什么呢？会是自己么？乌兰投过旋转餐厅的玻璃向王啸家的方向望去。

　　杜宇想不透，他又问了几个人，发现一个很奇怪的问题，无论每个人心中的遗憾是什么，他们的幻境中都是只出现一个人，可是王聪那时候却说他的幻境出现了一堆裸女，而且这个回答太过搞笑，也让人有些疑问，再回想到之前他的表情，杜宇隐隐约约的觉得王聪好像隐瞒了什么事情。

　　信步推开亮着灯的练功房，看到王聪正在挥汗如雨的一遍遍的踢着悬挂的沙袋，看到杜宇走进来，王聪停下了持续了很久的动作。

　　“宇哥，我也想拥有异能。”

　　……

　　【每日语录】：【如果一个对你非常重要的人讨厌你怎么办？要么让她变得不讨厌你，要么让她变得不重要】


第三十二章 【呼唤】

　　“异能？”杜宇被王聪忽然间的一句话弄的有些措手不及，按照他的想法，王聪应该是在幻境中看到了一些不同的东西，抱着阴谋论的想法，杜宇原本会认为这里面有什么不能说的秘密，可是王聪开口一句话，却让杜宇顿时有些搞不懂他心里在想着什么。

　　“没错，其实今天我在幻境中看到的并不是什么裸女，而是一个从未见过的人，他不断的问我是否想要变得更强，是否愿意让属于我的异能觉醒，就那样一直一直的在我耳边重复，我一遍遍的拒绝，可是到了最后，我却发现，我也想得到异能。”王聪伸手擦了擦汗，望着杜宇坚定的说。

　　杜宇望着这个大孩子，印象中的王聪是个闯祸精，一个调皮跳脱又有些正义感泛滥的大男孩，神经有些大条，做事不计后果，有些猥琐，爱玩，但是人不错，很实在，也很坦诚，遇事敢担当，可以说是一个不太喜欢追逐个人欲望的人，今天当他说出自己也想有异能的时候，杜宇真的很想一冲动用当初祖父帮他也开启异能，可旋即杜宇就打消了这个念头。

　　“为什么忽然有这种想法呢？是因为最近看到的事么？”杜宇没有立刻反驳他，而是随意坐了下来，看着王聪。

　　王聪也几步走过来，靠着杜宇身边坐下，手上的汗水还装作无意的在杜宇身上蹭了一下。

　　“因为我发现，一个人如果没有实力，就在很多时候无法保护在乎的人，前几天晚上，如果不是杜婕老板出手和你的及时赶到，我和大哥就要看着阳阳被抓走，那时候的那种无力感让我很难受，其实自己到底有多能打我并不在乎，打架赢了就是赢了，输了就输了，我从来不在乎，可我在乎的是，当有一天我想要保护的人处于危险的时候，我能为他们做什么？今天的老爸也是，宇哥，我从未当你是外人，可是今天当你把我们唤醒的时候，当你几次的救治老爸和我们，我除了感激就是愧疚，为什么我什么都做不了，为什么？”说到最后，王聪狠狠的一拍地，一个筋斗从地上翻起，借着身体抡起的力量一个冲刺，一脚飞踹在沙袋上，剧烈的轰鸣让整个沙袋的架子都颤抖起来。

　　在那一瞬间，杜宇仿佛看到王聪的身上有一道暗暗的流光划过，但还没来得及看清，王聪痛苦的一声嚎叫，又抱着腿蹦了回来，让杜宇看的哭笑不得。

　　杜宇拍了拍身边的地面，示意王聪坐在自己身边，轻轻的一道水蓝色的治疗术丢到他的腿上，让他扭到的脚踝得到第一时间的治疗，免得今后几天没法走路。

　　“小聪，在你的心里，力量除了可以保护自己在乎的人以外还可以做什么？”杜宇问道。

　　“像美剧《英雄》里面那样，拯救世界！！”王聪充满幻想的回答道。不得不说，现在提起力量，很多人都会第一时间想到拯救世界。

　　“我不知道什么美剧，也不知道什么英雄，可是，这个世界你一个人拯救的了么，或者说，再有一万个你和我，能拯救的了这个世界么？”杜宇摇了摇头。

　　王聪没有说话，事实上他也不知道如何去回答，冲动的说拯救世界，可是世界如何拯救，他不知道。

　　“力量代表的是责任，每一份天赐的力量都是上天给予给你的责任，也许不需要你去阻止世界毁灭，但是却要用到合适的地方，所以，小聪，你还没有准备好拥有这样的力量，有时候，这种力量不过是一种束缚而已。”杜宇充满感慨的说道。

　　留下王聪一个人静静的思索他的话，杜宇转身走出练功房，对着旁边的阴影说道：“阳阳，怎么睡下又起来了？”

　　刚才在和王聪聊天的时候，杜宇就感应到王露阳来到了屋外，今夜的王露阳给杜宇一丝不一样的感觉，一袭粉色的睡裙，长长的头发柔顺的披在肩上，夜色中，一双明亮的大眼睛即使在这样的夜晚也是亮亮的，只是脸上没有了平日里的那种迷人的微笑。一丝忧虑在眼中闪过，从今天王啸受伤之后，王露阳的脸上就再也没有了微笑，黑夜中的她，看起来那么的无助，杜宇忽然有了一种想把她搂在怀里的冲动。

　　“我睡不着，闭上眼总是回想今天的事情，所以就下来走走，看到练功房还亮着灯……”王露阳的声音柔柔的，像夜风一样让杜宇的心也跟着融化。

　　随手脱下身上的外套给王露阳披上，很奇怪的感觉，面对王露阳，杜宇很难生出亵渎的心思，也许是由于杜宇最初对王露阳的感觉就来源于她在自己走火入魔边缘的时候的那一句唤醒，让她在杜宇的心中一直是神圣不可侵犯的，看到她心痛的表情，杜宇觉得自己的心仿佛被割了一刀一般。

　　“阳阳，别担心，王叔会没事的，他只是需要自己走出自己的心结，这也是一个机会，而那个什么股东的事情你也不要担心，好像是要买什么东西吧？前几天杜婕正好和我提起想要从我这里买什么东西，我也可以尽一份力的。”杜宇语无伦次的安慰着，从前调戏美女时候的词汇，在王露阳微微皱眉的俏颜前仿佛都失去了意义。

　　看着杜宇手忙脚乱的样子，王露阳微微一笑，这个人虽然一直来历不明，而且成天和二哥猥琐的交流一些乱七八糟的事情，但是人还是不错的。

　　“在空中飞是什么感觉，看星星会更加清楚么？”王露阳眨巴眨巴眼睛，“很想有机会离星星近一点。”

　　杜宇眼睛一亮，难道王露阳在暗示自己带她飞行咩？人生第一次杜宇觉得学习魔法是如此的棒，刚才自己还打击了王聪一下，实在太不应该了，有异能了，泡妞也是手到擒来啊，杜宇洋洋得意的想到。

　　再想到王露阳薄薄的睡裙，如果带她飞行，那么肯定免不了有身体接触，虽然杜宇强忍着不向太过龌龊的地方去想，可是能和心目中清纯的阳阳来个近距离接触，也是很不错的嘛。

　　杜宇恨不得立刻就召唤出翅膀带王露阳在这美丽的夜景下来一个畅快的遨游，不过略略的想了一下，觉得还是要矜持一下比较好，不能让王露阳觉得自己是一个随便的人。

　　摆出一副纯洁的面孔，杜宇准备和王露阳兜一下圈子，再委婉的邀请一下她。

　　“还可以吧，其实夜空是永恒存在的，发现她的美，只是你在某一个时段特别的感悟而已，比如当你的心很静的时候，夜空的浩瀚就会带给你无边的想象力，当你烦躁的时候，夜空就会给你厌倦感，但其实她一直在那，并没有任何的变化。”杜宇搜肠刮肚的装哲学家吸引王露阳的共鸣。

　　王露阳的眼睛里果然露出一丝好奇的感觉，不过接下来的话让杜宇恨不得狠狠的抽自己几个嘴巴。

　　“杜宇，你说的对，原本我还想让你带我去体会一下飞行中的夜空，可是经过你这么一说，我觉得原来只是我的心思不静，等我静下来，在下面一样可以感受到星星的美丽，谢谢你，我心情好多了，那晚安喽～”说完王露阳挥挥手，开心的蹦蹦跳跳着跑回别墅，留下杜宇一个人在那傻站着。

　　“啧啧，没想到宇哥还是个哲学家，可惜啊可惜，哲学家都是没老婆或者怕老婆的。”身后响起王聪的声音，看来他也已经想通了很多事情。

　　“滚，我这么纯洁，怎么能半夜拐走你的妹妹，换你你会做吗？”杜宇一脸悲愤的指着的王聪。

　　“会。”王聪不顾杜宇愤怒的眼神，幽幽的丢给了他一个字，施施然的向屋子走去。走了两步突然回过头故作娇羞状的冲着杜宇说：“宇哥哥，你愿意带人家去天上看星星吗？”

　　杜宇抬手就是一颗火球，不过王聪早已哈哈大笑着跑回屋子了，留杜宇一个人站在原地咬牙切齿的诅咒着王聪今晚睡觉尿床。

　　忽然杜宇神色一动，微笑着自言自语道：“又来一个，看来今夜很多人无眠啊……”说完轻轻的召唤出银色的翅膀，辨别了一下方向后急速的飞去。

　　乌兰的车在距离王家几百米处的小区花园外停下，打开车门靠在那里，静静的等着该出现的人出现。

　　上次杜宇找到他之后，他知道了杜宇有一种神奇的定位本领，可以知道一些人的动向，自己来王家的附近，他一定会知道，所以他很有信心的站在这里等待。

　　银色的光芒划过，杜宇轻巧的落在乌兰的面前，乌兰的到来有些出乎自己的预料，不过隐隐约约的，他对乌兰有吕健要有好感，如果一定要说为什么，也许恰恰来源于王啸的眼泪吧，只不过双方仍然是敌对的状态，乌兰的到来，虽然不会给杜宇造成什么困扰，却也有些头疼。

　　“晚上好。”杜宇笑嘻嘻的打招呼，“今晚怎么有雅兴过来这边呢，是来切磋的，还是表白的？”

　　面具下的乌兰看不清他的表情，不过估计还是被杜宇的话噎了一下，他一直搞不懂，像杜宇这种实力强大的人，为什么偏偏看起来这么的猥琐，难道这个世界未来要向这个方向发展了么？

　　“是想和你再认真的切磋一下，不过不是现在，以后会有机会的，等我的暗魔系异能完全的觉醒以后，看你那支发光的箭还能不能破的掉我的防御吧。”乌兰冷冷的回答道。

　　“哦，随时奉陪，不过既然不是来切磋的，难道就是告白的了？对不起，你是个好人，但是我不喜欢男人。”杜宇无比严肃的说出了这句话。

　　如果不是确定自己现在打不过杜宇，乌兰估计早就一个暗魔斩丢过去砍死这个口花花的家伙了，他都不知道羞耻的么？所谓的高手风范在杜宇身上一点都体现不出来。

　　深深的吸了口气，把心中一看到杜宇就血气上涌的怒气压了下去，乌兰平素觉得自己的修养还是不错的，不知道为什么，杜宇总是可以轻易的挑起人的怒气。

　　“王啸怎么样了，醒了么？”乌兰随口问道。

　　看到乌兰竟然是来问王啸的，杜宇忍不住有些惊讶：“你们不是恨他么？怎么又开始担心起他了呢？”

　　乌兰没有说话，轻轻的摘下面具，毫不顾忌的将狰狞的面孔显露在杜宇面前，左半边干枯的脸透着一股邪异，让杜宇也忍不住打了个寒颤。

　　“恨，可是恨的多了，却忘记自己当初为什么去恨了，恨又如何，不恨又如何，王啸是被陷入精神幻境无法出来了，可是霓彩也……”乌兰仿佛提起了一个人的名字。

　　“霓彩？好名字，难道她就是会用精神幻术的人？想不到还是个女的。”杜宇敏锐的抓住乌兰话中提到的名字。

　　“不错，霓彩，人系异能——迷乱的觉醒者，也是我的好朋友，从来没有因为我的相貌而看轻过我，甚至还照顾我很多，这次任务比较特殊，我也没有反对的理由，可是现在她被你强行破坏精神禁锢领域而遭到反噬，我今晚是来请求你帮助她的。”乌兰的话语中有一丝罕见的柔情，不过深夜里，这样一个面相的人流露出这样一丝温暖，却没有什么浪漫的气氛。

　　杜宇歪了歪头，有些不理解乌兰的逻辑，按理说，双方这种敌对的关系，应该是老死不相往来的结局，就好比在自己的世界里，如果杜尔帝国的国王和卢曼帝国的国王在一起讨论一个女人，那么我相信全大陆的人都会喷血而死的。

　　可乌兰现在就站在杜宇的对面，很理所当然的提出了帮助的理由，杜宇没有说话，眉毛挑了挑，他不是世界和平主义者，面对伤害了王家的人之一，杜宇还没善良到因为所谓的温情就可以大度到直接帮对方的忙，更何况，他也还没有想好如何帮助人走出那个幻境。

　　乌兰见杜宇没有说话，心里明白是因为双方的立场，这本就是一个交易，提出了自己想要的之后，乌兰知道现在该是放出自己筹码的时候了。

　　“我曾经问过霓彩关于迷乱的异能原理，她会操控着所有人心底最柔软痛苦的地方去制造幻境，可是这个异能有一个最大的缺点，就是如果她不主动解开幻境，那么只有等待幻境中的人自己了去心结后，这个幻境才会解脱，可是由于你强行破坏了规则，所以现在她同王啸都一起被关到幻境里面出不来，也就是说，王啸现在的样子，有一部分也是你的责任。”乌兰漫不经心的介绍道。

　　哼，杜宇冷笑了一声，纵然原理如同乌兰所说，但是乌兰想转嫁责任的意思还是被杜宇听出来了，杜宇是什么人？是那个每天带着九级剑狮兽去皇宫门前留下“秽物”、是霸占了帝都无数少女贵妇心的杜宇，责任这个东西，除了第一次上战场抽风般的选择空间乱流这等禁术来停止那场耗损过大的战争外，很少主动的去承担什么。

　　并不是说杜宇没有责任感，相反，他对责任理解的很透彻，从他教育王聪能力等于责任就可以看得出来，只是不该他承受的，他绝对不会揽到身上。

　　轻轻随手一挥，一个石柱突兀的出现在乌兰的视线里，石柱在他的面前不断的扭曲着，渐渐的拉伸、改造，最后变成一座石凳，杜宇毫不掩饰的在乌兰面前秀着自己的魔法操控力，安逸的坐在自己的作品上，杜宇斜着眼睛瞟着乌兰。

　　“如果你今晚是来让我觉得这件事竟然是我错了，那么你可以回去守着你的那位温柔的小女友了，今天离开的时候我就说过，任何想要玩弄人心底伤痛的人，都会被这种感觉反噬，现在你跑来找我，无非就是想要唤醒她，可以，帮我叫醒王叔，按照你所说的原理，双方的精神联系切断，她自然也会醒了。可以很明确的告诉你，我可以保证王啸的精神损伤大大的减少，希望你们那里也有精神系的治疗师，否则，当她醒过来之后，就变成一个忘记一切的傻子了。”杜宇话语中略有些幸灾乐祸的刺激着乌兰。

　　果然乌兰眼中一抹厉色划过，黑色的气流从他的左半身子再度狂暴的喷涌而出，比之前杜宇见过的那次还要狂暴几倍，看来这个乌兰的异能还是不断进化的，是否要趁他没有完全成长起来以前解决掉他呢。杜宇一边吟唱着咒语一边思索着。

　　杜宇首先放出的不是攻击也不是防御，而是一个守护结界，保护方圆一定范围内的声响不穿出去和破坏周围的绿化，倒不是杜宇有多么爱护环境，而是他发现这个世界绿色的地方太少，所以他对这些稀有的花花草草都特别的有好感。

　　乌兰体内的人系异能—暗魔算是异能类中的异类了，一般异能都是经过特殊的机遇觉醒的，可是他的却是植入的，所以虽然暗魔的实力强大，却需要一个慢慢融合适应的过程，所以上次与杜宇的交手才会那么的狼狈，如果是完全体的话，上次身体有伤的杜宇不会赢的那么轻松。

　　感觉到一丝别样的压力，杜宇也终于认真起来，一言不合就动手，反而是杜宇喜欢处理问题的方式，简单、粗暴、直接。

　　不过暗魔系的异能最大的优势就在于诡异的吞噬能力和感染能力，可是这个优点在杜宇面前却一直被压制着，乌兰几次暗魔斩都打到了杜宇各种稀奇古怪的盾牌上，比如冰盾、火盾、水盾、土盾，更别提之前明明各自旋转着的盾牌忽然两两结合飞过来，异属性的突然融合，让没经过排列的魔法元素起了巨大的冲突，爆炸连连，不一会就弄的乌兰灰头土脸。

　　甚至杜宇还准备用暗系魔法召唤几个死灵骷髅出来，不过这种贵族别墅区都是经过风水先生千算万算才挑选的，附近并没有可以直接操控的躯体，不像异界可能随便一个地方都曾经尸骨累累。

　　乌兰感到一阵阵的无力感，曾经异能觉醒初期，那种瞬间涌动的力量感让他以为自己拥有了全世界，可事实上无论吕健还是杜宇的力量，都不是现在的他可以完全应付的，最无耻的是杜宇翅膀一挥飞到天空中，各种冰雹火球风刃像AOE技能一般源源不断的砸落，他只能竖起暗魔盾牌蹲在那里防御。

　　可以偶尔身子后面冒出的土刺还差一点点爆了他的菊花，让他跳脚大骂对方没有道德，却又拿杜宇无可奈何，打了大概十几分钟后，自己的异能值被杜宇的范围AOE魔法给消耗的一干二净，无奈的挥手宣布停战。

　　杜宇见对方放弃了抵抗，兴致索然的从空中落下，原本好不容易找到一个可以让自己试手的对象，可是打了一会乌兰由于异能被自己克制就失去了战斗能力，让杜宇一阵暗自的不爽，看来下次应该找一个也会飞的打一场。

　　“不打了，那么现在可以说一下怎么让王啸先醒过来的办法了吧？”杜宇用脚踢了踢刚才差点爆了乌兰菊花的土刺问道。

　　不着痕迹的向旁边挪了挪，乌兰无奈的点了点头。与王啸的恩恩怨怨其实并不明了，也没有那种刻骨铭心的恨，但是霓彩，才是自己苏醒以来一直照顾自己关心自己的人，为了她，乌兰可以放下很多东西。

　　王家王啸的病床边，今晚王臣主动留下守着父亲，当杜宇和乌兰一同进来的时候，王臣迅速的站起手伸向了床头的一个抽屉，那里有一把父亲的手枪，一旦乌兰有什么动作，王臣绝对会用这把只在靶场玩过的手枪射杀他。

　　杜宇摆摆手，让王臣不要冲动，回头看了看乌兰，失意他可以开始了，同时杜宇的手里魔力集结，一条不断游走的火龙绕着杜宇的手臂不断吞吐着光芒，小心为上，杜宇不会傻到直接相信对方的爱情故事。

　　乌兰没有理会杜宇的威胁，轻轻走到王啸的床前。

　　“头儿，林子外面发现一只野鸡，抓不抓，请指示！”

　　……

　　【每日语录】：【当面对两个选择时，抛硬币总能奏效，并不是因为它总能给出对的答案，而是在你把它抛在空中的那一秒里，你突然知道你希望它是什么……】


第三十三章 【交易】

　　“头儿”、“野鸡”、“指示”“抓不抓”……幻境中的王啸忽然觉得冥冥中的呼唤穿透了看不透的世界，直接回响在他的心底，一阵奇异的感觉袭来，王啸仿佛被吸干的空气一般被抽离的那个幻境的世界，双眼蓦的睁开，王啸一把从床上坐起。

　　“抓！！！”大吼一声，仿佛回到了当初特种军营里面的日子，几个人神采飞扬的扑腾着，吼了一声以后，又直直的躺了下去，幻境中，他知道了很多很多事情，唯一遗憾的，是一直在等着乌兰叫他一声头儿，而当乌兰喊出那句话的时候，过度兴奋的刺激激发了他本身的潜能，精神力瞬间放大逃离了那个幻境的束缚。

　　只是由于脑力受损，在醒来的一刹那以后，又再度昏厥过去，不过这次是因为自身的原因，迷乱的能力，在那一刻解脱。

　　看到王啸的动作，乌兰也有一瞬间的温暖，眼光变的柔和，只是没有表现的太明显，沉默了一会，转身准备离开。

　　“谢谢。”王臣的声音从背后响起，对乌兰，王家永远没有办法真的去恨，尤其知道了当初的那个故事以后。

　　“不用了，还有，小子，你的枪没有开保险和上膛，下次想保护重要的人的时候，要提前检查好，你手里的那把枪……好好珍藏吧。”说完头也不回的离开了。

　　杜宇一直静静的望着这一切的发生，早在王啸苏醒的那一刻，他手上的火龙就静静的散去，今天的事情又给杜宇上了一课，恨，永远也大不过爱。这是一句很庸俗的话，但是却一次次的得到验证。

　　陪着乌兰走出王家，杜宇深深的吸了口气，这次“幻境之旅”，让杜宇解开了多少年来的心结，虽然王啸受伤，但是乌兰亲自前来唤醒，也不好再过追究。

　　“我就不说谢谢了，互惠的事情，叫霓彩好好调养吧，顺便替我说声谢谢。这有个小礼物送给她。”杜宇随手丢过一件亮晶晶的东西，乌兰下意识要发动暗魔异能阻挡，却发现对方只是单纯的扔过来一个物品而已。

　　随手接过手里，却是杜宇空间戒指里随身的一颗低阶光系晶石，这类物品佩戴在身边，有安神驱邪的功效，乌兰虽然没有见过这类晶石，但是一颗不需要能源供应便可在黑夜中熠熠生辉的宝石，明眼人自然能看出它的不凡。

　　“放在她的枕边，有助于她的精神力恢复，算是报答她帮我解开心结的报酬了。”杜宇微微笑道，他不喜欢欠别人人情，除非迫不得已的情况下。

　　乌兰点点头，这一点他和杜宇的性格倒是有几分相似，不喜欢客套，直来直去。将晶石收起在贴身的怀里，转身消失在黑暗中。

　　王啸醒来的消息立刻就传遍了王家上下，甚至睡着的王聪和王露阳也急忙起身跑了过来，一时间全宅子上上下下忙的一头乱，有的忙着打水擦身，有的忙着端茶递药，唯有杜宇，反而在这份忙碌的氛围中感觉到了一丝疲惫，从来到这个世界以后，自己仿佛还没有好好的睡过一觉，于是和王臣打了个招呼，自顾自的回去补觉来恢复今天损失的部份魔力。

　　一夜无梦，杜宇这么多年以来，第一次放下心事踏实的睡了一觉，而王露阳则细心的叮嘱家里人不准打扰杜宇的休息，所以这一觉竟然直接睡到了中午。

　　洗漱也是杜宇比较头疼的事情之一，在他的世界，每天只须清水净脸，细盐洁牙即可，可是在这里，下人们给安排了一大堆稀奇古怪的东西，洁牙叫刷牙，在一个奇怪的筒子里面挤出一条恶心的东西，用一个诡异的刷子塞进嘴里不断搅拌——这就是杜宇给我们世界刷牙的定义。

　　不过带给他的口气清新感还是让他渐渐的习惯了这些，至于那些各种男士洁面用品，则被杜宇华丽的无视了，某天早上他对王聪说，我不能用这些东西，我已经很帅了，我不能再给你更多的压力，这些都送给你好了。

　　今天王家出奇的安静，整个宅子里面也没有多少人走动，随手拉住一个准备去他安排午饭的管家问道：“今天家里人怎么都不在？”

　　“杜宇少爷，今天老爷醒来后就立刻去了公司，同去的还有大少爷，二少爷和小姐去学校了，吩咐不准打扰你的休息。”管家对于最近发生的一些事情还是了解的，对杜宇更是尊重。

　　原来如此，杜宇无聊的走到宅子外面晒太阳，忽然二楼窗户处传来一个下人的呼喊声，仔细一听原来是有电话找他。

　　不过很可惜，我们的杜宇并不知道什么是电话，隔了五分钟之后冲着楼上喊道：“不是说有人找我么？人呢？”

　　管家跑下来一脸大汗的解释了一下电话的意思，杜宇面不改色的点点头，迈着稳健的步子陪着管家来到客厅的电话旁，随手拿起电话颇有风度的说了一句：“这里是杜宇，哪位找我？”

　　本来要离开的管家觉得太多嘴的人不会招人喜欢，可还是忍不住指了指电话，对杜宇说：“少爷，您……拿反了……”

　　“我知道，我就是想考考你。”再次摆出一副了然的表情后，杜宇恬不知耻的回答道。

　　电话那头传来一阵银铃般的笑声，杜宇眼睛一亮，原来是杜婕的声音，这个“电话”还真是好用，不需要大型的声音魔法阵即可将对方的声音快速的送达。

　　“原来是杜姐姐，是想让我带你去天上看星星么？”杜宇笑嘻嘻的问道。

　　“呸，谁要和你看星星，再说这是白天，你是不是受什么刺激了，开口就要看星星。”杜婕的声音清脆中透着一丝慵懒，薄嗔微怒的报怨让杜宇眼前迅速的浮现她凹凸有致的身材和姣好的皮肤手感。

　　心底浮现出一丝悸动，杜宇继续口无遮拦的调戏着杜婕：“姐姐不是很享受飞在空中的感觉么，我也很享受搂着你的滋味，这座城市太喧嚣了，只有静谧的夜空才能让人的心灵得到短暂的释放和升华，一切的焦躁和浮华都会在星空下得到洗礼。”杜宇又开始装起了哲学家。

　　不过他的这一套对杜婕倒是没什么大作用，因为漂亮诱人的她，从十几岁到现在，比这种称赞专业一百倍的情书如果都烧掉的话，差不多能烧开一吨水，所以杜宇的这些话，她倒是没有像单纯无知的少女般脸红心跳或者感叹对方心思高远。

　　“得了吧，少贫嘴了，留着你的小浪漫去勾搭王家的那个小妹妹吧，今天找你是有正事的，上次我和你提过的，关于我们组织想要收购一些你手上的物品的建议，你考虑的怎么样了？”杜婕的声音变的有些渴望，那可都是好东西，说不定还有很多有着奇异的功能。杜婕是识货的人，自然不可能放过这个机会。

　　看到杜婕无意调笑，杜宇无奈的叹了口气，不过杜婕的这个电话还算是比较及时，正好王家现在貌似经历了一个什么苦难，看样子需要一笔不小的费用，虽然杜宇的戒指内有大量杜尔帝国的金币，不过在这个出门靠“纸”的世界，也许自己帮不上什么忙。

　　简单的就他听到的一些话和杜婕说了一下，大意就是王家现在急用钱，然后自己想帮一下，然后随口问起像那天送给杜婕的那种项链大概值多少钱。

　　杜婕思考了一下，全球罕见的天蓝钴钻，带有特殊异能的储存功能，精心调气甚至还能自我防护，足足有五克拉的重量，但是品质和价值却是同等钻石的十倍以上。

　　“一千五百万左右吧，如果遇到大买家竞价，也许会更高。”杜婕保守的估计道，心里也没底杜宇对这种价位是不是满意。

　　杜宇不置可否的“哦”了一声，不是他看不起这个价位，是他不知道一千五百万是什么意思，这个世界的货币肯定不同于自己的世界，所以不懂行的他也就没有贸然的承诺，实在不行就多卖点吧，杜宇暗暗的想道。

　　约好了下午见面细谈，杜宇率先挂掉了电话，希望这次可以能帮助王家，滴水之恩，当涌泉相报的道理，他还是很认同的。

　　电话那头的杜婕怔怔的愣了一会，这个家伙，连句再见都不会说么，想起身后的人，杜婕没有继续停留在这个问题上纠结，而是挂掉电话回过头恭敬的站立在一旁，几乎从未看到杜婕这样尊敬一个人，纵然地位比她高的百里千秋，她也从未如此的低姿态过。

　　“这个人，他接受我们的邀请么？”传来的竟然是沙哑的金属音，晦涩铿锵，甚至无法辨别是男是女。

　　“文璇部长。”杜婕转过身对着对方的背影轻声的应答道，“他下午会过来亲自谈一下，到时也麻烦部长亲自检验一下他手中的宝物的价值范围，这个人值得我们拉拢。”

　　那个被称作部长的人轻轻的转过身，纵然看过无数次对方的面孔，可杜婕还是一眼就挪不开自己的目光，仿佛对面站的不是一个人，而是一件稀世的珍宝……

　　……

　　【每日语录】：【没有人可以回到过去重新开始，但谁都可以从今日开始，书写一个全然不同的结局。】


第三十四章 【文璇】

　　文璇，C市异能组织副会长，来历神秘，异能情况未知，身世未知，甚至这个人是姓文还是有其它的姓氏都没有人知道，各地异能组织都会对其它兄弟组织或者敌对组织的重要人物做一个相对详细的记载。

　　知己知彼才是每个情报组织每天记挂在嘴边的一句话，可是众多异能组织对文璇的描述却几乎只有一句话：文璇，C市异能会副会长，不详，所接手任务没有失败纪录。

　　也就是没有任何人可以窥探到这位组织领导人的具体情况，甚至国际异能协会竟然也莫名其妙的曾发出一个公告，允许特例此人不必登记异能信息。让文璇变的更加的神秘。

　　没错，是她，这个大名鼎鼎的神秘副会长，竟然是一个女人，弱柳迎风婷婷立，俏目闪烁人迷离，悄然掠过风轻舞，几人有幸盼归期。这是异能界对文璇的一首评价，没有见过她的人，一般都从这首短诗中去想象她的风姿。

　　据说此人长的国色天香，貌比西施，楚楚动人，尤其有一双美丽的眼睛，可是行踪神出鬼没，所接任务也大都是诡异离奇，所以除了自己组织的高层，见过她的人几乎没有，曾经有，可是都成为了她完成任务的附加牺牲品，任何可以有人死亡的任务如果有她参与其中，那么结果必然是无一活口，同时也是组织内唯一一个任务成功率百分之百的人。

　　异能界的传言：宁去三番鬼门关，不见天使美文璇。

　　此刻杜婕面前站着的，就是传说中的文璇副会长，这次收到杜婕和雷行、百里千秋的三重报告后，竟然惊动了潜修的她亲自出面。

　　与传闻中描述她的形容词大致相同，文璇的确拥有着一副宛如天使的面孔，精致的面容仿佛一尊全世界所有顶级大师雕刻出的最完美的画像，一双灵动的眼睛没有平常少女显而易见的情绪波动，却仿佛一汪深不见底的深潭，深邃，但是却不寒冷，仿佛全世界没有任何事情可以瞒得过那轻巧的一瞥。

　　淡粉色的樱桃小嘴微微的上扬，仿佛永远带着笑意，却又好像固定一般再没有多余的表情，看起来和煦生风却又莫可名状，一头齐腰的金黄色波浪卷长发让她看起来更像是动漫中直接走下来的美少女，美丽，却又好像来自天边不可触碰。

　　只是没人知道她真实的声音是什么样子的，仿佛从杜婕第一次看见她起，她的脖子上就有一个善良精巧的变声器。

　　纵然是杜婕这样的美女，每次见到她都仿佛是看到一件全世界最美丽的艺术品一般欣赏，再加上她的身份地位和传奇，让杜婕都发自内心深处的尊敬。

　　“副会长，这次还真的没想到您能亲自过来，自从上次见到您之后，已经有几个月没有您的消息了。”杜婕微微的鞠躬，恭敬的说道。

　　文璇虽然看起来冷傲和无法接近，可是对杜婕还是很温和的，毕竟组织里面杜婕也算是她少数几个愿意交流的朋友。

　　“非任务时间，叫我文璇就可以了，会长又不在，不必每次都这样毕恭毕敬的，毕竟我好不容易才能出来一次。”文璇微笑的看着杜婕。“来，再把你了解的杜宇和我仔细的说一下，我要知道他出现的时间、地点和已知的所有能力等级。这样的人物，可是已经好久都没有打过交道了。”

　　杜宇现在很生气，非常的生气，而且烦躁，此刻的他正在去往“滚石”酒吧的路上，距离他从王家出发已经过了两个小时了，可是路程还没有走完一半，不是遭遇强敌，也不是有大事耽搁，而是一个再简单不过的原因——堵车。

　　原本杜宇想要直接飞过来，可是大白天的张开个翅膀在天空飞行又太过张扬，为了不闹出太多的乱子和麻烦，杜宇还是选择让王家的司机载自己过去。

　　可是从城郊一进入市区，杜宇才发现这个世界真正可怕的不是未知的力量和陌生，而是人，浩瀚如海的人流和车流，从来没有体会过午后上班高峰期走在大城市街道感觉的他，此刻已经一遍遍的坐立不安，让负责开车的司机觉得又好笑又担忧。

　　当杜宇第五十遍问还有多久才能到的时候，司机终于给出了一个明确的答案，转过前方的路口，滚石酒吧已经就在商业街的对面，再也忍受不了在车里一遍遍的观望，杜宇推开车门一个疾行术足不沾地的穿梭车流直奔酒吧而去。

　　杜婕看到杜宇的时候，还以为他刚刚打完一场战争回来一样，脸上的疲惫和烦躁好像让他整个人都在暴走的边缘。

　　“我发誓，以后我绝对不管白天黑夜，我都要飞着出门，我要是再坐这个破车，我就不姓亚特……我就不姓杜！”原本想说亚特兰斯的杜宇匆忙改了口，看着杜婕气冲冲的说道。

　　杜婕被杜宇小孩子一样耍赖的表情逗的哈哈大笑，看来这个神秘的杜宇还没有被强敌击倒，就先被交通堵塞给折磨的一点耐性都没了，安慰式的拍拍杜宇的肩膀，才让杜宇的脸色好看一些。

　　熟门熟路的走进杜婕的办公室，旁若无人的跑到冰箱前面直接取出一瓶冰水打开盖子牛饮了起来，焦躁的心情经过冰水的降温变的平复了起来。

　　“好喝吗？”突如其来的奇怪金属音阶在杜宇的身后响起，让杜宇喝一半的水噗的一声喷到了对面墙壁上价值不菲的油画上，同时杜宇的心里一凉。

　　进门的时候，自己可是没看到屋子内有人，现在身后这个人明显不是杜婕，却可以无声无息的贴近自己背后，甚至没有一丝的精神波动。

　　难道是圈套？杜宇来不及细想，因为精神力全开的他已经感受到一股柔柔的风拍向他的后背，正是文璇白皙娇嫩的手掌，只是这一拍究竟蕴含着怎么样的力量，杜宇不敢承担。

　　体内的魔力疯狂的流转，在后背形成一个肉眼可见的魔力漩涡，文璇的手掌拍到，漩涡的防护能力业已完成，只是这个虽然仓促，但是几乎可以将任何有型物体搅得粉碎的漩涡却并没有对文璇产生一丝一毫的影响。

　　手掌还是在刹那间拍到了他的后背，就在杜宇来不及抵抗的时候，轻轻的抚上了他的后背，轻拍两下，身后的文璇用略带戏谑的金属音说道：“走路这么不小心，都沾上树叶了，帮你拿下来。”

　　这一刹那杜宇转了好多心思，包括手指已经捏好了几个大型魔法的法决，一旦文璇有进一步的动作，杜宇将立刻发动多系组合魔法夷平这里离开，可是文璇好像真的只为了帮他拿掉后背上的树叶，在轻抚了两下之后，便一个转身离开的杜宇身体范围内。

　　杜宇深吸了一口气，转过头，望着对面的文璇，眼睛瞬间惊呆住，同众多第一次见到文璇的男人一样，杜宇也毫不免俗的陷入了惊为天人的赞叹。

　　眼前的这个女人，真的是人吗？她就站在那里，那么近，又那么远，好像全世界最优秀的画家集结到一起，也无法用画笔去抓住她的神韵。

　　嘴角微微的上扬，文璇的笑意中仿佛带了一丝失望：“杜宇，人体哪个部位在兴奋的时候会比平时涨大许多倍？”轻巧的一句问话不但让杜宇本已发呆的眼神更加呆之外，连在门口观望的杜婕也腾的脸红起来。

　　这……这个文璇，怎么会突然问这么让人难堪的问题。

　　杜宇下意识的夹了一下双腿，面对一个有着天使容颜的美女问出的问题，杜宇就算脸皮再厚，也不好意思回答出他心里的答案。

　　“是瞳孔，人在紧张或者害怕的时候，瞳孔会比平时放大六倍左右，杜宇，你怕我？”文璇其实自己也没有注意自己之前问句中可能产生的歧义，这一句话说出来后，杜宇和杜婕反而松了一口气，原来是自己不纯洁了。

　　“是啊，我是觉得你有些可怕，从来没有人可以在我的精神领域内无声无息的接近并且在我的防御下能够触碰到我的，你是第一个，所以我有些害怕。”杜宇在经历了最初的震撼和尴尬后，反而迅速的平静了下来，因为他看到了文璇嘴角的那抹失望。

　　害怕对方对自己失望？杜宇不确定自己的心思，只是通过魔力的告诉运转来让自己有些对未知力量的恐惧压了下去。

　　杜宇的突然坦然承认，让文璇的俏目有一丝光亮一闪，旋即又轻描淡写的问道：“那你知道不知道，如果刚才我想取你的性命，现在你已经是一个死人了。”

　　这回杜宇才发现，对方这个美女不简单，从最初的对话开始，文璇就一直在不断的给他制造压力，谈判技巧是杜尔帝国贵族从小的必修课，一般敌对或者意见不合的人在第一次见面时都会用压倒性的语言攻势取得在气势上的优势。

　　而这么做的目的却只有一个：利益。

　　自己有对方想要的东西，或者想要自己去办的事，杜宇在几个念头闪过后得出了结论。

　　“那就让你失望了，因为错过了刚才的那次机会，你再想杀我已经来不及了。”杜宇笑眯眯的答道，确认了对方有所求，这个时候杜宇心中最初的紧张反而越来越少，甚至他还大摇大摆的窝在沙发里，一副任君采撷的无耻样子。

　　文璇嘴角的弧度更加上扬了一些，杜宇的后续反应比他预料中的好很多，至少她现在可以确定，对方不是一个有实力没思想的草包，既然带着目的而来，那么杜宇所展现出来的优秀，完全不会成为阻碍双方进一步交流的阻碍。

　　在这场主动权争夺的博弈里面，杜宇清晰的把握住了对方的心思，不过对方也了解他的想法，所以到底谁能占到上风，左右着两个人之后要谈话的内容，杜婕识趣的没有主动打断，而是静静的看着两个人的反应。

　　“你认为你正面对着我，我就没有能力让你消失了？”铿锵的金属音并没有破坏文璇给人的美感，反而更多了几分神秘。

　　“错。”杜宇轻轻的摇了摇手指“对于一个拥有我不了解能力的美女，我可不敢打包票我会不会死在你的手上。但是我可以保证一点，我有起码二十种方式可以在死之前把整个楼夷为平地，我死不要紧，你不死不要紧，但是后果要由你来承担。”杜宇随手从空间戒指中取出一枚杜尔帝国的金币，在指缝间不停的翻滚。

　　这是杜宇自我减压的方式，面对一个上来就要他死要他活的美女，他也很无奈。

　　等待着对方下文的杜宇却忽然看到对面的文璇脸上绽放出花开般的笑意，一瞬间之前两个人之间冷冰冰的敏感气氛瞬间被冲破，甚至杜宇也情不自禁的跟着文璇笑起来，这是一种奇怪的气场效应，虽然杜宇也不知道自己为什么要笑。

　　文璇莲步轻移，走到杜宇对面的转椅坐下，伸手招呼一直静立在后面的杜婕过来。

　　“蝶，还是你来说吧，我果然不适合谈判，可惜这个杜宇将会是我们重要的朋友，否则也不必那么麻烦了。”文璇好像刚刚做了一件很开心的坏事一样。

　　故意试探我的？杜宇心里打起了小九九，既然对方有结交的心思，那自己口头调戏一下应该没什么问题吧，杜宇跃跃欲试的开始用放肆的眼光打量起文璇。

　　一看到杜宇贼兮兮的目光，一旁的杜婕立刻吓出了一身的冷汗，心说我的小祖宗，你真以为文璇副会长认真起来，你那二十种同归于尽的方式可以顺利用出来么。

　　一个瞬身挡住了杜宇刚要更进一步探索的视线，杜宇背对着文璇冲杜宇微不可观的摇了摇头，杜宇虽然心有不甘，可是看到杜婕如临大敌的样子，也不好在她的地盘真的闹出事来。

　　杜婕坐到杜宇的身边，没能调戏成文璇的杜宇假装不在意的往杜婕身边蹭了蹭，杜婕白了他一眼，却也没有挪开。

　　“说正事吧，还没给你正式的介绍一下，这位是我们C市异能组织总部的副会长，文璇副会长，也是这次组织里面最高层领导人之一，特地过来与你见一面，商量一下加入组织和购买你手中一些可能对我们非常有帮助的物品。”杜婕率先开口表达了这次的正题。

　　“哦，小璇璇你好。”杜宇竟然站起身认真的行了一个貌似只有在西方才能见到的贵族礼节，虽然姿势标准，配上阳光帅气的外型更加的迷人，可是这一切也无法掩盖那句“小璇璇”带来的震撼。

　　好像我们的会长大人，也不敢叫她小璇璇吧……杜婕闭上眼睛，已经开始为杜宇默哀，可惜了……杜宇也是个人才，又有能力，还送了自己一个这么贵重的礼物，而且自己对他也有一丝好感，可是今天竟然就要被文璇副会长给杀掉了，杜婕甚至有掉眼泪的冲动。

　　可是过了一会一点声音都没有，杜婕睁开眼睛抬起头一看，文璇和杜宇依旧和平友好的坐在那里，甚至文璇还有一丝害羞的味道，只是他们两个人同时在看着杜婕表情丰富的坐在那里。

　　靠！叫了文璇副会长小璇璇竟然一点事都没有？那些其它异能组织见到她就被处死的人在泉下若是有知，只怕恨不得把自己的骨架都抽碎吧。

　　尴尬的调整了一下剧烈跳动的心情，杜婕深呼吸了一下说：“杜宇，把你准备出让的物品拿出来给文璇副会长看一下吧，她同时是我们组织的鉴定大师，一定会给你最合适的价码。”

　　杜宇点点头，站起身来回的走动了几步，出让什么呢？自己的空间戒指中的物品可以算的上是海量，可是一时间也想不到哪个更合适。

　　回头看了文璇一眼，忽然眼睛一亮，杜宇变戏法般的手中出现一个东西，这一次，文璇的瞳孔也瞬间的放大，站起身一眨不眨的望着杜宇手中的物件。

　　文璇的声音纵然在金属变声器的作用下依旧可以听得出丝丝的颤抖，指着杜宇手中的物品，手指不断的颤抖。半晌才喃喃的说道：

　　“龙骨，你竟然有龙骨，这个东西一出世，只怕不止异能界，全世界的所有大小组织和政府特殊部门，都将对你展开无尽的追杀……”

　　……

　　【每日语录】：【《让考试飞》：你们想一想，放假了，和同学吃着火锅还唱着歌，忽然就告诉你挂科了……】


第三十五章 【菊花】

　　“龙骨？那是什么？”想对于文璇和激动和杜婕的吃惊，杜宇表现出来的却只是茫然，龙他是知道的，但是他的世界的龙按照我们东方的看法，就叫做“大蜥蜴”。

　　显然这个所谓的龙骨并不是大蜥蜴身上的骨头，而是之前那个上古家族的族长木杉·陈当年送他的礼物，很多年来，杜宇一直能够感受到其中蕴含的一种类似浩然正气的东西，却无法发挥出半点。

　　来到这个世界以后，杜宇渐渐的发现这里的一切都和之前的那个家族有着千丝万缕的联系，觉醒的异能、相同的奇怪文字、还有一些超越当代的理论。所以思来想去，杜宇决定用这个当年对方送给他的礼物来试探一下站在这个世界金字塔上游位置人的反映。

　　结果很满意，所以杜宇不顾文璇炽热的目光施施然的又将这个东西放回了空间戒指内。

　　“喂，你把东西藏哪里了，这个我们买了，你出价吧，无论多少我们都买了。”文璇的金属音在急切中波动更加的刺耳。

　　杜宇摇摇头，转身又坐了回去，并没有理会文璇和杜婕的目光。

　　“第一，你刚才说如果这个东西泄露出来，我会被全世界的异能组织追杀。我这个人胆子小，怕死，所以感谢你的建议，还是收藏起来的好。第二，我对你们所谓的任何价码不感兴趣，因为我可以肯定一点，你们在买下这个龙骨以后，为了永久的占有它，一定会比其它抢夺这个物品的人更加卖力的追杀我，文璇副会长大人，我说的对吗？”杜宇笑眯眯的望着文璇，一脸老奸巨猾的样子。

　　文璇没有吭声，事实上的确如此，龙骨的重要性，相比组织内部现在所能掌控的所有经济来源来讲，在意义上要高一筹，但是如果耗费极大的财力去购买龙骨，那么组织在短期内的周转将会出现更大的危机。

　　最好的办法就是，买下龙骨，再把买东西的钱想办法弄回来，市场经济下，没有什么比利益更能驱动人去做此决定，纵然文璇和杜婕这样的人会心里有所不愿，可是在长老和组织的最高领导层，依旧会达成这样的决定。

　　杜宇满意的看着对方的表情，不过其实他心里是有些失望的，因为刚才那个想法不过是他灵机一动准备拿出来试探一下的，可是文璇和杜婕的同时沉默，让他的心有一些凉，这是最坏的结果，却一语中的。

　　三个人就这样尴尬的伫立在那里，文璇更是开始直接打量起杜宇，在研究龙骨被他一瞬间藏在了哪里，看样子，也许等她研究出来以后，就要开始下手抢夺了。

　　杜宇在沉默了一会以后，忽然开口说道：“龙骨到底是做什么用的？”

　　文璇犹豫了一下，没有说话，抬眼看了一下杜婕，杜婕明白她的意思，于是开口替她做了解释。

　　“龙是我们中华的图腾，千百年以来，我们只知道有这个图腾，却从未有人见过真身，一直以来，这种生物也只是被当作一个传说或者说精神上的寄托而已，但事实上，这种生物是存在的，只是绝迹于千年之前，世间能查询到的，也只是在一些当年的凶地留下的龙骨，做为镇压辟邪之用。”杜婕以一个略知晓情况的身份大概的讲述了一下。

　　“那如你所说，为什么文璇副会长在第一时间就认出了这个是龙骨呢？”杜宇忽然发现了之前的一点不合理的地方，在他拿出龙骨的一刹那，文璇就认出了它。

　　杜婕没有说话，事实上她也无法理解，她回过头看着文璇。

　　文璇沉默了半晌，仿佛做了一个艰难的决定。随后伸手解开了自己脖子上的变音器。

　　在变音器的纽带被解开的一刹那，杜宇忽然下意识的展开了一个全面的结界将屋子笼罩在内，这是一种来自最深处的警觉，甚至他的思想还没有跟上手中的动作。

　　一股狂暴的力量瞬间充斥了整个结界内，杜婕身体向后飘去，同时狱炎的力量自动触发，在面前形成了一面粉色燃烧的防护罩，而杜宇则是风、火、水三系魔法盾竖立在面前抵挡这股力量的冲击。

　　靠！杜宇暗暗的咒骂着，这个文璇疯了吗。竟然在屋子里就释放力量，看来之前自己的预感果然没有错，那个变声器其实也是限制力量的一种工具而已。

　　狂暴的冲击持续了好久才停下，杜宇的防护结界做为在这个世界唯一一种可以不借用魔法元素借用天地气能的技能经住了冲击，而使得这股力量没有扩散出去。

　　再看文璇，解开了力量束缚的她，已经不复之前文静天使般的样子，一袭金黄色的头发无风自动，漂浮在身后，身体裸露在外面的皮肤上都浮现出一丝奇异的图腾，原本闪亮深邃的目光变得锐利锋芒四射，甚至手指甲也比之前长了一些。

　　变身！杜宇现在心里恨不得抽自己两嘴巴，没事试探人家底线做什么，这明显就两种情况，一是下马威，二是灭口，杜宇可没有把握对付这个原本就神秘莫测的副会长。

　　可就在他心下暗自嘀咕的时候，却忽然骤觉压力一轻，对面的文璇不知道什么时候已经撤去了之前狂暴四溢的能量波动，乖巧的坐在对面已经破损的椅子上，笑眯眯的看着杜宇。

　　“不好意思，好久没有解开能量束缚了，有些控制不住。”仿佛林中黄鹂一般清脆的声音传到杜宇的耳朵里，让他一时间有些接受不了眼前这个略显野性的女孩就是之前那个带着重金属摩擦音的少女。

　　身后的杜婕同样也被眼前的变化惊呆了反射神经，组织里面，据已知纪录记载，没有人知道文璇真正的实力和异能等级，纵然是模样，也只是组织内部的中高层能够得见，现在看来，文璇副会长是处于一个两极分化的状态。

　　拥有天使般面容时候的她，声音就只能用金属变声器发出，而拥有这样充满野性的相貌时，却又有着天籁般的童声，这如果传出去，绝对会让全国异能界都跌碎眼镜。

　　“你不是想问我是怎么第一眼就认出龙骨的吗？很简单，因为我的异能，就是龙的力量觉醒。”文璇的声音让人听了混身都像被世界上最纯净的泉水滋润过一般的清澈和干净，让杜宇一时间忘记了眼前这个人是刚刚那个差点毁掉这个大楼的人物。

　　“小璇璇……你的声音真好听。”杜宇像一个猪哥一样傻傻的望着她。

　　文璇现在奔放野性的面孔下，竟然流露出一丝害羞，旁边的杜婕已经完全的傻掉了，害……害羞？我刚才没看走眼吧，这个全国异能界宁可三赴鬼门关也不愿意见一面的文璇，竟然面对一个男子的赞美而害羞？

　　从没有这样一个时候，杜婕是如此相信2012的传言是真实的。连鬼见愁的文璇都害羞起来，这个世界还有救吗？

　　“可是我不能总这样释放自己的力量，因为你今天的龙骨对我们太重要了，所以我不得不拿出我最真实的力量来证明一下，平时我只能带着那个束缚力量的装置的。”文璇的笑容里不再像最初那般美丽却遥不可及，反而有一丝亲近的熟悉感。

　　“好可怕的装置，竟然可以让一个人的声音发生这么大的变化。不过，你说你的力量，是龙的力量觉醒？你不是说千年以前龙就绝迹了么？”杜宇疑惑的问道。

　　“这个以后有机会再和你细说吧，我只能告诉你，二十年前，地球发生了一个很重大的变化，导致了沉睡多年的各种力量觉醒，人类被赋予了奇怪的能力，包括我、蝶还有许许多多的人都是从那时候开始拥有了力量的种子慢慢的觉醒，这个以后有机会再和你细说，现在我用我最大的诚意恳请你可以将你的龙骨转让给我们保存，而我也可以向你做出一个保证，我们绝对不会做过河拆桥的事情。”文璇诚恳的望着杜宇说道。

　　杜宇此刻也有一些犹豫，毕竟那个什么龙骨对自己来说也没有太大的用处，当年木杉·陈也只说，这个是他们家族的一个至宝，未来会在合适的时机对杜宇有所帮助，具体的，却没有透露太多。

　　现在是合适的时机吗？杜宇暗暗的思索着。

　　过了一会，杜宇做出了他的决定，伸手从空间戒指内召唤出龙骨，用一层水系的小型结界包裹着丢给了文璇。

　　杜婕和文璇都是眼睛一亮，杜宇竟然什么要求也没提就直接把这个重要的东西丢给了文璇。

　　沉默了半晌，文璇忽然叹了口气说道：“杜宇，你很聪明，你是在试探我们组织存在的意义和人性，对吗？”

　　杜宇眨眨眼说道：“我什么都没有说，也只是把你们想要的东西送给了你们，你为什么会这么想呢？”

　　文璇随手拿起身边的变声器，又重新戴到身上，一阵空间力量的动荡后，恢复成了最初的样子：“因为你的龙骨上面的这层结界有问题，应该有一个触发毁灭的设置，所以我相信，如果你想要收回去的话，应该立刻就可以带走，你扔给我，是想看一下我是否会立刻和你翻脸，如果我直接下达了诛杀你的命令，那么我和我的组织，将永远没有办法成为你的朋友，对吗？”

　　杜宇微笑着点点头，他喜欢和聪明的人交流，的确，他没有那么傻，纵然是一个对他来说毫无用处的龙骨，却也许对这个世界有着不一般的意义，该给什么样的人或者组织，杜宇不想承担错误的后果，所以试探了一下对方。

　　同时他也用那层和他精神力紧紧相连的水火双系结界提醒对方，自己的能力和立场，能够尽量平和的达成双方都想要的结果，最好不过。

　　眼前的局面，让杜婕也是长出了一口气，原本她对杜宇就有一丝好感，可是面对自己组织的副会长，她没有办法开口为杜宇说任何一句话，因为这已经超出了她所能接手的范围。

　　文璇站起身，整理了一下身上的衣物，今天过来的目的，原本是要想鉴定一下对方可以出让的东西和对实力的深入评估，可是此时此刻，这些都不需要做了。

　　“杜宇先生，我谨代表C市异能组织协会正式邀请你成为我们组织的客卿，享受组织可以动用的所有权限。”文璇双手交叉，身子微微前倾的行了一个邀请礼。

　　杜宇向前一步，一把拉住文璇的白嫩的小手握住道：“好的，感谢你们的邀请，不过我不会帮助你们完成什么任务的，我只是挂个名字而已。”

　　杜婕已经对杜宇的行为习惯了，在没有经过文璇想要握手的意图之后强行的拉住她的手假装很满意的点头，然后手指不停的移动着感受手间的润滑。

　　可杜婕不理解的是，文璇竟然也没什么反抗的意思，就那样任杜宇抓着，只是脸上的那丝害羞让杜婕觉得曾经死在她手下的男人真是冤枉，这明显就是一个什么都不懂，还拥有一点少女情怀的普通女孩。

　　不过相信除了杜宇以外，没有人能在生命构成威胁的情况下还想着调戏一下对方吧，杜婕自我安慰道。

　　“杜宇，你可以……松开我的手了吗？”文璇小声的问道。她的手已经被杜宇焐热了，可以她却又偏偏从来没有过这类的经历，从来只是执行任务，然后杀掉所有可能造成任务失败的人。

　　杜宇讪讪的缩回手，原本他对这个世界的握手礼是不习惯的，可是当他发现对一些美女也可以用这礼节之后，他就荡漾了起来。在他眼里，这比以给对方看手相要高明严肃的多。

　　“哦对了，我最近可能需要你们帮忙，我寄住的王家最近惹上了一个厉害的对头，那个人也是一个异能者，很诡异的力量，不过他们好像收购了王家的什么股份，还要再拍卖，我希望你们可以帮我解决一下。”杜宇想起了最初的目的。

　　“没问题，蝶，这个事情就由你来负责吧，如果需要任何财力人力，组织都会全部承担，杜宇，我现在必须得离开了，之前龙骨放出来的时候，我已经感受到一丝力量的外泄了，我不能再留在这里。下次异能界展会上，希望能看到你。”文璇这次主动的伸出手。

　　杜宇自然一脸纯洁的又开始了他在握手的同时五指齐动的交流动作，杜婕再度选择了无视杜宇的动作。

　　文璇一阵风般的离开，让杜宇有淡淡的怅然若失，不是为了她的白嫩小手，而是杜宇忽然心里有了一阵奇怪的感觉。

　　未来，也许自己会和完全释放能力的她站在敌对的一方吧……虽然有些不靠谱，但是杜宇却突然闪过这个念头。

　　杜婕伸手在呆呆的杜宇眼前晃了晃：“喂，人都走了，该醒了。”

　　“啊，我知道，我就是刚才忽然看到那边有一只可爱的小鸟飞过去了……”杜宇胡乱的掩饰道。

　　杜婕没有揭穿他拙劣的表演，随手指着刚才结界内被文璇力量摧毁的办公设施说道：“诺，这个沙发、还有这个电脑、椅子、地板，这些全都坏掉了，这些要全都算在你的账上哦。”

　　杜宇一愣：“这个不是刚才小璇璇的力量弄的么？为什么算到我的头上？我还特意张开结界没有给你造成更大的损失啊。”

　　杜婕无奈的叹了一口气：“副会长能力的能力更多的偏向于天地之气，与我的地系异能不同，她的力量释放过后，是可以化为天地元气的，可是你强行的用结界阻挡在这个小空间之内，就将这股气变成了人气，自然就会对这些东西造成损坏，不算在你头上算在谁头上。”

　　靠！杜宇一下子蹦起来，自己好心还办了坏事？不过杜宇却忽然想到一个事情，天地之气，那岂不是和自己世界中的魔法元素以及战气有一些同源？

　　看来那个什么“龙”的力量觉醒，应该可以给自己一些提示，杜宇忽然想起了文璇所说的二十年前力量突然觉醒的事情，自古历史上的各种大事发生，都伴随着一点一滴的积累和预兆，就好比自己的世界千年前曾经有过一次剧烈的星变导致了原本统一的大陆发生了绵延数十年的战乱。

　　最后分割成了一个又一个小国，最后才慢慢的变成卢曼帝国和杜尔帝国对立的情况，看来自己来的这个世界，也许即将也要有大事发生呢。

　　不过事不关己高高挂起的原则还是让杜宇暂时的忘却了这个偶然的想法，因为杜婕正在找她赔偿损失的费用，无奈的把之前那个在手上把玩的杜尔帝国的金币交给杜婕当作赔偿，哼，她明明就是看上了自己之前手里拿的东西嘛。

　　忽然有些口干舌燥，杜宇随手从冰箱内又拿出一瓶冰水：“对了杜婕，你们组织没有名字吗？我看你们怎么都说异能组织，没有一个具体的称谓呢？”

　　杜婕欲言又止，仿佛有些不好开口的样子，不过她还是无奈的回答道。

　　“有，名字叫做菊花……”

　　……

　　【每日语录】：【很久很久以前，谎言和真实在河边洗澡。谎言先洗好，穿了真实的衣服离开，真实却不肯穿谎言的衣服。后来，在人们的眼里，只有穿着真实衣服的谎言，却很难接受赤裸裸的真实。】


第三十六章 【秘籍】

　　“菊花？名字不错啊，原来你们的组织起了一个花名，难不成还有什么茶花、玫瑰花吗？”杜宇一边喝水一边问道。

　　“你说名字……不错？”杜婕撇着嘴看着杜宇，这个名字还叫不错？在这个世界里还有人不知道菊花的别样含义吗？真不知道杜宇是真傻还是假傻。

　　“是啊，不错的花名啊，梅兰竹菊，我们那里叫她们花中四君子，都有很好的传说。”杜宇一脸艳羡的看着杜婕“那听你说她们都叫你蝶，应该是你的什么代号吧，那以后我就叫你菊花蝶如何？”

　　杜婕的脸由红变绿，身上的狱炎异能都不受控制的随情绪起伏而波动。

　　“你才是菊花，你全家都是菊花，你全小区都是菊花，你一户口本菊花！！”杜婕这辈子从来没有这么悲愤的大吼过。自从她加入这个组织，每次出任务如果遇到敌对组织，对方总是会先口花花的占一下便宜。

　　比如什么“哟，菊花帮的人来啦。”“今天的目标是爆掉菊花啊！”等等诸如此类下流猥琐的攻击，偏偏有时候还没有办法直接去反击什么，谁叫自己组织里不知道哪个大神起了这么一个神韵的名字，而且最让人无法接受的，是还在总部的大厅内摆满了菊花的盆栽，唯恐大家不知道我们是菊花帮这个尴尬的组织。

　　杜宇原本一边聊天一边查看办公桌上有些损坏的电脑，结果杜婕在他背后突然的一声大吼，吓的他一口水喷到电脑显示器上面，一阵白烟划过，电脑发出一股烧焦的味道，原本还有救的电脑这下也彻底报废了。

　　“菊……杜婕，你不用这么大反应吧？难道这里菊花是一种很不好的花吗？”杜宇实在想不透为啥一句菊花蝶让她激动成这个样子，要是喊一句菊花璇……杜宇浑身打了个冷战，估计对方会自己踩碎龙骨然后捏死自己吧。

　　“好！很好！但是不准这么叫！明白了吗？”杜婕俏丽的脸庞充满了煞气，这要是换做别人，早就异能发动开战了，但是这个杜宇却还是一脸天真茫然的看着自己，自己的怒火却也无处发泄。

　　“哦，知道了……”杜宇一脸委屈的坐回沙发，心说王聪肯定知道是什么意思吧，一会我回去问他就好了。

　　杜婕深呼吸了几下，才把刚才激动的情绪平复了下来，真不知道组织的高层是怎么想的，这么一个诡异的名字竟然会出现在这么一个神秘正式的异能协会里面。

　　“杜宇，我需要知道一下现在王家对头吕氏集团的一些情况，虽然我们也有专门的情报组织，但是我还是希望能从你这里得到一些不同的情报，便于我们帮助王家，而有一点我们也必须要提前和你说明白，我们可以帮助王家摆脱困境，但是我们不会帮助王家去抹杀吕家，那超越了我们异能界的规定，希望你能理解。”杜婕认真的看着杜宇说道。

　　“这个我懂，有些事情，我们可以插手，有些事情，我们只能观望，毕竟仇恨这个东西，掺和的人越多，就会搅起更大的风波，所以只要对方没有正式大规模的开战，就先不要主动挑起，过几天有一个什么拍卖会，好像是针对王家的，我希望你能陪我去。”杜宇考虑了一下说道。

　　杜婕点点头，看样子这件事情应该不会太难，有了文璇副会长的交代，组织全力支持杜宇，那么在C市，应该没有太难办的事情。

　　接着杜宇就针对他所了解的吕健和杜婕谈了近一个小时左右，包括他对吕健的异能实力的大概评估，为人等等，但是杜宇没有提当年的那段故事，因为那是他和王啸的隐私，杜宇不好和外人说起。

　　杜婕一边暗暗记录着杜宇所提供的消息，一边投过秘密方式传递给情报组的雷行等人进一步展开调查，目前看来，吕健应该是一个没有加入异能组织的高阶异能者，能让杜宇也感到神秘和忌惮的，实力评估为高阶应该没有什么问题。

　　不过做为情报组，应该对这个城市的大部分异能者都有过纪录或者接触，在未和雷行商议之前，也暂时无法得出什么结论。讨论了一会以后，杜宇就露出厌倦的表情来。

　　他不擅长对于阴谋和未发生的事情进行总结和预测，来到这个世界以后，他觉得自己的脑袋都有些不够用了，身边各种奇怪的物品就足够他伤透脑筋的了，更别提这里比自己世界复杂十倍的人际关系了。

　　杜婕看到杜宇渐渐没有了讨论的兴趣，也就没有继续问下去，看了一眼时间，下午三点左右，正是下午茶的时候，便约杜宇一起吃下午茶。

　　当服务员端上来一些午后的点心的时候，杜宇傻乎乎的问道：“不是喝茶么？茶呢？”

　　杜婕无奈的打量着杜宇，这个人简直就是天然呆的典型，从来没见过一个人这样矛盾过，有时候对于一些事情的处理很到位，有时候却又对一些最基本的事情茫然。

　　天色渐晚，杜宇原本想要再赖一会，可是杜婕却以要和情报组的雷行讨论吕家为由把他推了出去，今天所发生的事情太多，杜婕需要一个安静的空间思考一下，面对杜宇总笑眯眯托着下巴望着自己肆无忌惮的眼神，她有些无法精心。

　　最初对杜宇的感觉是有些讨厌，可是后来发现这个人除了有点口花花之外，人还不错，相比那些道貌岸然的君子，要实在坦诚的多。不过杜婕不是花痴也不是花瓶，对于她这种在世俗界的异能者来说，帅哥见的太多了，有钱有实力的人也不是没有。

　　说白了，灰姑娘希望遇见一个识货的白马王子，可是公主就不一定这么想了，什么都不缺的她们，却希望可以找到一份能够让自己发自灵魂深处想守护的共鸣感，所以这也是为什么现在家境不太好但是相貌美艳的女孩都早早结婚，而相貌不错家境又好的大户人家女孩单身的主要原因吧。

　　对于杜婕来说，至少现阶段，杜宇还只是一个朋友，也许会有些不同，可是还没到那种喜欢或者爱的感觉，顶多能算是有点好感，越看起来诱惑的女孩，也许对爱情越有着不一样的理解。

　　杜宇离开滚石以后，原地转了很久，才在一个街边公园的无人处召唤出魔力翅膀向王家飞去，经过中午的堵车事件，他再也没有勇气叫杜婕派车送自己回去。

　　王家现在的气氛很怪，从杜宇进门的一刹那就感觉到了，王啸和王臣在那里大眼瞪小眼的僵着，王露阳和王聪则忐忑的在一边没有发言，仿佛刚刚经历过一场剧烈的讨论。

　　看见杜宇进门，几个人才算是恢复了正常的表情，起身迎接他。

　　“出什么事了？怎么一个个的都这幅表情呢？”杜宇毫不客气的一屁股坐在椅子上参与了他们之前的讨论。

　　“刚才我陪父亲去公司召开股东大会，和那些将自己的股份出卖的人大吵了一架。”王臣黑着脸说。

　　“哦，其实我还是不懂股份是什么意思，看起来好像原本就是他们的东西，那他们卖掉对我们有什么影响呢？”杜宇问了一个他一直没有理解的问题。

　　“这个如果简单来说，就是我们王家的公司壮大以后，为了让经营的多元化，分配或者售卖了一部分利益给合伙人或者投资人，通过这种方式来让我们的董事会可操作和发展的渠道更加的多样，现在一些原本我们这里的人被威胁或者诱惑，将自己的那部分权利转卖给了我们的对手，这样对手就可以影响我们公司的日常运营了。”王臣耐心的解释着。

　　杜宇点点头，大概的理解了内容，其实也就是一群一起做生意的人心在一处的努力，现在多了几个明显给你添乱的人。

　　“我大概明白了，可是我不懂的是，吕健既然有了你们公司的什么股份，为什么还要拍卖掉呢？他自己直接影响你们公司不是更好么？”杜宇又提出了第二个问题。

　　“这个就涉及到一个主客的决定权问题了，事实上，他只拥有为数不是很多的股份，所以他虽然可以干扰到公司的正常运作，但是却还不至于对我们王家有太多的打击，但是如果他选择再度转卖股份，我们为了保证新的股东是属于我们阵营的人，那么我们就要出大量的钱去竞价，这样对我们的经济周转就会产生很大的影响。”王臣叹了一口气，这招很简单，却也很有效。至少让王家上下挠破了头。

　　杜宇似懂非懂的点了点头，那买下来就好了嘛，干嘛这么费尽，王家看似也很有钱，公司也很有钱，怎么会有这种疑惑呢？

　　当然他没有好意思继续追问，因为每问一个问题，他就觉得自己需要理解的东西成倍的增长。这对于他来说实在过于晦涩，比魔法课中他最讨厌的药剂学都要难以理解。

　　“拍卖会之前，我们准备一下吧，我也在各方面的筹集资金以及找朋友帮忙，希望能够在损失最小的情况下将股份收购回来。”王啸最近一阵子经历的事情太多，让他整个人都看起来苍老了很多。

　　“那天阳阳和我说过一句话，我的记忆很深刻，叫做船到桥头自然直，我觉得很有道理，请先放心吧，拍卖当天，也许你们会发现有贵人相助呢。”杜宇有些神秘的说道。

　　而此刻吕家也不太平，吕健正在拍着桌子发火，而发火的对象，正是乌兰。

　　乌兰为了霓彩而主动以唤醒王啸做了交换，这是瞒着吕健的，可是按照他的估计，王啸想要恢复，至少也得休息个三四天，到时就用杜宇以秘术唤醒为理由隐瞒过去，可是王啸醒来的第二天就出现在了公司，让吕健心底的那一股火又莫名燃烧了起来。

　　“我是该叫你情圣好呢，还是叛徒呢？我的兄弟。”吕健盛怒之下，平时邪魅的目光此刻显得更加的妖异。原本计划王啸的昏迷要持续至少几天，好让他真的展开他的下一个计划。可是在王啸回去的第二天他就知道消息。

　　乌兰没有说话，冰冷的面具下面也没有看出他的表情，如果杜宇在这里的话，会发现属于乌兰的精神波动是快乐的，也就是说，现在面对吕健的怒火，乌兰反而是开心的。

　　想起霓彩醒来时眼角的那一滴眼泪，乌兰觉得一切都是值得的，不求回报，就好像当初霓彩对他的关心和照顾也从来不解释为什么一样。自己现在这幅样子，应该是没什么机会追求霓彩，就当朋友间不求回报的一次帮助吧。

　　吕健也发现了乌兰的心不在焉，就在他想再拍一次桌子宣泄他的怒火的时候，忽然脑海里划过一副场景，当初乌兰将最后半支肾上腺素狠狠扎到自己腿上时候的表情，也是笑嘻嘻的不解释，让吕健原本高昂的怒火瞬间被浇灭了大半。

　　轻轻晃了晃头，看来心魔不是可以完全斩尽的啊，也许一个种子的萌发，就又促成了新的心魔肆虐，吕健微微叹息一声，其实对于乌兰，他反而是愧疚的。

　　“算了，就把计划稍稍的提前一些吧，乌兰，由你负责一下联络各界的人士以及我们的朋友，这次我们要通过这次拍卖把我们的势力牢牢的钉住，记住，王家的股份不过是小事，真正要卖的东西，必须由专人保护好。”扼制住自己有些不受控制的情绪，吕健尽量平淡的吩咐道。

　　对吕健突然间的态度变化有些奇怪，不过既然他选择不追究了，那自己乐得一个轻松，点了点头，转身准备离开。

　　“对了，乌兰……我请了C市最好的脑科专家给霓彩做后续的治疗，明天你接待一下吧。”吕健突然叫回乌兰道。

　　乌兰身影停滞了一下，然后深深的望了吕健一眼，转身离开了屋子。

　　吕健一个人在屋子里面，手心再度燃起了诡异的蓝火，这是他一个习惯，一个人的时候，总是会觉得莫名其妙的冷。杜宇、王啸、还有他……一时间吕健心里划过了无数的心思。

　　当杜宇从王聪那里知道了“菊花”的另一个意思之后，两个人夸张的笑的在王聪的房间满地打滚。

　　杜宇一边笑还一边说：“小聪你能相信吗？这么大一个组织的名字竟然叫菊花，哈哈哈哈。菊花帮啊！”

　　王聪也是笑的满地打滚，之前他对杜婕的感觉是高高在上，可是知道她在这样一个组织以后，却有些同情起她来，这么如花似玉的美女，竟然被组织的名字给害了。

　　随后两个人又开始邪恶的讨论起这个名字的由来，不断的笑声从王聪的房间传来，让这里的气氛和大厅中的愁云惨雾格格不入。

　　因为不太懂王臣和王啸所讨论的关于融资和债务转型类的讨论，王聪果断的约杜宇一起去他房间聊天。

　　不过王聪其实还有一个想法，因为他看上了杜宇神秘莫测的魔法，于是在两个人都笑累了以后，王聪靠在床上，随手丢给杜宇一罐啤酒提出了他的想法。

　　杜宇果断的摇了摇头，虽然他的魔法应用现在也无须来自大气中的魔法元素，可是这种体内的魔力最初来源却是来自大气中的元素，经过了多少年的汲取和转换过后才形成了浓厚的自运转魔力，而杜宇的祖父更是分几次全部灌注给了杜宇，让他只要习惯这种自成长流动的轨迹就可以了。

　　所以虽然杜宇不会吝啬自己的修炼方法，但是却实在是由于这个世界的大气元素构成太过奇怪导致自己几乎感受不到一丝一毫的魔法元素。

　　其实如果换一个更专业的解释，也可以说空气质量太差……

　　简单的解释给王聪以后，王聪露出了失望的表情，自从上次去过吕家之后，他渴望力量的心思就越来越强烈。

　　看着王聪失望的表情，杜宇也有些过意不去，想起自己仅会的几种战气修炼方式之一的风雷拳，也就是最初看到王啸练习太极拳时自己用来和他切磋时用的招数，在杜宇的世界，这种简单入门的战气修炼法门几乎每一个军队战士都会。

　　就好比现在我们军队中的擒敌拳一样，区别是我们的借重于技巧，风雷拳借助的是基本的大气力量。

　　杜宇思考了一下，这种简单的方式应该不会对王聪有过多的影响吧，而且这种方式修炼起来也并不是十分的轻松，应该够王聪琢磨一阵子了，也省得每天幽怨的看着自己像个受委屈的小媳妇儿一样。

　　拿定了主意以后，杜宇翻身过来，贼兮兮的盯着王聪说道。

　　“我有一本绝世秘籍，你要不要学？”

　　……

　　【每日语录】：【不同的人，为你做同一件事，你会感到天壤之别。因为我们在意的，往往不是人做的事，而只是做事的人。】


第三十七章 【风雷】

　　“秘籍？靠，该不会是街边那些什么《九阳神功》、《降龙十八掌》之类的吧？那你还不如给我找一本《驭女心经》什么的有用呢。”王聪想起了《功夫》里面的对白，我看你天赋异禀，这有几本秘籍便宜卖你什么的。

　　不过此刻杜宇贼兮兮的样子倒是和那个老乞丐的表情差不多，歪着眼睛盯着杜宇，一副只要你给我十块钱我就给你秘籍的无赖样。

　　“滚！什么乞丐，我这秘籍在我的家乡可是人人……很少有人会的高级体术技能，大成以后可以引动天地的风雷之气，如果再配上一点太极和基本的招式，打遍天下无敌手指日可待啊！不过就是修炼起来必须要有很大的毅力，我也仅仅有小成而已。”杜宇继续毫无责任感的忽悠着王聪。

　　不过其实也不算忽悠，就好比当年的太祖长拳也可以打遍天下是一个道理，任何魔法和战技如果熟悉到一定程度，那么他就是天下无敌的，相传很早很早以前，有一位少年魔法师用海量的顺发火球惊退了一位魔导师，在大陆的吟游诗人中成为美谈。

　　看杜宇一脸认真的样子，王聪略略的有些心动，因为虽然他渴望异能，但是那需要太大的缘分和机遇，如果真的有这种“秘籍”存在的话，自己学一下倒是也无妨。

　　把手伸到杜宇面前讨要秘籍，可是杜宇却愣住了。

　　风雷拳法的修炼技巧在自己的脑海里，甚至有一份镶嵌着彩钻的精装收藏本也在他的戒指内，可是他却没法拿出来给王聪，因为文字不通。

　　杜宇小心翼翼的提了自己的问题，不料王聪却毫不在意的把身后的电脑和DV摄像机抱过来，随手打开DV的镜头以后丢给杜宇。

　　“给你一个小时的时间，把什么口诀什么的都给我录下来，你身后是一个摄像机，会录下你所有的动作，你想怎么比划就怎么比划吧，为了你的秘籍，我先出去锻炼一小时，一会回来看你的绝世神功到底是什么样子的。”王聪笑脸盈盈的交代杜宇，然后趁杜宇没有反应过来前逃离了屋子。

　　我靠！这不是搬起石头砸自己的脚么！杜宇恨恨的想，妈的，这个世界的文明还真发达，声音可以录制，人的影响也可以录制，这在自己的世界，至少需要三个超大型的魔法阵才能将声音和影响长距离的传送过来。

　　这里王聪按了几下这几个东西，自己的影像就出现在手里这个镜子一样的东西上面了，早知道就让他小子继续幽怨好了。

　　不过既然答应了他，杜宇还是尽自己最大的能力去描述风雷拳的口诀和演练了一番招式，至于呼啸的拳风把某人珍藏的日本爱情动作系列正版光盘给砸的稀碎，杜宇坚决不会承认那是自己故意的。谁叫自己要看的时候他藏着掖着的，肯定不是什么好东西。

　　这一番录影倒是真的持续了有一个小时左右才结束，着人将王聪喊上来之后，杜宇整个人累的躺在王聪宽大的床上昏昏欲睡，传授比单纯的练习更累，不但要比划招式，还要将口诀与招式的结合一下下的演示出来，最后为了证明这真的是绝世秘籍，杜宇还特意小小的动了一些力量。

　　虽然他修炼的也不多，但是这个虎虎生风的视频以及屋子里一片狼藉的现场，还是让王聪小小的吃了一惊。

　　不过当他看到床边碎裂的光盘的时候，一声悲天跄地的痛呼传来，把躺在床上的杜宇吓的直接蹦起来。

　　“我的空空！我的松岛！！我的小泽！！杜宇你这个浑蛋！你毁了我的女神！”王聪如果不是知道打不过杜宇，绝对立刻过来拼命了。

　　“……不至于这么大反映吧，这些到底是什么东西啊，我要看你又不给我看！”杜宇小心翼翼的问道。

　　“这些是……这些什么都不是，什么苍井空、小泽玛莉亚、吉泽明步、松岛枫我听都没有听说过，你不要和我说话，我现在有想哭的冲动。”王聪此刻的表情比想拥有异能的时候还要幽怨，做为一名新世纪的男人，竟然有人不知道这些是什么。不知道杜宇的青春期是怎么过来的。

　　杜宇渴望的望着那些光盘，越是神秘的东西他越感兴趣，可是他又不会打开，只能想着什么时候王聪看的时候自己来个夺门而入了。

　　“好了好了，你别难过，我先出去了，你研究一下我给你的秘籍吧。”杜宇见势不好，果断的开溜。

　　王聪还没来得及就这个事勒索一下更多的好处，杜宇已经脚底抹油溜走了，王聪恨恨的把录像倒回最开始的阶段开始捧着碎裂的光盘观看了起来。

　　刨除之前杜宇对着摄像头挤眉弄眼的摆pose之外，他正式开始传授的第一句话就让王聪心底一沉。

　　“如果你问我，你们口中的异能和我体内的能量谁更强大，我会告诉你我们都只是局限在人体内的一种方式。真正强大的能量，永远来源于我们所处的世界，不同之处在于，我的力量是将天地之间各种元素浓缩成为我自己的力量，而异能是最大程度的改变体质发挥自己人体宝库能够开启的能力。”

　　“而我现在要教给你的这种修炼方式，在我们那里称作‘风雷拳’，是一种可以动用天地力量增幅自身的招式，当然了，能够动用多少，要看个人的修炼等级来定，这种招式的难处在于，前期非常的难练，可是一旦进入轨道，那么你的身体换言之就是天地力量的代言体，那么你也就可以想象一下你最终可以到达什么样的地步了。”

　　杜宇的解释很通俗易懂，让王聪一下子就沉迷进去，对力量的渴望，让他立刻按照杜宇所提供的修炼方式开始比划起来，这种战技原本需要一定的身体基础，可是从小打架不断的王聪在这方面倒是比常人要好很多，所以上手也很快。

　　不过杜宇倒是对王聪的反应觉得有些好笑，虽然这种战技在自己的世界比较普遍，但是也不是那么好练的，包括他自己，都是从小被家里长辈逼着练了几年才有所小成，众所周知魔法师身体孱弱，所以杜宇从小就开始打下一些简单的基础，这也算是亚特兰斯家族的传统了。

　　丢王聪自己在房间里琢磨，杜宇一个人跑下宅子外面的凉亭坐下休息，他还是喜欢这里，周围有树有花有鸟鸣，只有这里才能暂时的假装自己还是在自己的世界，那个空气新鲜，鸟语花香的世界。

　　闭目养神了好久，心也渐渐的清静了下来，恰巧王啸也来到亭边，杜宇要起身迎接一下，王啸连忙阻止了。他可还没有谱大到那个地步，在他的心里，杜宇救了他的这几次，都让他一直想找什么方式可以报答他。

　　“小宇，最近我们家事情多，也连累你操心了。”王啸歉意的望着杜宇。

　　“哈哈，王叔，你就不要总说这种客套话了，没有你们，我还不知道在哪里流浪呢。你要这么说，如果我没出现，也许还没这么多事呢。”杜宇赶忙客气的回答道，这句话倒是真心话，杜宇总觉得，饥饿时候的一饭之恩，就好比雪中送炭，锦上添花再美，也难以比得上雪中送炭的记忆深刻。

　　“和你投缘，所以我也就开诚布公的和你聊了，这次王家估计会有很大的变动，牵连很广，虽然王家的财力倒是还可以，但是这次吕健釜底抽薪的一招，会让我们直接面临个人财务的崩溃，我这辈子，估计也做不出拿公司的钱往自己腰包里揣的事情，所以这栋房子我准备在急需的时候卖掉，我别的地方还有房产，只是小了很多，如果到时候你不嫌弃，我还是欢迎你和我们住一起。”王啸说这话的时候，有些意兴阑珊的意味。

　　王啸在幻境里面隐约的看到一些东西，所以他一直想要找吕健谈一谈，只有两个人，可是吕健一直不愿再见他，而且奇怪的是，他脑海中关于幻境的记忆正在逐步的淡去，所以有些事，他想和吕健确认一下。

　　杜宇知道王啸一番好意，不过在收下文璇的保证后，他觉得自己应该会对他有所帮助，不过他暂时不打算告诉王啸，原因很简单，忙还没有帮上，他不喜欢先包揽功劳。

　　“王叔，先别急，等到拍卖会那天再做决定吧，阳阳不是也说嘛，船到桥头自然直啊，家里人还有您的朋友都在看着您，此时您需要的就是坚定一下信心，要不然他们会更加的没有安全感。”杜宇其实不怎么会安慰人，但是他还是说出了一个重要的问题，那就是做为家长，你不该也不能沮丧。

　　王啸点点头，其实也就是一个预防措施罢了，王啸不能此时对杜宇说，“我们家有可能要垮，为了不连累你，你先离开吧”这类的话，这样反而是愚蠢的，做为一个上位者，合理的留下对自己有帮助的人，才是他当前需要做的。

　　又随便聊了些家常，忽然就听到房子里面乒乒乓乓的开始响动，好像有什么人在打斗一般，想起之前的经历，两个人都是神情一变，王啸刚迈开步，杜宇已经一个箭步窜了过去，疾行术这种基本的魔法，在杜宇身上完全可以达到瞬发。

　　可是杜宇进去以后，里面传出来的声音更大了，王啸匆忙的跑进屋后，眼前的情景让他哭笑不得。

　　王聪和王臣把杜宇压在身子下面，王臣的手按着杜宇的一只手，脑袋顶在王聪的肋骨上，杜宇正在底下奋力的挣扎着。三个人呈一个奇怪的姿势趴在沙发上。

　　“我……是不是打扰到你们了？”王啸好笑的调侃道。

　　几个人急忙分开，尴尬的看着王啸，也怪自己的姿势实在不雅观。

　　“爸，小聪不知道从哪学了个什么招，非要直接和我比试一下，然后小宇进来以后，又拉着他比，结果地方太小，我们几个就摔一起去了。”王臣讪讪的解释道。

　　王聪依旧一脸兴奋的挥舞着拳头，好像捡到天大的便宜一样。

　　“喂，小聪，你到底怎么了，忽然不分青红皂白的把我也拉进来。”杜宇一脸郁闷的问道，刚冲进来就看到王聪拉着王臣在比划什么，自己冲进来之后，王聪又转向了他，结果三个人拉拉扯扯的就摔到了一起。

　　“就是那个风雷拳啊！我练出风雷了啊，我简直是天才啊，我就想找个人试验一下嘛。”王聪一脸陶醉的说道。

　　“练出来了？什么风雷？”王啸接口问道。看样子像是某种技能？

　　王聪不说话，把周围的桌子茶几挪开了一点位置，闭上眼回忆了一下，然后拉开一个奇怪的姿势开始一板一眼的操练起来。

　　开始的时候速度有些慢，最后速度越来越快，也越来越像样，或快或慢虽然没有太极的玄奥，却处处充满了杀伐的意味，尤其是王啸这种出身军旅的人，更是看出了一丝不同的味道。

　　打到最后，王聪越来越兴奋，收招的最后一拳虎虎生风，王聪摆了一个自以为很酷的姿势。

　　“怎么样，感受风雷没有，一阵阵的在耳边轰鸣，我是不是个天才。”

　　“这个真没有……”王啸和王臣对望了一眼，然后异口同声的回答道。

　　王聪一副很受伤的表情不屑的甩了甩手，然后目光望向杜宇。这副拳法是他给他的，他应该最有发言权了。

　　杜宇现在已经不能用震撼来形容自己的心情了，因为的确，这套拳法王聪学的不但很快，而且确实隐隐约约的有了一丝风雷的感觉。

　　那是一种源于多年对于周围大气变化的敏感度，本身这种战气就是调动周围的大气力量，所以刚才在王聪演练这幅拳法的时候，杜宇就隐隐的感觉到了一丝大气的不寻常韵动，同王聪的节奏一起变化着。

　　不过在思考了一下之后，杜宇还是选择了实话实说。

　　“怎么说呢，有，但是几乎可以忽略不计……”

　　……

　　【每日语录】：【在这个世界上，没有人真正可以对另一个人的伤痛感同身受。你万箭穿心，你痛不欲生，也仅仅是你一个人的事，别人也许会同情，也许会嗟叹，但永远不会清楚你伤口究竟溃烂到何种境地。】


第三十八章 【愿望】

　　杜宇的话让王聪神色有些黯然，毕竟在他心里，杜宇才是最有发言权的人，果然所有想要得到的东西，都需要付出更多的坚持才会成功。

　　“不过……”杜宇话锋一转，“你的速度也算是相当快的了，至少在我印象中，这套风雷拳最初只能当做一套强身健体的简单格斗术，等后期对天地之气有所感悟的时候，再辅以口诀，才会有牵动风雷的效果，在我看来，你已经算是这方面的天才了。”

　　的确如此，至少杜宇本人就整整练了几个月才有刚才王聪一板一眼的架势，难道说，这个世界对于这种战技有着独特的天赋？

　　其实不然，主要是王聪首先在身体素质上就强于普通人很多，而且从小打架以及练习一部分传统武术，对于招式的记忆力要好的多，再加上不知名的体质特征，让他学起来要比常人快的多。

　　等到了杜宇肯定的王聪兴奋的一下蹦起来，回首捧着沙发上的ipad冲出屋子去练功房继续深造去了，这股认真劲儿，还是王啸从没见过的。

　　“这套动作，应该就是当初你和我切磋时用出的招式吧，我记的当时风声呼啸，很有气势啊。”王啸笑着说道。

　　杜宇点点头，不过他所学太过肤浅，或者说，他心不在此，只是为了强身健体而做的基本功课而已，大陆上剑圣级别的人物，出拳踢腿，声势不必杜宇扔几个高阶魔法差，只是到了这个世界，原本内外结合的魔法，变成了只能从身体内部汲取力量的方式，难免有些后劲不足。

　　“小聪还是很有天赋的，他对这套拳法的领悟，比我当初要好很多，希望他有所成吧，当然也是给他找点事做，省得他每天总幽怨的跟在我们后面。”杜宇打趣道。

　　王臣和王啸深以为然的点了点头，这个王聪，除了正义感泛滥之外，搞鬼扯淡的本事也不小，虽然这次家里正遭遇很大的变动，但是他却比谁都淡定，王啸有一次心情不好训斥他不懂事，不知道分担，他淡淡的一句，我们家不该遭报应，放心吧，然后转身回屋打他的游戏，让王啸训也不是，不训也不是。

　　眼见他现在算是找到了一件喜欢的事情，王啸也只能对杜宇表示感谢，因为毕竟虽然那天杜宇的风雷拳没有胜过太极，但是也就是占了一个巧字和杜宇风雷拳的等级低所以才会有些狼狈，王啸也算是半个行家，好坏还是能分的出来的。

　　“小宇，有时间替我多陪陪阳阳吧，最近她跟着我们操了不少的心，你们年轻人有共同话题。”王啸忽然转移了话题说道。

　　杜宇再次点了点头，最近两天都没有怎么和她说过话了，基本上也碰不到一起，杜宇又忍不住想起了王露阳夜色下的那一丝迷茫和无助，心里顿时揪心的疼了一下。

　　妈的，谁说老子不是情圣，我的心也够大的了，全用来装女孩子还觉得地方不够用呢，杜宇一边自嘲的想着，一边向楼上王露阳的房间走去。

　　轻轻的敲了敲她的房门，这个时间肯定不会在睡觉吧，正好可以陪她聊聊天，沟通一下感情什么的。杜宇美滋滋的想着。

　　可是却没人回应，再敲了两下，也没有人，杜宇也忘记了用精神力搜索一下，直接心底一沉，难道有人神不知鬼不觉的来偷袭？

　　想到这杜宇飞起一脚踢开了王露阳的房门，房内空空如也，巨大的响动让楼下刚靠在沙发上休息一会的王啸和王臣都是一机灵，快步跑到楼上一看，杜宇站在王露阳的房门外焦急的寻找着什么。

　　“小宇，出什么事了？阳阳的房门怎么了？”王啸快步走过来看着眼前的狼藉问道。

　　“王叔，不好了，刚才你不是叫我和阳阳聊聊么，我过来一看，她半天没有声音，我情急之下就打开了房门，果然不见了，王叔你别急，我赶快感应一下她在哪里，然后找她！”杜宇急匆匆的说道。

　　“那个……小宇啊，你先等下……”王啸有些尴尬的打断了他，“阳阳她去学校了，本来就不在家啊……”

　　“……”

　　望着碎了一地的房门，杜宇觉得自己现在要做的就是趁王露阳还没有回来赶快逃掉，不过很可惜，杜宇没有真的去感应一下王露阳此刻的精神印记的位置，否则也许后来就不会发生那么多猝不及防的事情。

　　时近傍晚，落日的余晖让周边的小树林顶端都蒙上了一层淡淡的金黄，霞光闪烁下，若隐若现的朦胧里，王露阳夕阳下长长的身影缓缓的从路的另一头出现。

　　沉默，她的双眼低垂，如果不是这个人还在行走和呼吸，简直感应不到一丝一毫她的声音，奇怪诡异的身影在灿烂的落日下显得那样的不协调。

　　孤单，现在的身影让人看着就是觉得那样的无助，而往日笑靥如花的俏脸上，也再没有半点微笑，现在的王露阳，看起来就好像不是她自己一般，让盘旋在天空中的杜宇觉得有些惊讶和疑惑。

　　一个俯冲从天空中落下，出现在王露阳的面前，想要逗逗她，刹那间，仿佛是下意识的，王露阳的手已经卡住了杜宇的脖子，而这个速度快到杜宇根本没有反应过来。

　　一滴冷汗轻轻的从杜宇的额头上划过，在自己的世界，除了几个前辈级别的隐士高人，大概没有人可以无声无息的卡住自己的脖子。在这个世界，文璇算是一个对自己有很大威胁的人，可是眼前卡住自己脖子的，竟然是那个善良到近乎单纯的王露阳。

　　杜宇觉得眼前这个人好像有些问题，就在他迷惑的刹那间，王露阳仿佛从梦中醒过来一样双眼恢复了清彻，依旧是那副灵动的大眼睛，依旧带着迷人清爽的微笑。

　　“呀，我刚才好像走路睡着了？怎么抓着你的脖子呢。”王露阳脸红红的缩回了手，不好意思的望着杜宇，自己刚才好像是走着走着就走神了。然后再醒过来，就抓着杜宇的脖子，难道是自己中邪了？

　　杜宇倒还真的知道一些关于人梦游、失神类的典故，也许，刚才的事情，仅仅是她撞邪了？没有什么其它的原因么？

　　看着王露阳小心翼翼的望着自己，杜宇哂然一笑，轻轻的拍了拍她的头发笑道：“其实是我的魅力太大了，你一靠近我两百米之内就自动迷糊了，我刚准备拐走你，你就出手制服了我，以后我应该叫你王师傅呢。”

　　王露阳知道杜宇是在开玩笑，不过还是洋洋得意的摆出一副不听话就要你好看的表情，说说笑笑的陪着杜宇回家，刚刚的一段小插曲，就被两个人随即抛到了脑后。

　　听着王露阳叽叽喳喳的在自己的耳边说着学校的趣事，杜宇倒是也对学校向往了起来，一直以来他经历的学校都是些贵族礼仪或者枯燥的理论课，可是听王露阳口中的学校，却好像丰富多彩的很。

　　比如杜宇初来那天，恰好是学校的迎新晚会，要求每个新生班级出两个个节目，而王露阳则拉着她的哥哥王臣代替她设计了一段魔术表演，还被杜宇误以为王臣是这个世界的绝顶高手而膜拜了许久。

　　“我陪你上学吧。”杜宇突兀的说出了自己的想法，让王露阳一呆。

　　“上学？好呀，可是你做好准备面对上次给你递粉色情书的那个男生了吗？”王露阳又想起了上次杜宇的尴尬事，毫不客气的揭短道。

　　杜宇想起那个含羞带怯的小男生，浑身忍不住打了一个冷战，妈的，这个世界其它的还能忍，可就是有些奔放过头了，不过学校一般都是一个国家的缩影，很多东西，也许能更直观的看到吧。

　　“等这件事忙完的吧，我陪你去逛逛，来到这边也没有什么地方去，哎，你不在的时候我好寂寞啊，快过来抱我一下安慰安慰。”杜宇腆着脸凑过来调笑道。

　　王露阳挥着小拳头作势要揍杜宇，杜宇急忙装作一副很害怕的样子闪开，两个人打打闹闹的在夕阳的映照下，两个快乐的影子你追我赶。

　　这也许是杜宇来到这个世界最快乐的一个时刻了，和王露阳在一起，总是会感觉到一种奇妙的心安，就好像我们每个人都会习惯的认为茫茫人海里总有一个熟悉的影子划过，想要辨认，却又总会擦肩而过，让你一次次的觉得熟悉，却又失落，而王露阳给杜宇的感觉，正是那个熟悉的影子，能够面对面的和她说话，打闹，杜宇觉得有一种归属感般的快乐。

　　那是以前身边无数女孩都无法给他的感觉，所以杜宇格外的珍惜这样美好的时刻。

　　而此刻同时感觉到莫名的美好的，还有一个人——王聪。

　　练功房内，王聪一个人一遍又一遍的观摩录下来的杜宇的动作和口诀，虽然王啸和王臣并没有看到风雷的实际效果，杜宇说可以忽略不计，但是王聪此刻对于自己身体莫名其妙的变化却很敏感。

　　首先是这套战技大开大阖的打法让王聪很喜欢，同自己学的半吊子的武术不同，这套战技更注重的是气势上的博弈，也就是说，兵行险招，占上果。招招都是直奔要害并且不计自身伤害的打法。

　　这种就是在战场上被广泛用到的气势战技的一种了，两军混战，短兵相接的时候，谁的气势更胜，谁就有机会活下来并取得胜利。

　　现在王聪的感觉，就仿佛身在战场，一遍遍不停的演练风雷拳，让他整个人都进入到一种虚幻的境界，仿佛这天、这地都在血与火的战场中，吐气沉声，速度由慢到快，如果杜宇在身边，一定会惊讶的跳起来。

　　因为现在王聪的身上，就是隐隐的已经有风雷声在呼啸，一道道泛着隐约乌光的气息，弥漫在王聪的周围，仿佛一道道的剑气纵横，而随着这股气的渐渐成型，王聪也终于瞄到身侧悬挂的沙袋，由掌变拳，全力的一击。

　　“轰”沙袋剧烈的颤抖着，王聪的攻势没有停，继续一拳接一拳的撞击在沙袋上，当最后一势打出的时候，拳头毫无阻力的穿透了沙袋，细细的流沙从王聪的臂间滑落，王聪的脸上露出满意的微笑。

　　力量的感觉，任谁都不会拒绝，只是他却没有想到一个问题，这个在杜宇口中的“绝世武功”，他怎么会如此快速的小成。

　　夜幕渐渐的降临，杜宇和王露阳坐在别墅阁楼的阳台上看着天空，杜宇扭了扭有点发酸的脖子问道：“阳阳，你到底在等什么呢，非要拉着我望天，我脖子都快扭了。”

　　“电视上说今天有流星雨啊，我想看到第一颗流星出现然后许愿。”王露阳一脸憧憬的说道。

　　“流星雨是什么啊？许什么愿？找个帅哥吗？你身边就是啊，你不用说了，我愿意！”杜宇笑嘻嘻的接口道。

　　“去去去，你愿意什么啊，不要face，流星雨都不知道吗，就是大批的流星一起出现在天空啊，像下雨一般，而且如果在流星划落之前许下一个愿望，就会被流行带到神的身边，然后帮你实现哦。”说起星星，王露阳整个人开心了许多，好像就没有女孩对这种浪漫的事情不感兴趣的。

　　漫天的流星？那不是星坠么？杜宇暗暗的想到，怎么又成了许愿的了，在自己的世界，如果发生星坠，可是要发生大灾祸的前兆啊，为什么这个世界却是相反的定义呢。

　　“哎呀，搞不懂啊，你就在心中默念爱上我，然后等星……流星雨出现的时候，你就直接许下愿望了嘛。”趁着王露阳专心的盯着天空，杜宇开始了进一步的调戏。

　　“爱上你……”王露阳本来想要说爱上你个头，可是就在她说完爱上你的时候，南边真的出现了一颗流星，等她反映过来，流星已经消失了，杜宇也恰好望着那个放向，奇妙的巧合让两个瞬间都有些呆滞。

　　“……个头”王露阳还是坚持把这句话说完，不过第一颗流星已经划过，如果按照她的理论，那么她的愿望就是爱上杜宇。

　　杜宇现在忽然觉得星坠也不一定都是灾难的预兆，这颗短暂的流星不就让他占了莫大的便宜么，不过占了便宜还卖乖是他一贯的本色。

　　“阳阳，你说你……你竟然这么大声的说出来了，我不是就在你的身边吗，你小声的告诉我就可以了，来，你再把前三个字的愿望说一遍给我听。”杜宇又凑了过来恬不知耻的刺激着王露阳。

　　“你去死吧！”王露阳冲着杜宇虚踢了一下，都怪这个家伙一直在自己的耳朵边说个不停，自己才会错过了第一颗流星的愿望。

　　杜宇假装被王露阳的脚踢飞，身子摔向阳台的外面，在王露阳惊呼之前，一个漂浮术又飘了回来。

　　“那原本你想要的愿望是什么呢？可以说给我听吗？”闹了一会，杜宇又坐回王露阳的身边，陪她继续扯着脖子望着天空问道。

　　“我啊，我原本是希望老天能保佑老爸能挺过这一次的危机，说真的，他一个人实在是不容易，老妈去世的早，他为了不让我们几个受委屈，一直都不肯再娶，虽然那个故事有很多很多的地方不合理，但是我相信他，所以希望他不要倒下去。”王露阳轻叹了一声说道。

　　原来这个看起来有些爱玩的女孩，心里的第一个愿望竟然是为了家庭和亲人，杜宇心里暗暗的想到。

　　“唉，谁叫我抢了你第一个愿望呢，那这次就换我做你的流星吧，看看我能不能把你的愿望递交给神明来替你完成好啦。”杜宇站起身，双手掌心向上，摆了一个托天的架势。

　　被杜宇一副强装出来的庄严感逗的咯咯直笑，王露阳知道杜宇是故意安慰她，所以心里也是高兴的，不过虽然杜宇的来历神秘，但是她还是不太相信他能帮助王家渡过危机，困难时期，能依仗的，也许只有自己。

　　“杜宇，你的家乡是什么样的呢，虽然老爸都叫我们不准打听你的身世和家乡，不过其实我是很好奇的，你不会怪我问你吧。”王露阳轻轻的靠在躺椅上，侧过脸望着杜宇。

　　“我的家乡在很远很远的地方，那里和这里有很大的不同，没有拥挤的车流，没有高耸入云的建筑，不过也有战争，但是我生活的地方空气很好，环境也不错，有清澈的湖水，茂密的树林，神秘的山岭，还有稀奇古怪的动物。”杜宇又一次怀念起了家乡的感觉。

　　“有那么好吗？那你为什么会来这里呢？”王露阳继续追问道。

　　“我不是说过了嘛，其实我是天上神祗的化身，前来拯救你们的，无知渺小的人类啊，快把你奉献给我吧。”杜宇装神弄鬼的开始向王露阳逼近。

　　忽然杜宇神色一动，回过身向天空望去，王露阳口中的流星雨已经渐渐的在天空中浮现，一条条拖着长长轨迹的流星开始肆虐天空，原本平静的天空仿佛被刀子割出了一道道的伤疤，看上去让人震撼却又触目惊心。

　　“九……九级星坠！”杜宇瞪大了眼睛不敢相信的喃喃说道。

　　……

　　【每日语录】：【当你经历过爱人与被爱，学会了爱，才会知道什么是你需要的，也才会找到最适合你，能够相处一辈子共度一生的人！而最长久的，偏偏不是你最爱也不是最爱你的，只是在最适合的时间出现最适合你的那个人！】


第三十九章 【会长】

　　我们世界对于流星雨，有着美好的传说，可以把你的愿望带到我们见不到的天际，去祈求未知的神灵帮你实现它，可是在杜宇的世界，流星雨被称作“星坠”，代表着未知的灾祸。因为在他们的眼中，天生的星星都是有其特殊的意义的。所以有将星陨落之说。

　　而如果发生大规模的星坠现在，则被看作是更大的劫难，所以星坠分为九级，一级是指一定规模的亮星发生坠落或者偏移，这种多半预示着某个重要的人物即将陨落或者已经陨落，而星坠的等级也就伴随着坠落的星辰数目增加而增加着。

　　眼前的这场流星雨，保守估计同时可见的就有几十颗，而且这个数字仿佛还在慢慢的增加之中，虽然杜宇在自己的世界没有亲自经历过九级星坠，不过眼前的景象还是让他想到了关于星坠的等级划分。

　　王露阳奇怪的瞄了一眼杜宇，流星雨本来就是天上的陨石划过地球，原本也就是星坠的意思，不知道杜宇为什么这么惊讶和恐慌，不过她还是抓紧时间闭着眼睛忙不迭的许着愿望。六月底牧夫座的流星雨，也算是百年难遇的一次了。

　　杜宇怔怔的望着天空，可惜他不是占星师，无法根据眼前的壮观景象去推算什么过去未来，只是静静的望着夜空，看着漫天燃烧的流星，杜宇心底一阵阵的惊悸。

　　星坠，毕竟不是什么好的兆头，旋即他想起了那个和自己世界的占星师有着相同冥想动作的女孩，有一个奇怪的名字—百里千秋。

　　不知道她现在是在快乐的像王露阳一样许着愿望，还是和自己一样担忧着这奇怪的天象会给世间带来怎样的变化呢。

　　事实上百里千秋现在确实和杜宇一样在担忧，并且她现在的状况十分的不好。

　　再度飞散着头发静静的悬浮在半空，身上的灵力仿佛不受控制般四散的溢出。十分钟前她原本也在期盼着第一颗流星的出现及时许愿，可是十几颗流星划过后，她身体内的能力便不受控制的开始觉醒，让她再一次的不自主进入冥想状态。

　　不过这一次她身边的人倒是没有惊慌，甚至一些低阶异能者和服务人员也没有乱了阵脚，许多人甚至只是轻轻的望了一眼便继续自己的事情，因为她身后的人。

　　在这里，如果有人相信有神，那么百里千秋身边的这个人，就是他们心目中的神了。

　　所以纵然百里千秋没有在她专属的冥想区进行冥想，也未引起像上次在杜婕那里那么大的影响。

　　她身边的人就那样安静的望着她，对于她四散的灵气微微的一皱眉，伸手虚空圈了一下，肉眼可见的灵力一丝丝有规律的缓缓融回百里千秋的体内，让她紧张的脸色慢慢的平缓了下来，良久，轻轻的呼出一口气，百里千秋缓缓的睁开眼睛。

　　“千秋，这次看到了什么。”身后传来一个浑厚富有磁性的声音，仿佛带着摄人心魂般的镇定作用，让百里千秋的气息更加的沉凝。

　　“谢谢威老大，我没事了，星象大乱，牧夫座流星雨的数目超过了预期，这次流星雨会给原本就浮动的大气带来更深一层的冲击，引起更大的变化，而且我这次看的比较远，未来在我眼里不再是一本待编辑的书目，而是一篇漆黑。”百里千秋难得的用严肃的口吻说道。

　　这个被叫做威老大的人一直侧身站在阴影里，闻言向前了一步，高高的个子立刻让原本娇小的百里千秋显得更加的不起眼。

　　高大的个子配着一个中分的发型，这原本有些不合理的搭配在这个威老大的身上却没有体现出来，一副半框眼睛，浓眉大眼显得分外的精神，高，但是又不壮，整个人呈现一种相对完美的比例，最引人注意的是嘴角一抹诡异的微笑，有些亲和，却又有些神秘，仿佛他眼中的一切都在他掌握中一般。

　　“呵呵，未来本来就不是人力可以完全窥探的，我一直也不赞成你频繁的使用能力，无奈组织日渐壮大，倚重你的地方也越来越多，兄弟姐妹们走到一起，总是想尽量的避免损失。等我们再强大一些的时候，也许你的天系异能也就到了退休的时候了。”威老大的声音中，有一丝不易察觉的宠溺。在他的眼里，百里千秋就好像是自己的亲妹妹一般。

　　用力的点了点头，这个小魔女一般的人物在这个“威老大”的面前温顺的像一只小绵羊。

　　“威老大，你真的不去见一下杜宇么？这个人，我看不透，和那个人一样，我都看不透。”百里千秋问道，提起她口中的“那个人”，她明显的打了一个冷战。

　　“要见，不过也要等待合适的机会，也许今天就是一个好时机，能随手拿出龙骨送人的家伙，我倒是真的想要结识一下。”威老大拍了拍百里千秋的肩膀，“去睡吧，我出去一下。”

　　身子微微一动，整个人已经消失在原地，方圆偌大的大厅内，都没有看到他离去的影子，仿佛他原本就没有来过一般。

　　杜宇没有陪王露阳继续看流星，他一个人飞到了这座城市的最边缘，C市的伊通河从这里静静的流淌，两边是郁郁葱葱的杨树林，杜宇飞旋了好久才发现这样一个空旷的地方，这里据说是当年抗战时候的坟场，每到夜晚，就再也没人肯来。

　　不过杜宇却不懂这些，只是看到这里清静一些，就一个人飞到这里，甚至还用土系魔法堆砌了一个躺椅，靠在这里看着天空肆虐的流星。

　　总是有一种很奇怪的感觉，仿佛这天地之气，变的越来越可以接受了。

　　最初来到这个世界的时候，这个世界的气让他觉得很迷茫，王啸的一番太极拳带动的气息流转，让他见猎心喜，同时这种力量却是他所琢磨不透的。

　　自从幻景内解开了自己的心魔，让自己的体内内置魔力重回魔导师级别以后，他对这个世界气的感悟就越来越敏感，从最初的迷幻到最近的清晰，好像隐隐约约的，可以唤起一丝熟悉的共鸣，可是如何去做，他心里还没有一个好的打算。

　　今夜的星坠，让他再一次感受到天地之气的再度轻微变化，相信如果不是像他这种从小就靠领悟天地元素力量成长的人，是不会有如此感受的。

　　一个人无聊的靠在空旷的河边，幻想着未来可能发生的事，看来这个世界还是很危险的，回家的欲望再一次涌上心头。

　　“喜欢这流星雨么？”突兀的声音让昏昏欲睡的杜宇差点直接惊出心脏病来。妈的，自从老子来到这个世界，好像每个人都喜欢无声无息的出现在别人的背后装高手，杜宇恨恨的想到。

　　不过习惯了以后，杜宇倒是没有立刻做出反映，而是大大的伸了一个懒腰，让自己躺的更舒服一些，伸手虚空一招，又一座土系的躺椅出现在身边。

　　“流星坠落，象征着又一颗运动的物体陨落，就好比人的生命走到了尽头，可是人们却希望一个带着遗憾的灵魂去为他们祈祷美好的未来，有什么可喜欢的呢？”杜宇懒洋洋的说出了自己的看法。

　　来人眉毛一挑，好独特的见解，从来对于流星只有唯物与唯心两种见解而已，一种是天体的自然坠落大气层消耗，一种带着美好的祝福，像这种两者结合起来的看法还真是第一次听到。

　　“也不至于如此悲观，人世间总是要有些美丽的愿望才更美好，你不相信愿望么？”来人反问道。

　　杜宇再次换了个舒服点的姿势，依旧是那副懒洋洋的语气。

　　“愿望和遗憾总是相辅相成的，我会期待，但是不会完全的寄托，除非我走投无路了。”

　　来人毫不提防的一屁股坐在杜宇为他准备的躺椅上。

　　“看起来，你对我突然出现并不感觉意外？还是在我出现的时候你已经发现了？”来人轻巧的问道。

　　“意外，很意外，差点吓死我了。”杜宇头也没歪的回答道，甚至凉凉的晚风让他隐隐的有了睡意。“不过意外有什么用，如果你想动手，刚才就动手了，你不动手，那我就请你坐一下陪我一起看看这个肆虐的天空。”

　　来人眼中闪过奇异的目光，杜宇果然和情报中的有些不同，至少从境界上，就不是一个单纯的强者能够做到的。处乱不惊，反而最能检阅一个人的肚量和心智。

　　“张威，很高兴能够认识你。”这个叫做张威的人友好的伸过手自我介绍道。值得交的人，张威从来都不会摆架子。

　　“杜宇，不过你应该对我有些了解了，哈哈。”杜宇也伸过手和他用力的握了一下。

　　“不错，杜宇，家乡不详，能力不详，已知觉醒的异能—水系、飞行系、电系、火系，哦对了。”张威说完拍了拍身下的石凳，“还有土系。并且身上有着大量奇异的宝物，来源地不详，能力值等级不详，基本上全是不详。”

　　杜宇丝毫不奇怪对方有自己的资料，自从那个速度很快的情报组雷行出现后，他就知道这个世界的情报系统有多发达，只是目前看来，这个张威应该不属于非友好人士，那么就应该是菊花帮的人了。不知道这个人叫什么，最好叫残，那才有趣。

　　“看来你应该就是菊花组织的高级领导了，这样的资料，一般人拿不到吧，堪比小璇璇般的神出鬼没，实力对应地位，莫非你就是菊花会长？”杜宇恶趣味的问道。

　　张威苦笑了一声，这个“菊花”，无论是友是敌，每次总会拿出来调侃一番，连看起来老实的杜宇也不例外，不过杜宇是不是真的老实，也只有熟悉他的人才知道了。

　　“菊花这个名字的由来，源于异能界最初觉醒的十二个人，分别应对十二种花名，后来我们因为了一些事而分开，有的做了杀手，有的和我一样成立了组织，为了纪念那段时光，我坚持把组织的名字用菊花，原本是出于纪念，结果……”张威无奈的答道。

　　果然是会长啊，不过异能界最初觉醒的十二个人，应该是地位相当高的了，不知道发生了什么事情，让这十二个原本应该同气连枝的朋友各奔前程，而不知道现在这十二个人又都有了怎样的成就。

　　“有些人注定是不会在一起的，因为最初你们什么都没有，所以心齐，而一旦有人觉得自己有能力独占一片天以后，那么这个小组织就会变的分崩离析，是朋友还是合作者，这总是一个一直解不开的谜题。”说起这个，杜宇也忍不住有点唏嘘。

　　“不过我还是很好奇你今天为什么过来找我，是因为那个龙骨特意感谢我的么？”

　　张威站起身，望了一眼杜宇说道：“也是，也不是，我这个人比较相信缘分，或者说命，我觉得到了该和你见面的时候，就会前来找你，觉得我和你有缘，就会努力的争取做你的朋友。这是我的习惯和原则。”

　　“很好，目的明确，泾渭分明，龙骨交给小璇璇带给你，这个决定也不算错。”杜宇笑嘻嘻的也站起来说道。

　　“小……小璇璇……你还真敢叫，整个组织里面，可以这样称呼她的，也就只有你了吧，要是其他人，估计早就被捶死了。”张威一脸后怕的说道，纵然是她，除了派放任务的时候，也不会和文璇走的太近，在他心里，文璇就是那种喜欢独处的女孩。

　　“我觉得她人很好呀，虽然有点冷，不过也会有女孩子的害羞，和她接触的虽然不多，但是我能感受的到，来，不如给我秀一下你的异能吧。”杜宇提出了他最关心的问题。

　　“我不是演员，不会给任何人秀异能的。”张威笑道。“不过如果你有兴趣，我们可以切磋一下。”

　　……

　　【每日语录】：【人们往往把交往看作一种能力，却忽略了独处也是一种能力，并且在一定意义上是比交往更为重要的一种能力。反过来说，不擅交际固然是一种遗憾，不耐孤独也未尝不是一种很严重的缺陷】


第四十章 【激战】

　　“切磋？我喜欢，不过既然是切磋，不如赌点什么吧？”杜宇听到切磋，眼睛一亮，他现在却缺少的，就是同这个世界的高手进行印证与交流，似乎这个世界对于分享的氛围也不是很浓烈，至少他所认识的有限的几个可以称为高手的人，就没有一个人主动的想要和他分享一下心得的。

　　“哦？要有彩头的吗？可以，不过我很穷的哦，你说想赌点什么吧，能力范围内的全部奉陪。”见杜宇有兴趣同自己进行异能上的交流，菊花异能会的老大张威也是更加有了兴趣，自从最初那十二个初代觉醒的异能者分道扬镳以后，就很少有可以平心静气交流的人物了。如果涉及到他必须出马的任务，那么基本也全是杀戮做为结局。

　　“很简单，如果我侥幸赢了你，那么我要知道关于你们的一切，这个世界的异能起源、你们的能力范围、你们组织存在的目的，还有……龙。”杜宇从之前懒洋洋的状态瞬间恢复了过来，千载难逢的机会，张威是高手么？

　　至少天下没有几个人可以如此无声无息的接近他，所以其余的，就等比试过之后才会定夺了。

　　张威略略的有些惊愕，原来杜宇打的是这个主意，而这些隐秘的故事，如果传到现在这个和谐的社会，恐怕会立刻引起恐慌吧，可是杜宇现在已经是自己组织的名誉会员，有些事情，也不该瞒着他。

　　思索了一下之后，张威做出了决定。

　　“成交，如果我有幸胜你半招，我希望你能正式的加入我们的组织，而你所想知道的事情，我同样会告诉你，不过不是现在，会在合适的时机一点点的说给你听。”眼前大好的招揽机会，做为上位者，自然懂得在这个时候提出什么样的条件来进一步加强双方的关系。

　　杜宇微笑的看着张威，果然啊，轻巧的借自己的话反拉拢自己为组织服务，不过，虽然这个世界的异能有趣，但是要想和全力出手的自己一战，胜率应该不会太高吧，同时，这一战，相信对杜宇的领悟能力，也是一个极大的提升。

　　“那就这么说定了，不过虽然我对你们的国家没有什么忠诚感，但是我不会承担太过分的任务，这个没有问题吧？”不知道是敏感还是小心，杜宇和张威都提了一些如果自己失败的义务保障问题。

　　“这点你就更不用担心了，因为我们有忠诚，所以自然不会让你接到一些违背心意的任务，事实上，能分配给你的任务也几乎不存在，只是想你正式加入我们而已。”张威坦诚的说道。

　　点点头，杜宇喜欢坦诚的人，各取所求，反而更方便大家交往。

　　“好吧，废话也说了这么多了，菊花会长大人，我们是不是可以开始了呢？”杜宇左右扭了一下脖子，活动了一下手脚问道。

　　“已经开始了。”张威说完轻轻的一挥手，一道诡异的能量刃向着杜宇飞来，只是歪歪扭扭，毫无准头，是承让先手的意思。

　　杜宇微微一躬身，却加倍留意起那道“战帖”一般从自己身边划过的能量刃，这股力量给杜宇一种奇怪的感觉，仿佛带着一种强大的吸引力，而吸引力的终点，却似乎不存在于这个世界。

　　空间系魔法的特征，这简直就是自己的禁咒空间乱流的迷你版，杜宇顿时收起之前略略骄傲的心思，看来初代觉醒者的力量，果然不能小觑呢。

　　杜宇手一挥，从空间戒指中召唤出一根金光闪闪的法杖，这是杜宇来到这个世界以后，第一次使用法杖增幅自身的魔力，因为一直没有遇到可以让他觉得有威胁的对手。而这支金光闪闪的法杖，正是他的祖父一辈子最奢侈的一件魔法物品。

　　去世以后，被杜宇继承下来，视若珍宝，法杖名为“涅槃”，取往生轮回的大意。杖身用纯粹的导魔晶石打磨了一辈子，时刻都保持着其敏感的传导性，法杖顶端是杜宇所在大陆唯一的一颗魔力巨龙的内丹，是杜宇的祖父昔年颠峰时期同大陆第一剑圣一起阻挡一只成年魔法巨龙屠戮人类城市时的战利品。具有极大的魔法增幅功效。

　　莫名的，杜宇就这样重视起这一次两个人口中的“切磋”，似乎，这次战斗会改变很多很多事情。

　　两个人都自觉的后退出一大片的空地，遥遥的相望着，对方的能力基本完全未知，虽然张威知道杜宇是多系异能觉醒者，而杜宇也略略知道张威有着空间系异能，可是在未交手前，两个人都保持了最大程度的谨慎。

　　时间一分一秒的流逝着，渐渐的天上的流星雨的势头开始减缓，可是更大颗的流星却不断的撕裂天空，虽然深知决斗中的两个人，谁先动手就先堕了气势，可是杜宇实在不愿意等下去了，因为对方随便的往那里一站，就好像融入周围整个空间中一样。

　　感受不到对方的情绪波动，让杜宇小小的受了一些影响，法杖轻轻的前倾，杜宇也终于在这个世界第一次吟唱起魔导师级别的咒术。

　　“感应大地女神的慈爱，请聆听我最虔诚的呼唤，让吾之魔力唤醒您沉睡的灵魂，让吾之思想暂借您的力量，超度迷失的路人直达您的身旁——禁·地缚术。”杜宇大声的吟唱出自己家族的专属咒语，通过自身浩瀚的魔力与大地的力量取得共鸣，一条巨大的土龙突兀的从底下窜起，绕着张威的方向狠狠的缠去。

　　这才是魔导师的力量，第一次全力的攻击，让体内的魔力欢快的跳跃着，缠绕在土龙的每一寸地方，狠狠的卷向张威。

　　张威的双眼一凝，这已经不是人类的力量了，虽然也不乏土系异能者，但是通常都以防御见长，这种奇怪的土龙，还是第一次见到。

　　没有时间供他思考，如何表达对一个对手的尊敬？只有尽自己最大的努力去战斗。

　　身影没有动，张威原地站在那里，双手左右急速的摇摆，几道诡异的空间之门瞬间按照一些看似毫无规则的方位出现，可是巨大的土龙却卡在距离张威几米的地方停住，空间门出现的位置，恰好是一条土龙的几个主要着力点。卡死了运转的节点，土龙的灵活性立刻被限制。

　　毫不惊讶张威的能力，如果自己一招得手，那才是不正常的，杜宇魔杖再度轻挥，口中的咒语和体内的魔力再度源源不断的流出。

　　“土木相依。请借助大地女神庄严的身躯，赐予生命气息的冥想。”晦涩的咒语传出，土龙身上突然爆出十几道巨大的尖刺藤蔓刺向张威。

　　这一次张威才被杜宇的能力惊到，这种在土系攻击中夹杂植物系的能力，可是没有记载过的，身影微动，张威的身影瞬间消失在原地，不过早已精神力全开的杜宇还是很快的找到了张威的方位。

　　杜宇身后蓦然升起一道厚实的冰盾，“滋滋”刺耳的摩擦声不绝于耳，原来张威直接闪到杜宇的身后，一道长距离的空间刃射向他的后背。

　　藤蔓的追击随即跟上，让张威只能放弃了继续发力破坏杜宇冰盾的打算，而杜宇要不是通过强大的精神力在张威出手的瞬间捕捉到一丝信息，那么相信现在他就被张威诡异的瞬间移动造成了伤害。

　　杜宇不得不加强了藤蔓对张威的威胁，藤蔓身上的尖刺漫天四射着，加速了张威的闪躲，也让杜宇稍稍的喘了口气，而随即他就发觉不妙，因为他忽然失去了张威的影子，漫天的尖刺徒劳的四射着布起一张防御攻击双重功效的大网，可是网中的张威却没有了半点影子。

　　一阵轻微的空间波动在杜宇的左侧荡漾开来，杜宇的冰盾瞬间转移到这个方向，“轰”重重的撞击让杜宇身子不由自主的向后倒飞过去，嘴唇微动，几道风刃急速的射向前方，同时舞空术加持到自己的身上，让自己立刻保持了平衡。

　　忽然杜宇觉得自己的身子僵硬在空中，前一分钟还灵活的他此刻突然一动也不能动，而土龙和藤蔓因为忽然失去了魔力的指挥而散落回地面，软趴趴的躺在地上。

　　“天系异能—空间禁锢。”张威的声音出现在杜宇的前方，“很遗憾，杜宇，从一开始我就在布置空间门来完成这个禁锢所需要的空间坐标，而现在，你恰好掉入这个禁锢结界的中心，认输吧。”

　　张威的空间禁锢原理，大抵就是通过在一个区域内同时撕开几个空间门进行穿梭，从而造成小区域的空间扭曲，从而达到一个在行动力上的半真空禁制，而不明底细的杜宇在不断追击张威的过程中忽略了这个从最开始就在布置的局，而着了张威的道，此刻可以呼吸，但是身体却无法动弹半分。

　　张威带着胜利的笑容向杜宇走来，杜宇的千变万化的能力让他很满意，所以这份胜利也还算值得高兴一下，毕竟能力越多变，应急能力也就越强大，这个人，值得组织给与最高的尊敬和优待。

　　杜宇的表情仿佛认命一般，张威倒是也不会真的伤害他，只是走过来轻轻的触碰一下杜宇，也就算胜利了。

　　可是张威胜利的微笑却在伸手的一刹那僵硬在脸上，因为他眼前的杜宇消失了，没错，前一刻还一脸无奈和感慨的杜宇，下一刻竟然消失了。

　　身后一道强劲的力量传来，张威无奈之下，回手凝成一个肉眼可见的空间漩涡，与袭来的风刃狠狠的撞了一下，好巧不巧的，反坐力让他向后退了两步，恰好陷入了自己之前布置的空间禁锢之中，整个人悬空定格在那里。

　　而此刻原本他的位置，换成了一脸奸笑的杜宇，一个因为乱用空间魔法而被穿越的大魔导师，会不懂如何破除空间禁锢吗？之前的表情全部是为了麻痹张威而故意做出来的，事实上因为独特的内循环魔力体质，让杜宇的魔法比其它魔法师更容易释放。

　　“现在，伟大的菊花会长，你准备好给我讲述那十二个初代觉醒者的恩怨了吗？”杜宇轻轻的甩甩手，兵不厌诈，这又不是古代正式的决斗，所以耍一点小伎俩是没有问题的。

　　这回轮到张威心中对杜宇的能力重新评估了，如果他没猜错，杜宇同时身兼空间系的异能，否则无法在自己眼前突兀的消失，纵然是东洋名震天下的遁术，也不可能有东方空间异能般无声无息和诡异。

　　暗暗的撤销身体的异能，空间禁锢也同时消失，张威苦笑了一下“看来想要轻松胜过你还真是不容易呢，不过我还是必须要承认一个事实，五层的能力值对付你还不足够。”

　　五层？杜宇的瞳孔瞬间的收缩了起来，也就是说，对方一直在用相当于自己一半的魔力同自己基本七层的魔力战斗？并且在刚才的战斗中，虽然杜宇没有施展大规模的禁咒，但是战斗的多样性已经基本暴露了他的大部分攻击方式。

　　张威伸手虚抓了一下，一个紫黑色色的黑洞渐渐在手掌中成型，周围的空气被不断的抽空，周围的空间渐渐的动荡，空气抽入的速度比想像中还要快，一阵奇异的眩晕感传来，杜宇知道这是因为自己的周围已经渐渐的要变成真空了，而这股力量如果释放出来，所造成的破坏可想而知。

　　“一招吧，我出全力，你也出全力，如何？”张威的脸色也渐渐的凝重，高手对决，在保证胜利的前提下又不能造成过大的破坏，所以力量的浓缩让他也渐渐的感觉到一丝吃力。

　　杜宇点点头，没有多说话，“涅槃”法杖光芒大盛，体内的魔力疯狂的开始运转，七系魔法的光芒在身上疯狂的释放，简单的冲突之后，化作一道炫丽的彩虹环绕着他。

　　“赞美风的飘逸、水的包容、木的生命、大地的慈爱、黑暗的神秘、光明的无私、火焰的温暖、让偏执的力量化为融合的统一，让跳跃的灵魂回归原始的混沌，七系融合技·虹莲”一大串咒语从杜宇的口中吟唱出，同时身子也高高的飘上空中，居高临下。

　　仿佛同时达到了气势的顶端，两个人眼里都闪着狂热的光芒，在这样的城市这样肆虐的星空下，有幸拼命一战，不正是所有武者渴望的么？

　　七色的虹莲化作一条华丽强大的巨龙脱手飞出，紫黑色的黑洞也化作一颗逆行的流星，两位强者的终极技能，在这一刻狠狠的撞在了一起……

　　……

　　【每日语录】：【我们一直忽略了一件重要的事情，我们一直说自己是炎黄子孙，可是这两位哥哥不全是男的吗……】


第四十一章 【酒品】

　　禁·虹莲是杜宇为数不多的组合禁咒之一，但是由于缺少天地元素的辅助，所以无法发挥出它应有的能力，但是在“涅槃”法杖以及杜宇浑厚的魔力支援下，仍旧不容小觑。

　　七彩的虹莲和紫黑色的黑洞狠狠的绞在一起，在接触的第一时间就陷入了缠斗，但是却没有想象中特别剧烈的爆炸，因为张威的紫黑黑洞属于吞噬属性，压缩后的绽放，可是禁·虹莲和周围的空气明显还没有让它达到绽放的标准。

　　空间在这一刻迅速的扭曲着，甚至面对面的两人都已经看不清楚对方的模样，只觉得自己仿佛置身于惊涛骇浪般左右摇摆。

　　杜宇身上的汗珠一丝丝的渗了出来，这个魔法的消耗远比想象中的要多，因为通常这个魔法是做为输出类的重击，可是此刻两人却陷入了拉锯战的争夺。

　　而杜宇后悔的是一上来的蓄势，他并没有尽全力，因为怕收势不及造成太大范围的破坏，所以这个禁·虹莲大概只有他九成的魔力，因为组合系的威力还有增幅，所以破坏力仍然上佳。

　　但是同时觉得后悔的还有张威，他现在手上的紫黑黑洞被他称为“吞噬”，而“吞噬”的原理在于吸收周围的能量进行压缩后的爆炸破坏，可是杜宇的七系魔法组合让他在接触的瞬间觉得不妙，因为周围空间的压缩力还不及禁·虹莲的破坏能力，所以他在千钧一发的阶段选择了冒险吸收禁·虹莲中蕴含的能量。

　　可是毕竟“吞噬”也不是他完全觉醒状态的终极技能，所以当接触过后他才发现，想要全部吞噬掉禁·虹莲的难度特别大，但是甫一接触两个人就陷入僵持，张威心中也是叫苦不迭。

　　不过相比杜宇全力催动身上的魔力进行扩充来说，张威还是有一定的优势，毕竟他操控的是天地的规则，不像杜宇一般用自身的魔力强行改变大气元素来呼唤共鸣，所以随着时间渐渐过去，虹莲的七色巨龙的体积在逐渐的缩小。

　　终于在双方的技能都达到一个微妙的平衡点之后，强烈的爆炸终于还是来临了，由于杜宇对这个世界的空间规则不熟悉，所以只能做短距离的传送，比如之前从空间禁锢中逃离的这种，在一个瞬身闪到后方之后，杜宇疯狂的催动魔力在身前将所有能够来得及竖起的护盾立了一个遍。

　　风、水、土、火、木，五系所有能够起到防御作用的护盾层层叠加，在爆炸的同时将杜宇紧紧的护卫住。

　　而张威因为全力用“吞噬”吸收杜宇的禁·虹莲而耗费了大量的体力，所以也无法做长距离的传送，身影连闪，在这个狭小的范围内连续穿梭了十余次，每次用空间波动的力量去吸收爆炸的余威，饶是如此，张威也是闹了一个灰头土脸。

　　地面一片狼藉，伊通河畔的树林，也大批的被爆炸的冲击掀翻，幸好这里地广人稀，几乎没有人会来这边，所以没有人员的伤亡和建筑物的损坏，不过远方的城市，依旧感觉到脚下轻微的晃动。

　　烟雾和尘土慢慢的散去，杜宇咳嗽着露出了身影，之前身子前面的魔法护盾荡然无存，身上全是一片片被爆炸轰碎的衣服碎片，一条条呈奇怪的样子悬挂着，灰头土脸的样子看不到半分平日里的阳光潇洒。

　　而另一头的张威也在连续多次穿梭过后终于无处可躲，被最后一波力量轰了个正着，被掀翻了几个跟头摔在地上，此刻他正懒懒的躺在地上，连起身都懒得动了。

　　两个人过了很久以后才一起爬起来，遥遥的对望着，忽然就同时大笑起来。

　　对方现在的卖相和最初的形象都被颠覆了，张威不再一副神秘的样子，杜宇也没有了阳光和帅气，两个人在这次战斗后，都像刚从战场上被凌虐了几天几夜般惨不忍睹。

　　不过两个人的笑声却是发自内心的欢快，一场酣畅淋漓的战斗，耗尽两个人的所有力量，那种对于力量的理解，是自己苦练多久也无法达到的高度。

　　“看来想要让你完全的加入我们还真是不太容易呢，如果我拼尽全力的话，刚才的‘吞噬’我大概还可以放一个，你呢？”毕竟是组织里的老大，又是初代的觉醒者，张威还是保留了一丝的底牌。

　　还能再放一个？杜宇心里微微一沉，看来在力量的总量上，对方要高于自己一些。不过杜宇没有打算继续强撑着面子。

　　“不用打了，再打就伤身了，刚才那个级别的禁咒我倒是也可以继续施放，不过那样就会对我造成太大的影响，因为一些原因，我的力量回复速度不是很快，所以呢，这次就算你赢了吧。”杜宇摆了摆手，拜托，大家只是切磋，谁会真的拼命去为了一个虚名呢，何况吕健的拍卖会近在眼前，也许会有什么变故，此时完全没有必要和自己人因为切磋而实力大损。

　　张威笑了笑，自己确实有些上瘾了，喜欢上那种力量疯狂涌动的感觉，多久了，除了上次菊花和郁金香的战斗之外，再也没有这样痛快了。

　　“那就算平手吧，你的力量等级很高，差不多和文璇变身后的力量有的一拼了，而且你战斗的多样性很丰富，如果不是这次我恰好用的‘吞噬’，吸引你进行力量的直接对决，也许结果不一定会怎么样呢。”张威谦逊的说道。

　　杜宇不置可否的点了点头，其实他的心里还是大概能猜测到一些的，正如自己无法用超大规模的禁咒一样，对方一定也隐藏了一些禁忌的招数，既然是友方，那么谁赢谁输并不重要，恰当的展现一下自己的实力，得到对方的尊重就可以了。

　　“那么我也就正式的加入你们的组织吧，虽然菊花这个名字……不过毕竟你们是我第一个接触到的异能组织，而且嘛……”杜宇停顿了一下“有个能经常打架切磋的人，也真是不容易呢。”

　　杜宇起身拍了拍身上的尘土，走过来向张威伸出手，张威握住杜宇的手，被他用力一拉站了起来，望着对方的眼睛，两个人会心的一笑。

　　“看来流星雨也快要结束了呢，今天真是不错的一天，百年难遇的流星雨，千年难遇的人，此情此景，真应该喝点酒庆祝一下，怎么样，杜宇，你会喝酒么？”张威回过头笑着问道。

　　“靠！你可以说我不帅，但是你绝对不可以说我不能喝！”杜宇立刻一副老子喝酒天下无敌的架势。

　　张威哈哈大笑，两个人也不换衣服，杜宇召唤出银色的羽翼，张威短距离的空间穿梭，向着城市边的饭店奔去。

　　一个小时后，张威臭着一张脸从饭店摔门而出，肩膀上还扛着一个人，仔细一看，竟然就是不久前豪气万丈的杜宇。

　　两个人进到一家附近酒店，虽然两个人的衣服破烂不堪，但是服务员却没有露出半点鄙夷的样子，而在张威随手递上的大额小费之后，更是殷勤的将各色菜系和酒水进行了一个专业的推荐。

　　张威杜宇两个人挽起袖子毫无风度的开始大吃大喝起来，而在张威酒性刚刚被提起的时候，杜宇却扑通一声趴在桌子上睡了过去，而从两个人开始喝到现在，每人也不过仅仅喝了一瓶啤酒，还是低度微甜的炫彩。

　　开始张威还吓了一跳，以为杜宇在之前和自己的切磋中受了什么不知名的伤势，可是在检查一翻之后，发现对方一直咂着嘴说起了胡话，他才不得不悲愤的相信了一个事实——这个刚才牛气冲天的人，竟然不到一瓶啤酒就醉了！

　　而被张威推醒之后，杜宇甚至还拉着他的手说起什么剑狮兽之类的东西，这家伙不但酒量差，而且酒品也不好。

　　无奈之下的张威，只好忍着酒瘾结账走人，连车也懒得叫，直接扛着杜宇离开了酒店，在联系了一下情报组的人确认王家的方位后，张威敲开了王家的门把杜宇丢给管家以后，气冲冲的走掉了。

　　同日，菊花异能组织的人第一次看到他们的威老大在没有和敌对组织开战的情况下拉长个臭脸出现在众人面前，而灰头土脸的模样更是让大家噤若寒蝉，连好奇宝宝百里千秋都识趣的没有过来打听到底发生了什么事情。

　　杜宇这一觉直睡的天昏地暗，等他醒来的时候，已经是第二天的中午了，揉了揉因为魔力消耗和宿醉导致疼痛的头，努力的回忆起昨天的事情。

　　靠，那个什么啤酒怎么那么奇怪，初喝第一口的时候哭的要命，可是仔细品尝又有些甜滋滋的，好像也不怎么难喝，一口气喝下去一瓶之后，一会的功夫就头晕脑胀的昏睡过去。

　　这下丢人丢大了，张威估计一定以为自己酒量不行吧！杜宇坚定的认为这是一个误会，而不承认他确实酒量不行。

　　不过自己也不知道怎么联系他，也就只能先这样“误会”着了，杜宇无奈的想着。

　　洗漱完之后，信步走到院子里，昨天的战斗给了杜宇很多奇妙的感觉，而且最大的收获是，昨天那种强度的战斗以后，他魔力的恢复速度反而比平时要加速许多。

　　而且经过多系的魔法组合以后，在这个世界，他渐渐的也可以将自己的实力在某种程度上发挥出来，不至于在遇到强敌的时候有所顾虑，这个世界，总不会人人都如张威一般强大吧。

　　简单的活动了一下有些发酸的关节，杜宇开始回想起昨天战斗的细节，从张威最开始的空间门顺序，到之后的“吞噬”能量与自己禁·虹莲能量的对比，再到最后两个人所剩能量值的对比，杜宇知道，虽然自己加入了组织，但是对方也一定会对自己做出一定的分析的，毕竟这也算是互相提高实力的一种途径。

　　此刻在努力的人不止杜宇，也有初学风雷拳的王聪，现在的他仿佛着魔一般迷恋这套战技，而不知道为什么，他的天赋通过这套拳法也完全的被激发出来。经过一晚上的思索和休息后，今天的王聪所能展示出来的同昨天相比又有了长足的进步。

　　每一次出拳踢腿和游走，都觉得身在云端，奇特的超越肉体固有的力量在身边环绕，想要控制他们，却又总是力不从心，王聪一遍遍的感应着这股力道。

　　身边的沙袋早已无法满足他想要宣泄的欲望，在一个疾闪之后，他的面前只剩下了练功房的房门，努力的感应着身边的力量流动，按照特定的轨迹半旋转之后的一记重拳，让原本坚固的房门整个脱落向外飞去。

　　而此时思考中的杜宇正下意识的在附近踱步回想，一声巨响从身后传来，让杜宇下意识的几道强力风刃向那个方向丢去，而漂浮的房门被风刃的力量一撞之后，又变成比刚才飞出去的速度快了好几倍的反回来。

　　“完了……”这是王聪脑海里仅能划过的念头，紧接着他就被飞撞来的房门给撞了个倒翻，当杜宇不好意思的掀开门板的时候，王聪之前兴奋的念头荡然无存，自己果然还是差得远。

　　“宇哥，昨天你去哪里了，你回来的时候浑身衣服全都碎了，而且还一身酒气被人送回来，据说……还是个男人……”王聪不怀好意的问道。

　　“靠！那个人是杜婕的老板，打了一架，又喝了点酒，结果那个酒有问题，我竟然醉了，对了，王叔呢？怎么都没见到他？”杜宇问道。

　　“因为明天拍卖会就开始了，老爸今天去做最后一次的努力了……”

　　……

　　【每日语录】：【说个昨天的经历，昨天打车回家，上车后发现副驾驶位置前面的玻璃有很多裂痕，我就问是不是让人砸了，结果司机师傅说那是乘客撞的，我就纳闷乘客为什么撞玻璃呢？后来老板再三支吾之后说，有一次刹车踩急了……听完这句话我淡定的扯过安全带牢牢的绑在了自己身上……】


第四十二章 【打脸】

　　“最后的准备？王叔现在还有什么后手么？”杜宇疑惑的问道。

　　“也没什么后手了，就是请几个老战友企业的朋友过来，然后看看能不能买下一些股份，而且这次拍卖会还涉及许多神秘的东西，据说很多大的财团都接到消息了，不知道吕健这次到底要搞什么。”王聪也是半知半解，大概的说了一下情况。

　　正说着，大门处传来汽车的鸣笛声，王家的车恰好回来，两个人一起上前迎接下车的王臣和王啸。

　　不过此时王啸和王臣的脸色可不好，王啸阴沉着一张脸，王臣也是面色不悦，见到此景，王聪急忙上前问发生了什么事情。

　　王啸看了一眼王聪和杜宇，脸色才稍稍的缓和，冲杜宇点了一下头，没有说话迈步就走回屋子，关门的时候，摔的震天响，不知道是什么事情刺激到他。

　　王臣走过来悄悄的拉了一下王聪的胳膊，失意他先不要问，随后三个人也快步走进屋子。

　　王啸靠在沙发上，闷着头抽着烟，一声不吭。王臣也阴着脸走过去坐下，不知道他们这次出去遇到了什么事情。

　　“王叔，到底发生了什么事情？听小聪说你们出去做最后一次努力，发生什么事情了么？”看众人都不说话，杜宇只好开口问道。

　　“他妈的，都是群落井下石的家伙，能共甘不能共苦的东西，除了几个老战友以外，其它的生意伙伴都是白眼狼！现在看到王家要倒了，一个个的都装起了委屈哭起了穷。”王啸恨恨的说道。

　　杜宇眉毛一皱，原来是落井下石的事情，不过旋即也就明白是怎么回事了，这次王家所要经历的，无非就是一个大额资金的流动问题，股权被人恶意收够再变卖，让王家必然倾尽全力去收够市场上散落的股份，而王家的可动用的财力有限，就必须要通过联系一些生意场上的朋友来确保股权在自己人手里。

　　这无非就是平日里称兄道弟的生意伙伴，在现在王家得罪了吕家之后，对王氏集团未来的走势不看好，不肯出钱收够罢了。

　　“我虽然不太懂你们的生意，但是这个应该早就考虑到了吧，在我们那里，商人也是无利不起早的，这件事情还不至于让王叔如此生气吧？”杜宇觉得事情不会如此平常，因为早在前几天，王臣就和他说过一些人的态度。

　　“的确不至于如此，可是……原本任家是我们的老朋友，我和任家老头子是过命的交情，当初出任务我受重伤，是老任瘸着一条腿生生给我抬回来的，可是去年老任去世以后，他的儿子却不买账，原本答应好的帮我们一把，现在变成了要推老子下水！”说起这个王啸气的把眼前的茶几一脚就给踹翻在地，军队混过这么多年，这些年脾气淡了很多，但是被人要挟的事情，还是第一次经历。

　　杜宇望了一眼王臣，明显这个时候王啸不适合继续说话了，杜宇示意了王臣继续说。

　　王臣叹了口气，瞄了一眼王啸后无奈的说道：“他们的新家主叫任莹，今天我们过去拜访的时候，他说根据两家的交情，帮忙绝对不是问题，可是……可是他要小妹和他订婚。”

　　杜宇听到这句话，从腰部开始，一股怒气就涌上了头，眼前一黑，如果不是强行攥住拳头控制了一下情绪，估计瞬间暴走的魔力就能把这座房子夷平，这已经不是趁火打劫的事情了，这简直就是恬不知耻！

　　如果说借机要求一些包括权利分配、额外的要求都没有问题，可是趁着王家势微而觊觎人家的女儿，这还算人吗？更何况他们觊觎的女孩，还是杜宇当作禁脔一样的人。

　　王聪也是双眼冒火，从小无论他怎么放荡不羁，但是一直宠着自己的妹妹，自己闯祸，也都是王露阳一直在帮他说好话和通风报信，甚至被王啸关禁闭的时候，还不顾父亲的责骂抱着一大堆书一边陪他说话一边学习，点点滴滴这么多年过来，现在竟然有人想要趁机抢他的妹妹。

　　王聪回头望了一眼管家说道：“备车，我要去打死这个婊子。”盛怒之下，也不顾老爸就在身边，粗口随意的就爆了出来。

　　王臣赶忙一把拉住王聪，虽然他的气愤也不比王聪少，但是他知道现在如果放王聪出去的话，那就在王家原本就焦灼的情势上更添一把火了。

　　“那个任莹，靠，这个名字真娘，那个任莹到底是什么来头？怎么会突然提这个事情呢？”杜宇平静了一下之后，觉得有些蹊跷。

　　“也不算突然。”这次说话的是王啸“原来老任还在的时候，我们两个曾经开玩笑说以后孩子要定娃娃亲，让两家亲上加亲，不过后来等两家的孩子都大了一些以后，那个任莹是个花花公子，除了学的一手好的泡妞技能之外，没有什么素养，是老任主动找我说以前的事就当个玩笑，就没再提这个事。但是任莹始终是惦记着阳阳的，但是阳阳也看不上那个家伙。”王啸使劲抽了口烟解释道。

　　“要不就答应了他吧。”身后突然响起一个声音，郁闷中的几个人都没发现王露阳什么时候下楼站在后面不远处。

　　“不准答应！”三个声音同时响起，王臣、王聪和杜宇同时喊道。王臣和王聪还有情可原，但是杜宇的声音比他们两个还要响，纵然是这种气氛下，王聪还是有点憋不住笑的冲杜宇努了努嘴，意思你终于不装了吧。

　　“咳咳，我的意思是，明天才是拍卖会嘛，我觉得也许我们还有别的办法。”杜宇赶忙掩饰道。

　　“能有什么办法？虽然老爸和大哥都不和我说，但是我也大概知道一些，能帮的，除了老爸的几个老战友一直坚定的站在我们这边以外，其他人，也就任家算是最有实力的了吧？他们在的话，起码能保证我们不会输的太惨，可是现在他们换了家主了，昔日的交情也不值钱了，也许他任莹还会觉得我们王家是欠他们的，那还有什么办法么？反正是订婚又不是结婚，先把这件事情熬过去再说吧。”王露阳面无表情的说道，大户人家的女儿，感情真的能完全自主么？

　　虽然王啸对她从来都是当作掌心的宝贝，可是未来的感情也差不多要是这个圈子内的，总不会放任他去江湖上寻找什么白马王子。虽然她讨厌那个任莹假正经的样子，每次两家聚会，总是故作深情的弹上一首《卡门》，可你每次都弹同一首，也有些做作过分了吧。

　　杜宇没有说话，事实上他不知道该说什么，说明天在拍卖会上自己找人帮助王家了么？可事实上他还没有帮到，所以他不会去炫耀，这是他一个比较执拗的脾气，一件事情，他做到以后，会洋洋得意的吹上天，可是只要还没做，他就不愿意多说一句邀功的话。

　　可是看着王露阳没有表情的脸和王啸紧皱的眉头，他还是忍不住开口说了一句。

　　“没事的，明天我陪你们一起去。”杜宇说道。

　　王啸点点头，回头冲王露阳招招手。王露阳乖巧的坐在王啸的身边。

　　“阳阳，虽然我们家是商业圈子，可是你放心，即使我们破产，我们王氏集团被他们搞的一团糟，我也不会出卖我的女儿，你们都是我的心头肉，明天再说吧，也许会有转机。”王啸慈爱的拍了拍王露阳的头说道。

　　大家都没有再说话，气氛沉闷，王啸几天都没有好好的睡过觉，在嘱咐了一下之后便回楼上休息了，大局面暂时无法改变，心反而暂时的静了下来。

　　“铃铃”电话突兀的响了起来，管家接过电话之后，过来冲着杜宇说道：“宇少爷，有个叫杜婕的女孩请你过去一下。说在那天晚上见面的地方等你。”

　　听到这话在场的几个人脸色都发生了变化，王臣是疑惑，王聪是猥琐，王露阳，是微微一动，但是却没有表现的太明显，而杜宇则是尴尬了。

　　这个管家也太不会说话了，难道做到现在还只是个管家，这阳阳明显心情不好，你还提别的女人，虽然我和她也没什么吧，但是你这不是给我抹黑呢么。

　　恨恨的望了管家一眼，杜宇急匆匆的向上次那个和杜婕见过面的公园飞去，白天人多，杜宇还特地来了个高空飞行。

　　没有堵车的烦恼，让杜宇的速度飞快，盘旋了两圈趁着周围没有别人，杜宇缓缓的降落到杜婕的身边，今天的杜婕比往日更加的艳丽和诱人，一席水蓝色的连衣裙，金黄色的卷发柔顺的披在肩膀，雪白的玉颈和前胸的肌肤裸露在外，不过杜宇当然不会盯着那里看，他看到的是他送给杜婕的钴钻项链。至少他看起来是在盯着项链……

　　恼怒的看着杜宇猥琐的眼神，杜婕轻轻的扭了一下身子，早知道就不穿这么性感出来，因为觉得只有这种精致的连衣裙才会衬出项链的美，所以最近她抛弃了各系的旗袍，迷上了连衣裙，可是杜宇那肆无忌惮的目光，还是让她有些不好意思。

　　“喂，看够了吧？”杜婕恼怒的问道。

　　“啊！我没有看你的胸，我看你那个项链不错。”杜宇一脸纯洁的回答道。

　　“我有说你看我……胸了吗？那个项链是你送我的，什么样子的你难道不清楚吗？”杜婕对这个不打自招的家伙实在是无语，竟然还敢直接承认自己看的是胸！不过这点倒是也比那些想看又不敢看的伪君子强了许多。

　　“你急着找我，一定有什么事情吧？”被人当面揭穿谎话总是会有些尴尬的，纵然杜宇的脸皮再厚，不过他还是瞬间转移了话题。

　　“不错，今天接到我们组织老大的通知，组织正式吸纳你为顾问。”没有同杜宇进一步纠缠之前的话题，杜婕说明了今天的来意。

　　这个结果早在昨天杜宇同张威战斗结束后就知道了，不过看来张威回去以后并没有和组织里的人提起这件事，那自己也就不好同杜婕多说什么，点点头，示意自己清楚了。

　　“可以，具体的事情我已经知道了，明天就是那个吕健的什么拍卖会了，是你陪我去么？”杜宇问起了他比较关注的问题。

　　“没错，看来组织对你很重视，会长今天还特意提起，关于这个事情，组织会尽全部的力量帮助你，无论财力还是人力，并且已经确认，吕健的确就是C市新崛起力量的人之一，但是情报显示，他还不是这个组织真正的头目。”杜婕也把自己知道的消息提供给了杜宇。

　　还不是真正的头目？杜宇一直在想着吕健对王啸的态度以及当初在巨蛋内的种种不合情理的反映，按照王啸所描述的，单单是吕健，应该还不至于对王啸没有回头救乌兰产生这么大的怨念，那吕健的仇恨从何而来？又为什么非要盯住王家不可？看来王啸的身份，并不只是一个集团公司的老总或者说曾经这个国家的秘密部队的负责人之一这么简单了。

　　甩甩头，没有继续纠缠这个问题，反正这些谜团，也许明天就一切大白于天下了，不过从现在来看，如果吕健对于王家或者说王家手中的某样东西势在必得的话，那么明天的场面，也许会乱的很吧。

　　“我有一个小问题必须要问你，好像吕健收购了什么股份，然后又要卖掉却扰乱王啸的产业，明天如果王家搞不定，我希望你们能帮我买下来。可是我不太清楚价值多少，所以我要提前和你们说一声我希望你们帮我做的事。”杜宇说明了自己想要做的事情。

　　杜婕无语的望着杜宇，这个家伙明显就是担心自己组织的财力问题，的确，一个大公司的股权的确价值不菲，但是对于他们这种隐世的组织来说，单单明面上的产业也不是吕氏集团能够抗衡的，更何况异能界已经暗地存在了这么多年，各种交易已经非常的频繁，有时候接一个任务的报酬就上千万，这次王家被煽动买走的股份，也不是特别的多，还是没什么问题的。

　　在同杜宇简单的解释了一下之后，杜宇才算放下了心，想起王露阳之前的面无表情，杜宇忽然有些不想在外面流连了，现在的她，也许需要有个人陪在身边吧。

　　这个想法一旦萌生，让杜宇离开的心思更重，虽然还想继续调戏一下杜婕，但是对方明显一副来说公事的样子，让杜宇也不好太过分的调戏，匆匆的告别之后，杜宇急匆匆的返回了王家。

　　院子里多了一辆车，看来是来了客人，杜宇推开门进去看到让他火大的一幕。

　　一个二十几岁胖乎乎的家伙手里捧着一束鲜花，正准备递给王露阳，虽然不是特别的胖，但是那圆圆的脸配上小眼睛以及一本正经的微笑，还是让杜宇今天还没有吃饭的胃一阵阵的抽搐。

　　嘴唇微动，杜宇手指轻弹，一道黑光无声无息的笼罩上胖子手中的花束，那一大捧娇艳的玫瑰迅速的枯萎下去，花瓣好像都失去生命一般黯淡，暗系魔法是杜宇用的最少的，因为这种魔法除了要打扰死者的灵魂或者夺取生者的生机之外，其它的魔法招数太过稀少，不过看到那簇刺眼的鲜花，杜宇还是忍不住辣手摧花了。

　　杜宇瞄了一眼王聪，对方立刻配合的慢慢打了一个嘴型—“任莹”，原来这个就是那个想要和王露阳订婚的家伙，不说名字还好，说出了名字杜宇的厌恶感更盛。

　　“哟，这位大哥，您送的这是什么花啊？”毫不顾忌的走上前站在王露阳和任莹的面前，杜宇朗声问道。

　　看着自己手里的花迅速的枯萎，任莹迅速把手里的花束扔到了一旁，好像见鬼了一般盯着杜宇。

　　杜宇一笑，随手捡起他丢弃的鲜花，木系魔法独有的绿光浮现在杜宇的手中，悄悄的笼罩在花束上，之前枯萎的花瓣迅速的爆满起来，甚至还渗出几滴水珠，看起来比之前的样子更加的娇艳欲滴。

　　杜宇轻轻的弯下腰，对着王露阳行了一个最标准最优雅的贵族礼仪，同时递上了手里的花束：“尊敬的王露阳女士，请原谅我无法用一切我能想到的词汇去描述你的美丽，我只有用这一束娇艳的鲜花来略表我的心意，虽然这花在你俏美的容颜前显得那么微不足道，但这也是我仅能为您做的一点事了，鲜花也是生命，她不应该在恶人的手中枯萎，而是应该在纯洁中绽放。”

　　看着杜宇得了便宜还卖乖的样子，王露阳笑嘻嘻的接过花拍了拍杜宇的肩膀以示鼓励，旁边的王聪早已经笑的滚到沙发里去了，这哪是告白，这明明就是故意在打脸，任莹一拿那束花，花就枯萎了，杜宇接过来，花比之前还要新鲜和美丽，尤其最后还说什么绽放在纯洁之中，更是让任莹气歪了鼻子。

　　“呵，好口才，不知道阁下是哪位呢？”任莹有些冷冰冰的声音传来。

　　“我啊，我是王露阳的爱人。”杜宇大义凛然的如是说道。

　　……

　　【每日语录】：【选择考研，就意味着延长了自己单身的时间或者有爱人也三过其门而不能入，让自己淡定得像扫地神僧；就意味着看到同宿舍的哥们姐们狂欢的时候，自己默默去图书馆，体会狂欢就是一个人的孤单；就意味着看到好友一个个找到好工作，而自己却要跟单词和马克思主义死磕到天旋地转，还要装作云淡风轻拈花微笑。】


第四十三章 【温暖】

　　爱人！？这句话一说出口，不但任莹当场愣住，连王露阳和王聪王臣也是被杜宇的直白大胆给惊呆了。

　　虽然杜宇平日里也没少对着王露阳眉来眼去的，但是王露阳一直没有当回事，虽然也算有那么一点点好感吧，可是两个人还没有正式的去交往或者接触之类的，所以爱人之说更是谈不上。

　　但是随即王露阳就明白了杜宇的意思，这是要当众叫任莹下不来台了，冰雪聪明的她立刻配合的伸手轻轻挽住杜宇的胳膊，当然在任莹看不到的杜宇胳膊后面，白嫩的小手在杜宇的软肉上狠狠的拧了一圈，杜宇的嘴角微微抽动，但还是忍着没有喊出来，否则打的就不是眼前这个家伙，而是自己的脸了。

　　“呵，这位朋友电影看多了吧，这种把戏也太过幼稚了一些，不知道尊姓大名，是哪家的公子呢？看起来可是有些眼生，C市有头有脸家的公子，我基本都认识的。”任莹眉毛轻轻的一挑，在经过短暂的惊愕之后，立刻觉得眼前这个人的来意不明，也许只是在用幼稚的方法冒充而已。

　　“我尊姓杜，大名宇，你知道‘滚石’酒吧么？那是我姐姐杜婕开的，你的意思是说，我们杜家不算有头有脸的人物么？”杜宇继续无耻的往自己的脸上贴金，反正杜婕说过无论他想要什么，组织都会尽全力支持，自己冒一下名字，应该不会有问题。

　　“滚石”酒吧！富二代最佳的消遣地点，C市排名首位的娱乐场所，再加上奇特的规矩，艳丽神秘的女老板、一流的设施和服务、让这家酒吧都充满了神秘感。而这无疑是上层社交中最常出现的谈资，此刻杜宇说他是“滚石”酒吧女老板的弟弟，任莹的小眼睛立刻就仿佛有光彩放出来一般。

　　假装没有看到挽着杜宇胳膊的王露阳的手，任莹第一时间换上来了一副上流社会公子哥的嘴脸：“原来是杜公子，我是任氏集团现任的董事长任莹，同阳阳也是青梅竹马长大，却从没有听她说起过你呢？”轻巧的反问，一来暗示一下自己同王家的关系，二来对杜宇的身份质疑。

　　杜宇不屑的摇了摇头，其实他也没有想到怎么回答，但是按照他的个性，吃亏是不行的，所以他伸手招呼了一下王聪。

　　“小聪，告诉他我是谁，然后我为什么在这里以及我和阳阳的关系，好好说，别说错了。”

　　王聪正在一边看热闹，见杜宇忽然把包袱丢给了自己，偷偷对他做了个鄙视的手势。

　　“任莹，是这样的，杜宇是我前阵子去美国认识的，后来聊起来才发现是老乡，更难得的是他还是杜婕老板的亲弟弟，所以我们这次一起回国的时候就顺便来我们家拜访，和小妹见面之后，立刻干柴烈火……呃，是两情相悦，各自倾心，在经过我老爸同意之后，他们两个已经订婚了，宇哥，我说的没错吧？”王聪撒起谎来面不改色心不跳，说的杜宇连连点头，表示事情就是这个样子。

　　当然王露阳的手又在他的胳膊上转了几个圈就不清楚了。

　　任莹的脸色连着变了几下，难怪王啸在听到自己提出要和阳阳订婚的消息的时候那个表情，原来家里早就有了人选了。不过自己从小倒是对王露阳一直惦记着，就这么放手给了这个来路不明的人，总是有些不甘心。

　　不过上流社会的人最擅长的就是在谈话上打太极，任莹打了个哈哈以后，果断的把话题转移开来：“明天就是吕家的拍卖会了，除了王家的股份之外，据说还有很多非常珍贵的物品，许多国内外的财团都已经闻风赶来，我也会参加，不知道明天杜公子是不是准备买一点什么呢？”

　　这段话中挑衅的意思就有些赤裸裸了，如果不是这个任莹和王露阳有那么一丝丝的瓜葛，杜宇根本连和他说话的兴趣都没有，在他的世界，他就最讨厌那些每天假惺惺注重仪表贵族风范的伪君子，现在这个任莹的样子，就很有那些人的风范。

　　明明玩弄过很多人的感情，却偏偏装作对某个女人痴情，并不惜用婚姻将那些善良的女孩捆绑住，然后自己继续暗里明里的花天酒地。

　　所以杜宇莫名其妙的心里就有一股邪火窜了上来，原本还有些应付的微笑也沉了下去，声音冷冰冰的不带一丝感情：“我买什么不重要，重要的是，你什么都不会买到。”

　　这个该死的任莹，一直假假的在这里说些无关痛痒的东西，看来无论在哪个世界，总是会有虚伪的人充斥，杜宇甚至在想，要不要直接一个炎爆弹给他打出去，省得那副笑眯眯的样子在自己的眼前晃个不停。

　　“哼，杜公子好大的口气啊，那就明天见吧，我原本是亲自来表示一下两家联姻的诚意，也好在明天的拍卖会上伸手助王家一把，既然杜公子这么大的信心……”任莹虽然心中恼怒，但是表面上还是冷嘲热讽的说着风凉话。

　　“滚。”杜宇冷冷的吐出一个字，连客套都省了。

　　“你说什么？你让我滚？”任莹一直强装的风度在这一刻损失殆尽，自己虽然年轻，但好歹也是一个大公司的负责人，被一个来路不明的小子一再的嘲讽，自己为了风度和展现一下大度，一直没有爆发，现在他竟当着自己的面让自己滚。

　　不过杜宇接下来的一个动作让他立刻闭上了嘴乖乖的转身离开了，因为他看到杜宇的右手心升起了一颗不断旋转着的火球，此情此景，多像他老爸在世的时候和他提起的这个世界拥有神秘力量的一群人。

　　所以他走了，没有留下场面话和怨毒的眼神，因为他知道，自己再怎么有钱和势力，自己也只是一个普通人，而普通人，是无法和异能者抗衡的。

　　狠狠的给了还想上来装一下忠心护主的保镖一脚，带着自己的人钻进车子灰溜溜的离开。

　　“哎哟！”杜宇嗷的一声喊了起来，原来是王露阳又在他的胳膊上掐了一下，杜宇偏过头无辜的看着她，王露阳伸手指了指他的左臂，原来开始王露阳假意的挽住他的胳膊，他过了一会就顺势搂住了王露阳的小细腰，因为之前的对话充满了火药味，王露阳没有注意到这点。

　　可是任莹走了以后，王露阳才发现杜宇的手在自己的腰上正在满意的上下摩挲着，于是毫不客气的再次捏着杜宇胳膊的软肉狠狠的转了一圈之后跑上楼了。

　　“宇哥，可以啊，可柔可刚，可主可配啊。”王聪笑嘻嘻的凑上来。

　　可柔可刚他懂，但是可主可配是什么意思他还没有理解上去，不过他还是当作夸他的了，露出得意洋洋的表情，杜宇觉得自己此刻简直是个英雄。

　　又顺便检查了一下王聪的风雷拳进度，发现王聪在对战技的领悟上简直就是天才，虽然碍于缺少更多的实战和气氛，但是现在的王聪，再遇上之前想要劫持他们的那些黑衣人的话，绝对不会那么狼狈，甚至有可能胜出。

　　无聊的打闹了一会之后，杜宇开始有些期待明天的拍卖会了，一直以来，无论是吕健还是其它人，都在透露一个消息，明天的拍卖会上会有一些神秘的物品出现，不知道是什么东西可以让各大财团都表示感兴趣，王家的股份吗？那看起来不过是小添头，可是为什么又要将王家牢牢的捆住呢？

　　杜宇仔细的将他所掌握的信息从头到尾的回忆了一番，从最初吕健到王啸的部队当兵，到和王啸等人成为好朋友，再到巨蛋恰好在日全食的时候发生巨变，导致全军覆没，在过了十年以后，乌兰复活，吕健强势回归，而此时王啸已经离开军队系统，吕健的几次试探，到最后这个拍卖会，这似乎就是一个内循环。

　　但是杜宇一直找不到这些事情串到一起的理由，简单的说，他觉得不合理，这中间一定有什么是自己所不知道的，甚至王啸都可能主动隐瞒的事情，才是这一切的关键。

　　想不透就不去想，顺其自然是杜宇一贯的习惯，又想起之前王露阳轻轻挽住自己胳膊的滋味，杜宇整个人也荡漾了起来，一把从沙发上翻起身，抛开捧着ipad想要继续请教他的王聪，快步向楼上奔去。

　　王聪和王臣面面相觑，这个杜宇，做起事来从来都是直来直去，想到什么就做什么，让人摸不着边际，但是就是这种不做作和真实，却让人忍不住的生出亲近感。

　　收回盯着杜宇消失在楼梯处的目光，王聪把眼睛盯在了王臣身上，杜宇说自己实战不足，眼前不就有一个格斗好手吗？此时不用更待何时？兄弟不就是拿来做陪练的咩？

　　于是翻身一个虎扑把正要开溜的王臣按住，揪住他一路向练功房奔去，丝毫不顾王臣的嚎叫和抗拒。练功房一阵阵乒乒乓乓的响动，不知道可怜的王臣面对新学了风雷拳的王聪，受到了怎样的折磨。

　　轻轻推开王露阳虚掩的房门，杜宇蹑手蹑脚的走进去，王露阳又一个人翘着白嫩的小腿在阳台上看风景，想要偷偷的摸过去吓唬她一下，也许趁她不注意，还能骗个拥抱什么的，不过太过意淫此事的杜宇却被脚底下阳台门槛绊了一下，发出了哗啦啦的声响。

　　看着王露阳嗔怪的眼神，杜宇挺挺胸表示“我也刚到”，然后不顾王露阳的反对，自觉的坐在了她的身边。

　　看赶不走杜宇，王露阳也只好不理他，继续看着天空，不知道在想些什么。

　　“杜宇，你说这个世界，真的有外星人吗？”王露阳一脸好奇的问道。

　　杜宇知道谈心的机会来了，可是在思考了很久之后，他才讪讪的问道：“什么叫外星人？”

　　他的回答让王露阳差点从阳台上摔下去，她忍不住攥起小拳头挥舞着教育杜宇：“外星人你都不知道吗？外星人就是……就是……就是外星来的人呗！懂了吗？”

　　杜宇觉得好像王露阳的解释和没有解释是一样的，不过他还是认真的点了一下头说：“懂了，外星人就是外星来的人。”

　　看着杜宇被自己绕的傻乎乎的样子，王露阳忍不住“噗哧”一笑，杜宇好像一直都很迁就自己，无论是陪自己去上课，有时候自己的无理取闹，杜宇都是一副大度的样子，而这种大度是来自真心，和任莹那种世故的大度不同，杜宇的所作所为，会让人觉得心暖暖的。

　　“杜宇，谢谢你，你是个好人。”王露阳下意识的说出这句话。

　　“别！别往下说了！”杜宇蓦的打断王露阳的话，那天王聪鬼鬼祟祟的给他支招如何才能赢得王露阳的芳心的时候说过一句话，只要你没被她发好人卡，就还有机会，杜宇就打听了一下什么叫好人卡。

　　这句话的下一句就是“但我们不合适”之类的，让杜宇顿时有点心惊肉跳的。

　　“怎么了？我下面没有话了呀。”王露阳觉得有点奇怪。自己这句话有什么问题吗？

　　“你接下来不是要说：‘可是我和你不合适’吗？”杜宇委屈的接口说道。

　　“……”王露阳被这个每天脑袋里不知道被二哥灌输了些什么东西的杜宇打败了，原本的气氛也没有了，王露阳无奈的摇摇头，杜宇有时候聪明的像个狐狸，有时候又对一些事情模糊的像个孩子。

　　杜宇丝毫不觉得尴尬的继续陪笑着，他喜欢呆在王露阳的身边，他一直对自己说，是因为自己在初来这个世界的时候，因为一时接受不了这个完全陌生的世界而陷入走火入魔的边缘，是王露阳那一句空灵关切的声音让他从虚幻中走出来，可是时间慢慢过去，他发现自己有些喜欢上呆在她身边的感觉了。

　　她有时很闹，玩的时候很放得开，也会挥舞着小拳头和几个哥哥和自己打闹，有时候却又安静的像一只熟睡的小猫，就那样静静的呆着，仿佛整个人都融入到周围的风景中，让杜宇流连忘返，痴痴远观。

　　所以杜宇越来越依赖这种感觉，这也是他今天当着众人的面狠狠的挫任莹面子的原因，他用一种另类的方式宣告自己保护心爱人的决心，只是杜宇在自己世界那些勾引美女的手段在王露阳的身上完全不起作用。

　　在自己的世界，凭自己的家世和相貌地位实力，几乎所有的女人都争相的巴结和示好，自己曾经最大的乐趣也是勾引那些少女为乐。

　　可是自己的帅在这个世界貌似也就是个中上游，家世隔了一个世界早已毫无用处，实力倒是不错，可王露阳也不是那种渴望王子的公主型，相反她好像是那种喜欢平淡生活的女孩。

　　所以失去了很多优势，杜宇才第一次认真的考虑起自己想要的是什么，这也是他第一次感受到有这样一个女孩可以给自己心里最渴望的安静。

　　仿佛就呆在王露阳的身边，心就可以慢慢的静下来，去感受自己体内魔力顺畅的缓缓流动，感受自己精神领域的清澈。

　　所以绝对不会让王露阳露出伤心的表情，杜宇暗暗对自己说道。

　　“喂喂，又神游天外了，还是因为我一句话，你已经被外星人捉走了。”王露阳早就习惯了杜宇的间歇性走神的毛病。

　　“不会让你伤心的！”杜宇还没有从自己的思绪中回复过来，一把抓住王露阳的手认真的说道。

　　王露阳的脸腾的就红了起来，看着杜宇认真的眼神，手被紧紧的握住，让王露阳的心里也升腾出一丝奇妙的感觉。

　　“嗯！”王露阳微不可闻的轻轻答应着，红着脸没有再说话。

　　两个人就这样并排的坐着看着什么都没有的天空，不知道有意还是无意，杜宇没有松开紧握的手，王露阳也没有抽回来的意思，两只手轻晃着，还有两个人嘴角的那一抹微笑。

　　第二天早上杜宇醒来的时候，长长的伸了一个懒腰，昨晚应该是他睡的最好的一晚了，梦里他带着王露阳找到了回家的方法，找了一个山清水秀的地方一起生活，一夜的好梦让杜宇整个人都非常的精神，虽然昨天和王露阳没有更进一步的发展，但杜宇直到现在还怀念着手头那软软的触感。

　　简单的收拾了一下，今天杜宇找出了他刚来到这个世界的水蓝色法袍，想了想，塞进了空间戒指中以备不时之需，心里有一种淡淡的预感，也许这次拍卖会不会这样轻松，恐怕也许会用到自己出全力的地步吧。

　　洗漱了一番，发现自己起的有些早了，虽然天色已亮，但是屋子里还没有什么反映，但是院子里却传来一阵阵声响。

　　推开窗户一看，原来王聪一个人在亭子边的空地上独自演练着，一招一式带动着隐隐的天地元气，杜宇越看越有兴趣，最初对王聪应付的心态也没有了。

　　轻飘飘的伴随着舞空术从天上飘落，一个小火球砸到王聪的面前，提醒他自己的到来，王聪回过身，会心的一笑。

　　“如果能逼我用异能，就算你赢了，我就把更高级的战技送给你，如何？”杜宇挑衅的看着王聪。

　　王聪闷头一拳袭来，用行动来告诉杜宇答案，杜宇脚下一撤步，运起风雷拳的力量，狠狠的和王聪撞到一起，可是这一撞却让杜宇的拳头有麻麻的感觉，看来王聪的力量已经上升到了一个新的层面，这倒是杜宇始料未及的。

　　打起精神慢慢的引导着王聪一招一式的通过实战去感受风雷拳对天地力量的吸引力，王聪出拳踢腿的时候带动的力量越来越强劲，隐隐的风雷声开始出现，杜宇渐渐的纯粹的靠肉体的力量应付起来已经有些吃力了。

　　因为他对这套风雷拳的领悟也不是很高，只是做为一个魔法师所必修的体力战技，他有过一些研究。

　　王聪越打越顺，嘴角的笑意也越来越浓，终于杜宇一个不小心，王聪的拳头穿过他的防守冲着自己的胸前袭来，杜宇无奈的竖起了一个冰盾抵挡。

　　“嗡”王聪拳头上的力量引起了冰盾的剧烈震动，杜宇和王聪相视一笑。出发前的热身结束，该来的，无论过了多久，总是要有一个结局的。

　　二楼王啸房间的窗户，王啸露出一丝很奇怪的神色盯着王聪和杜宇，王聪的进步神速让他隐隐的觉得有一些不安，可是又想不出来哪里有问题。看着两个人兴致那么高，王啸也就没有开口打扰，毕竟出发在即，大家的信心足一些，在拍卖会上所要经历的事情，才会更有底气。

　　今天王家算是倾巢出动了，王啸和王家三兄妹加上杜宇，还有一些彪悍的黑衣保镖，更有一些王啸昔日的战友开的公司阵仗，可是等大家来到香格里拉大厦的拍卖地点的时候，才发现比起其他人，自己还算是小众了。

　　五星级宾馆的楼顶都有停机位，有很多私人的直升机在楼顶盘旋，甚至由于这次来的私家飞机过多，香格里拉大厦的负责人还特意将周围五星级宾馆的停机场进行了租借。

　　王啸回头看了看杜宇等人，大家微笑了一下，迈步走进会场。

　　……

　　【每日语录】：【爱情的最高境界，不是一方为另一方无休止的付出以换取回报，而是你丰富了我的生命，我也丰富了你的生命。我们相遇之前是两个人。相遇之后，不是变成一个，而是一个半。我把一半留给自己，那样我才可以更清醒的去爱你。】


第四十四章 【蓄势】

　　今天香格里拉酒店的防护措施堪比国家政要机关来访时候的仪仗了，由于有些外国财团都是涉黑组织，所以自身就拥有很齐备的武装保镖，大厅内熙熙攘攘，一堆一堆的保镖各自警戒着，对于这种活动，他们根本不相信主办方可以保证自己老板的安全。

　　所以香格里拉的保安们才是最尴尬的，望着一个个明显腰间鼓鼓的藏有枪械的人，连上前检查的勇气都没有，一个个只能去做一些迎宾提包的简单工作。不过这之前他们也都接到上头的通知，这次的安保由各家与会者自行安排，自己只要进行服务就可以了。

　　不过做为东道主，他们还是会起到一定的作用，比如欧洲的两个世仇家族红着眼准备掏枪火拼的时候，他们会立刻蜂拥上几十人，做为和事佬进行调节，让双方都有一个台阶下，毕竟这次来是为了生意，而不是为了流血。

　　杜宇王啸一行人虽然声势也不错，但是相比起来还是弱了一些，走过路过的时候，和一些熟人简单的打了个招呼，虽然没有明确的说什么，但是杜宇也看出来这些人隐隐的幸灾乐祸了，这个无关人情冷暖，市场就这么大，如果某个占大头的企业倒下，那么下面的这些人自然能够分一杯羹。

　　虚假的应付着来来往往的人，王家一行人没什么好好脸色的向着会场旁边的贵宾休息室走去，今天其中一项拍卖的就是他们家的股权，所有可能竞价的人都将对自己企业造成一定的影响，所以众人也就心照不宣的保持了低调。

　　可能是由于今天到场的人太多，所以面积大些的贵宾室都是两家用一个，当然也不排除是有心人故意如此安排，当王家的人被保安带领着到达贵宾室的时候，里面赫然坐着吕健乌兰等人。

　　吕健今天难得都得没有穿那身正式的西服，而是换上了一身不伦不类的运动装，除了那副依旧耀眼的金边眼镜以外，他的周身打扮根本看不出是一个大公司的老总，而像是隔壁晨练的大哥哥，依旧是那副和煦的微笑，只是这笑容里面有多少真诚的成分，就不清楚了。

　　王啸推门的手僵硬了一下，不过还是大步迈进来，反正今天就是来两家解决矛盾的，现在避开也没有什么必要，王啸勉强将笑容挂到脸上，微微向吕健点了一下头，坐在另外一边的沙发上。

　　气氛很沉闷，吕健今天带的人不少，四十个战斗组成员、十个巫组成员，加上自己和乌兰，还有一些隐藏的没有出现的帮手，让吕健信心十足，布了这么久的局，在今天就会一点点的揭开，许多事情，也将在今天有一个了结，但也许只是开始。

　　所以吕健的心情不错，从他开始执行这个计划开始，一直都在压着王啸，距离目标成功越来越近，所以胜利者的姿态已经出现在他的脸上。

　　“王总，来的有点晚啊，今天可是大日子，你怎么一脸不开心呢？”吕健毫不顾忌的挑衅着王啸。

　　“哼，吕总于心有愧，睡不着觉，当然起的早了，王某没什么对不起某些人的，当然要睡个好觉才起来了。”论嘴皮子，王啸也不是善茬，毕竟军队还是商场，都是一路摸爬滚打过来的，怎么反击最有效，他还是清楚的。

　　王聪和杜宇都在后面偷笑，王啸的这个反击不错，挑明了吕健心存不良所以失眠早起。

　　吕健没有生气，反而笑了笑，随手点了根烟，深吸一口后说道：“老王，你还是当初那个老脾气，嘴上从来不服软，即使知道自己可能错了，但是你也从来不去反省自己，或者说，换一个角度去看待某个问题。你认为对的就是对的，你认为某件事情发生了就是应该的，在军队的时候你也是，总是告诉我们，国家给的任务就要执行，即使这个任务要牺牲自己的战友，即使让你心存愧疚，可是你总是能找到说服自己的理由。”

　　吕健突然间的感慨让王家的众人都沉默了一下，尤其是王啸，想说什么又没有说，深深的望了吕健一眼后，没有继续说话。

　　正沉闷间，房门被推开，两拨人又先后的走进来，一拨人是杜婕和几个神神秘秘的人，杜婕今天的装扮让杜宇等人眼前一亮，原本金黄色的头发被重新洗回了黑色，长长的头发柔顺的披在身后，不过不知道为什么，杜婕今天穿的是一身劲装，不过略紧贴身的衣服，更将她傲人的曲线展现的淋漓尽致，杜婕的到来让屋里的众人眼前同时一亮。

　　杜婕径自走在杜宇的身边坐下，胳膊轻轻贴着杜宇，身边的王露阳眼中闪过一丝异色，好像对这个杜婕非常有兴趣，不知道我们这位杜宇同学是如何勾搭上这位算的上是“救命恩人”的美女老板的。

　　不过她的眼神中倒是还有那么一丝丝的不满，虽然昨天两个人手牵手的坐在那里呆了一下午，但是两个人也没有进一步的沟通和告白，只是两个人都喜欢那种安静的仿佛可以地老天荒的感觉。

　　而今天杜婕身边的几个人中也有杜宇的熟人，其中一个正是那个速度极快的雷行，也就是组织的情报组长，看来今天的拍卖会不简单，让组织内的情报一号都出动了，而且最可疑的是，竟然是这样光明正大的出现。

　　而另外一波人则以一个女孩为首，短短的披肩发，带着一副黑框眼镜，姣好的面容上一直带着一丝温暖的微笑，看起来并不作伪，看到她的到来，乌兰下意识的一动，同时面具下的目光也向她的方向转了一下。

　　这个动作被杜宇观察在眼里，如果没猜错的话，这个女孩应该就是拥有人系异能—迷乱的觉醒者，霓彩。难怪乌兰会为了她而私自跑来解开王啸的幻境，这么一个温柔的女孩，也只有她能打开乌兰冰冷的心扉了吧。

　　发现杜宇盯着自己，乌兰下意识的向后退了一步，不过其实此刻乌兰是充满疑惑的，因为按照之前的约定，霓彩是不参加这次拍卖会的，因为乌兰知道这次拍卖会之后肯定要有一场恶战，而出于保护她的心理，他提议不要霓彩参加，理由是上次迷乱的能力被逆转，霓彩的脑部的伤没有痊愈，而吕健也同意了，可是此刻霓彩竟然走进来，而吕健也毫不意外，所以乌兰才想要走过去问一下到底发生了什么事情，但是大家都在看着，他又不好直接开口。

　　偌大的贵宾室因为突然涌进来的人而显得有些狭小，而双方的势力都渐渐的混杂起来，吕健也没有了那一副云淡风轻的微笑，甚至他还在想，如果这个时候开战，对于计划会有多大的影响呢，不过他随即就看到了杜宇不怀好意的目光，这个杜宇，确实比较不好对付。

　　而且不知道为什么，滚石酒吧的老板，这个传说中的美艳煞星也坐在了杜宇的身边，看来今天的计划真的需要动用隐藏的力量才能够顺利达到了。

　　下定决心以后，吕健站起身，冷冷的对王啸说道：“王总，拍卖会快开始了，今天这个拍卖会不单纯是我为了对付你而举办的，我只是这个拍卖会投拍的用户之一，这次拍卖会，会有很多不错的东西，当然了，还有一件东西是你绝对想不到的，也许到时候会唤起你一点记忆。”

　　已经没有了客套的必要，吕健冷冷的扔下这句话以后，起身率领着身后的人呼呼啦啦的率先离开，留下王啸略略思索的神色，杜宇看王啸陷入沉思，更加确认了自己曾经的想法，王啸所讲的故事是不完全的，或者王啸心中一定有什么大的秘密没有共享出来。

　　不过眼下当然不是问这些的时候，杜宇等人随着吕健身后也出了贵宾室，那边已经有人来提醒拍卖即将开始了。

　　熙攘的人群也终于暂时安静了起来，因为拍卖会场内部，除了部分人以外，其它的保镖是不允许进入的，尤其是那些面目可憎，腰别凶器的人，更是直接被主办方拦在了门外，虽然这些人都表达了自己忠心护主的不满，但是这些财团的负责人一个眼神扫过去，也就识趣的没有再继续演下去。

　　屋子里面大概坐了几百人，平均每个势力进来十几个人左右，基本的安全保证还是要有的，而每一个能够进的了会场内部的，不是身份特殊，就是身怀绝技，相比杜宇杜婕等人的轻松淡定，其他人努力的装出一副我是高手的样子。

　　观察这个世界形形色色的人的表情和行为，也是杜宇喜欢的事情之一。

　　无意间扫到了任莹的身影，在会场的最右边，他的目光也在朝这面扫过来，看到杜宇戏谑的眼神，任莹犹豫了一下，还是轻轻的扭转过头，杜宇既然是老爸曾经提过的拥有神秘力量的人，那自己暂时还是不要太过张扬的好，反正今天只是来看王家的热闹的，其它的事情，暂时记在心里就是了。

　　今天的拍卖师显然是重金聘请来的国际知名拍卖师，有人会问，不就是走一个过场么，拿出东西，竞价，然后换下一件，为什么拍卖师的身份会越来越高？

　　这里面就涉及到拍卖会的一种另类学问了，一件商品，除了他本身的价值之外，还需要经过拍卖师的简单介绍和解释，也就是包装，你不能指望每一场拍卖会都出现精品和所有人竞相竞价的场面，如何更合理的把手中别人托付的物品拍卖出去，才是一个优秀拍卖师应该做的。

　　所以现在一些承办大型拍卖会的商家，都会重金聘请优秀的拍卖师，毕竟一个拍卖师就有可能给他们带来几百倍的利润。

　　而拍卖师从穿着上就有着极其严格的讲究，一个好的拍卖师需要在不同场合配备不同的服饰来迎合气场，甚至有可能不同商品的中间休息阶段，也会换一套衣服来给人新鲜感，这位看起来很年轻的拍卖师此刻正穿着一身华贵的唐装，热场的措辞简单诙谐，引起场下众人的一片笑声。

　　而当大家的气氛渐渐的融洽起来后，拍卖师才话锋一转，推出了今天的第一个拍卖品，一个粉色的晶石手镯。

　　“诸位，人生在世，收藏品不可少，但是有两样我相信是没人喜欢的，第一种是次品，第二种呢，就是赝品。而精品难求，此刻我给大家展示的就是前不久在一座古墓中出土的粉晶手镯，对，你们没看错，这种粉色的晶石属于早期一次火山爆发后，熔火气与晶石‘婚配’而成的质地，这种晶石几千年才会形成一块，而古人是用什么方法将这种坚硬的晶石加工成为手镯的我们早已无从考察，但是我可以在这里负责任的告诉你们，至少千年以内，都不会有第二只这样的手镯了。”拍卖师展开了自己的口才，开始洋洋洒洒的介绍起第一件拍卖品的特征，同时眼神敏锐的留意起在座的所有女性。

　　看到已经已经有人隐隐的意动，拍卖师满意的点点头，又开始了第二轮的介绍。

　　“而最重要的一点我希望可以分享给大家，这件商品不是谁都可以买的……”说完这话底下一片哗然和疑惑，不过拍卖师继续说道“只有你们每个人都有心爱的女人、女性亲属的话，这件商品才会被买走，因为这不是普通的火晶石，它内部蕴含的能量足以让人青春常驻。所以……你们有喜欢的人要送么？现在竞价开始，底价五百万，五十万加一次。”拍卖师满意的看着众人的表现，适时的报出了价格。

　　其实这手镯不值五百万的价格，虽然吹嘘的很厉害，但是事实上，这就是一块蕴含火系能量的晶石打磨而成的手镯而已，在杜宇的大陆上，随处都能看到，但是哪个人没有心爱的女人呢，拍卖师站在道德和爱情的至高点上，如果你不象征性的竞一下价，就会显得自己没有爱心和小气，所以底下在轻微的一阵骚乱后，就有人开始举起了牌子。

　　杜宇身旁的王露阳也下意识的伸长了一下脖子去盯着那个展示的柜子，首饰嘛，每个女孩都喜欢，虽然杜宇的空间戒指内有很多比这个好很多的东西，但是看到王露阳隐隐露出喜欢的样子，杜宇也忍不住回头望了一眼杜婕，毕竟上次的龙骨组织没有直接给他折价，但是承诺一切他想要的东西，财力范围内都无条件支持。

　　杜婕会心一笑，正巧这时任莹举起了牌子，价格已经到了八百万的均衡线，现在的价格，就是再多一些，就没有买的必要了，任莹很适时举起了牌子。

　　“八百万，这个我想送给也许会成为我未婚妻的女孩。”说完还像杜宇这边瞄了一眼。

　　看来是以为我在这里不好对你下手了，杜宇恨恨的想到，虽然八百万的概念对他来说不是很清楚，但是想来也不会很便宜吧。

　　正郁闷间，他的手里被塞了一个牌子，然后一只温柔的手轻轻托起他的胳膊举了起来，身边另外一个声音说道。

　　“一千万，送给我们少爷现在的未婚妻。”

　　……

　　【每日语录】：【总有一些事，我们不愿它发生，却必须接受；总有些东西，我们不想知道，却必须了解；总有些人，我们不能没有，却必须学着放手。】


第四十五章 【神秘】

　　一千万！这已经超出了这个手镯本身的价值，杜宇侧过头一看，递给他牌子的是杜婕，开口说话的是雷行，其实杜宇不清楚，他已经被组织内通报成为全组织的顾问，而顾问级别的权利，已经远远的大于杜婕雷行等人，只是杜宇没有打听，杜婕也没有细说。

　　现在看到杜宇的表现，杜婕哪还能不明白他的心思，所以偷偷的示意了雷行一下以后，把牌子塞给了杜宇，而雷行恰到好处的一句“现在的未婚妻”也让任莹那边气绿了脸色。

　　杜宇轻轻点了一下头，扭头望着任莹的反映，任莹想了一下，一千万买一个镯子的价值已经超出了心里承受的底线，所以冲着拍卖官摇了摇头，表示放弃竞拍。

　　拍卖官暧昧的望了一眼杜宇和他身边的王露阳杜婕，着人立刻将手镯递上，按照原本的程序，物品要在全部竞拍结束后款项入账才可以交付给买家，如果买家现金或者存款不足的话，会给与一周的缓冲期来完成交易。

　　但这种规矩却不适合于非官方的拍卖会，也就是说，这种私人或者违禁品的拍卖会，恰恰是当场即时付货，事后转账的，因为能来到这里的，都是些有头有脸的人物，谁也不会因为一点拍卖品的钱而损失了在整个市场上的信誉。

　　所以当拍卖会的服务小姐将粉红色的手镯用水晶盘托过来的时候，众人都看着身边两大美女的杜宇会把这个手镯送给谁，除了几个心里有数的人之外，大家都认为杜婕的希望很大，艳丽的女性配上粉色的手镯，相得益彰。

　　不过杜宇接下来的动作却让所有人大跌眼镜，杜宇懒洋洋的靠在那没动地方，嘴轻轻努一下说道：“阳阳，送你的。”

　　而旁边的王露阳却好像也没什么反应一般，哦了一声，随手接过来带在手上，让众多期盼着浪漫的或者火爆热恋场面的人都失望转头，这一对明显就是感情经历了很久的人，男的大男子主义，女的小家碧玉，男人买了礼物，女人就拿着。

　　而这种感觉也正是杜宇想要传递给任莹的，当然这番面子之争的代价就是众人扭转过头之后，杜宇的胳膊后侧又多了几块淤青而已。

　　任莹现在已经开始有点相信王聪之前说的王露阳和杜宇已经订婚的事情了，因为以前他送王露阳礼物的时候，都是被百般的推拒，而这一次王露阳竟然真的像一个小媳妇儿般的乖乖伸手结果礼物还轻轻的挽住了杜宇的胳膊（其实是在掐他）。

　　第一轮的拍卖品顺利的拍卖过去，接下来的物品也大多都是些珍奇古玩之类的东西，虽然珍贵，但是却还没有达到全场竞相竞价的地步，而杜宇和任莹也再没有针对一件东西展开竞价，也许任莹发现杜宇那天说的自己什么也买不到是真的，他身后的杜婕和另外几个神秘的人的财力雄厚程度让他忍不住嘀咕起来。

　　而当一件商品抬出来的时候，杜宇却忍不住从座位上跳了起来，拍卖师轻轻的揭开蒙在商品上的红纱，是一块玉石，一丝淡淡的青气缓缓的从玉石中散发出来，弥漫在整个屋子里，带着一丝清凉、一丝诡异的香气，而这种宛如电影特效一般的场面也让众多识货的买家忍不住心动起来，所有人都没有说话，静静的等着拍卖师解惑。

　　拍卖师在上面一直暗暗的盯着下面人的反映，很明显，这算是中期的一个小高潮拍卖，拍卖会的潜规则就是要一个张弛有度，开始的物品不能价格太高，也不能是庸品，既要显出档次，又要保证成交来热场，当成交成为习惯的时候，那么商会的老板就会满意的大笑了。

　　而在进行到一定程度的时候，又要暂时的刺激他们一下，让他们的竞价习惯培养上来，这样等到压轴物品上来的时候，成交额绝对比与其还能高至少十个百分点。

　　“先生们，女士们，我今天非常荣幸的为您展示这件商品，在座的朋友有多少认为这是一块珍奇的玉石呢？我相信你们一定认为这是一块玉石，但是我告诉你们，这不但不是玉石，而且这是一个小生命！”拍卖师得意洋洋的说出这个物品的真实本质。

　　小生命？？这个玉石是活的？下面的人顿时喧哗了起来，这样一块看起来奇特的玉石，到底是什么东西，底下所有人的好奇心都被调动起来。

　　当然，唯一的例外是杜宇，因为这个东西杜宇不但不陌生，反而对其有着相当的了解，这种生物严格的说来是杜宇世界的龙的一种，不过体积却要少上千百倍了，龙性淫，千千万万年前，与另外一种异兽交配留下的珍惜物种，名为“麒龙”，这种生物在整个大陆千年也难见一次，因为其出生率太低。

　　这种生物的成熟分为两个阶段，首先是母体产下一个巨大的蛋，而蛋中蕴育的却不是该生物的幼体，却是这块看起来像玉石的东西，而这块玉石在汲取了蛋汁的所有养分以后，依旧是巴掌大小，再经过很多时间孵化，破玉而出，晶莹剔透，煞是可爱。

　　但是这种生物的危险程度也是整个大陆排名前几位的，且不说它体内的一丝龙族血统，单是它能够掌握操控世间所有元素的能力，就不是任何生物能够单独媲美的，而它出生后的玉石，则被魔法界誉为第一珍宝。

　　因为那是唯一一种可以无须考虑质地而增幅全系魔法的物品，所以当杜宇发现是这种物品之后，惊愕之余就是诧异，这种生物怎么会在另外一个世界出现？

　　而且浑身上下散发的青气正是快要成熟的信号，如果能得到这个小家伙，那么刨除它本身的实力不谈，它身上的玉石残骸如果能够打造成魔法物品，那么杜宇有信心下次再和张威切磋的时候，至少可以提到旗鼓相当的境界。

　　而原本眯着眼等待最后物品的各大家族财团的老大也蓦然睁大眼睛，在软玉中成长出来的异兽么？单是这份特殊种类的生物，如果被一些大型的科研组织相中，也会价值不菲。

　　“各位，这种生物具体是什么，我们的所有资料上都没有记载，而出于特殊的原因，我们也无法透露这种生物的来源，只是我可以负责任的告诉大家，在我们美丽的地球上，仅此一只，所以珍惜程度大家可以考虑一下了，起价是三千万，五百万竞价。”拍卖师再一次适时的推出价格。

　　“杜婕，我要这个东西，不论任何代价，我一定要得到这个东西。”杜宇扭过头认真的和杜婕说道。

　　“顾问大人，这个东西到底是什么？这种在玉石内生存的生物，我还是第一次见到，恐怕这次会引起很多人的争夺吧。”雷行做为组织的第一情报人，竟然也不认识这种东西。

　　杜宇当然不会告诉他说这是我们世界排名前列的异兽，但是他想了想还是回答道：“这是一种非常珍惜和危险的生物，他为什么会在这里我也不清楚，他原本不属于这个世界的，我不但要这个小家伙，我还要知道托卖人是在哪里得到的，这对我非常重要。”

　　杜婕和雷行点了点头，此时各大家族已经开始了竞价，尤其是一些特意来做倒卖生意的财团，更是开始评估着价值，仅仅几分钟的时间，这个“麒龙”的价格已经被炒到了五千万。

　　而出乎杜宇等人意料的，吕健也参与了竞价，并且一再的举牌提价，难道他也知道这种生物？

　　价格升到八千万的时候，已经淘汰掉了很多财团和家族，剩下继续出价的，则是纯粹的对这个东西感兴趣的人了，因为到了八千万，转手的利润几近于无，实在没必要再和别人争价，而这次拍卖会唯一的漏洞就是，全部是公开竞价，而没有提前安排好单独的房间，这也让这个金牌拍卖师大骂了一番组织者。

　　杜宇示意了一下杜婕，杜婕举起了手中的竞价牌，“九千万。”杜婕依旧是直接跨过这道坎，给了一个让更多人都哑口无言的价格，虽然各大财团都不缺这点钱，但是越大的公司越懂得投资和回报的计算公式。

　　那边吕健依旧轻巧的举起了牌子，看来这一轮，换成了吕家来和杜宇这边较劲了。其实吕健也不太清楚这种生物是什么，只是那散发着青气的玉石实在是神秘，让他觉得有必要买下来研究一下。

　　“一亿。”杜婕依旧面不改色的加价。让吕健轻微的皱了一下眉头，这个女人好奇怪，她的“滚石”酒吧虽然经营的不错，但是也还没不错到可以随手拿出一亿的地步，看来也是一个有背景的人了，而更让吕健感到有些不安的，是杜婕身后的那个五大三粗的汉子和几个神神秘秘的家伙。

　　一边思考一边就举着牌子竞价，一会的功夫，价格再飙升到一亿五千万，吕健无奈的放下了手，这个东西自己原本就是可要可不要，现在那个杜婕这么拼命的加价，看来是势在必得了。

　　正在杜宇心喜“麒龙”到手的时候，一个冷冰冰的不太标准的发音传来。

　　“两亿。”这个价码一出，全场又是一片哗然，用两亿的价格去购买一个看起来稀奇古怪的生命，这人如果不是脑子进水，就是钱多的没地方花了。

　　杜宇顺着声音望过去，出价两亿的是一个金发碧眼的外国人，健硕的身子，一身黑色的西装，坐在那里也比周围的人高出一头，非常显眼。

　　价格到了这条临界点，拍卖师果断的叫了暂停，宣布休息五分钟以后再行继续，留给众人讨论和考虑的时间。

　　杜婕也是一脸懊恼，竟然一下子加价到两亿，纵然自己的背景也是深厚，但是一下子两亿也是有些出乎杜婕的意料之外，尤其是这个小东西的价值还不那么明显。

　　于是杜婕偷偷的接通了会长张威的电话，简单的报告了一下会场上现在的情况。

　　张威正在陪百里千秋和文璇对最近组织接到的任务进行整理和调配，接到电话以后只是淡淡的说了一句：“我不是说过了么，无论杜宇想要什么，哪怕组织负资产运作，满足他。我希望这个电话没有被杜宇看到，那不是我想要看到的。”

　　杜婕确保了自己的电话的安全性之后，回来和雷行等人简单的交流了一番，回到了拍卖会的现场。

　　“加一千万，从现在开始，无论这位先生出价多少，我们都加一千万。”杜婕不等拍卖师继续热场，微笑着说出这句话之后坐回到杜宇身边。

　　全场一阵寂静，这在拍卖史上绝对史无前例，如果这个人出价十亿以上，那这个东西绝对赔死，大家都没有说话，安静的看着之前加价的那个男人。

　　那个金发碧眼的外国人笑了笑，站起身向着杜宇的方向走来，王家的人和雷行等人都立刻开始戒备，甚至几个保镖的枪栓声都已经响起。

　　金发碧眼的男人没有理会周围虎视眈眈的王家保镖以及众人，却径直走到杜宇的面前，而直到他来到身前，杜宇才发现这个人比想象中还要高出许多。

　　杜宇站起身，才到人家的肩膀，不过杜宇酸酸的想道：个子高有什么用，老子比你帅。

　　“她出价，但是是你想要买这个东西对吗？”这个人对着杜宇问道。

　　“哦？何以见得？”杜宇被对方的态度搞的有些糊涂。

　　“因为你是唯一一个在这个物品没有解开红纱之前就感应到它到底是什么的人。所以全场只有你那时站了起来。”高个子男人一笑，“我叫David，你可以叫我大卫，这件东西就是我叫朋友帮忙投拍的。”

　　杜宇挑了挑眉毛，自己拍卖的东西自己竞价，貌似是违规的吧，不过他也说了是由朋友投拍，这种自行抬价炒作的事情在自己的世界拍卖会上也是常见。

　　“所以呢？现在你想自己买回去吗？”杜宇有些烦躁的抬着头看着这个人的眼睛。

　　“当然不，而且我撤销我之前的竞价，五千万，底价卖给你。”大卫的话让现场的人又是一片打乱。

　　这个东西虽然不值两亿，但是近一亿的价值也还是有的，而之前竞价已经达到了两亿一千万，却爆出抬价的就是托卖人，更离谱的是，他现在取消了所有的竞价，底价卖给了杜宇。

　　这就相当于他取消了该物品的拍卖权直接转让了，他的行为让幕后的商会老板跳脚大骂，无奈对方的身份太强大，他也不好指责什么。

　　“为什么？”杜宇也是被大卫搞迷糊了，先是竞价，再是撤销拍卖，让这一幕看起来就像是一个闹剧。

　　大卫神秘的一笑，转身回到自己的座位，远远飘来一句话：“因为我是神的使徒，我无法携带着恶魔的宠物。”

　　会场经过这么一闹，让很多人都有些不知所措，尤其是吕健，仿佛隐隐的猜到了什么，有些小心的瞟了一眼大卫的方向。

　　杜婕一挥手，早有组织的人负责现场转账，然后众人看着散发着青气的玉石被美女服务员递给了杜宇。

　　青气包裹的玉石，普通人是无法用手直接触摸的，因为其内含的冰冷程度会轻易的将人的手冻伤，但是除了玉体本身，却又感觉不到太大的冰冷感觉，服务人员小心的提醒着杜宇。

　　微微的点了点头，不顾服务员惊诧的眼神，杜宇轻巧的一把伸手拿起玉石，什么事也没有的开始把玩了起来。

　　这些人真是不识货啊，这哪是什么低温，这明显是天地间最纯粹的水系元素了，对于普通人是无法接触，但是对于魔导师级别的杜宇来说，这绝对是天地间最上佳的补品。

　　除了自身的魔力以外，这是杜宇第一次接触到外界的魔法元素，那一刻的熟悉感，让杜宇有一种想哭的冲动，轻轻的抚摸着玉石，他的情绪仿佛也感染了玉石内部的“麒龙”，青气渐渐的消散，只围着杜宇的手慢慢的环绕。

　　看到此景的大卫，又是神秘的一笑，除了商会的老板，没人知道他的来路，而他那一句“神的使徒”，又让他的身份渐渐的在各大财团的首领们心里猜测着。

　　杜宇一次次的轻抚着玉石，用自己的魔力去传递自己的善意，一遍遍的将自己各系的精纯元素来和玉石内的小家伙进行共鸣，终于，杜宇渐渐的捕捉到了一丝亲切的波动，看来本少爷的魅力真不是盖的，人兽通吃啊，杜宇暗暗的得意着。

　　插曲过去以后，众人带着各自不同的心思回到了拍卖的会场，杜宇抬起头，冲着大卫的方向投去一个善意的微笑，大卫摇摇头，嘴角依旧是那副神秘莫测的微笑。

　　而接下来的物品就是王家众人比较关心的了，因为终于到了他们股权的拍卖阶段，拍卖师好像有些为难的开口介绍起来。

　　“下面的这份拍卖品也是我自从在这行混迹以来第一次接手，这次拍卖的是王氏集团百分之三十五的股份，王氏集团是C市排名前列的上市公司，市值五十亿，产业横跨房地产、石油经营、大型商贸代理、药品研发与销售等产业链结构，三层产业链相当完善，层层经营，在短短几年时间融资上市，效益更是节节攀升，只是不清楚为什么，这次非王氏总裁掌控的部份股份被拿出来拍卖，根据股市定价以及未来可发展前景，这百分之三十五的股份，托卖方和我们一致商议为五亿的底价。在座的各位都有优秀的资产分析师，请自行加价吧。”

　　拍卖师的声音有些冷，因为这个太明显是恶意竞争了，通过非法的手段收购对方的股份再拍卖，让对方付出更大的代价取回，扰乱资金链的运作，虽然拍卖会的原则是不问来路，但是做为一个金牌拍卖师，他还是对这种商业恶性竞争厌恶的。

　　可是他虽然厌恶，但是这种资产股权确实某些大财团最喜欢的东西，因为只要他们收购了股份承诺董事会不对公司发展介入的话，那纯分红就足以让他们大赚一笔了，但是吕健自然也就安排了人手进行恶意竞价来扰乱那些原本购买了会给王氏集团带来好的一方面影响的人。

　　当再一家企业的老总举牌竞价之后，那些抱着为了合作赚钱心思购买股权的人都开始忍不住破口大骂起来，“shit、fuck、hell”各种词语都出现在会场，当然也有王啸的骂声。

　　因为现在的价格已经超乎了王家可动用资金的范围之外了，他的目的就是扰乱王啸，因为他可以不卖，但是王啸却不可以不买。

　　而最终价格定在八亿的时候，众人再度沉默，吕健的帮手已经通过恶意竞价将这份股权推到一个几乎不可能直接购买的地步，而吕健只需向举办方支付一定的交易费即可名正言顺的换个身份继续影响自己的公司，自己如果不想辛苦经营的心血被蚕食，那么他只能继续加价，可是自己已经实在是拿不出更多的资金了。

　　这时雷行悄悄的从后面绕路过去走到吕健的身边，分开他身边的保镖，低下头轻轻的说了一句什么，吕健脸色大变，惊诧的望着雷行，又转过头神色复杂的望了一眼杜婕，过了一会，点了点头。

　　杜婕轻移莲步走向拍卖师，小声的在拍卖师的耳边说了一句什么，拍卖师转头看了一眼吕健，吕健脸色阴沉的点了点头。

　　拍卖师脸上露出一丝好笑的神情，清清嗓子大声宣布道。

　　“本次拍卖会再度出现取消竞价情况，股权托卖人经过考虑，决定以原价五亿元将王氏集团百分之三十五的股权转让给杜宇先生。”

　　……

　　【每日语录】：【爱情是灯，友情是影子，当灯灭了，你会发现你的周围都是影子。朋友，是在最后可以给你力量的人。】


第四十六章 【轮回】

　　这个决定让今天原本就不平静的拍卖场再度沸腾了起来，很多人都看到那个身材壮硕的大汉走到吕健身边，低声嘀咕了几句以后，吕健脸色难看的仿佛做了一个艰难的决定。

　　之后就宣布股权底价转让，原则上在官方的拍卖会是不允许有这种情况出现的，但是私人商会的就不会有太多的麻烦，只要不是牵连太大的商品，都是允许买家撤销拍卖权的，这也算是对卖家的一种示好了，毕竟今天最重量级的拍卖品还来自吕健。

　　杜宇一愣，按照他的意思，这些东西买回来之后，就直接转到王家就可以了，因为关于什么股权分配、分红、管理等等他一概不了解。他的心里想的就是，王家需要这个东西，就买下来还给他们就可以了。

　　现在说到股权问题，杜宇有些愣了，回头杜婕到底是怎么一回事。

　　杜婕小声的解释了一下，从此王氏集团有百分之三十五股份在他手里的意思，才让杜宇有些释疑了，不过旋即他又做了一个让全场都再度跌掉下巴的事情。

　　“那个，拍卖师先生，请您再帮忙宣布一下，我的那个什么股份，现场直接送给王家三个兄妹了，不要钱。”杜宇好像随意送出一只小猫小狗一样随意的说道。

　　王啸这边早就惊的不知所措了，从最开始吕健突然取消拍卖到转送杜宇，他的心脏还没有平复过来，杜宇随口又把股份给了他的三个孩子。

　　股份在谁的手里并不重要，反正孩子也是自己的，自己的股份将来也要交给他们，但是这毕竟不是五块钱一斤的大白菜，这是五亿的股份。

　　冷静了一下之后，王啸觉得不能就这么接受，伸手阻止了拍卖师之后，王啸拉着杜宇走到后面低声的问道：“小宇，我知道你是好意，可这是百分之三十五的股份，我自己也才仅有百分之五十一而已，也就是说，你现在已经是我们公司的二号人物了，虽然我们关系不错，但是这可不是小数目，我们不能接受的。”

　　杜宇好笑的望着王啸，看来最初他给这个老人的评价还是没错的，就是谨慎，不贪，也不妄自菲薄，所以杜宇轻轻的搂了一下王啸的肩膀。

　　“王叔，您看您自己也说咱们关系不错，我和您说实话吧，这些东西对我没用，因为我根本就不懂，什么都不了解，但是我也大概的清楚这些东西如果直接给您的话，您不会接受，王臣小聪和阳阳都是我的好朋友，这些就算我给他们的礼物吧，而且以后我就可以光明正大的在您家里吃住了不是。”杜宇笑嘻嘻的说道。

　　眼看杜宇的决心已定，王啸心里还是开心的，毕竟如果没有杜宇横出一手，那么自己少不得要冒险动用公司的资金来进行内部循环了，那样被人抓到把柄挪用公款的话，以后的麻烦更多，眼下将这么多的股份丢给自己的孩子，实际上就是把公司的控制权完全的抓在自己人手里了。

　　王啸不是矫情的人，重重的拍了一下杜宇的肩膀，两人相视一笑，尽在不言中。

　　接下来王啸这边的人同吕健的人进行股权交接，双方都是闷着头不说话，当然王啸还是有些春风得意的，毕竟这次的事情就算过去了，而吕健吃了一个哑巴亏，也不好在此发作，只能冷哼一声唰唰唰的签着字。

　　杜宇回过头，看着杜婕，越来越觉得这个菊花异能组织的神秘，在自己全然不知情的情况下，竟然神不知鬼不觉的让吕健妥协。

　　“雷行大哥，你刚才走过去和吕健说了什么，竟然让他能甘心吃下这个哑巴亏？”不懂就问是杜宇一贯的好习惯。

　　“哈哈，顾问，您别叫我大哥，就叫我雷行就可以了。”雷行憨憨的面容看不出他竟然是某个异能组织情报第一人，也许这幅面孔也可以骗过很多人吧。

　　“你比我大，我还是少年呢，当然得叫你大哥了，这个你就不要纠结了，快告诉我你们背后做了什么吧，我很好奇这个骄傲的吕健到底有什么把柄落在你们的手里。”杜宇友善的说道。

　　“其实很简单，很早我们就发现C市除了我们和一些较早的组织以外，又暗暗的出现了一股势力，这些人有的实战能力强悍，有的会一些稀奇古怪的类似法术的东西，比如操纵可怕的阴魂等等。但是一直以来这些人的活动轨迹都比较复杂，看不出是属于哪个组织。直到前两天，发现这些人不约而同的集结到吕健的住所，恰好被我安排在附近的兄弟看到。而他们似乎在秘密的搞一些动作，不过我还不清楚，只知道他们的别墅后面有一个仓库，里面放了一些奇怪的药品和器械。”雷行一口气说道。

　　药品和器械？这些能说明什么呢，杜宇略略的思考了一下，这最多只能说吕健他们在搞什么秘密研究，但是也不至于被吓的放弃了股权啊。

　　“那你和他说了什么，让他脸色那么难看呢？”杜宇真正关心的还是这个。

　　“哦，这个就更简单了，因为我远远的看见很多次吕健亲自去仓库里面巡视，看来这里的东西他相当的重视，于是我刚才就走过去说，放弃拍卖，否则安排在附近的兄弟就炸掉那个仓库。”雷行一脸狡猾的说道。

　　“……”杜宇无语的望着雷行，这也太无耻了，不过一个优秀的情报人的作用就在此时显露了出来，什么时候能够利用手里最有利的资料和条件去达成目的，才是他们应该做的，何况吕健无耻在先，也怪不得雷行出此下策了。

　　不过照这个情况来看，吕健还真的是很重视这个什么仓库里面的东西，否则也不会如此痛快的妥协了。至于到底是什么，杜宇暂时还没有兴趣，如果没有什么意外，这次拍卖会应该不能出什么风波了吧，股权到手，吕健没了底牌，一众人乐得轻松的看一些奇珍异宝的拍卖。

　　不过杜宇还是和任莹又较了一次劲，在一个底价仅有三百万的钻石竞拍上，杜宇生生的把价格抬到一千万，而当任莹决定豁出一切也要争个面子的时候，杜宇却淡淡的宣布不要了，结果任莹花了一千一百万买了一个五克拉的钻石，脸上的神色比吞了苍蝇还要精彩。

　　而就当大家无所事事考虑是否提前立场的时候，拍卖师宣布今天最后一件拍卖品即将展出。而此时杜宇敏感的察觉到吕健的兴奋和几个一直都没有说话的势力的躁动，看来他们是得到风声才会万里迢迢的跑来参加这样一个私人的拍卖会了。

　　而此刻拍卖师更是换上了一身非常奇怪的装束，在杜宇眼里，他现在穿的就像一只利爪熊兽一般臃肿，身上厚厚的不知道塞了些什么，之前各种装束搭配的优雅和风采全部都不见了，不知道为了什么。

　　而王啸更是一眼就看出了这个之前谈笑风生的家伙穿的是美国产的一种叫做“斯佩克特拉”纤维制成的防弹衣，这种性能的防弹衣要比一般国产的防弹衣好很多，在军队的时候，这种防弹衣的知识自然熟悉的很，而之所以这个拍卖师看着有些臃肿，是因为他至少在身上套了三件。

　　这个阵势让王啸隐隐的觉得有些不妙，在拍卖会开始之前，王啸悄悄的拉过杜宇走到一边。

　　“小宇，我觉得有些不妙，我觉得最后一件商品有问题，这个拍卖师竟然穿了三件防弹衣，他肯定知道这个东西一旦拍卖，会立刻引起大的骚扰，我想让阳阳他们立刻离开。”王啸面露忧色的说道，多年的军旅生涯，让他的直觉要比其他人更加的敏锐。

　　这是一种来自生死边缘的直觉，从场上的气氛变化，到吕健之前的种种暗示，都让王啸有一种似曾相识的感觉，所以他第一个想到的是转移走没有自保能力的人。

　　杜宇还没有来得及说话，却突然发现吕健不知道什么时候站在了出口处，眼神似笑非笑的看着这边，看样子，对方早就料到王啸的想法，所以先把出口堵住了。

　　杜宇向王啸的身后打了个颜色，王啸回头一看，也明白对方既然准备充足，那么看来走出去也是不安全的了。

　　“小宇，一会如果发生了什么事情，记的帮我照看几个孩子别受伤。”无奈之下的王啸只好将几个人托付给杜宇，这种不安的感觉越来越强烈。

　　而台上拍卖师的装备竟然也没有引起哄堂大笑，拍卖师也没有再进行什么热场，因为最后这件物品拍卖前都是保密的，甚至连他也不知道到底是什么，而当吕健简单的解释了一番之后，他立刻二话不说从商会的库存中取了三件美式防弹衣穿在身上。

　　“先生们，女士们，我现在要展出的这件商品，绝对是今晚所有商品中最重量级的一件，而它的价值并不完全取自于本身，而是对我们整个世界观的颠覆，一直以来，我们都只是在电影或者书籍中观看到一些关于奇怪异能的东西，而今天，在这里，在座的每一位都是这个历史时刻的见证人，今天我们要拍卖的就是这种可以赋予人异能的药剂—‘轮回’”

　　当‘轮回’的名字被报出来的时候，王啸忽然一把踹翻了身边的椅子站了起来，浑身剧烈的颤抖着，手臂抽搐的指着吕健的方向，嘴里喃喃的说道：“是你，是你，你是吕风的什么人！”

　　全场愕然，这个老头忽然这样踹翻椅子跳出来，难道知道些什么关于这个药剂的事情？

　　而吕健的几个老战友听到吕风的名字都忍不住勃然变色，这个名字……这个名字不就是王啸当初身边最好搭档的名字么，当时因为吕风涉嫌背叛国家叛逃的途中，被孤身追击的王啸击毙，在当时的部队里掀起了轩然大波。

　　因为在当时，特种部队刚刚成型，面对一些奇怪的任务，王啸和吕风是当时最出色的一对搭档，几乎没有他们不能完成的任务。

　　可就在一次神秘的任务中，当王啸再回来的时候，拖着吕风的尸体，宣布吕风背叛国家并且叛逃，被自己当场击毙。

　　而具体的情况王啸只交代给了上级某个特别部门，具体的情况无人可知，仅仅知道，王啸亲手击毙了自己最亲密的搭档，在那之后，王啸大病了一场，过了好久才恢复过来。

　　吕健仿佛很满意王啸的表现，明明距离展台还有一定的距离，却影子一瞬就出现在拍卖师的身边，吓的拍卖师也赶紧退后。

　　“诸位，相信你们已经得到了一定的消息，关于这个药剂所能带来的效果和影响，而这次我带来的不多，仅有十瓶，至于想要检验这瓶药剂能够让人达到什么样地步的……”吕健略微停顿了一下，然后手中冒出了莹莹的蓝火，那在杜宇的感知能力中，并没有火元素存在的邪火。

　　吕健随手一甩，一个火球重重的砸到展厅右侧的墙壁上，没有剧烈的爆炸，但是这蓝火却像附骨之驱一般开始慢慢的燃烧蚕食，几个眨眼间，原本完好无损的墙壁被蓝火烧出了一个大洞。

　　吕健的展示，让台下的众人再也没有了顾忌，一时间也没有人等待吕健说出底价，各自争先恐后的嘶吼着自己能给出的最高的价格，声音一浪接着一浪的喧嚣。

　　王啸脑袋一阵眩晕，仿佛有什么东西在强制他昏迷，杜宇放出精神力轻轻的笼罩住王啸，才让他觉得好一些，而远处的霓彩则是身体轻轻一晃，对于已经没有心魔的杜宇，她的“迷乱”异能半点功效都无法发挥出来。

　　吕健伸手轻轻一挥，制止了大家的喧闹，为了得到这支传出去就将世界大乱的药剂，众多势力的头目也都乖乖的没有说话，更何况刚才吕健还轻微的露了一手，谁也不愿意自己被那种诡异的火给烧成渣滓。

　　“诸位，我不缺钱，我想要众位帮我做的只有两件事。”吕健的表情已经渐渐的变的有些阴冷，伸手指了一下王啸“我要这个人活着被带到我的身边。”又指了一下杜宇“我要那个人的尸体，做到任何一点的，五瓶药剂送上。”吕健说完之后，轻轻的后退了一步。

　　会场在短暂的沉默之后，众人没有犹豫太久，立刻纷纷拔出枪械对准王啸众人，而王啸这边的保镖们也都纷纷拔枪相向。

　　杜宇心中暗恨，好高明的手段，用那个什么“轮回”药剂来挑起大家贪婪的欲望，再将这种欲望转嫁到王家和自己的身上，眼下大乱将起，如果不做点什么，估计那些黑漆漆的东西会把自己这边的一大半人都打成筛子吧。

　　没有再犹豫，匆匆的瞥了一眼杜婕，杜宇双手一招，“涅槃”握在手中，轻轻一抖，耀眼的光芒瞬间充斥整个屋子，而在众人都陷入暂时的失明的时候，杜宇快速的下达了命令。

　　“撤退，离开这儿！”眼下的情况是一群红了眼的武装分子，自己这边还有几个战斗级数差的远的人，在这个时候暂时的离开才是最重要的。

　　下达命令的同时杜宇也没有闲着，伸手在众人后退的路上竖起了巨大的风水双系魔法盾，巨大的坚冰蓦然出现在众人身后，而冰盾上还附有小型的龙卷风做第一重防护。

　　“快！大家抓住他，他就是注射了‘轮回’药剂而拥有的能力！”吕健适时的曲解了一下事实，却让刚刚对此有些震惊的人们再度狂热了起来。

　　各式武器的枪声同时响起，杜宇在低估了枪械的威力同时，冰盾显然直接被打碎，幸亏他又及时的注入魔力力保盾不破碎。

　　而杜婕等人仿佛早就料到今天不会轻松一般，菊花异能组织的人在短暂的混乱以后迅速的行动了起来。

　　雷行以肉眼难见的速度迅速的解决了几个原本堵在门前的保安和其它势力的保镖，杜婕则更简单直接的多，粉色的狱炎发动，使她暂时的化身成为了一个美暴龙，重重的一拳轰开了禁闭的大门，双拳在胸前划了一个大圈，一股澎湃的粉色气刃向着刚刚开辟出来的撤离方向狠狠的撞击出去。

　　而其它的几个异能组织的成员也是各自都有着不同的本事，有的人可以操控所有的电器，将楼梯内除了自己人撤离的路线之外的所有电梯摄像设备全部摧毁，有的人竟然双手直接幻化成了空气炮，一下接一下的在前面开路。

　　几个人恰好组成了在狭小范围内互补的小组，看来平日里更是不乏配合，让开路的人暂时的处于一个清醒有序的阶段。

　　但是随着楼梯等处聚集的人越来越多，几个人也渐渐的觉得吃力，杜婕的狱炎属于地系异能，异能值非常高，不但可以强化本体，还可以一定程度的控制元素的力量，可是由于地方狭窄，很多高效的技能无法顺利释放，只能近身一个个的解决对手。

　　此刻的杜宇却才是众人中最为疲累的，因为这个世界的武装力量的强大超出了他的想象，那些小小的黑洞洞的东西竟然可以发出如此大的冲击力，而且密集，他的冰盾一次次的碎裂和重组，同杜婕他们面临的情况相同，由于地方太过狭小，他也无法抽出手使用大规模的魔法，更何况他的身边还有王家的人，他也不可能撤掉仿佛反击。

　　王聪王臣等人虽然在靶场上练过枪，但是毕竟都是个大孩子而已，杀人这种事情从来没有做过，他们也只能找那些没有带着武器扑过来的人去阻拦，作用不大。

　　杜宇只交代了王露阳一句，死死的抓住自己的衣服，无论什么情况都不可以放手，只要王露阳没事，他就不至于太分心。

　　而经过一番消耗之后，终于还是渐渐的由之前的枪械对异能转化成为了异能对异能的对决。当杜宇感受到乌兰的暗魔气息的时候，知道吕健的人在驱使了众多替死鬼之后，终于开始自己行动了。

　　不过杜宇现在实在抽不出手来对付乌兰，乌兰的身影如鬼魅般在周围飘动着，一下接一下的暗魔斩轰击在杜宇的冰盾上，让杜宇无法撤下防御。

　　而在众人好不容易从楼梯下到下一楼层的时候，底下传来噪杂的脚步声，看来各家势力没有进场的人也开始了堵截。杜宇无奈之下只好示意先暂时的撤入下一楼的大厅。其实对付枪械最好的属性是土系的强大防御力，但是这里并没有太多的土石资源可以给杜宇操控，他怕一个不小心，这栋楼都会塌掉，而他也无法使用飞行术带这么多人离开。

　　战况焦灼，下一楼的大厅内，早有一群黑衣人静静的在这里守候，看来吕健安排的还真是周到，这一次也是倾巢而出。

　　杜宇强行催动魔法将整个大厅入口都用部份土石和冰块凝住，算是暂时的将追兵堵在外面，回身拉住王露阳的手带着大家向守在这里的一群黑衣人冲去。

　　奇怪的是，这些黑衣人竟然也几乎全部都是有一些异能加持的人，有的人速度极快，有的人力量很大，有的人身手敏捷，让杜宇恨恨的想到现在异能者真他妈的不值钱。

　　不过这些人毕竟只类似于那些略略强化的人，所以虽然人数众多，还暂时无法给杜婕等人造成特别大的麻烦，而自己堵住的入口在经过一阵剧烈的响动以后平静了下来。可是杜宇却忽然觉得有一丝的不安。

　　果然，一道蓝色的火苗渐渐的出现在他的眼前，吕健，还是亲自出手了。

　　……

　　【每日语录】：【如果你想要你从未拥有过的东西，那么你必须去做你从未做过的事。】


第四十七章 【俱伤】

　　蓝色的火焰渐渐的将之前杜宇用冰土双系魔法堵住的入口给烧除了一个大洞，以吕健和乌兰为首，一众全副武装的人呼呼啦啦的涌进来。正是之前追击的那群人。

　　显然被杜宇以及在场的众多异能者的奇异法术所吸引，连一些一直站在后面的一些首领也拎起一把把的微冲，“轮回”如果真的能赋予人超能力，往小里说，自己势力的范围将会大增，往大说，如果药剂的数量足够，这个世界都将会有重大的变化。

　　所以纵然杜宇的能力奇特，这群人又怎么能不努力拼一下呢。

　　杜宇无奈的站在人前，遥遥的望着对面陷入疯狂的人们，贪婪，不计后果的贪婪，让杜宇的心开始变的有些冰冷。

　　这些人是怎么做到一方豪强的呢，别说是那个神秘的“轮回”药剂，就算是自己祖父和木杉·陈共同讨论出的开发人体潜能宝库的方法，都要经过大量的准备和试验，而准备了大半年也才仅仅给了自己一个半鸡肋的特殊体质改造。

　　如果杜宇的体质放到这个世界，那么就将一无是处的宣布失败，如果这些人喝了那个什么“轮回”药剂之后身体起了不知名的变化却无处可医的时候，那么他们所有的资源都将被吕健牢牢的控制在手中。

　　以清醒的头脑去看待整个这件事的前因和后果，杜宇自然想的比较远，可惜现在的麻烦是，对面的人恐怕没有一个人会听的进去吧，纵然告诉他们注射这种药剂有百分之九十的机会会死，恐怕也会有海量的人争先恐后的尝试。

　　高楼的大厅、周围战斗力低下的普通人、对面拥有强大火力的疯狂的人们和操控一切的吕健，让杜宇忽然泛起一阵无力感，来到这个世界后，在接触了这么多的人以后，他第一次有了和当初决定使用空间乱流来结束那场触目惊心的战争同样的感觉。

　　那就是当你觉得你有责任保护你周围人的时候，你的一切决定都会丧失本意。

　　双方就这样无声的对望着，似乎一个简单的火星就可以引发再一轮大规模的混战。王啸悄悄的向前挪了一步，站在了杜宇的身后，在他的耳边轻声说道。

　　“小宇，这个大厅房间和掩护很多，枪械无法再直接的对我们造成伤害，一会我们吸引火力撤退，你就不用顾忌我们了，放手冲出去吧，阳阳我也带走了，王家呈惠不少，有缘再报答了。”这一路杀过来，王啸隐隐的看出来整个被动的原因了。

　　这边除了杜婕等人和对方的异能者保持一个僵持的状态之外，能力最强的杜宇到现在几乎从未出手，因为他的所有精力都被自己的巨大冰盾占去，而离开了之前狭窄的走廊，让王家这边的人也算是松了一口气。

　　既然到了真刀真枪火拼的时候，能解放一个强力的帮手总是好的，王啸不等杜宇说话，拉着王露阳就往后退开，王露阳轻轻的挣扎了一下，望着杜宇回过来的眼神，眼泪轻轻的滑落，因为自己，杜宇今天可能是打了这辈子最憋屈的一次仗吧，一直被动的挨打，还要分心照顾拉扯着他衣角的自己。

　　这一次，王露阳觉得自己的存在是多余，看着杜宇，眼泪就控制不住的掉下来，想强装一下镇定，可是却忽然怕这一分开就是永别了。

　　杜宇没有作声，拳头却紧紧的攥紧，杜婕等人也全部都围过来站在最前端，对于战斗性异能觉醒者，虽然子弹的威力不小，但是却也并不会造成太大的麻烦，真正麻烦的是这些无辜的普通人。

　　杜宇从空间戒指中翻出早上装进去的法袍，这个法袍的质地上佳，连超禁术的空间魔法都没有撕碎，防御力算是杜宇随身物品中最好的一件了，轻轻的走过去给王露阳披上，又从戒指里面拿出一大堆奇怪的卷轴递给她，吩咐如果遇到危险就丢出去，能保护她。

　　吕健没有下命令，甚至有些好笑的看着这一切，就好像看着一只已经钻进笼子，却还妄想着可以逃脱的猛虎一般，大厅的确有其它路可以出去，但是整栋大楼都是自己的人了，想走却也不那么容易了。

　　杜宇吩咐完之后，又拍了拍王聪和王臣，几个人心照不宣的把手搭在一起。

　　“走！”王啸忽然低声喝了一声，一行人立刻散开向着大厅后面被堵上的后门跑去，如果速度和力量够强大，还有机会冲出去。

　　“除了那个带头的王啸老头子，其他人，全都可以死，这边不用你们了，这个人不是你们能对付了的，去追那些人吧。”吕健冷冷的说道。

　　没有人反驳，谁也不想直接面对面的和一个异能者交战，既然吕健愿意出头，那是再好不过的了。

　　一声呼喝，众人向躲瘟神一般就要绕过杜宇去追击王啸等人。

　　见此情景，杜宇反而诡异的一笑，手指微动，两侧追击的人忽然脚下一轻，地面突然裂开几个大洞，猝不及防的众人狠狠的摔了下去，除了一些身手好些的，都被摔的七荤八素，不过虽然仍然有一定的战斗力，但是却只能从下一层开始追击，对王啸等人布局也算有了一个缓冲的时间，王啸毕竟是特种部队出身，也许在异能者面前他的实力和经验无法发挥出来，但是面对普通人，相信他不会束手就擒。

　　没有管掉下去那些人的死活，吕健依旧站在那里冷冷的望着杜宇，从上次杜宇那个水龙弄了自己像落汤鸡般之后，吕健就一直想着要亲手找杜宇报仇。

　　这一层大厅只剩下杜宇和菊花异能协会的人和吕健的战斗组，沉默了一会之后，吕健身上的蓝光开始大盛，而这一场对未来影响深远的战斗，也正式开始。

　　识趣的给吕健和杜宇留出了大片的空间，这一级别的战斗，除了杜婕和乌兰之外，其他人是不敢靠的太近的。

　　吕健的能力很特殊，甚至在见多识广的雷行眼中，也无法定义其异能属于天、地、人中的哪一系列和准确的异能值。

　　而杜宇这一次也早早的手中扣了两块魔力晶石来吸收之前损耗的魔力，吕健没有先出手，而是在身侧布下了几个蓝色的光柱，形成了一个奇妙的阵势，几处互相呼应，让吕健整个人在蓝光中显得若隐若现。

　　如果一定要说杜宇有什么改不掉的毛病，那就是冲动了，和吕健的老谋深算按兵不动相反，杜宇吸干手中魔力晶石之后，哈哈一笑，舞空术释放到自己的身上，脚尖轻点，反而炮弹一般向吕健冲过去。

　　完全没有了魔法师的样子，杜宇此刻就好像是一个狂暴的战士一般冲上去，不过手里也没有闲着，“涅槃”法杖的魔力光芒超过以往任何一次的耀眼，而光芒竟然渐渐的凝结成了一柄巨斧的样子，当光点融合到一起的时候是非常壮观的。

　　再配上杜宇从天而降一往无前的劈砍，让吕健的神思也小小的震撼了一下。

　　没有躲避，之前布下的蓝光阵法中，蓝色的火焰疯狂的燃烧，顺着吕健的脚下化作一条狂暴的巨蟒，迎着杜宇的劈砍装了过去。

　　剧烈的爆炸将周围的人全部掀飞，而仿佛意料之中一样，杜宇的巨斧重新化为绽放的光芒，让整个空间处于一个最苍茫的迷乱之中。双眼的暂时失明让吕健有些不知所措，不过异能全开的他还是敏感的抓住了杜宇在空中的位置。

　　双手掌心向上，两颗高速旋转的蓝火球悬浮在手掌上，用力的一挥，两颗火球在快要到达杜宇位置的时候再度碰撞，第二轮剧烈的爆炸再度充斥整个空间，让整栋大楼都跟着颤抖起来。

　　不过打出了光斩的杜宇早就开始了下一招的准备，蓝火散去后，杜宇撤掉了身前几系组合盾牌的防护，酝酿依旧的大型魔法随着高亢的吟唱声降临在吕健和其他人的头上。

　　“让恐惧的惊雷敲醒人世迷茫的心灵，让无坚不摧的闪电斩尽世间的污秽，用我最纯净的灵魂呼唤闪电元素的共鸣，为眼前肮脏的生物洗涤躯体，禁·三千雷劫。”随着杜宇的高声吟唱，“涅槃”法杖前端从一丝细小的闪电开始迅速的增幅，低矮的棚顶已经被大片乌云笼罩，三千雷劫降世。

　　一阵阵的惨嚎声传来，无差别的攻击让很多来不及躲避的人都被电成了焦炭，而仅仅持续了几秒，一个黑色的漩涡突兀的扰乱了劫云，强大的撕扯力带动暴躁的闪电消失的无影无踪，乌云散去，乌兰全身黑气萦绕，这一次，他觉醒的暗魔竟然接近于完全体，难怪可以插手杜宇的禁咒。

　　不过盲目插手的结果就是杜宇的雷劫太过强大，乌兰只能保住一小块区域的闪电被黑色的漩涡吸纳，其余的还是狠狠的轰击在地上，而乌兰自己因为强行的冲击禁咒而被反作用力压的躺在地上半晌无法站起。

　　雷劫一道道的轰在吕健之前布置的奇怪法阵上，蓝色的气罩一阵阵的晃动，随时可能会破掉却又随着有韵律的震动卸掉了大部分的魔力。

　　吕健的身体再度发生异变，蓝火的密度更加的厚重，看起来就好像开启了第二阶段能力一般，赤裸着上神，胸口不断浮现着一副奇怪的星图。

　　“来见识一下星空流火的力量吧。”吕健的声音从之前的儒雅变得野兽一般的嘶吼。健硕的身躯肌肉块块凸起，充满了强劲的力量感，而胸前的星云图也开始渐渐的转动，身上的蓝火更像是实体铠甲一般附在身上。

　　杜宇没有打算停手，但是他凝聚好的强大魔力却突然被空间戒指中的“麒龙”给抽走，估计是不明真相的小家伙以为杜宇准备和自己进行魔法互通。

　　来不及调动更多的魔力，杜宇面对扑上来的吕健只能暂时的进行了一次短暂的空间移动，同时再度凝结魔力，可此刻的吕健速度几乎不比瞬间移动慢多少，杜宇刚出现在另一个方位，吕健空中一个折转又扑了过来，拳头狠狠的砸在杜宇的胸前。

　　匆忙竖起的冰盾并没有阻挡住吕健的拳头，杜宇被这一记重击直接轰入身后的墙壁上，再缓缓的滑落，嗓子一甜，一口胸肺处被震破的毛细血管涌出来的血被咳了出来。

　　妈的，该死的麒龙，偏偏在老子战斗的时候吸走了自己的魔力，被动的杜宇心底暗暗的咒骂着。

　　一拳轰飞了杜宇之后，看着他趴在地上咳血，吕健终于再度露出一丝微笑，迈步正要像杜宇走去，一个粉色的身影从自己面前划过，吕健下意识的一低头，但是还是有几根头发被不知名的利刃给刮掉，定睛一看，杜婕终于忍不住出手了。

　　从刚才两个人都是大范围的力量对轰开始，杜婕等人就远远的退开以免被波及，可是杜宇被一拳打吐了血，让杜婕的心跳骤然加速起来。

　　雷行一把没有拉住她，杜婕的地系异能狱炎用这辈子最快的速度觉醒到最完全状态，全速一个瞬步，同时化手为刀冲着吕健的咽喉狠狠斩去，做为组织里有名的女暴龙，杜婕全力出手的声势也让吕健不得不暂避其锋。

　　不过杜婕的心不在此，两招暂时逼退吕健之后，再度瞬身闪到杜宇的身边，关切的扶起杜宇，杜宇摇摇头，示意自己问题不大。

　　被杜婕这么一打断，杜宇体内的魔力又渐渐的开始运转，轻轻的推开杜婕，现在的吕健就好像一头正在不断进化的异兽，胸前神秘的星图盯的久了就会让人目眩神迷，仿佛被那种浩瀚的空旷所吸引。

　　而吕健口中所提的“星空流火”，应该是他这个阶段的力量特质，一个眨眼间，杜宇和吕健又战在了一起。

　　而这次杜婕等人再也没有心思在一旁观战，之前杜宇受伤让她的心绪有些不宁，刚才她试图要联系总部报告情况，可是奇怪的是，不但通讯设施的信号被切断，雷行的秘密联系方式也被干扰。

　　现在只愿百里千秋那个小丫头能突然预见到这边的情况，然后总部快点派人过来支援，要不然自己这方拖下去只会造成更多的损失。

　　不再犹豫，挥手一招，杜婕等人向着另一边的乌兰等人冲过去。

　　刚刚恢复元气的乌兰叹息了一声，也组织自己的人手开始反击，不过还是细心的将霓彩留在了最后，同时她也在负责着监控和拦截精神类波动的扩散，防止消息外泄。

　　地系异能的杜婕，原本就是异能系中以战斗见长的，无奈一直以来都没有什么机会展示，而现在吕健这边在场的也就只有拥有人系异能—暗魔觉醒的乌兰可以和杜婕正面的接触，剩下的都是一些巫组和普通经过强化的战斗组成员。

　　但是因为这次杜婕组织里面派来的人没有预料到会有如此大规模的战斗，而杜婕又是以一敌百的高手，所以才造成了现在的窘境。

　　交手乌兰，让杜婕积压了一天的怒气瞬间的爆发出来，粉色的气息弥漫在她的周围，黑发四散飞舞，出手招招狠辣，让乌兰一度节节败退。

　　拜托，这是一个女人的打法么？上来一记粉色的气斩就奔着乌兰的下体袭来，紧接着贴身的一系列短打都是直奔要害，乌兰一边抵挡着上面的攻击，还要分身自己的下面。

　　乌兰不敢让自己的暗魔完全的控制自己，那将进入一个狂暴的杀戮状态，并且不分敌我的只知道杀戮，眼下人都聚集在一起，所以他的能力被一步步的压制。

　　不过纵然他的异能全开，面对杜婕还是有一定困难的，因为他是后天植入，杜婕是先天觉醒，而杜婕的异能又是地系，可以一定程度的动用大气的力量，回复速度和攻击强度都在乌兰之上。

　　可是乌兰这边胜在人多，雷行仗着自己的速度一下下的穿梭在人群中，时不时的抽冷子放倒一个，可是自己小组其它的辅助人员可就没有这么好的运气了，所以他和杜婕还要时刻注意救援自己的同伴。

　　眼见形势均衡，吕健原本吊着的心也渐渐的沉了下来，胸前的星云图不断的排列着，让自己身上的蓝火的光芒不断的凝固，最后竟然变成一件奇异的铠甲贴在身上，杜宇随手甩出的风刃砸到吕健的身上竟然发出清脆的金属音，让杜宇一时有些无措。

　　如果对方的铠甲抗魔，那么自己就不必打了，直接认输算了，面对一个至少同级别的高手，如果对方的装备属性克制自己，自己所要承受的压力就会大大的增加。

　　不断的游斗让杜宇心中的烦躁越来越增加，不知道王啸他们怎么样了，如果单纯面对普通人，他们应该有应付之力，可是如果还有异能者加入的话，他们就危险的多了，杜宇的脑海里闪过王露阳临走前的眼泪，心里一阵抽搐的疼痛。

　　忽然一股无比精纯的魔力从空间戒指出传来，澎湃的力量让杜宇仿佛赤裸着身体打了个寒颤一般爽快，原来之前的“麒龙”误把杜宇储备的大量魔力抽取进行类似契约一般的魔力源转换，在吸收了杜宇的魔力后，又以同量的自身魔力灌输回杜宇的体内。

　　可是“麒龙”体内精纯的天地魔力可要比杜宇之前的魔力能量大的多，让杜宇浑身立刻有些发胀，“涅槃”的光芒不断闪烁着，各系魔法的光芒突兀的充斥整个空间。

　　“来得好！小家伙！”杜宇心里大喜，妈的，我原谅你之前不经我同意抽走我魔力的行为了。杜宇脚尖轻点，身后巨大的银色羽翼再度出现，整个人漂浮在屋顶。

　　“赞美风的飘逸、水的包容、木的生命、大地的慈爱、黑暗的神秘、光明的无私、火焰的温暖、让偏执的力量化为融合的统一，让跳跃的灵魂回归原始的混沌，七系融合技·虹莲。”魔力大增的杜宇抛开了所有的顾忌，七系合一的禁·虹莲比平时更快速的结成，一头狰狞的七色巨龙蓄势待发。

　　吕健的瞳孔瞬间的收缩，嘶吼一声，胸前的星云图疯狂的逆转，而此刻他的身体周围看起来竟然仿佛置身星空之中，漂浮着无数的星光，星光快速的排列，组成一个巨大的“卐”字飞速旋转着。

　　杜婕和乌兰等人果断的放弃了眼下的争斗，全身异能值全开，禁·虹莲的七色光茫互相融合，温暖的颜色中，却带着一股浩荡雄浑的力量，龙头轻摆，一道华光闪过，狠狠的和吕健的“卐”字星盘撞在一起。

　　前所未有的爆炸让即使异能全开的杜婕和乌兰等人也再也承受不住，整个屋顶被爆炸掀开，碎石和大厅的石柱疯狂的倒塌，一些仅仅经过初级强化的战斗组成员早被爆炸的气流掀到大厅最远处的角落，而杜婕等人也因为爆炸的余波而纷纷被震飞。

　　除了杜婕和雷行，其它成员也大多受伤昏迷，这一次两方最强者的较量，让原本已经被杜宇震裂一部分的这层大厅再度坍塌下去一大块，而由于吕健的星盘在棚顶与杜宇的禁·虹莲相撞，整个棚顶连同上一层顶楼的屋顶全部被炸开。

　　灰尘渐渐的散去，蓝蓝的天空出现在之前爆炸处的上方，之前楼层的最远处，吕健身上的蓝火盔甲片片龟裂，口鼻都被震出丝丝的血丝，不过眼神却依旧疯狂，杜宇却随着爆炸掀开的楼顶一直飞到了顶楼，一动不动的躺在那儿，不知死活，从头顶一直不断的流血，染红了整个脸庞，已经看不出一点之前潇洒的样子。

　　所有还能醒着的人都屏气凝息的开始回复气力，忽然两个个身影不知道从哪里闪到大厅中，环视了一番之后，其中一个开口笑道。

　　“开启黑暗的使者和命运轮盘的拨动者，竟然会在这里有这样一场战斗，看来这次还真是来对了。”

　　声音轻快悦耳，竟然是一个女孩。

　　……

　　【每日语录】：【一女孩娇羞的做微笑状问一男：“我这样好看吗？”男回答说：“像蒙娜丽莎她妹。”女孩特别兴奋问：“蒙娜丽莎她妹？谁吖，谁吖？”男说：“珍塌玛莎！”】


第四十八章 【未来】

　　两个人出现的太过突兀，甚至在场的人都没有察觉他们在这个混乱不堪的大厅，是何时出现的。

　　来者是一男一女，说话的女孩年纪不大，穿着很奇特，一身火红色的长袍把整个人都遮掩住，只能从一些关键部位看出玲珑的曲线，一头火红色的长发无风自摆，姣好的瓜子脸、诱人的淡红色嘴唇和一双灵动的大眼睛，而最奇特的是，她和她的同伴都是双脚漂浮在空中，这个场面让一些心中对万有引力定律无比坚信的人都产生了一丝质疑。

　　他身旁的男子则看起来低调的多，短发，身上一席黑色和这个女孩同款式的长袍，眼睛上逮着一副奇怪的半边眼镜，看起来就像是某些电影中可以观测人的战斗值一样的机器，两个人就那样在众人的面前飘荡着。

　　之前的那个男人好像对这个女孩有些畏惧，偷偷伸手拽了一下女孩的衣服小声的说道：“丛容，我们还是离开吧，我们现在是不允许插手命运轮盘转动的，这样会让我们提前暴露在世人的眼中，我们还是离开吧。”

　　这个叫丛容的女孩烦躁的挥了一下手，每次自己最不爱和这个人搭档，遇到什么事情都是畏首畏尾，在一旁不断的絮叨，唯恐自己不小心就破坏了什么平衡。

　　“阿蛋，都说他们总叫你呆蛋，你可真是有点呆，既然我们早晚都要大规模的重现这个世界，那么早一点晚一点又有什么区别呢？何况我只是看他们打的太精彩了忍不住现身看一眼嘛。”丛容不耐烦的对着这个呆呆的叫阿蛋的男子说道。

　　阿蛋无奈，只好随着丛容向躺在地上的吕健飘去。吕健从他们出现开始就露出惊疑不定的神色。按照他们俩刚才的说话，自己和杜宇战斗前他们就一直在附近围观，可是无论自己还是杜宇，好像都没有发现他们的存在。

　　自己也就罢了，可那个杜宇却是拥有比自己强大的多的精神异能，却也没露出发现这两个人的迹象，那么就只有两个结论了，一是这两个人拥有伪装的强大天赋，所以不容易被人发现。而第二个，看起来也像是最有可能的，这两个人的实力远超自己，所以才没有被发现。

　　丛容轻轻的飘到吕健的面前，饶有兴趣的打量着他，好像发现了什么稀世珍宝一样端详着。

　　“这位大叔，你刚才好像没有进行第三阶段的变身吧，否则应该不会如此的狼狈才对。”丛容一脸纯真的笑道。

　　吕健皱了皱眉，自己的力量除了那个人以外，从来没有人知道自己可以拥有第三段的变身能力，事实上，他的第三段变身的能量所需太大，而同杜宇无法接触到庞大的天地元素一样，现在是白天，他也无法同星空进行更好的交流。

　　“你是谁，怎么会知道我的事情？”吕健一开口，嗓子都已经变的嘶哑，之前狂暴的能量对抗，让他的身体也受了不少的损害。

　　丛容伸手阻止了想要打断她说话的阿蛋，并且给了他一个凶巴巴的眼色之后，回过头又露出那副不知道有几分真意的纯真笑脸。

　　“大叔，知道的太多，可是容易短命的哦，不过告诉你一点点也没什么啦，你可以叫我们‘观察者’，我们的存在，就是为了‘观察’你们这些在命运轮盘中固定出现的人。”丛容笑嘻嘻的说道。

　　观察者？吕健心底一阵茫然，纵然自己没有在主流异能界混迹，可是自己的资源也不算少，怎么从来没有听说有一个组织拥有这种任务来“观察”别人。

　　轻轻擦去嘴角溢出的鲜血，吕健强撑着身子站起来，瞄了一眼对方悬浮的双脚。

　　“‘观察者’就会做这些偷偷摸摸的勾当么，你们有什么目的，如果想要我的命的话，现在是个很好的机会，错过今天，你们可能就再也没有机会了。”吕健强咧出一个难看的笑容说道。

　　丛容和阿蛋同时有些好笑的看着吕健，只是这种目光在吕健看来，却包含着一丝不屑，没错，就是不屑，仿佛面前站着的不是这个拥有星空流火异能的强者，而是一个撒娇的小孩子一样，这种感觉让吕健非常的不爽。

　　所以他出手了，很突兀的就出手了，甚至手中蓝火凝成的剑气都周围人都没有看清，就已经狠狠的滑向了两个人的脖子。

　　平日里的吕健是不会如此冲动的，但是今天和杜宇苦战未果之后，加上自己第一次如此狂暴的使用力量，让他的性格也变的有些偏激起来。

　　速度很快，可是吕健脸上的神色变的更快，因为阿蛋上前一步将丛容护在了身后，两道蓝光戛然而止，原本凝成实体的两道剑气，竟然被阿蛋左右手各伸出一根手指挡住。

　　一根手指！吕健承认自己现在实力比全盛时期打折不少，可是也不至于弱到随便谁一个手指就可以挡得住自己的攻击。吕健的脸色变的比之前更难看。

　　而出手了的阿蛋仿佛立刻变了一个人，之前畏惧担忧的目光不再，两只眼睛泛出摄人心魂的锐气，就好像……被鬼魅附体一般。

　　阿蛋两根手指轻轻一抖，一股不知名的力量瞬间瓦解了吕健的蓝火剑，同时手掌以肉眼难以分辨的速度印向吕健的胸口。

　　就在这时，一道白光，从后面射过，速度之快不亚于阿蛋出手的速度，阿蛋前进的速度一凝，伸手拉着从容向旁边轻轻的飘去。

　　“轰”，大范围的尘土再度被激发了出来，让有些洁癖的从容皱着眉头用袍子挡在面前。

　　“好像这是我们之间的战斗吧，你们这些观察者，就继续站在边上观察好了。”棚顶的大洞前，一身是血的杜宇露出半个身子，当然，手里拿着的，正是那支强大的破魔弓。也只有破魔弓的箭矢，才可以在短距离内爆发出如此强大的速度和力量。

　　杜宇摇晃着从上面飘落，浑身的血污不知道身上到底受了多少伤，至少头上的伤口很深，血流进左边的眼睛，此刻的他看起来更像是一个刚从战场下来的恶魔，身上闪着绯红的血气光芒。

　　吕健哼了一声，也向前一步，虽然刚才杜宇好像是救了他一命，不过他当然不会领情，战场上，可不相信什么打出来的友情，战场上只有两个定义，战友、敌人，可是讽刺的是，这个定义正是当年王啸给他们上的第一堂丛林作战课时的开篇。

　　“如果你们不想就这样死在这里，我劝你们还是对我们客气一点，阿蛋可是很厉害的哦！”从容从阿蛋的身后露出小脑袋，俏皮的说道。

　　阿蛋无奈的看着从容，这里的事情原本就不该参与，他们此行的目的就是纪录一下大祭司所说的开启黑暗之子和拨动命运轮盘的人宿命里的第一次战斗情况，可是由于场面太过激烈，在双双受伤之后，从容竟然硬拉着他下去近距离的看一下。

　　而现在又为了保护她而不得不和吕健对了一招，如果刚才不是杜宇及时的一箭，恐怕自己已经忍不住伤了吕健，那样就会给历史造成难以磨灭的影响，回去就无法交代了。

　　“两位，我们不会插手你们的战争，刚才是迫不得已，吕先生出手在先，我们还有任务在身，就先离开了。”阿蛋微微的鞠躬，就要硬拉着丛容离开。

　　“观察者是为谁服务的，你们所说的开启黑暗和什么命运轮盘又是什么意思？不解释清楚的话，就留下吧。”吕健一个闪身拦住他们，可是他却把后背对着杜宇，仿佛也不担心他偷袭一般。

　　其实吕健是想引起杜宇的兴趣，然后暂时联手留下两个人，不过来自异世的杜宇显然没有理解上去吕健这么隐晦的暗示，看到吕健对上了他们，杜宇乐得跑去检查杜婕雷行等人的伤势。

　　杜婕还可以，毕竟是战斗系的异能，身体素质和强化程度要比其他人都强一些，雷行身子也壮实，虽然头也撞破了口子，但是也无大碍。

　　真正受伤的是其它辅助系的异能者，尤其那个可以和所有机器沟通的人，更是撞断了腿，早已经疼的昏了过去。

　　杜宇匆忙的治疗着，同时抽眼观察那边的情况。

　　见杜宇并没有和自己一起追问这两个神秘人的意思，吕健的老脸也忍不住尴尬的红了一下，自己的实力虽然不弱，一是没有处在巅峰期，二是刚才已经交手了一下，自己一个人可不是对手，但是杜宇仿佛并没有理解自己的意思一样真的闪开了，让他又变成了单独对着两个人。

　　“大叔，看来你的‘同伴’并没有你这么大的好奇心哦，现在我们可以走了吗？”丛容雪上加霜的戏谑道。

　　吕健的脸色更差，眼下也实在不适合再起争端，自己同杜宇的战斗还没有结束，可是这两个神秘的人到底有什么目的，既然他们自称观察者，那么自己所做的一切也许都在别人的监视中，那么自己的“轮回”药剂，也许未来会受到这群人的阻挠。

　　吕健想的有些远，毕竟同杜宇相比，他可不再是一个做事只凭感觉的孩子了，后退了两步，胸前的星空图再次散发出点点星光，看来他还是不甘心让这两个人离开。

　　而这次同一二阶段的正逆旋转不同，原来的星象开始渐渐的缩小，而之前那些星图渐渐的沉溺在一个巨大的星系当中，这正是吕健目前可以运用的星空异能的第三阶段。

　　生性倔强的吕健在权衡了利弊之后还是选择阻拦，可是他的态度却并未让眼前的两个人有什么太大的反映。

　　丛容叹了口气，伸出白嫩的手指轻轻一点，一颗红色的光电闪电般穿透吕健身侧的护体蓝火，轻易的在他的胸前印了一个可爱的心型，没有额外的力量，就是恰到好处的在他的心口留下殷红的标记。

　　这一下吕健强行竖立起来的自信再次被击垮，从之前阿蛋的行为，他误以为这个小女孩应该没有战斗系的力量或者相对弱一些，可是现在来看，这个女孩不但不弱，仿佛这个阿蛋才是两个人中实力较低的一个。

　　“你刚才真不该凶阿蛋的，要不是他抢先出手拦住你，你现在已经是个死人了，我才不会去管什么开启黑暗之子，任何胆敢对我出手的人，你是第一个现在仍然活着的，但是如果你再执迷不悟，那么我保证你可以立刻实现你的愿望。”仿佛瞬间就换了一个人，之前一脸纯真一口一个大叔叫着的可爱女孩子，立刻就变成了一个冷冰冰的魔女。

　　而最奇怪的是，吕健听完这番话，竟然相信了，没有再进一步的动作，仿佛正如丛容所说，自己一个多余的动作都会换来殒命的结局。

　　满意的看着吕健的表现，丛容的眼光瞟向了偷偷看着这里的杜宇。

　　和吕健的紧张不同，杜宇虽然满脸都是血，只有头部被杜婕简单的帮着处理了一下，但是他的表情还是很好的。

　　不是奉承也不是担忧，是他从内心真的觉得这两个人不会找自己的麻烦。而如果吕健知道杜宇这么想的原因，估计会被气吐血：傻子才会主动去挑衅比自己强大的人。

　　饶有兴趣的打量着杜宇，当然杜宇也是肆无忌惮的想从从容身上突起的地方目测出一些他所关心的数据，比如胸围、腰围、臀围等等重要的参考依据……

　　虽然对方的面孔看起来更像是一个萝莉，但是按照王聪的说法，每个正常男人心里都有一个熊熊燃烧的萝莉控之魂。

　　“你用这么奇怪的眼光盯着我干嘛？”丛容有些挑衅的看着杜宇，不知道为什么，看着杜宇眼里闪动的光让她觉得浑身不自在。

　　“没什么，我其实只是想单纯的表达一下我的仰慕之情，顺便想祝美女大人幸福快乐，早生贵子。”杜宇换上了一副可能这辈子最纯洁的笑容说道。

　　“呸，什么早生贵子，我还没有男朋友呢，你这么和我说话，你不怕我么？”丛容有些被杜宇嬉皮笑脸的样子感染，毕竟同龄人还是比较容易交流的。

　　“为什么要怕，我又不是那边的呆头鹅，不懂怜香惜玉的去挑衅美女，而且我觉得我和你特别有缘，如果有机会的话，你敢让我做你孩子的干爹吗！”杜宇继续左顾而言他的调笑着。

　　“哼！有本事你做我孩子的亲爹！”丛容顺着杜宇的话说出口之后才发现自己犯了一个大错误，这不就是变相的被占了便宜吗？从容的脸立刻涨红，这个杜宇远远没有看起来的纯洁，说话全都是圈套。

　　可是杜宇好像没有发现这个大错误一般，脸上露出那种不可思议的表情看着丛容。

　　“你在说什么呢！！我很纯洁的，我今年还是一个处男，你不要带坏我。”杜宇一脸纯洁的说道。

　　如果不是阿蛋及时的拉住丛容，估计丛容会直接射穿他的胸口，而杜婕早就笑的上不来气，这个杜宇还真是胆子大，在这个关口还敢变相的调戏对方，看来只要是女人，杜宇都有把握抓到对方的软肋的。

　　恨恨的看了一眼杜宇之后，丛容觉得不能在这个人肆无忌惮的目光下呆太久了，否则自己可能忍不住会把这个据说拨动命运之轮的人当场就杀掉。

　　“杜宇，小心祸从口出，你这一辈子，可能会有很多不必要的麻烦都是因为你这张嘴引起的。”阿蛋深深的看了杜宇一眼说道。

　　杜宇不屑的冷哼了一声，难怪平时沉稳的吕健也要发火想要留住这两个家伙，这两个人一开口就是那种看破一切的口吻，甚至拥有天系异能—预读未来的百里千秋，也从来没有像这两个人一样开口闭口命运未来什么的。

　　相比之下，还是那个百里千秋顺眼的多了，至少是一个喜欢首饰爱美可爱的女孩。虽然拥有看破未来的能力，却从来没有一副高高在上的样子。

　　“未来是什么样子，你们觉得是注定的，我却觉得是未定的，所以不要认为你们看到的就是真的，就是必须发生的，我不喜欢被人操控的感觉。”杜宇的话语有些冷，妈的，按照你们的意思，老子莫名其妙的被弄到这个世界也是你们做的手脚吗？

　　看着杜宇的态度突然转变，丛容和阿蛋都有些惊讶，因为这番话，和之前自己的大祭司说的差不多，不过大祭司却说，即使有微笑的改变，但是大的轮盘还是不会改变的，轻微的变动，只要处理得当，是不会引起蝴蝶效应的。

　　气氛立刻变的有些严肃，丛容和阿蛋互相望了一眼，双手紧握，一个奇异的空间门突兀的出现在众人眼前，两个人同时迈进去众目睽睽下消失。

　　不过还是从虚幻的空间内传出了一句让杜宇毛骨悚然的话。

　　“杜宇，你完成不了任务，你就回不到你的家乡，你的存在，是注定的……”声音飘渺，杜宇伸手奋力一抓，却只剩下空气，两个人早就像出现时一样诡异的离开了。

　　他们知道我不属于这个世界！杜宇此刻的心里只剩下这一句话。这是他来到这个世界后第一次有人和他提起他的家乡，可是这两个人到底是谁，杜宇有些后悔刚才没有和吕健一起努力挽留一下对方了。

　　看到杜宇的表情，吕健有些幸灾乐祸的笑了起来，这两个人明显提到了杜宇的要害，让杜宇整个人都迷茫了起来。

　　杜宇望着吕健的笑容，自己也诡异的笑了起来。

　　“吕健，你是不是认为我会因为他们的话而迷失心智而失去分寸？那你恐怕要失望了，既然他们有我想要的东西，那么只要我活着，就会再见到他们，既然我是他们口中什么命运轮盘的拨动者，那么相信他们一定会时刻的注视着我，那么我要做的，就是等待了，等待他们口中所谓的‘命运’给我安排了什么任务，而眼下，可能你就是我的任务。”杜宇仿佛瞬间变了一个人一般。

　　吕健眼睛一亮，这个杜宇自我调节的能力还真是强，这也就是所谓的潜意识治疗法了，在公开的场合用坚定的语气去表达自己的决心，然后潜意识里面就会将这件事情当作是必须完成的任务，从而改变一个人原本的担忧和缺陷。

　　“好，如果今天你没有死在这里，也许我会告诉你一个王啸绝对没有告诉你的故事。”吕健深深的望着杜宇，意味深长的说道。

　　“可以，如果今天你没有死在这里，那么我就告诉你我的第一次是在哪里失去的。”杜宇微笑着说道。

　　吕健无语的望着杜宇，这个人好像从来都是这种乐天的性格，可惜了，如果没有那么多的故事，如果能回到十年前，也许自己可以和他做朋友吧。

　　吕健的身上的星系图再次轻微的移动起来，和之前高速旋转的星座不同，星系的移动，每一寸、每一分都好像带着极大的天地元气，玄奥的星象仿佛预示着一个又一个的故事的发生。而吕健周身绽放的蓝火迅速的收缩、凝结，最后化成一张奇异的蓝色长弓，而吕健拉弓的姿势，正是猎户座的图腾。

　　杜宇快速的吞掉一瓶魔力药水，同时大范围的抽调“麒龙”身上精纯的天地魔力元素，回首示意了一下杜婕，杜婕犹豫了一下，立刻带着雷行和众人跳下早已处处碎裂的地面，向着外面急速的撤离。

　　而杜宇这一次出奇的没有选择以硬碰硬，而是用出了自己这么多年来苦心钻研，却从未用过的魔法……

　　※※※

　　空间剧烈的扭曲后，丛容和阿蛋回到了一个奇怪的大殿当中，这是一座中古世纪风格的城堡，不知道坐落在哪个神秘的地方，两个人回来后，立刻单膝着地向着前面大殿上站着的人行礼。

　　“大祭司殿下，我们已经纪录了绝大部分开启黑暗之子吕健和拨动命运轮盘的杜宇的相关情况，听到您的召唤，已经回来交付任务。”从容尊敬且严肃的说道。

　　大殿上的人缓缓的转过身，用一种沙哑到恐怖的声音回应道。

　　“我什么时候说过吕健是开启黑暗之子？”

　　……

　　【每日语录】：【别和我谈恋爱，虚伪！有本事咱俩结婚！】


第四十九章 【生死】

　　吕健不是黑暗之子？阿蛋和丛容惊愕的对望了一眼，的确，大祭司之说这两个人分别是开启黑暗之子和命运轮盘的拨动者，却没有说具体哪个才是正主，而通过今天的接触，吕健的异能、脾气、还有为人处事的手段，看起来都比那个满脸堆笑，大敌当前还敢开口调戏丛容的杜宇更加靠谱。

　　可是听大祭祀的语气，他们认定的人反而是错的，那这个杜宇，这个看起来一脸阳光的杜宇，究竟是为什么要开启黑暗之门呢？

　　“大祭司，请容许我多嘴，从现在看来，这个杜宇虽然嘴巴有些不老实，但是看他对同伴的态度还有一些原则，都不像是一个心存黑暗之人，而且他从背后偷袭阿蛋的时候，也只是做为警示，却没有直接伤人，我个人觉得，大祭司是不是要再重新的推算一下。”不知道为什么，丛容忽然有些担忧那个笑嘻嘻的打量自己的浑蛋。

　　可是她的这番话却在她的心思繁杂中犯了忌讳，除了城主，没有任何一个人可以质疑大祭司权威，纵然是她这个被众人宠爱着长大的女孩也不可以，阿蛋额头上的冷汗瞬间滴落，丛容的胆子太大了，竟然质疑大祭司的占卜术。

　　不过出乎意料的，大祭司却没有任何的不满，好像丛容之前的质疑不存在一般，过了一阵，大祭司才深深的叹了一口气，语调略微有些伤感的说道：“有些事情，我们无法预知却发生了，有些感情，我们认真却失去了，有些人，我们珍惜了，却陨落了，所以这个世界上才有悲伤。”

　　似是而非的回答和感慨，让丛容和阿蛋都有些迷茫，丛容的年纪不大，一直都是和阿蛋搭档，除了这个秘密的城堡，出外勤的机会特别少，真正接触到的男孩子也不多，这个杜宇有些小坏的性格对她这种涉世未深的女孩有着致命的吸引力，所以她才忍不住为杜宇辩解。

　　可是大祭司的话里，分明就暗示着什么，却又没有明说，让丛容的小心思有些迷乱。

　　两人双双告退之后，大祭司一个人走到昏暗的墙边，随手一挥，墙上的壁灯全部燃烧照亮了整个大厅，整面墙是一个巨大的轮盘，上面密密麻麻的刻着时间节点和一些细小的名字，轮盘微不可见的轻轻颤抖了一下。

　　“命运的轮盘，在今天就要开始轻微的摆动了，杜宇，吕健，还有很多很多注定的人，都在今天无意间选择了自己要走的路，黑暗之子，神灵之子，你们未来的路，还很漫长，远远比你们所能想象到的今生，还会漫长……”声音嘶哑的大祭司缓缓的转过头，跳动的灯火间，他竟然看起来只是一个十二岁的孩子！

　　……

　　杜宇此刻面临着一个艰难的抉择，没有无穷无尽天地魔力元素辅助的他，所能动用的仅仅是自己体内雄浑的魔力，可是这终究会到达一个上限，当吕健第三层的星空流火异能摆出了猎户座蓄势的架势的时候，杜宇也没有闲着。

　　大瓶的魔力药水吞下，同时疯狂的提去着身上所有的魔力，麒龙还未破蛋而出，玉石所蕴含的大量魔力只能暂时的供给它的生长，不能分出更多的精纯魔力供他进行最后一击，所以杜宇打算赌一把。

　　赌他和亚特兰斯家族上百年的研究成果——七系魔法全系防护盾的组合，现在杜宇所剩的魔力，如果换成同样强力的攻击魔法，那么这座大楼绝对会被夷为平地，可是楼下还有飞速撤退的杜婕和雷行，还有不明生死的王啸王露阳等人，杜宇不敢。

　　他生出一股无力感，原本他就是那个讨厌麻烦，不愿意尽全力的人，可是当他又一次被推上生死边缘的时候，却不能尽兴的释放自己魔力。

　　不过他还是想到了办法，那个只存在于理论中的七系全系魔法盾，在这之前，杜宇所能做的最好的就是五系融合，面对吕健狂热的眼神，杜宇决定拼一下。

　　当体内的魔力在双手达到一个最强大值的时候，杜宇开始了快速但是谨慎的融合，水、土、火、木系魔法是最好融合的，而暗系、光系、风系则难的多，光与暗的排斥程度甚至至少高出水和火十倍以上，风系的飘渺，决定了元素的高傲。

　　杜宇小心翼翼的组合着，在吕健蓄势的同时，他也战战兢兢的将七系魔法盾用一个相对平衡的魔力值完成，七色的光芒交映生辉，让整个空间都弥漫着时而狂暴，时而静谧的元素力量，而自从杜婕等人迅速撤离，乌兰也在吕健的示意下迅速带领自己的人远远的遁开。

　　诺大的大厅，残破的建筑下，只剩下两个莫名其妙就要拼个你死我活的人。

　　杜宇手上的七系盾牌渐渐的缩小，魔力元素却愈加的精纯，没有站在原地当靶子，杜宇轻轻的召唤出巨大的银色羽翼，绕着吕健开始了高速的旋转，银色的光芒渐渐的连成一道圆圈，远远看去仿佛一个巨大的茧子将吕健围在当中。

　　吕健没有动，一直保持着那个拉弓的姿势，因为他忽然觉得有些奇怪，奇怪的是杜宇虽然转的飞快，自己的目力已经无法捕捉，但是却从杜宇那里传来一丝若有若无的精神牵引，仿佛告诉他：我在这里。

　　当杜宇转了无数圈之后，吕健身上的所有异能也全部集中到了这一箭上，感应着杜宇呼唤一般的精神牵引，在吕健的脑海中，杜宇旋转的规律渐渐清晰。

　　“流星！”吕健蓦然的一声大喝，松开了早已崩的紧紧的弓弦，一刹那，只有一刹那的时间，杜宇突然停止了所有的转动，出现在吕健那一箭的目的地，而随着杜宇的突然停止，他的脸上终于洋溢着一种孩子得到心爱玩具一般的笑容。

　　淡青色的风元素在他停止后并没有结束，而是通过之前巨大的风茧的惯性被杜宇的七系魔法盾收入其中，而此时杜宇才通过自己的智慧人工的制造了最单纯的风力熔炼成元素完成自己魔法盾的最后一步。

　　一个至少比之前大了几十倍的魔法盾将杜宇严密的护在了后面，而七系魔法正逆的旋转，宛如一座强大的时空门伫立在那里，令人眼花缭乱的旋转，让空气中的元素不断的被抽离进去，再通过互相的制衡，分离出各系魔法元素融入魔法盾之中。

　　“永恒！”杜宇心里默念着，这个魔法盾就叫永恒，类似我们这个世界永动机的原理，在这个盾的范围内，只要施法者能一直保持魔力运转所需要的元素，那么这个盾牌所能制造的魔法防御元素就是永恒不变的。

　　最外围狂暴的风元素急速的旋转着，不断的抽离大气来补充魔法元素，蓝色的“流星”毫无差别的正中魔法盾的中心，却也将这个魔法盾所能激发出的最大能力调动起来。

　　漫天泛着蓝色星光和七系魔法彩光的元素在这个空间炸裂，“流星”宛如一道源源不断的钻头，而“永恒”则像一个无穷无尽的黑洞，不断的炸开，重组，再炸开，绚烂的让一些偷偷观察着这场战争的人忍不住咋舌。

　　如果是自己，可以攻破（守住）他们的招式么？每个人心里都留下了这样的疑问。

　　而这样的疑问也恰恰是这场战斗的两个主角最后的念头，双双被抽空的两人，在魔力和异能值达到最顶峰的时候，昏厥过去。

　　而期待依旧的爆炸终于开始，每一个散落在空中被绞碎的流星斑点都开始炸裂，而失去了杜宇这个控制源，七系魔法中的排斥元素毫不客气的撕毁刚刚共存的协议，如果这是在夜晚，那么C市的人将看到这个世界上最绚丽的一次烟火。

　　可不论是烟火，还是流星，他们存在的意义就是为了陨落，不断的陨落，不过幸好他们两人最终技能的作用方向是在天空，而不是向下，这也是杜宇在旋转的时候经过计算的，否则这座大楼，将无人能够幸免。

　　杜宇被爆炸的气流掀到空中，仿佛一道流浪的柳絮，身体轻飘飘的向上飞去，而吕健则撞碎了身后所有阻拦他的建筑从几十层的高楼上开始了下坠。

　　意识，渐渐的模糊了，要死了么？吕健心里苦笑了一下，值得么，父亲……

　　杜宇之前身上的伤势就很严重，只是他一直有一个习惯，身体随时都会有各种奇怪的魔法盾护身，这是一个魔法师最基本的防御，防止被剑士近身直接打的毫无还手之力，但是这次的爆炸，让已经抽不出一丝魔力的他再也没有力气做任何的抵挡。

　　在飘荡到一个至高点之后，杜宇开始了比上升速度快几十倍的下坠，两个人，两个从没有直接仇恨的人，在今天的这场生死之战中，宛若两片败絮同时坠落人间，生？死？

　　从被王啸硬拉着撤退的那一刻，王露阳的眼泪就没有停止过，事实上，在要离开的那一刻，她犹豫了。

　　是那种对于生死的担忧，是最无奈最自私的一种担忧。

　　是留下来，还是离开？王露阳在那一刻犹豫了。

　　可是杜宇温暖包容的眼神还有父亲的催促，让她还是决定离开，虽然知道自己留在那里只是一个累赘，并不会对杜宇有任何的帮助，但是想到杜婕等人神色平淡的站在杜宇的身边，而自己却只能随着人流逃窜的时候，王露阳的眼泪就止不住的流下来。

　　同样难过的还有王聪，杜宇可以算的上他半个“师傅”，虽然杜宇传授他风雷拳的时候，总是一副这是天下第一战技的吹嘘样，但是不论怎么说，这套东西给他打开了一个新的世界，让他想要拥有异能的心都淡了许多。

　　不但是“师徒”，两个人还是非常对脾气的好朋友，都喜欢私下讨论一些略猥琐却无伤大雅的话题，一起笑一起闹，好像亲兄弟一般。可是他仍旧帮不上什么忙。

　　懦夫，自己是一个懦夫，王聪烟圈泛红的一脚踹断一个扑上来拦阻他们的战斗组成员以后，又狠狠的一脚将对方另一条腿也踩断。

　　狂暴的风雷拳让王聪仿佛变成了一个杀神，虽然没有真的让一个对手死在自己手下，但是每一个靠近他的人都被他打成残废。紧紧的把王露阳护在身后，他觉得这不但是保护妹妹，更是完成对杜宇的承诺。

　　没有了异能者的纠缠，王啸所率领的人的优势立刻显露出来，几个老战友的部下也全是军队下来的汉子，整栋大楼就仿佛是一个教科书般经典的巷战题材。王啸果断的分配枪支弹药和人手，在各个路口形成菱形方阵前进。

　　而几个强壮的人更是随手抬起了几个大厅中的厚厚的桌板当作简单的盾牌，毕竟前来参加拍卖会的人虽然通过各种渠道都携带了武器，但是毕竟太大规模的武器无法带过来，否则一个火箭弹，大家一起去见阎王了。

　　虽然没有丛林的复杂地形，不过各种楼梯、房间、石柱仍然让王啸大有可为的操作，几轮火爆的齐射过后，王啸用军队中常用的乔装和陷阱，让对方的子弹消耗量大增，而最后当双方所有的子弹都打光之后，才是赤裸裸的肉搏战。

　　与其说是追杀，不如说这场肉搏更像是中西方真正搏击术的对抗，当然不是那些挂羊头卖狗肉的所谓“少林武僧”，前阵子一个据说少林第一武僧被外国拳击手给KO掉的新闻不停的滚动着，也让人误以为中国的传统武术已经没落。

　　其实不然，中国的传统武术现在只存在于两个地方，一是那些大的武学家族，世代相传，他们尚武的风气，甚至比什么遗产更加的痴迷，二就是军队了。

　　现在军队中的很多擒敌拳、格斗术，其实都是中国传统武术经过改良后，去掉了一些花哨的动作而改变成专门的擒拿或者杀人技巧。

　　王啸所学的，正是杀人的技巧。

　　扑上来的大汉仗着自己的身躯狠狠的一把抓向王啸的肩头，王啸轻轻一沉肩，双手顺着对方的右臂抹上去，狠狠的一拧，同时左腿狠狠的踢向对方的腿弯，对方噗通一下跪倒的瞬间，王啸的右臂一松，不知从哪里抽出一把短的军刺，在对方的喉咙上轻轻的一抹。

　　这个人的生命就这样被终结掉，这是军队里最常见的近身刺杀，简单，粗暴，有效。

　　可是被“轮回”异能药剂刺激到的各大财团的首领，早已忽略了这种偶尔血腥的镜头，疯狂的指挥着众人扑上去，而王啸也不再恋战，指挥着自己人且战且退，渐渐的向楼底冲去。

　　当楼上杜宇和吕健第一次正面对决的爆炸声传来的时候，众人已经下降了好几楼，上面突兀的爆炸声，让整座楼都狠狠的颤抖一下，一些吊灯和玻璃更是随之碎裂，砸在一些倒霉鬼的头上，引起一阵阵的怒骂和恐惧。

　　听到响声传来，王露阳再也忍不住，扭头就想要回去看杜宇的情况，不过被王啸狠狠的拉住，此时王啸眼里的光让王露阳觉得有些陌生，那种光芒，透着很多意味深长的一丝，让她觉得很不适应。

　　可是王聪轻轻在她的耳边说了一句话，让她激动的心渐渐的平复下来。

　　“阳阳，别让自己卷入任何危险，否则杜宇一定会比你更难受。”王聪红着眼睛盯着王露阳说道。

　　不会让你伤心的！杜宇昨天的话还在自己的耳边回荡着，两个人摇晃着的手仿佛还能感受到一丝余温。

　　“哥，我们去外面等杜宇回来。”抹去眼泪，王露阳尽量挤出一丝笑容说道。

　　王聪看了看王臣和王啸，用力的点了一下头，再次向下冲去。

　　人的体力总是有限的，同追击的人不同，王啸这边的人每次受伤，都要分出人强行的带着一起逃离，战友间的感情总是最亲密的，有一句话形容两个人的感情好：一起扛过枪，一起嫖过娼……

　　但是渐渐的，王啸这边的人撤退的速度就慢了下来，没有了热武器的掩护，肉搏战让王聪这种拥有风雷拳战技的人也渐渐的吃不消，虽然随着不断的战斗，他对那种杀戮之气的掌握越来越深刻，但是体力消耗却也越来越大。

　　王臣则更加的疲惫，一方面要照顾伤病者，一方面又要直接的去面对一波又一波的肉搏，让其实还只是一个大孩子的他渐渐的吃不消。

　　但是王聪的彪悍也刺激了他的神经，加上身后还有自己亲爱的妹妹，无论如何，也不可以在这个时候倒下去。近似机械的抬腿、出拳，身体酸痛的已经失去直觉，往往对方一拳砸到身上，半天才感觉到疼痛。

　　在众多追击者中，所有人都没有注意到一拨人一直在静静的围观着，没有出手，也没有帮助谁，就是那样看着，他们的注意力，仿佛恰恰在楼顶战斗着的杜宇和吕健。

　　这伙人正式号称“神的使徒”的大卫等人，这次他们来的人不多，只有五个，除了大卫露着脸以外，其他人都是一身漆黑的袍子把自己遮住，好像唯恐见到阳光一般。

　　最奇怪的是其中的一个人手里捧着一个奇怪的水晶球，众人围着这个水晶球指指点点，不靠近不会发现，在这个水晶球上，竟然映射着楼顶的情况，从杜宇的禁·虹莲和“卐”字星盘的碰撞开始，这些人就不停的摇头惊叹着。

　　而当阿蛋和丛容出现的时候，大卫的眉毛一挑，疑惑的询问了一下控制水晶球的同伴，可是对方竟然表示无法追踪到对方的踪迹，甚至对方的身子虽然出现在自己的水晶球内，但是如果睁大眼睛努力的看，却又好像是一片虚无，仿佛……就像是鬼魅一般。

　　不知道出于什么原因，大卫等人不能够留在顶楼近距离观察这场宿命之战，但是却用了这种方法一直在监视着。同时随着众人一起向楼下冲去。

　　除了最开始的艰难之外，王啸等人通过诡异的布局和行进路线还是冲到了大厦的外面，这栋大厦的布局很好，是一座独立的建筑，也就是说，周围没有同类的高大建筑，楼下就是一片广场，气喘吁吁的众人分成两拨人大眼瞪小眼的对视着。

　　而双方留在外面的人也渐渐的全部收拢，互相举着武器瞄准着，谁也不敢先动，唯恐一个不小心，双方都陷入火力网的包围中不能全身而退。

　　微妙的制衡达成，这时没有遇到任何阻力的杜婕和乌兰的人也先后的撤了出来，神色紧张，看到他们出来，王啸这边的人都是松了一口气。

　　王露阳更是睁大眼睛寻找杜宇的影子，可是所有的人都退出来之后，仍旧没有她想要看到的那个人。

　　“杜姐，杜宇呢？杜宇不是和你们在一起么？他怎么没有出来？”王露阳急切的拉着杜婕的手问道。

　　看着王露阳显然哭过的眼睛，杜婕暗暗的叹了口气，然后摇摇头没有作声。

　　这个动作让王露阳顿时眼前一黑就要昏厥过去。她以为杜婕想要说的是，杜宇已经死了。

　　杜婕也立刻发现自己的动作有问题，急忙一把扶住她要摔倒的身子同时解释，听了杜婕的话，王露阳的心情才算平复了一些。但是那种从天上掉到地下的感觉，仍然让她觉得一阵阵的眩晕。

　　光天化日之下，举着枪实在是太过招摇，乌兰回头和几个头领低声的说了几句什么，大概意思是如果在这里开枪，如果惊动了武警和警察，那么他们的目的就无法达到，要趁着第三方的力量还没有到达的时候，加快抓捕王啸的行动。

　　没有太多的客套和暗示，双方人同时轻轻的移动，准备最后一次火拼，能否达成各自的目的，就看谁所剩的战斗力更加的强悍了。

　　所有人再度突然冲到一起混战，这一战，都没有人继续留手，甚至乌兰也直接由暗魔完全的控制起了自己的身体，冲进王啸这方的人群中大肆的杀戮，血腥的气息开始弥漫，在完全觉醒杀戮本能的乌兰面前，杜婕也只好全力应付，可是这时候乌兰这方的优势就渐渐的显露出来了。

　　因为他们都忽略了一个最不起眼的人—霓彩，拥有人系异能——迷乱的她，在这次没有杜宇强大精神力笼罩的情况下成为了操控全场的重要角色。

　　虽然因为人太多她再也无法布置那么大的幻境让众人全部进入心魔领域，可以偶尔在后面扰乱一下对方的精神世界，让对方处于短暂的眩晕，则给己方带来了极大的胜机。很多人被突然的眩晕送了命，或者被打晕。

　　而此时杜宇和吕健的最后一击也正式的接触，大楼的顶部和侧面仿佛被几百棵C4炸弹同时炸开一般，碎石散落，同时眼力都不弱的众人敏锐的发现了两个倒飞而出的身影。

　　只是阳光照耀下，分不清哪个是杜宇，哪个是吕健，众人的心全都被揪在了一起，一起看着两个人从高空坠落，却手足无措。

　　杜宇的意识已经渐渐的消失，此刻的他却反而感受到了戒指中“麒龙”的一丝关怀的精神波动，仿佛察觉到杜宇极度透支了魔力，生病濒危，这个小家伙下意识的疯狂想要将自己的本源魔法传递给杜宇。

　　这种本源魔法无疑是杜宇此刻最需要的，可是他却知道，这种异兽在未成熟之前，如果被强行的抽取了本源能量，那么就后果就同我们一定要在婴儿的身上抽血一样后果严重，杜宇心中一阵温暖，却坚决的拒绝了“麒龙”的帮助。

　　杜宇不是不怕死，相反，他很怕死，但是他却不愿意带着一份突如其来的愧疚而活着，那一个坠落的瞬间，杜宇的脑海里闪过很多很多的画面，但是最后定格的，却是陪着王露阳手牵着手坐在阳台上看日落……

　　也许大家都关注着天下的两位，却忽略了一个已经不受控制的人—乌兰，开启了完全觉醒状态的乌兰，此刻再也没有什么理智，最初的剧烈爆炸声让他的精神一阵恍惚，但是过了一会之后，他又回归到了之前狂暴的状态，强劲带着腐蚀性的暗魔斩狠狠的冲着前方一个模糊的影子射去。

　　而这个影子，正是呆立在那里的王露阳，此刻众人比较分散，杜婕刚要营救，却突然头部一阵眩晕，身体一个呆滞，眼睁睁的看着王露阳即将被暗魔斩击中。

　　一道黑影闪过，一阵金黄色的光芒瞬间驱散了乌兰的暗魔斩，众人被强光刺的一阵目眩，等到大家恢复之后，全都被眼前的情景惊呆住。

　　“老……老爸，你也是异能者？”

　　……

　　【每日语录】：【时光飞逝，就如流水一般永往前进而不会回头。回首，我们的曾经，我们那些已逝的岁月，仿佛还在昨天，而一切已经走远，时光我们留不住，唯一留在我们心里的是那最美丽的回忆。】


第五十章 【善恶】

　　在这一个瞬间，在场的众人忽然觉得眼睛有些不够用，一边是坠落的杜宇和吕健，一边是突然浑身金光大胜的王啸单手化解了乌兰的暗魔斩。

　　此刻，且不管王啸一脸复杂的神色和众人诧异的眼神，杜宇依旧身上一丝力量用不出的坠落，不知道吕健是什么样子，但是相信和自己的情况差不多吧，“永恒”这个七系合一的魔法盾的原理就是将所有袭来的力量转化为等量的魔力元素进行防御。

　　甚至夸张一点说，在理论上，如果拥有足够的魔力支撑，那么这个魔法盾就可以达到无限防御的目的，但是这也仅仅存在于理论中，现实里如果对方的攻击力量超过施法者本身所能承受的范围，这个盾自然也就破了，并且这次杜宇是第一次在实战中施展，当魔力耗尽的那一刻，七系魔法刚刚按照他的心意组合到一起，在失控的那一刻，排斥的魔力元素自然会以更狂暴的力量反噬。

　　所以杜宇相信，吕健的情况绝对不会比他好太多，而真正的情况是，杜宇还可以一边坠落一边思绪万千的瞎想，可是吕健直接就昏过去没了意识。

　　虚空中漂浮着两个人，静静的看着杜宇和吕健由于周身有残留的魔法元素托浮而缓慢的降落。

　　“还不去救他么，一会这股气流消失，可就来不及了。”旁边一个男人笑道，这声音却是如此的熟悉。

　　“不急，让他飞一会……”一个成熟的男声说道。

　　不过也是有点担心，示意了一下，两个人一左一右瞬间消失在半空，下一秒，分别出现在杜宇和吕健的身边，伸手一抄，再次消失在虚空中。

　　杜宇只觉得被一股大力扛着踏进一股奇怪的空间，一阵迷茫之后，杜宇被放到一个软软的床上，闭着眼试图感受一下来人的精神波动，头却传来一阵阵的疼痛。

　　“别装睡了，恭喜你活着回来了。”熟悉的声音传来，竟然是张威，也难怪刚才感受到空间跨越的感觉。

　　杜宇睁开眼，自己正在一个宽大的卧室中，而张威正站在那里笑眯眯的看着他。

　　“靠！你来的倒是巧，我这个注定名垂千古的人差点摔死。”杜宇强忍着痛活动了一下胳膊抱怨道。

　　“其实我早就到了，不过当时的情况我不好插手，就只能在边上看着你们的战斗，包括那两个神秘人的出现，我都看在眼里。”张威微笑道，像个大哥哥安慰小弟一般解释道。

　　杜宇无语的望着张威，如果能有选择，他也不会选择去拼命的，毕竟这场战斗虽然必要，却总是让他觉得迷迷糊糊的。

　　“来吧，别皱着眉头了，我先叫人给你简单的治疗一下，然后我要给你介绍一个人，一个会解开你所有疑惑的人。”张威神秘的说道。

　　组织里有专门的治疗伤势的异能者，对于杜宇的魔力损耗没有太好的办法，但是对于肉体伤害却非常有疗效，杜宇只觉得身体像是枯竭的河床重新注满了河水一般舒适，一会的时间肢体的力量就渐渐的回来，但是魔力还是缓慢的恢复着。

　　起身活动了一下身子，活着的感觉真好，以后这种透支魔力的事情还是不要去做了，这个世界的天气几乎没有纯净的魔法元素，一旦受伤将会消耗大量的精力去恢复魔力，杜宇暗暗的想道。

　　正想着，门被推开，之前离去的张威带着两个人进来，当先的是一个高个子的男人，圆脸，额头上一道长长的疤痕，双眼精光展露，坚挺的鼻子和看起来永远带着一丝不屑微笑的嘴角，都暗示着这个人的自信，杜宇看起来总是觉得很眼熟，却又一时想不起来在哪里见过。

　　直到他身后的人走进来的时候，杜宇才有些恍然大悟，后面的男人正是吕健，而吕健和之前这个人的眉眼间竟然有着积分相似之处，难怪杜宇觉得有些熟悉，那这个人，难道是吕健的亲属？

　　吕健看起来也是一脸疲态，但是身上的外伤已经好了许多，和杜宇大眼瞪小眼的瞪着，似乎大有你不服气继续打的架势。

　　“杜宇，我给你介绍一个好朋友，这个人……是吕健的父亲，吕风。”张威语出惊人的说道。

　　吕风？吕健的父亲？印象中好像听王啸提起过，吕健是接了叔叔的产业，而家中已经没有什么人了吧，为什么现在又突然说起眼前这个人是他的父亲呢？

　　“什么？好朋友？那你之前的拍卖会还叫雷行杜婕帮我对付他？甚至雷行还通过威胁吕健要炸掉什么仓库让他放弃那份股权拍卖？”杜宇现在完全糊涂了，好像是张威派人帮助自己对付了吕健，然后吕健的父亲又是张威的好朋友，然后自己和吕健莫名其妙的打个你死我活，最后大家哈哈一笑说原来是个误会？

　　杜宇的脸色当时就有些沉了下来，被蒙在鼓里的滋味可不好受。

　　不仅是杜宇，连吕健的脸色也不太好，显然他也是不知情的，自己父亲的计划他是知道很多的，但是当时提到杜婕等人的时候，吕风只是淡淡的说，该怎么办就怎么办，所以吕健才在拍卖会上下了诛杀令，可是现在看来，自己的父亲和对方组织的首领却是“好朋友”？那么之前他们到底在做些什么。

　　吕风上前一步，做到旁边的椅子上说道：“这可是一个有点复杂的故事，你们两个不会是想要站在那里听完吧？”

　　杜宇和吕健互相望了一眼，心中的疑惑让两个人暂时停止了大眼瞪小眼的行为，不过还是保持距离的坐下，张威无奈的坐在两个人的中间。

　　“首先我知道杜宇你心中有疑惑，不过杜婕和雷行已经众人绝对不是我派去牺牲的，在你们开始战斗的时候，我就一直在旁边盯着，如果有什么生命危险的话，我一定会第一时间救下他们，我不告诉你和他们的原因，是怕打草惊蛇，让准备了这么久的计划提前暴露，甚至雷行说给吕健听的话，也是我嘱咐他在关键的时候提醒的，这一切，都是为了瞒过王啸。”张威用低沉的声音说道。

　　王啸？杜宇的头更晕了，这件事情，王啸应该是受害者吧，怎么听张威的意思，又变成了始作俑者？

　　不过杜宇没有继续说话，而是把目光转向了吕风，这个突然出现的神秘人物，一切的疑惑，都应该由这个原本已经死去的人来解释。

　　吕风轻轻的咳嗽了一声，望了一眼吕健之后开始说起这个故事。

　　“其实我是前阵子才回来，之前我的死讯通过特殊的渠道通知给了我的弟弟，也就是吕健的叔叔，然后他立刻将我当时刚怀孕的夫人转到了国外，并且当时是没人知道我这个弟弟的，因为在特种部队组织的最初年代，还没有现在这么严格的要考察家庭背景，部队只是简单的从其它部队中挑选了一些身体素质优秀的人去进行特训……”

　　在二十几年前的时候，国家确实开始觉得一些特殊事件不再适合用普通军队去镇压，比如某地的灵异事件，如果没有专业人士的协助，普通军队的作用实在是小，所以由国家的科研部门派出专门的人士在现有的部队中直接进行筛选来挑选合适的人来组建这支秘密的新型的部队。

　　吕风和王啸就是当时这支部队中同期的新兵，不过王啸要比吕健大一些，但是却是正年富力强的年岁，而偏小一点的吕风也展示出过人的身体素质和感悟力，让这两个人被当作第一期成员中的双子星。

　　在那个以当兵为荣的年代，每个人心中都有着扛枪保家卫国的冲动，尤其是当时正在和英国的撒切尔首相谈香港回归为题，两国局势相当的紧张，一股参军热就在那时无声的兴起。

　　而吕风其实生在一个家世比较显赫的家族，为了一偿心中的夙愿，他竟然舍弃之前用的名字，改名吕风，又通过一些秘密的关系，化名瞒过家里参军，不料却由于身体素质出众又选上了特种部队的资格。

　　这在当时，如果有人对自己说，这是国家的秘密任务，你的所作所为都是为国家争光，这类的话会让一个个军人恨不得立刻以身殉国来表达自己心中的激动。

　　虽然现在看起来夸张，可是在当时就是那个样子，吕风和王啸也不例外，在各自所在的小组中，两个人总是第一名，渐渐的也就通过接触熟识了起来。

　　年轻时的王啸比较锋锐，但是吕风却有些偏平淡，两个人一动一静，王啸喜欢那种一往无前的杀气，吕风是那种平静但是广阔深邃的性格，所以这两个人的性格恰恰互补，加上训练成绩的优异，让两个人迅速的成为好朋友。

　　训练是辛苦的，甚至训练的强度要远远的超过之前的部队几倍以上，而当时又没有什么娱乐，深山老林中的模拟作战、一些看起来不可能的知识普及，都让众人训练后就处于茫然状态。

　　但是幸好王啸还是找到了娱乐的方式，就是训练基地周围的野味，也正是从那时起，王啸才开始喜欢上这些野味，一直到后来吕健他们那批兵入伍也没有改掉。

　　王啸出身普通人家，对于一些下套抓鸟的把戏比较熟，两个每天鬼鬼祟祟的跑到后山去围追堵截那些可怜的野兽，然后再到一个远处无人的地方，带着从炊事班偷摸来的烹饪调料吃的津津有味。

　　两个人的交情也在这种成天泥里土里滚来滚去之后再一起去品尝当时能吃的美味中增长，经过了整整一年的特训，这期间众人被灌输了无数的千奇百怪的知识，甚至颠覆了很多人既有的世界观之后，终于开始接到执行任务的命令。

　　由于这是第一批队伍，所以他们出任务的时候都是由一些几个神秘人带领，当然说是神秘人，但是王啸和吕风私下里还是没少腹诽的。

　　那个穿着中山装的和尚，和那个整天揣着毛主席语录的道士，怎么看也不像是有高手风范，倒像是江湖骗子，可是上面吩咐这样的人就是能解决很多灵异问题的大师，让众人既期待，又觉得很不现实。

　　直到他们第一次见到人世间的鬼魅的样子，和乌兰吕健第一次出任务也是从最简单的鬼魅来颠覆他们的感知一样的道理，那时候还没能研究出高科技材料来让这类鬼魅显型，唯一能做的就是请这些拥有着独特力量的人来帮助。

　　而和他们所听到的故事和传说有很大的不同，虽然鬼魅的确是由于各种原因不肯散去的能量体，但是却并不一定是每一个都是厉鬼，有一些只是由于一些执念未放，仍然挂念着世间，所以很好笑的，众多特种兵在很多时候都由那些拥有神秘力量的大师牵引，当成了知音弟弟，去用另一种方式聆听那些鬼魅的感受，然后再进行开导劝解来超度。

　　当然这些只是入门的教程，这支特种目的存在的目的，还是要处理那些有强大威胁物品存在的战斗中，而在经过了很长的时间以后，王啸和吕风早就成了任务完成率最高的二人组，很多困难的任务都由他俩经手，圆满的完成。

　　除了两个人最后一次任务……

　　……

　　【每日语录】：【人永远都无法知道自己该要什么，因为人只能活一次，既不能拿它跟前世相比，也不能在来生加以修正。没有任何方法可以检验哪种抉择是好的，因为不存在任何比较。一切都是马上经历，仅此一次，不能准备。】


第五十一章 【改变】

　　当吕风和王啸已经可以独当一面之后，军队里面下达的任务的等级也越来越高，从最初D级的一些镇魂、驱邪等小任务上升到了尖兵作战阶段，一些边境的战争、一些走私物品的秘密调查，甚至暗杀、异星球的来客等等在我们现世根本看不到的任务，也渐渐的进入两个人的视线。

　　从最初的兴奋期待到后来的迷茫，两个人的心情可谓有些天翻地覆，曾经面对大批缴获的外国人员偷盗的珍惜古玩，两个人没有动心，面对成车的金条金砖，两个人也没有动心，面对美女的诱惑也没有动心，王啸是严格遵循了任务，吕风是早就有了女朋友，只不过还没有找到合适的机会介绍给王啸和家人。

　　可是这一次任务，任务的等级高达A级，也是两个人自从搭档以来接到的最高级任务，上面给的任务说明只有几个简单的字：找到它们，就地销毁。

　　而任务地点只给了一些简单的提示，附加的文件里面简单的介绍了一下这个任务的具体情况，有几个其它国家的科研人员秘密的组建了一支科研小组，根据这些年全世界各地的奇异事件所收集到的资料开始了神秘的研究，而这个研究基地，就在中国的边境处的地下，处于外国授权但是中国无权插手的状态。

　　最重要的是，这个地方的风水、灵气以及一些天地条件都是上佳，可谓借用了中国国土交界处的优渥地理优势来进行实验，比如空旷的原野、深邃的地下河道、特殊的重力磁场等等。

　　而在当时，中国的外交正处于一个微妙的阶段，任何大规模的军队调遣都会引起全世界的关注，所以根据调查的情报，确定了对方确实是在研究一种足以影响全世界格局的药剂，而幕后的推手，正是中国当时在世界上的政敌。

　　所以为了不让事态变的更严重，中国抽调了特种部队的一支小分队，也就是特种部队中最优秀的十五个人进行进一步的侦查和取证，如果有机会接近，那么无论他们研究的是什么，都要及时的捣毁。

　　比起以往有众多神秘力量的大师协助，这一次考量的完全是中国特种部队的能力，因为这些大师可不懂得潜伏观察和实地作战，顶多能有一些辅助作用。

　　王啸和吕风做为这支小队的队长和副队长，在出发前甚至有军委的一个大领导秘密的接见践行，以表示对此次行动的重视程度，王啸和吕风更是重燃了最初进入部队时候的热血沸腾，不过出于一种奇怪的直觉，吕风临行前还是将最后一次假期休掉回家陪伴了女朋友并且见了自己的弟弟。

　　没有说具体的行动，只是偷偷告诉弟弟这次自己将去执行一个非常艰巨的任务，如果有什么意外传来，务必立刻将自己的妻子保护好。

　　整支特种部队配备了当时能提供的最好的装备，甚至许多都是十几年后才对外宣布研制成功的军备，至于原因，自然是不想在那个微妙的年代引起更多的关注，有核震慑足以，其余的跨时代研究的资料，公布出去只会引起更多国家攻击的借口。

　　几经周转，这支特种兵通过空降降落到距离那个神秘研究基地几十里以外的地方，在这个周围环山，中间平坦的地方，接近研究所的办法还是很多的，至少山丘和树木就是绝佳的掩护措施，至于接近以后的突袭行为，才是需要头疼的。

　　研究所在地下，在一个巨型的山洞前，有宽阔的视野和隐蔽的瞭望点，一行人远远的观察，这里的地势是不错，不过可惜的是，这里无法自给自足，也就是说这里的地质虽然不错，但是周围的地形却不允许开辟出一个类似农场之类的给养站，所以这里的所有人大多都是需要靠外来养分来维持生活。

　　特种部队在到达以后，除了日常观察，反而没有立刻开始行动，王啸和吕风共同进行了一个决定，通过给养队伍的频繁程度来猜测整个地下研究所的具体人员数量。

　　并且枪械弹药的存储和换修也是必要的，同这些外国人吃惯了面包等食物不同，中国军人的忍耐程度和生存手段要更直接一些。

　　每天由人专门的收集野味，在远离研究所的避风小山洞进行烘烤，而烟雾则通过此地奇特的地形卷入那些钟乳石林立的山洞中。

　　七天，距离约定撤退的日子只有三天，吕风和王啸终于确定了对方物品给养的规律，大概是三天一次，从对方的供给量和装备轮换量来看，对方大概总共有一百人左右，其中武装人员达到半数。

　　对于一个秘密的研究基地，最重要的是隐秘，如果太多太频繁的人员调动，则一定会引起关注，如果不是当时中国正处于全境严防的阶段，也不会刻意的注意这个地方。

　　不过也不清楚这些科研人员和武装人员在这里呆了多少年，当执勤和巡逻成为一个固定不变的模式后，规律自然就好寻找。

　　排除了正门强攻的策略，十五人的小队开始了独特的潜伏侦查行动，这种在地下的洞穴最重要的地点就是换气孔，按照山洞口的规模来看，这样庞大的地下实验室，则通气孔也不会少。

　　当然老外们是不会调来大批的建筑学家去对这个原有的山洞和底下空间进行太多的改造，所以王啸在远离洞口的地方发现了一个可供一人通过的透气口，而这里好像是对方一个偏远的储物间，并没有专人守护。

　　等到第七日的夜晚，十五人小队悄悄的潜入了研究所的内部，这里有着自主发电机构，所以到处都是灯火通明，但是却没有什么动静。

　　打了几个手势，王啸和吕风各带了一对人分开侦查，这是一个巨大的空间，远比他们所猜想的还要大，底下一条清彻的地下河缓缓流过，墙壁上都是一些奇异的钟乳石，难怪对方会选择这里，这里一进入就给人非常奇特空明的感觉，如果不是低处偏远，相信早就成为某朝的地下皇陵了。

　　不知道是不是深夜的时候武装人员全部是执外勤的，吕风带队贴边行进，竟然没有看到人，只是听到前面转角处有隐约的呻吟声传来，那是一种声嘶力竭的痛苦，让吕风忍不住有点毛骨悚然。

　　悄悄的潜行到一个大门边，透过通风口的缝隙向里面望去，里面的场景让吕风立刻气炸了肺，只见里面吊着很多奇怪的装置，而每个装置上都安置着一个人，周身插满了各种管子和仪器线，而这些人，有黑人、棕色皮肤的人，但是最多的，却还是黑发黑眸黄皮肤的中国人，吕风情急之下忍不住身子前倾，一下就将虚掩的门顶开了一道缝隙。

　　“吱嘎”的声音立刻吸引了里面一些身穿白袍的人的注意，几句奇怪的听不懂的语言大声的吼了起来，吕风按捺住想直接杀进去的冲动，下达了立刻撤退的命令。

　　活体试验！吕风的脑海里面划过这个词语，现在已经算是证据确凿，只要将这个消息传出去，那么国家就可以派部队进行抓捕和清洗，自己的小队只要立刻逃出这里即可，或者汇合王啸等人再做打算。

　　枪声响起，吕风已经且战且退的开始了还击，让这边的王啸立刻下命令汇合。

　　不过王啸和吕风还是算错了这个秘密实验室的兵力，这里确实有一百人余人不假，但是竟然有三分之二的武装人员，看来那些身穿白袍的人，除了特定的几个，应该都是某个国家军队系统的人员。

　　来不及退回通风口，王啸和吕风在汇合之后，就地开始了反击。

　　不过可惜的是，经过了近一个小时的游记战，一是因为场地太小不足够的灵活，二是因为对方的火力远比自己强大，这支十五人的小队在打光最后一颗子弹，死了一半的人以后，被拿枪顶住了脑袋。

　　任务失败，甚至没有来得及自杀，众人就被注射了镇定剂而昏迷过去。

　　当王啸和吕风率先醒过来之后，自己也成为了那个装置上的一员，面前正有一个带着口罩的人歪着头望着他们，他的中文说的有些生硬，不过看个子和皮肤，应该是一个西方人。

　　“欢迎来到我的世界，勇敢的中国军人，不过很可惜，按照你们中国人的话来说，现在的情况是，瓮中捉鳖？”来人有些开心的说道。

　　“回家捉你爹去吧，狗日的，这里已经被锁定了，马上我们的后援就会到来，你们竟然用人体进行实验，丧心病狂！”冲动的吕风直接破口大骂道。

　　这个人没有生气，只是像看着待宰羔羊一样盯着装置中的几个人，同时声音中还隐含着一种莫名奇妙的兴奋。

　　“你们知道吗，在我所有的实验对象里面，中国人的基因是最好的，因为你们的体内有一种很神秘的元素，这种元素我相信在未来三、四十年都不可能被解读出来，因为它太神秘了，只是每个人的含量不同，而这种含量，用你们的话来说……叫做‘天赋’，没错，就是天赋。”语调越来越高，那种兴奋感让吕风和王啸忍不住有点身体发冷。

　　“你是什么人？”王啸冷冷的问道，既然已经改变不了现状，还是趁机多套一点资料来的重要。

　　“你们可以叫我托马斯。我来自西方，做为这项实验的原创者，未来全世界都将膜拜我的成就，因为我的发现，足以让全世界人类的体质前进几百年！”这个叫做托马斯的人满眼都是狂热的目光，看起来就像一个疯子。

　　“疯子，狗日的洋鬼子，狗改不了吃屎的东西，告诉你们，你的实验一定会失败的。”吕风大声的骂道。

　　“的确失败了，我发现，人类体质的这种特殊的成分在某一天会通过更加神秘的原因自动觉醒，但是人工觉醒的成功率却太低了，也是我的合作者们无法给我找到更多的实验对象，可是今天，看到你们，我觉得我有必要进行最后一次试验来人工开启人体内的这项特殊的能力，你们也将有机会成为这个世界最强大的人。”托马斯轻轻的弹了一下手中的注射器，没有等待吕风的继续破口大骂，狠狠的刺入了他脖子处的动脉。

　　换了注射器，又再度给王啸以及剩下的战友们注射，在王啸和吕风彻底昏迷之前，听到这个人喃喃的低语。

　　“上帝保佑这几个东方人有成为异化人的潜质……”随后就渐渐的消失。

　　不知道过了多久，当吕风醒来的时候，眼前的情况让他大吃一惊，死人！遍地都是死人！包括之前那个宣称要改变全世界的托马斯，也瞪大眼睛不可思议的死去，嘴角却又带着微笑，好像什么心愿已了的样子。

　　而自己身上的装置早就被拆下，周围，唯一活着的人，是王啸。

　　王啸站在屋子的另一端，嘴里叼着不知道从哪里摸来的香烟，闷着头不说话在一口一口的抽着，而周围之前他们小队的战友，早就身上布满弹孔死去。

　　“王哥……这里发生了什么事情？他们……他们怎么全都死了？”吕风颤抖着问道。

　　王啸抬眼望了一眼吕风，随手丢过来一盒烟和火柴。

　　“抽吧，美国佬的烟，味道不错。”王啸的声音有些嘶哑。

　　吕风没有心情抽烟，不过看王啸的神情，还是点着了一根，眼前的情景也需要他冷静一下。

　　“我醒过来以后，身体有了很大的变化……”王啸冷冷的开口，“这种变化让我觉得我变成了一个怪物，不过我还有我自己的意志，可是除了你，其它醒过来的战友却真的变成了怪物，他们轻易的撕裂了身上的束缚，无情的屠杀这些人，然后被他们的武装人员枪杀掉，然后我又用我身上多出来奇怪的能力杀光了他们。”

　　王啸的声音很低沉，却又很悲伤，如果不是他太专注于自己身上的变化，那么也许还来的及在他们杀光自己战友前解决掉他们。

　　“变化？什么变化？为什么我没觉得自己有什么变化？”吕风诧异的问道，眼前遍地是血的情况让他觉得一丝丝的不舒服，更何况还有很多人是他朝夕相处的战友。

　　王啸苦笑了一声，闭上眼身上轻轻一颤，金黄色诡异的光芒立刻充斥了他的全身，让他看起来就像一个耀眼的太阳，在他身边坐着的吕风立刻被这股奇怪的力量给弹飞出去。

　　“看到了吧，就是这股力量！这股让我们重生的力量，我用这种力量杀光了所有的人！我反复的尝试，这光芒在我的意志下可以溶解掉任何东西！这就是那个托马斯所说的‘天赋’！”王啸的声音略略的颤抖着，却也开始有了一丝托马斯之前的疯狂。

　　吕风被眼前的情况惊的合不拢嘴，力量！这就是传说中的力量，现在活生生的出现在自己好友的身上，可是不知道为什么，他却觉得此刻的王啸有些陌生。

　　王啸缓缓收回了周身光芒大盛的金光，随手掏出一叠资料抛给吕风，吕风接过来看到全是外国的文字，诧异的看着王啸。

　　“这些是整个试验的纪录，还有一些药剂标本，都是我从托马斯那里拿来的，有了这些，我们也可以培养更多的像我这样的战士了。”王啸有些得意的说道。

　　吕风没有说话，六个人，除了自己和王啸，有四个都变成了“怪物”，王啸太沉浸于自己的力量当中，却忽略了这个可怕的死亡率，更别提不一定每个人都是有“天赋”的人。

　　中国人虽然多，但是如果用这种淘汰率去筛选所谓的力量战士，那么和人体实验又有什么区别呢？

　　“王哥，我不同意你把这份资料带回去，这种力量不应该存在于世间，你看到这些死去的‘实验品’了吗？你看到他们压抑的痛苦了吗？你我只不过是一个幸运儿，可是不是每个人都有天赋的，这些资料也不一定完整，托马斯死了，我们不能拿自己的同胞冒险。”说完吕风就要撕毁手中的资料。

　　一道金光狠狠的撞击到吕风的胸口，将他震的倒飞出去，手中的资料散落了一地，王啸仿佛也没想到自己会出手伤他，愣愣的看着自己的手。

　　“小风，这涉及国家利益，我们不能只想着自己。”王啸愣了一会缓缓说道。

　　吕风从地上爬起，擦了擦嘴角的血，又冲向那些资料，毁掉，这原本就是国家下达的命令，无论这些东西有多么跨时代，都不应该以海量的死亡数字去获得自己想要的东西。

　　两个人就在地上抢起这些散落的资料，有的被王啸抢下，有的被吕风撕毁，抢夺越来越激烈，吕风瞄到地上有一把掉落的枪，伸手抢过来瞄着王啸。

　　王啸静静的看着他，两个昔日的好友因为这件分歧而拔枪相向，这在出发的时候是两个人都没有想到的，可是已经拥有力量的他，枪械的威慑力对他来说已经没有那么大了。

　　“小风，这个东西必须交给国家，否则就是叛国罪，这将给人类社会带来多大的进步你知道吗？你不要拘泥于个人的得失之中，为了最终的目的，些许的伤亡是可以接受的！”王啸语重心长的劝道。

　　“王啸，你听听你现在说的话，和之前这个托马斯的论调有什么不同？我们是人，这个东西根本就不完善，所以有那么多的人死去，这根本就是在赌，即使有了力量又如何？有了力量还不是为了保护国家，可是在有力量之前就要先死这么多，那你的目的又在哪里，执迷的不是我，是你啊！”吕风手中的枪也在颤抖着。

　　王啸一步步的向前走着，这一刻两个人心里都在赌，吕风赌王啸不会低下头去捡那些资料，王啸赌吕风不会开枪。

　　可最后的结果让两个人都深深的叹了一口气，王啸坚定的去捡那些资料，而吕风也终于开枪打向了王啸的手。

　　只是子弹停留在王啸手臂几公分处就高速的摩擦着，但是却再也没法前进一步，王啸的金色异能再度弥漫在他的心里，力量在身，王啸整个人的情绪也再度高亢起来，站起身冷冷的看着吕风，昔日的情分，从这一枪，就再也不复存在了。

　　吕风没有继续犹豫，王啸变了，被那个神秘的可怕的力量篡改了心智，在他的眼里已经没有普通人的生死权利，而是他所谓的“时代的进步”，手中的扳机不断的扣动，对准王啸的身上不停的开枪。

　　可是王啸就冷冷的站在那里，没有子弹能够打进他的身体。

　　王啸深呼吸了一下，子弹用比来时更快的速度射进吕风的身体，看着吕风瞪大眼睛缓缓的倒下，王啸才仿佛忽然醒过来一般。

　　一个瞬身搂住吕风不断喷血的身子，眼泪止不住的流下来，自己做了什么，对方可是自己最好的朋友，可是却又是吕风最先开枪，难道自己错了么，自己为国家着想错了么？

　　三天以后，负责接应的人来到指定地点的时候，只有王啸一个人活着回来，浑身的血污分不清是自己的还是别人的，此后，王啸和军方领导秘密的谈了很久，不知内容，此后大病一场，很久以后才痊愈归队。

　　故事说完，屋里人都是一阵沉默，包括吕健虽然知道自己的“杀父仇人”是王啸，这么多年一直在一个神秘人的指点下进行着复仇计划，甚至安排自己进入王啸的部队来夺取那个神秘的晶石，但是当年的恩恩怨怨是第一次知道的如此详细。

　　杜宇沉默了一会，消化了一下吕风的话之后，冷不丁的冒出一句话。

　　“现在的你，不再认为这个实验是不对的了，是吗？”

　　……

　　【每日语录】：【其实谁都有一段不为人知的故事，其实谁都会脆弱的想要一个停靠，其实谁都想和某个人完成曾经诺言，其实谁都能微笑然后转身流泪，其实谁都的生活都多少有那点苦涩，经历风雨，我只想要少一点悲伤悲伤，多一点快乐。】


第五十二章 【选择】

　　杜宇的话让吕风一愣，随即一阵沉默，没有回答，事实上这个问题这么多年以来他一直拒绝去想，经历了那么多之后，当初反目成仇带来的仇恨，其实已经渐渐的淡了，但是对于异能者的理解，也早已经和当年天差地别。

　　当年的他认为异能者不应该存在于这个世界，可是后来为了复仇，他甚至暗自指点自己的儿子去夺取更为雄浑的天外晶石的力量，而这样之前巨蛋内的一切就好解释了，以有意算无意，王啸等人自然不会发掘原来身边最好的朋友和下属就是那个藏在黑暗中的恶魔。

　　“我有两个疑问，第一，当初你是被王啸亲手杀死，那你是怎么活过来的，第二，既然王啸也是强大的异能者，那么当初在同吕健进入到巨蛋内的时候，为什么那么危急的情况他都不用异能逃生？”杜宇联想起王啸所说的故事，又发现了两处不合理的地方，如果王啸真的有吕风所说的强大，那么他也不会抛下乌兰了，王啸再次看到乌兰的时候的眼泪和失落，是不会作伪的。

　　吕风深深的看了一眼杜宇，看来即使有张威介绍，对方却也不会盲目的相信自己，虽然看起来这个人一脸无所谓的样子，却时不时的提出一些最关键的问题。

　　吕风轻轻的从腰间拔出一把很古老样式的手枪，不知道是什么年代的，但是却擦拭的光鲜，看来是经常把玩或者保养了，不顾杜宇惊诧的眼神，开栓上膛冲着自己的胸口就是一枪，速度快的杜宇都来不及阻止，但是张威在一旁却是一副习以为常的样子。

　　鲜血喷涌，杜宇强行的想要催动魔力要为他止血治疗，却被张威拦住，只见血流越来越小，最后伤口的肌肤轻轻的蠕动，将之前射进去的子弹一点点的挤进去，并且以飞快的速度愈合着，片刻之后，恢复如初，仿佛之前的枪伤从未出现一般。

　　“这就是我的能力之一，人系异能——痊愈，除了特殊的方法，没有人能够杀死我，幸亏当年还是土葬盛行，而我做为一个他们口中的‘叛国者’，也没有享受到太豪华的葬礼，只是用一口薄木棺材匆匆掩埋，直到我醒过来，在黑暗中挣扎，一点点的从坟墓里面爬出来……”吕风说这话的时候，仿佛想起了在漫无边际的黑暗中自己一点点的用手去挖掘那些缝隙，再一点点的破土而出的情景。

　　杜宇听的有些毛骨悚然，又有些佩服，这需要多大的毅力，才会破土而出，带着满腔的怨恨重回人间？

　　“至于你说的王啸的问题，我也曾经和吕健反复的讨论，但是事实上，我也并不知道为什么当初他在巨蛋内不使用异能，我出来以后隐姓埋名，走南闯北，结识了许多异人，后来就发现了另外的一种获得异能的办法，就是通过修改自己基因链某处的标记，来让身体获得更多的能力，当然这样的体质万中无一，可能是老天怜悯我吧，赐给了我这样的体质。”吕风忽然有些意兴阑珊的感慨道，如果能有选择，他宁愿不要这些东西，可是异能的感觉就像上瘾一般，既然无须伤人，只需采集学样，那么他乐得增加自己的资本。

　　杜宇还想要问一些略模糊的事情，但是忽然他就没有了兴趣，无论这件事的原由是什么，都和他关系不大，最多，他只是被王啸利用了一下而已。

　　“看来我们需要去见见这个不一样的王啸了。”杜宇说道，异能，能溶解一切的异能，这绝对是一个拥有绝对攻击力的异能，可是王啸为什么隐藏，又是怎么隐藏的呢。

　　在拍卖大厦外边的广场，众人呆呆的望着横空杀出的王啸，此刻的王啸，就仿佛是一个拥有剑圣级别实力的战士，浑身金闪闪的斗气弥漫，不过杜婕等人自然明白这不是什么斗气，而是一种非常奇特的异能。

　　一种可以溶解其它异能力量的存在，此刻王啸看起来好像年轻了很多，一直以来压抑着的秘密也在此刻暴露在世人面前。

　　面对依旧发疯的乌兰，王啸闪身到他的身侧，轻轻的在他的后背上一拍，身上的金光立刻在乌兰的身上弥漫，瞬间成了一个金色的能量茧，将乌兰紧紧的包裹住，而乌兰的暗魔异能在一接触到王啸带有溶解特质的力量，立刻像遇到克星一般萎缩回乌兰的体内，而乌兰也渐渐的再度控制住自己的神智。

　　同众人的惊讶目光一样，乌兰也用一种奇异的眼神打量着王啸，随即想到了什么，脸色又沉了下去，王啸和自己一样，也是异能者，同时还是一个比自己强大很多的能力者，那当时在巨蛋内，却未展露出一丝一毫，也就是说，王啸有可能眼睁睁的牺牲掉了自己。

　　王啸回头看了看王露阳，走过来轻轻的拍了拍她的头，差一点，如果自己再晚一点，她就要受到乌兰的伤害了，只是将自己秘密暴露的代价，也实在是太大了一些。

　　而看到王啸的变化后，之前那些其它财团的人再也没有了犹豫，纷纷举起枪对着王啸开始了扫射，王啸双手轻轻的一张，王聪王臣等人全部被一股柔和的力量拉到了王啸的身后，一张巨大的金色防护罩将众人护在了身后，子弹打入金光，在短暂的冲击之后，全部化成了溶解的铁水，一滴滴的散落在广场的石面上。

　　而杜婕等人完全却又发现了另外一件让他们头疼的事情，等他们回过神看杜宇和吕健的时候，两个人双双的消失在视野内，杜婕等人再没有心思耗在这里，立刻布置下去，附近的所有人全力搜索吕健和杜宇的踪影。

　　乌兰也发现了吕健神秘的消失，战斗组剩余能动的人员也全部分散出去，不再参与这场战斗，至于所谓的轮回药剂，不过是吕健按照吕风的吩咐杜撰的，当年的药剂他根本没有，而配方和相关的资料也被王啸带走。

　　提这个名字，只是让王啸知道自己还活着，然后准备接受自己的报复而已，仅仅用一个名字和几瓶虚假的药物，就将王啸与众多势力的仇恨放大，此刻就算没有“轮回”药剂的关系，单是伤亡数字，已经让这些人同王啸势不两立了。

　　王啸一直带着一副自嘲的微笑，从他开始慢慢想通了是怎么回事以后，就一直是这样一副表情，溶解的能力全开，对面敌人手中的武器纷纷化成一滩铁水，且打且退，终于到了市区的边缘，对方再无追击的必要，因为周围已经隐隐的传来了警笛的声音，第三方的力量即将介入，留下怨恨的目光，其他势力的人只好收拾残兵在警察到来之前迅速的撤离，毕竟之前大楼发生那么大的爆炸事件，就算再迟钝，警察也该做出应有的反映了。

　　逃出生天的王家众人集体松了一口气，眼下不是休息的机会，王家盟友的接应也渐渐的靠拢，只是奇怪的是，王啸身上的金光却一直未曾褪下，他只是淡淡的表示立刻回家，之后就靠在车里闭目养神，甚至王露阳关心的询问，也未让他睁眼看一下。

　　王家大宅，王啸坐在大厅的沙发上，身上的金光大盛，但是破坏力却可以控制，一眼望去，就像天神下凡般的耀眼。

　　“老爸，现在安全了，您的异能是不是可以暂时撤销掉了？”王聪有些崇拜的凑过来说道，小时候王啸就给他讲过关于异能类的故事，让他一直神往，没想到今天最后把大家带出来的，身怀强大异能的，就是他的老爸，这个发现又怎么能不让他感到兴奋。

　　“我在等一个人，相信马上就会来了。”王啸终于睁开眼声音有些慵懒的回答道，只是虽然看起来气势浩荡，可是声音却透出深深的疲惫。

　　“应该是等我了吧，老搭档。”大厅内忽然出现一阵空间扭曲，一阵诡异的空间门出现在王家大厅，杜宇、王啸、吕风、吕健一起出现在大厅，王聪大步走到王啸面前，将他护在身后。

　　“小聪，没事的，老朋友了。”王啸疲惫的声音传来，声音中既有一丝无奈，又有一丝兴奋。

　　站起身走到吕风的面前，两个人就这样对望着，由于王啸的身上一直金光笼罩，所以吕风也暗暗的将自己的异能开启护住身体，眼前的这个人，几十年了，头发也花白，人也不复当年的精神，可是他毕竟是曾经“杀死”自己的人。

　　这一刻两个人的心情都有些复杂，王啸看着这个曾经死在自己手上的最好的朋友活生生的站在自己的面前，忽然有些恍如隔世的感觉，虽然早已经猜到是他，但是直接的见到吕风，王啸还是忍不住身子一阵阵的颤抖。

　　想伸手去搭一下对方的肩膀，可是手伸在半空中却尴尬的停在那里，不知道该放在哪里。

　　杜宇向前一步握住王啸的手，笑道：“王叔，你知道我不喜欢和男人握手的，你别说，你现在的造型还真是拉风，比我帅多了。”

　　杜宇突然间的态度转变，让王啸和吕风等人有些不适应，王啸的理解是，无论怎么说，自己利用过杜宇，对方既然和吕风等人前来，自然是对自己的事情有过相当的了解，而此刻却愿意率先站出来和自己握手，王啸的眼眶有些发热，掩饰的转过头看了一眼王露阳。

　　看到杜宇没事，王露阳一直悬着的心也算放了下来，不过还是哼了一声扭过头去，没有主动上前，杜宇的厚脸皮是有名的，凑过去轻轻的拉住王露阳的手，王露阳挣了几下没有挣脱出来之后，也就由得他一脸幸福的靠在自己的身边。

　　“小风……能活着看到你，实在是太好了，看来当初的那两支‘轮回’药剂，在你体内还是发生了一些变化的。”王啸整理了一下心情，率先开口打破僵局说道。

　　“呵呵，王啸，你是在后悔当初没有让我死的更透彻一点么，其实你应该那么做的，至少我就不用一个人在黑暗的棺材里面一点点的挖掘光明了。”吕风的声音中充满着怨恨，再次面对王啸，他以为自己可以平淡一些，可事实上，他做不到。

　　苦笑了一声没有回应，王啸将目光转向了吕健，不知为什么，吕健此刻却忽然有些不敢接触王啸的目光，明明应该是王啸对不起他，可是他却在眼神相交的一瞬间退却了，好像自从父亲“复活”之后，他的仇恨也渐渐的发生了变化。

　　“所以你就不惜牺牲掉自己的儿子，却夺取那个神秘的晶石能量？你用你自己孩子的天赋，去强行的让晶石的力量洗涤吕健的身体，让他成为比你我更纯粹的异能者，对吗？”王啸问道。

　　“我没有牺牲谁，我只是指引他去做该做的事情，相反，你牺牲了我，牺牲了乌兰，牺牲了众多你的好部下，换来了你今天的荣华富贵，不是么？”吕风冷冷的反问道。“你拥有异能，可是你却在他们最关键的时候没有出手相救，而是选择了独自逃生，你可以牺牲掉那些懵懂的战友，可是乌兰是你最好的部下，你宁可用掉他的半支保命的肾上腺激素，也不愿意施展你的异能，王啸，你好虚伪！”

　　虚伪！这个词让王啸的眼神瞬间亮了起来，身体外面的金光也比之前更加的狂暴，甚至力量的涌动让吕风也忍不住退了几步。

　　“我虚伪？吕风，这些话我原本想等我死后去下面找你说的，好，既然你活过来了，我也不问你是如何活的，我现在就告诉你我的虚伪！”王啸好像忽然间换了一个人一般，声调也上扬了许多，“老子当年把你抗回来，大病了一场，你的话一直在我的心里回荡着，没错，当时的我是冲动了，可是拿着枪对着最好搭档的你就不冲动么？”

　　“为了完成你的遗愿，为了对国家有个交代，我将那份资料烧毁了一大半，只留下了现在部队中测试潜能的方法，也就是吕健乌兰他们进部队时候的那个测验的第三部分，为了弥补我的愧疚，从此我亲自带队训练国家的精英，为了限制我的异能，我花了十年的时间秘密的做国家的小白鼠来做人体实验，最终封印了我体内的异能，如果我强行的开启，就会让我的异能一直燃烧着我的生命，直到终结为止！”

　　“你以为我为什么还不收回我的异能？因为我做不到！你说我背叛乌兰？好，我告诉你，当初如果不是吕健遵照你的指示想把我的异能逼出来，我们谁都不用死，当初走投无路的时候，我曾经是要乌兰和吕健逃出去的，因为我和你的故事，我不想再重演，我想让他们用最后一支药剂冲出去，我施放我的异能和巨蛋同归于尽！”

　　“可是那半支肾上限激素却让我发静心开启我的异能，所以我只能走，只能不辜负乌兰的心愿，可是那次我受的伤太重，等我回到部队的时候，部队已经将那里设为禁区，就算是我也无法再回去，你叫我如何救乌兰？今天如果不是你们强行给乌兰弄的异能让他发狂的想要伤害我的女儿，也许我一辈子都不会再开启这个异能！现在如果你想杀我解恨，就只能亲手突破我的能量了，等我能量自动结束的那一刻，也就是我生命燃烧完结的一刻，那时候你想要报仇也没机会了，来吧，用你的不虚伪来批判我的虚伪吧！”

　　王啸连珠炮般的话语让现场的众人脸色连着变了几次，听起来，如果刨除最初王啸“杀死”吕风之外，好像他之后做的每一件事，都是在赎罪，而且如果真的要追究的话，好像最后错的人，是吕风，和他复仇之心下驱使的吕健。

　　沉寂。大厅中的众人全都陷入了沉寂，突然王露阳哭着扑向了王啸，因为她终于想明白了生命燃烧结束是什么意思。王啸通过特殊的手段将自己被修改的基因再度修改，变成了类似一次性能量的爆发，而代价就是王啸除非想死，否则就再也不会开启自己的异能。

　　吕风脸上的神色变了又变，几十年的仇恨，现在却忽然变成自己错了，让他一时有些无法接受，而吕健更是变的有些不知所措，一直以来他的生活就是为了仇恨而生，从他出生懂事起，他就被告知自己的杀父仇人是一个很厉害的对手，要他从小就接受各种训练。

　　吕风由于太想一点点的摧毁王啸身边所有的东西，才让这个原本简单的仇恨变得如此连绵不断，不但葬送了吕健的一生，到现在自己也是骑虎难下。

　　犹豫了一会之后，吕风还是身影一动，向着王啸闪了过来。

　　……

　　【每日语录】：【别再为错过了什么而懊悔。你错过的人和事，别人才有机会遇见，别人错过了，你才有机会拥有。人人都会错过，人人都曾经错过，真正属于你的，永远不会错过。】


第五十三章 【危机】

　　所有人中，杜宇的态度是最微妙的，因为他没有这个世界“国家”的归属感，无论王啸和吕风最初的观点如何，他都找不到代入感，这件事给他的感觉就是，王啸从国家利益方向考虑，吕风从人类未来角度着想，最后吕风身死，王啸愧疚，低调的掩盖了许多事情，吕风不知情，用几十年设计王啸，让他慢慢的失去现在所拥有的所有东西。

　　如果单从感情上来讲，杜宇是偏向王啸一边的，原因很简单，现在在吕风和王啸中间的，恰好是他之前握着的王露阳。

　　所以杜宇动了，即使身体还没有恢复多少，但是仗着体内麒龙外泄给他的一点魔力元素，还是让杜宇及时的将破魔弓的箭矢对准了吕风的脑袋。

　　吕风伸出去的手一僵，偏过头望着杜宇光芒吞吐的破魔弓，看来之前张威介绍自己是他的好朋友，也没能让这个人改变自己对于某件事情独特的看法。

　　“做为收留我和我的好朋友们的父亲，我是不能眼睁睁的看着他死在你手下的，虽然我现在受伤，但是如果拼力搏一下的话，应该有五成以上的机会给你造成同等的伤害。”杜宇轻轻的平复了一下呼吸的节奏，镇定的说道。

　　其实他所能依仗的并不多，在不对“麒龙”造成不可挽回伤害的情况下，他的实力最多能达到颠峰时期的二、三层左右，而且口气坚定，不容置疑的味道也让张威悄悄的捏了一把汗。

　　毕竟这是自己组织的宝贝，又将那么珍贵的“龙骨”慷慨赠送，虽然吕风和自己相识多年，但是如果可以不起争端是最好不过的了。

　　“谁说我要伤他？”吕风懒洋洋的声音传来，声音里少了一丝最初控诉时候的疯狂，却多了一分耐人寻味的感觉。“杜宇，如果你继续用你这把奇怪的弓对着我，我不承诺可以在他生命燃烧光以前能停止他。”

　　一听王啸还有救，王露阳和杜宇等人立刻瞪大了眼睛，杜宇不自觉的将弓的方向轻轻移动了一下，不过仍然保持着警戒，以防吕风耍什么花招。

　　没有在意杜宇的行为，吕风的手在贴上王啸身子表面的金光时，突然化成了一股不断扭动的水滴，他的手，此刻透明无暇，竟然直接变成了液态。

　　这一现象立刻提起了杜宇的兴趣，一直都是在看操控流，现在忽然眼前有人可以把肉体物质化、虚化，让他研究的心再度热了起来，这个世界的异能，到底存在怎样的秘密？

　　水滴缓缓的渗入王啸身体外表，在他的周身不断游走着，这时的王啸已经有些隐隐的昏迷迹象，持续的异能燃烧，让他的基因链末端的力量来源濒临崩溃，而神智也有些模糊，身体不再受自己控制，眼睁睁的看着吕风手所化成的液体深入自己的体内。

　　对于基因改造，吕风应该算是驾轻就熟了，这么多年以来，他一直致力于人造异能综合化的研究当中，从另外一些有能力者的身上获取学样和基因样图，从而分析具体的成分构成来提高自己体内的基因优质度，也就是变相的拷贝其他人的异能。

　　王啸因为当年的愧疚，自愿秘密给国家做了十年的试验，终于将自己的基因锁成功锁住自己狂暴的异能，而一旦开启，身体立即将比肉体强大几百倍，这样的好处是，积攒多年的力量足以解决王啸遇到的所有麻烦，坏处是，这也将是王啸最后一次施展异能，由于王啸提供的资料非常有研究价值，所以国家特别批准对他的力量只进行研究，不进行利用。

　　所以当基因锁开启的那一刻，王啸知道自己应该是没救了，不过吕风的丰富经验让他轻易的找到了王啸异能基因链的位置，不知道他此刻的心思，不过经过他的处理，王啸身体的金光渐渐的褪去，整个人的脸色也开始红润，昏昏沉沉的晕过去，临晕倒前无奈的望了吕风一眼，至于他要表达的意思，也只有他和吕风能够理解了。

　　在一旁一直担心着的王臣和王聪立刻扑上来将王啸放平到沙发上，同时将吕风和王啸隔开，防止他再突然用什么奇怪的力量趁机偷袭王啸。

　　“他没事了，只是以后也用不了异能，只能做一个普通人了，不过……这也是他一直以来扮演的角色。”吕风的声音有些疲惫，修改一个人的基因锁，虽然看起来没有耗费多久的时间，但是对于他本身力量的损耗还是很大的。

　　奇怪的是吕健却并没有像王臣和王聪对待王啸一样的态度上前来关心一下他的身体，让吕风心里有一点小小的失落，不过仔细的想想这么多年以来，自己一直是在暗里布局，对吕健虽然关注，可是他走的路，却几乎都是在自己的设计之中。

　　包括当他发现巨蛋内的星空晶石的能量的时候，也是暗中的推动了吕健走上了一条不归路，对于吕健，他的愧疚要更深一些。

　　杜宇收回破魔弓，整个事情好像告了一个段落，王啸和吕家的仇恨，让杜宇无形中成长了许多，很多赤裸裸的人性都毫无顾忌的展示在他的面前，亲情、友情、爱情，还有一切瞬息可变的东西，同吕风的感受不同，吕风觉得一切都结束了，可是杜宇却觉得在有了这些经历，自己在这个世界的历练才真的开始。

　　要搞懂这个世界的力量规则和空间坐标变化，要寻找那对神秘的年轻人阿蛋和丛容去询问回家的路，要面对这个世界的感情，和王露阳的未来，还有那个很有好感的杜婕，还有自己无意间得到的“麒龙”。

　　想到麒龙的时候，突然空间戒指内传来一阵奇异的波动，仿佛一种强大的力量即将突破某种束缚一般，杜宇心里一阵惊喜，不会吧！麒龙竟然在这个时候要孵化了？

　　要知道这种千年难遇的生物，能见到成年麒龙的几率都非常低，更何况是从未出生起就建立精神连接并且亲眼看着它出生了！

　　外泄的魔力让杜宇身体内魔力流质的恢复速度大大的提高，偷偷将王聪拉到一边，嘱咐他照顾王啸和王露阳之后，又简单的和王露阳说明了一下情况，杜宇便代表王家送客了。

　　虽然吕风有些不情愿的样子，不过即使王啸现在醒过来，也不是谈话的好时机，几十年的恩恩怨怨，不是一朝一夕的顿悟就真的能化解，不仅是王啸，吕健的感受更加的重要，做为吕风的儿子和王啸昔日的好友，突然被告知原来一切的一切，错的都是自己，而自己却被亲生父亲暗地操纵，走上了一条自己现在也没有想明白的路，让吕健有一点难受。

　　今晚，注定要有很多人失眠了。

　　和张威约好再见面的时间后，杜宇便急匆匆的离开了王家，他需要一个僻静并且灵力充沛的地方去开启浮华麒龙的仪式，因为这种龙的后裔虽然体积小，可是出生时候的声势一定差不了，王家刚刚恢复平静，他可不想让一只小龙毁了这座房子。

　　可是在这座城市想找到一个灵气充沛的地方还真是困难，不过幸好已经到了晚上，无论在哪个世界，星图都是会直观的反映出这个世界的灵气分配，在同等亮星的对比下，越集中的地方，天地灵气的密度越高，当然，也只是相对高一些罢了。

　　杜宇在全速飞行了近两个小时以后，才在不知道距离C市多远的一处小山沟处找到了这样一处地方。

　　方圆视力所到之处都荒无人家，月初，月亮还是弯弯的一道细牙，漫天都是交相辉映的星光。

　　杜宇郑重其事的张开了控魔结界，这是一种非常特殊的结界，通常是在施放大型禁咒之前的必须手段，以防止由于所调动的力量太过强大而外泻造成后劲不足，现在麒龙正值千年难遇的出生阶段，一定会有大量外泄的精纯魔力，正好对于重伤未愈的杜宇是最好的疗伤圣药，他自然不会浪费。

　　同时杜宇为了以防万一，还将空间戒指内许多失去能量的存储晶石摆放成一个闪亮的六芒星阵来聚集灵气，同时将蕴育麒龙的玉石摆放在最中间，静静的看着魔力几乎以肉眼可见的气息开始弥漫。

　　盯着这个未来强大的帮手，忽然间杜宇想起一件重要的事，那就是底价卖给自己麒龙玉的那个神秘的大卫，那个自称是“神的使徒”的人，在拍卖会的当天，杜宇能够清晰的感受到对方身上那股深不可测的能力，可是奇怪的是，自从给了他这个麒龙玉之后，大卫和他周围的几个黑袍人就不知道什么时候消失了。

　　没有围追王啸和自己，也没有出手帮忙，整个人就是突然的出现，突然的离开，挥一挥衣袖，留下一只龙蛋。

　　不过杜宇也就是忽然想起来而已，在他的心里，没有直接正面拼个你死我活的就不算敌人，就算是拼的你死我活的吕健，杜宇也不觉得他是自己的仇人了，顶多，就算一个同样渴望有一个家的可怜人吧。

　　正胡思乱想的时候，忽然六芒星一阵颤抖，这些上等的储存魔力的晶石全部开始了轻微的颤动。

　　杜宇的六芒星阵用了十八块晶石构成，除了本命六星位和交叉六星位之外，杜宇特别在本命六星位上给每系的晶石配备了一块互补的晶石，让这个星阵的封锁能力更强，中间的麒龙玉和周围的晶石光芒交相辉映，看起来就像是一块魔法盾牌一般。

　　脑海里刚划过“盾牌”这个词，杜宇忽然想起在自己世界的一部古老文献中曾经提到，六芒星除了象征男女能量的象征之外，还有一个别名叫做“大卫之盾”，大卫……

　　杜宇忽然隐隐的觉得有些不对劲，却又想不透是哪里出了纰漏，麒龙玉的光芒大盛，这个小家伙已经开始了第一波破蛋的攻势。

　　要知道所有孪生生物的破蛋之旅都是痛苦的，他们的蛋壳的坚硬程度和他们本体的强大成正比，蛇破蛋的时候，蛋壳看起来脆弱的很，可是幼生的蛇也脆弱的不比一根面条强大多少，那么做为食物链顶端的龙的孩子的破蛋过程，艰难程度自然更加难以想象。

　　精纯的魔力元素不断的泄露出来，在控魔结界内，久违的元素气息扑面而来，杜宇贪婪的吸收着，各系魔法的光芒仿佛比平时更加有生命一般在杜宇的周围跳动，而一丝龙气更是渐渐的渗透，让身为魔导师的杜宇都感受到了一丝压迫。

　　不过随着麒龙本身的精神印记越来越浓厚，这丝压迫的感觉就渐渐的变成了亲切，曾经交换过本源魔法的一人一龙，渐渐的感受到了对方的气息和精神波动。

　　第一波冲击果然失败，不过麒龙略作休息之后，第二波更加强烈的颤抖开始，一边通过周围弥漫的精纯的魔法元素洗涤自身停滞不转的魔力，一边双手飞快的换着六芒星各个星位的晶石，晶石填充的速度比杜宇想象的还要快，可是幸好在他穿越到这个世界前，恰逢两个国家大规模的战争，杜宇的戒指内存储了大量耗空的魔力晶石。

　　第二波的冲级已经让麒龙玉裂开了一道缝隙，杜宇没有卵生过，不知道那种感觉是什么滋味，不过想来也不会太好受。

　　来到这个世界以后的杜宇第一次吸收这么精纯的魔力元素，再加上这是一个偏僻不见人影的地方，所以杜宇便放松了警惕全力吸收外泄的魔力元素，同时通过精神波动暗暗的鼓励麒龙，一人一龙在这个幽静的山谷开始最后一次的冲击。

　　眼见麒龙的气息越来越盛，杜宇体内的魔力流转也达到了一个高峰，就在这时，远处星光一闪，一道强烈的气息从身后袭来，一支银光闪闪造型奇怪的利刃从杜宇的后背插入，杜宇体内的魔力自动的拦截，才没有让这支古怪的兵器透胸而出。

　　突然的变化让杜宇的气息一凝，不过麒龙出生在即，杜宇甚至来不及看身后来袭的人是谁，随手一道冰刺甩了过去。

　　……

　　【每日语录】：【想到一个挺有意思的打脸段子，男孩和女孩分手之后，女孩带着新男友找前男友炫耀，新男友得意洋洋的说着女孩的各种好，男孩沉默了一阵之后笑嘻嘻的说道：“祝福你们，以前在她面前的时候我俩总不爱穿衣服，她总报怨，希望你们不会有这样的麻烦。”我真是太纯洁了。】


第五十四章 【孵化】

　　甩出去的冰刺不过是杜宇拖延时间的手段之一，冰刺在飞翔的过程中炸开形成一道坚韧的水网罩向突袭的方向，麒龙出生在即，杜宇此刻来不及回头，背过手用力的一拽，那个奇特兵刃被他狠狠的抽了出来，随即一个治疗术施加到自己的身上。

　　没有回头不代表着杜宇不在乎，一则他不能撤销掉控魔结界让这些精纯的魔法元素外泄，二来麒龙出生的一刹那，他要保证它看到的第一个人是自己，杜宇所在的世界的契约签订方式很古怪，要么用实力去强行收复，要么就只能在它出生的一刻让它牢牢记住自己的样子，所以杜宇不敢离开。

　　不过那支古怪兵刃上所附带的奇异力量还是让杜宇小小的难受了一下，治疗术不断的丢下去，却一点点的被吞噬掉，痊愈的速度极慢，可翩翩杜宇却又分不出更多的精力去治疗自己，精神领域全面的张开，大概有五个人的精神波动出现在自己的周围，每一个都是在速度极快的移动着。

　　看来之前的水网并没有打中对方，杜宇一边暗暗的提气，一边加速吸收着周围的魔法元素，而麒龙破蛋也到了最紧要的关头，一旦成功突破，杜宇和它完成了契约所需要的精神连接之后，就有能力空出手借助周围的魔力元素逆转。

　　杜宇对于有魔法元素支持的自己的实力还是很有自信的。

　　可是对方好像算准了杜宇的心思一样，在围绕着杜宇盘旋了一阵之后，终于有一个人忍不住再次出手，还是那支奇异的兵刃，不过这一次却不是一把，而是五把，三快两慢的从五个方位袭来。

　　杜宇依旧紧紧的盯着麒龙玉，同时和麒龙保持着精神联系，挥手在控魔结界的外面再加了一层真正的魔法防御结界。

　　“铮”的一声，虽然五把兵刃是先后袭来，却同一时间撞到结界的外壳，结界一阵剧烈的颤抖，不过还是很好的防御住五把兵刃的袭击，但是兵刃上附着的奇怪东西却顺着结界开始不断的蔓延，只几个眨眼的功夫就覆盖了整个结界并且开始吞噬魔法力量。

　　没有什么更好的办法，杜宇只能分出一部分心思对结界进行加固，这股奇怪的力量在吸收了魔法元素后，反而更加的强大，给杜宇的感觉就是，这种力量并不是死的，而是有自己灵魂和成长体系一般。

　　杜宇忍着后背伤口带给他的疼痛，继续双手飞快的移动着六芒星阵的晶石，不过这次很奇怪，他用的竟然是早已经储满的晶石，而六个本命星位的晶石更是换成了两两相斥的属性，六个位置的相斥魔法晶石在六芒星阵本身的带动下，爆发出耀眼的魔法光芒。

　　防御结界内的控魔结界剧烈的一次大的扩张，狠狠的将外围结界上那股奇怪的吞噬力量给远远的弹了出去。

　　“咦。”为首的黑影诧异的出声，杜宇的手段简单却很有效，用魔力的扩张弹开了他们的力量，这种打法还是第一次见到。

　　不过只是略微犹豫了一下，五个黑衣人还是狠狠的扑下来，一时间杜宇的防御结界出现了大量的裂痕，破碎在即，杜宇无奈之下，双手需按地面，土系的地刺从下而下攻向五个人。

　　就在几个人飞身躲避的时候，善用组合系魔法的杜宇再次给了他们一个“惊喜”，地刺不但没有停止，而是在风系魔法的辅助下飞上天空，再狠狠的炸开，让几个人都是一阵灰头土脸。

　　在这个紧急的时刻，麒龙玉再度碎裂，一个小脑袋已经伸了出来，晶莹剔透，煞是可爱，杜宇在它出生的一刹那变紧紧的盯着它的双眼，同时精神波动一阵阵的传递着友好和安抚的情绪。

　　“啾！”不知道为什么，龙的后裔竟然发出了一声宛如飞禽般的叫声，小脑袋用力的挣扎着，麒龙的身子也慢慢的挤了出来，杜宇依旧不断的用精神波动和它保持联系，直到麒龙犹豫着传回了一阵略带疑惑的波动，杜宇才真的放下心来。

　　这种天地灵兽的智慧很高，见到出生后见到的第一个生物和自己的样子大相径庭，疑惑了一下，不过在杜宇友好的诱拐下，麒龙还是将自己的本名精神印记传给了杜宇。

　　而随着麒龙的出生，杜宇周身的魔力已经不能单单的用浓郁来形容了，纵然是杜宇这种魔导师级别的法师，魔力也在短时间内回复满，并且隐隐的有爆发的趋势。

　　伸手将麒龙轻轻的拖在手上，小家伙依恋的蹭了一下杜宇，这个只有巴掌大的浑身晶莹剔透仿佛玉雕一样的生物，静静的蹭着杜宇的手，让杜宇心底也是一阵的温暖。

　　不过现在还不是和这个小家过亲昵的时候，杜宇轻轻的将麒龙收入空间戒指内，趁着这股磅礴的魔法元素，一口气冲开了结界，杜宇双手结了一个玄奥的手势，周围的魔法元素仿佛活过来一般化为五色的长鞭抓向天空中五个方位的人。

　　一对五，反而是看起来处于劣势带伤的杜宇发起了攻击，五色长鞭全部由最精纯的魔法元素构成，心知这些魔法元素在这个世界停留的时间不会太久，杜宇抱着不用就浪费的心思漫天的开始追捕。

　　五个人落地，等待他们的就是土系禁咒沙葬，飞身之后空间内又到处都是狂暴肆虐的风刃，无差别的想要撕裂这个空间内的所有生物，而杜宇周围的一草一木都成了他的武器。

　　看到杜宇收了麒龙，几个人最初的目的失败，在空中几个腾挪以后，五人手拉手结成了一个圆圈，五个人的手心互搭，而掌心的方向，正是杜宇所在，五种奇怪的力量互相结合，不断叠加，最后化成一股能量炮一般的光柱狠狠的撞向杜宇，而五个人也借着后座力消失在黑幕中。

　　杜宇伸手一招，“永恒”七系魔法盾再度出现，在浓郁的魔法元素的帮助下，元素以极快的速度排列着，光柱撞在“永恒”中心的一刹那，就好像开启了永动机的齿轮一般，一阵轰鸣，最后慢慢的散去。

　　感应到五个人的离开，杜宇终于忍不住咳嗽了几声，之前偷袭他的那支奇怪的兵器伤到了杜宇的肺叶，为了不让自己的伤势影响到麒龙的出生，杜宇一直忍住想要将这口血咳出来的冲动，生生的憋了回去。

　　现在五个人离开，杜宇再次放松的情况下，咳嗽就再也无法停止，鲜血随着杜宇剧烈的咳嗽从他的伤口处，口鼻处涌了出来。

　　杜宇情急之下的爆发，也让原本治疗术略略见效的伤口再次崩裂，肺部加速的呼吸，却总是觉得有种要断气的感觉。

　　杜宇身体的力量渐渐的流失，如果再不控制这种情况，那杜宇可能会成为史上第一个咳血咳到不能呼吸憋死的魔导师。

　　用尽力气将麒龙这个小家伙召唤出来，杜宇在昏迷前望了它一眼，就失去了意识。

　　当杜宇再次醒来的时候，天上的星象和弯弯的月牙都已经偏移，看来已经到了深夜，杜宇下意识的摸了一下胸口的伤口，发现已经结疤了，而麒龙正靠在自己的大腿上呼呼的睡觉，无论任何生物，在幼年阶段最重要的事情就是吃和睡。

　　杜宇轻轻的摸了摸小家伙的头，多亏了它，自己因为它受伤，却也因为它强大的治疗魔法保住性命，在他昏迷的最后一刻，他只能赌一下麒龙的魔法能力和神智是否如传说般的神奇。

　　麒龙睁开睡眼惺忪的眼睛，看到杜宇笑嘻嘻的望着自己，就又顺势向上拱了一下，讨好的贴着杜宇的身子继续睡去，看到它困成这个样子，杜宇反而不好直接将它收入空间戒指离开了，反正已经这么晚了，不如就在外面住上一晚。

　　大魔导师杜宇自然不会睡在地上，伸手将身下的地面化成一张坚固干净的石床，有些失血过多的他也眼皮渐沉，深深的睡去，睡前还不忘给自己周围布上一层防御结界，以防再次有神秘的人偷袭。

　　而之前的五个人在离开杜宇之后在某处落下，几个人都有些沉默。

　　“恶魔的宠物已经顺利的孵化，我们至少完成了一点任务，只是杜宇在宠物的增幅下，实力竟然可以到达这种地步，而且他的力量……好像不属于这个世界。”为首的人声音低沉，说的却是英语。

　　“按照预言来说，恶魔化身的少年，将会携带着恶魔的宠物开启黑暗之门，后面就无法预测了。可是如果我们不把那个恶魔宠物送给他的话……”另外一个人开口问道。

　　“没用的，如果他不拥有恶魔宠物，那么未来他开启黑暗之门的路就会更曲折，那么我们的目标距离实现也会越来越远。”为首的人低沉的说道。

　　其中一个人随手点着了一根烟，跳动的火苗间，影射出几个人的面孔，赫然就是那个号称“神的使徒”的大卫……

　　……

　　【每日语录】：【是不能放下，越是容易失去；越想牢牢抓住，越是正在消失。越想拥有的，往往不属于你；越想把握的，往往已经失去。越是看重的越得不到；越是在乎的，越抓不住。那些想要的东西，大多都不在你的身边。人生总是在得失中不断循环随遇而安是一种生活态度。只有懂得放下才能掌握当下。】


第五十五章 【妞妞】

　　预言！似乎所有的一切，都在围绕着一个奇怪的预言，懵懂的杜宇，犹然不知自己的到来，将在这个已经转动起来的轮盘中扮演着怎样的角色。

　　带着一身疲惫的他睡的很沉，有防御结界挡着，至少不会再出现之前那种被人从后面突袭的事情，火红色的朝阳几经挣扎，终于顽强的跳脱出来，一如我们的杜宇，在几经磨难后，终于享受到了久违的平静。

　　不过这种平静在杜宇睁开眼睛以后就结束了。

　　当杜宇满意的伸了一个懒腰睁开眼睛的时候，一个犹如灯笼般的大眼睛正伴随着呼哧呼哧的喘气声一眨一眨的望着自己的脸，而那热气中好像有什么奇怪的成分一样，让杜宇一阵阵的觉得晕眩。

　　浑然忘记了昨晚麒龙孵化的事情，而且印象中麒龙也没有这么大，杜宇在起床神智未清醒的状态下，双手一撑地面，身子向后跃去，以为是某种这个世界的奇怪生物，手指快速结了几个魔印，一道土墙灵活的升起，将这个比杜宇还要大的东西给包裹上。

　　而这时杜宇才想起昨晚亲昵的依偎在自己身上睡觉的麒龙，在周围转了一圈，没有发现影子，杜宇不甘心的又找了一圈，只看到了几块晶莹的龙皮……

　　难道被这个怪物吃掉了？！杜宇一时间肚子里的怒火腾的燃烧了起来。看着这个被包裹起来的大怪物，杜宇双手用力的一捏，土系的束缚猛的一紧，却片片碎裂，将那只怪物的身躯露了出来，全力的催动魔法，却没有效果，让杜宇觉得有些奇怪。

　　不过手头依旧没有停止，几个魔法决过后，冰、火、风、水各系的魔法都无差别的在这个怪物的身上炸开，但是奇怪的是，毫无作用。

　　抗魔体质！杜宇惊讶的想到，在他的印象中，能拥有抗魔体质的，只有传说中的……麒龙，也就是昨晚的那个小家伙，难不成……

　　看着面前的这个大家伙奋力的将身上的土龙束缚给挣开，然后露出它的大脑袋和身体，杜宇再闭上眼睛和面前的它进行了一下简单的精神波动的互动，终于可以肯定，这个昨晚巴掌多大，娇小可爱的麒龙，一夜之间就变成了眼前这个有着灯笼般大小眼睛，火红的长舌头，后背上的那个是什么？难道是翅膀么？怎么一副发育不良的样子？皮肤倒是如传说般的抗魔，可是在这个世界抗魔有什么用？全世界只有我自己会魔法，这个体质可谓鸡肋了。

　　原本按照杜宇的打算，一个巴掌大小萌萌的、未来能力不错的麒龙，足以讨任何女孩子欢心，比如某个不良的杜宇就想要把孵化好的麒龙当作礼物送给王露阳来逗她开心。

　　可看着眼前这个比自己还要高大的麒龙，杜宇觉得还是打消这个念头吧，你见哪家的女孩出门不是牵着一只体态雍容华贵的狗，而是领着一头狂暴流着口水的龙？

　　可是麒龙对于杜宇的依赖性却超乎了他的想象，对于天地间对于魔法元素操控最强的灵兽，杜宇之前的一系列魔法打击更像是搔痒，对它没有任何的影响，反而让它误会杜宇是在陪他玩耍，幼龙本来就迷糊的心更加的依恋杜宇，大脑袋在杜宇的身上蹭个不停。

　　无奈的伸手拍了拍麒龙的脑袋，杜宇决定还是暂时将它丢入空间戒指回王家看一下，昨天出来的匆忙，也不知道后来到底怎么样了。

　　可是麒龙对于空间戒指的抗拒却是杜宇没有想到的，杜宇招手想要将它送进去，可是麒龙一边后退一边晃着大脑袋喷着粗气不肯靠近，无论杜宇怎么诱惑都没有用，也许是在麒龙玉中呆了太久，让这个家伙对于所有封闭空间都有了抵触。

　　杜宇再度恨恨的甩了一下手，用它讨好美女的价值已经不存在了，自己现在还要领着这个大摇大摆的家伙回王家？天地灵兽的智慧和自主性都让杜宇觉得有些头疼，忍不住怀念起自己世界的九级剑狮兽了，只要给它足够的肉，让它在皇宫面前排泄几次都可以。

　　不过幸好回家的路麒龙没有给杜宇再添什么麻烦，虽然后背上的翅膀没有发育完全，但是两个小翅膀在轻轻扇动间，一股淡青色的气流托着它的身子急速的前行，速度甚至不比杜宇开了翅膀差，让杜宇再次对这个传说中可以操控所有魔法元素的家伙感到惊叹，不过可惜的是，杜宇却忽略了一个很重要的问题，也让他回家的路变得更加的漫长，那就是，麒龙既然是天地间对于魔法元素操控最好的生物，那么在这个世界，为什么杜宇无法察觉空气中的元素而麒龙却可以，等到杜宇想起这个问题的时候，这个世界早已发生了天翻地覆的变化……

　　自从上次的堵车事件以后，杜宇就用他装满了组合系魔法的脑袋想出了一个好办法，在飞行中用风系魔法结合空气中的水汽在自己的周围制造成一面不断陪着自己移动的气墙，如果不是一直盯着一个地方看，远远望去根本看不到一块“空气”在移动，当然今天由于身边还跟着一只奇怪体型的大龙，让杜宇的工作更加辛苦而已。

　　王家的别墅看起来还算是平静，从上空看下去，都是井井有条的忙碌的管家和仆人，远远的看到王露阳一个人在屋子里走到院子里的亭子旁边，杜宇在想着怎样的见面才能尽量减少自己旁边的这只龙给王露阳造成的惊吓。

　　可就在他思考的时候，他身边的麒龙却一个下冲，奔着院子里的王露阳冲了过去。

　　那个下扑的动作，甚至比他们之前飞来的速度还要快上一倍，杜宇心下一惊，伸手两道风系的凤龙一左一右的拽住下冲的麒龙，可是麒龙本身的魔免体质让杜宇的风龙所起到的束缚能力大大下降，杜宇无奈之下，只好全力的催动后背的银色翅膀，因为下面的是王露阳，所以杜宇身后的翅膀也达到了一个有史以来最快的冲刺速度。

　　似乎感觉到了头顶的异样，王露阳抬头望向了天空，这一望，让原本急速下冲的麒龙突然生生的停住了身子，而杜宇却没有麒龙那种发自灵魂深处的对魔法的操控，一头撞向了麒龙的后背，强大的冲力让两个家伙一起坠落到王露阳的面前的花圃之内，掀起的尘土和花瓣好似一阵飓风过后的庄园，缓缓的落下。

　　王露阳一脸愕然的盯着眼前的杜宇和那只摇头晃脑的麒龙，杜宇还在担心着麒龙会不会伤害王露阳的时候，一声惊天动地、风云变色、空间震荡的大叫声在杜宇的耳边突兀的响起。

　　“啊！！”王露阳望着面目可憎的麒龙大叫起来，气息之绵长，声音之高亢，音色之持久，都看不出这是一个毫无异能或者武术的人，杜宇之前的担忧完全不必了，因为此刻麒龙正被吓的哆哆嗦嗦的趴在那里。

　　就在杜宇好笑原来龙也怕发怒的女人的时候，麒龙却忽然四肢伸平，仅用肚皮贴着地面，匍匐着一点点的向着王露阳爬过来，杜宇此刻正挡在王露阳的面前，看到麒龙绕过自己朝拜一样的趴在王露阳的身边，杜宇的心一动，却没有说什么，轻轻向后一步让开那个位置。

　　王露阳看着眼前的这个大家伙一脸“虔诚”的盯着自己，心底不知道生出一丝什么滋味，鬼使神差的，她竟然把手伸向了麒龙的头，就在杜宇犹豫着要不要阻止她的时候，麒龙却猛的一抬头，将自己宽大的脑袋送到了王露阳的手里，顺便讨好的蹭了几下，让杜宇觉得眼前的一切像是在做梦。

　　“杜宇，它好像一条小狗啊，很乖的，这个就是那个什么麒龙么？”王露阳猜到这个突然伴随着杜宇回来的生物的来历。

　　杜宇点了点头，此刻的他有一点郁闷，这个传说中神龙见首不见尾的“麒龙”，此刻正真的像一只狗一样在王露阳身边撒娇打滚，让自诩见多识广的杜宇更是深深的不解，而无论在哪个世界，能够让龙朝拜的，只有……

　　不过杜宇摇摇头，这个可能性太小，且不说这个世界自己和麒龙都不属于这里，就算在自己的世界，那个传说也早就消失殆尽，只在一些古老的文献中有过一点点的记载，也许，是王露阳身上有着特殊的魅力吧。

　　杜宇轻轻的后退了几步，看着王露阳嘻嘻哈哈的逗着麒龙，麒龙一会喷出一股清凉的水珠，一会漂浮在半空，一会又用风轻轻的托起王露阳，像个杂耍演员一般逗着王露阳开心，却再也不看一眼杜宇，让杜宇忍不住腹诽了半天。

　　眼见不用担心王露阳的安全，杜宇信步向屋内走去，离开了一夜，王啸现在的伤势如何，还是要关心一下，虽然吕风说已经给王啸关闭了能够爆发特殊力量的基因锁，但如果当时不是麒龙出生在即，杜宇还是不愿意相信吕风可以立刻放开这么多年经营的仇恨的。

　　王啸睡的很安详，脸色红润，呼吸均匀，看起来没有任何的问题，杜宇不懂这个世界脉象之说，通过精神波动检查了一下王啸的实际情况，王啸应该是在经历一场长梦，精神波动一直在大范围的跳跃，这反而让杜宇的心放了下来，有梦，说明人的大脑还清醒着。

　　杜宇伸手给王啸施加了一个静心术，对于王啸，杜宇反而没有什么抵触的感觉，毕竟对方是收留了自己的人，并且还有王家几个孩子的关系，杜宇叹息了一声，如果在现在看来，吕风背负了几十年的仇恨，王啸未尝不是背负了几十年的遗憾和愧疚。

　　谁对谁错早已不重要，曾经热血沸腾的少年，如今已经头发花白，仇恨和遗憾，原来可以持续那么久，杜宇用超过他年龄的唏嘘结束了探望，他想起一个比较敏感的话题，既然张威和这个吕风是好朋友，那么张威之前曾经提到，在这个世界上，有十二个人是最先自动觉醒的，显然这十二个人中应该不包括吕风，因为他算是人工觉醒，而自动觉醒的人，除了菊花张威之外，另有十一个花系的人没有见到，不过那个什么异能者展会即将召开，也许通过接触不同力量的异能者，更有助于帮助自己挖掘这个世界的力量。

　　杜宇想到之前自己也算是站在了王啸这边，和吕风等人再见面也许会尴尬，不如不见，闲着无聊，杜宇顺着窗户直接飘向了练功房。

　　里面传来的惊天动地的呼喝声早就吸引了杜宇的注意，王聪这家伙还真卖命，也不知道这个风雷拳被他领悟成什么样子了，杜宇一边想着一边随手推开门，一个偌大的黑影不偏不倚的撞在杜宇的脸上，让杜宇直接一个跟头飞出了门外。

　　当那个被打飞的大汉觉得这一次飞出来怎么没有摔疼屁股的时候，杜宇双手用尽全力的一推，陪练的大汉比之前的速度更快的又摔了出去。

　　杜宇在开门的一刹那是走神的，一边想着王聪修炼的情景，没想到恰好有一个人被打飞，然后又不偏不倚的坐在了自己的脸上，杜宇怒气冲冲的一脚踹开门，不分青红皂白的向着屋里扔了一堆小火球和风刃。

　　不过令人诧异的是，对面的那个男孩再也不像第一次见到魔法时候的惊慌像，而是轻巧的按照风雷拳中附加的步法轻轻的移动避开飞舞的火球和风刃，有些避无可避的，就轻轻的一拳轰碎，看起来非常的写意自然。

　　不过杜宇显然被王聪挑逗出了一点点火气，将魔力压制在和王聪差不多同等级别的状态，杜宇开始了“抓捕”行为，剑士近身作战最怕的就是魔法师的抓捕，一旦自己被对方变化多端的魔法给抓住，基本就成了一个靶子，就好像王聪和杜宇见面的那个时候，王聪被杜宇抓到双脚之后就失去了战斗力。

　　看出杜宇想和自己过招的意图，王聪的身影显得更加的灵活，最近发生的事情太多，他除了努力提高自己风雷拳的熟悉程度以外，没有什么事情可以让他觉得更加快速的提升实力，从昨天到现在，他一遍遍的将风雷拳演习，一次次的将陪练的保镖们打出门，一直在寻找那一丝明悟。

　　动起来的王聪和最初接触到这种力量的他有了很大的不同，至少杜宇再也没有办法轻易的抓到他，像第一次那种简单的土龙缚早已失灵，何况杜宇还把魔法压制在了同王聪一个层面上。

　　王聪一次次的轰碎飞向他的各种魔法，同杜宇的距离也越来越近，最后一式，王聪按捺不住的一个虎扑，右手成虚砍状，穿过杜宇所布的魔法，停在杜宇的脖子边。

　　“不错不错，有进步。”杜宇脸色不变，微笑着悄悄收回已经顶在王聪腰间的冰剑，后退一步拍着手说道，王聪在对这方面的掌控，已经出乎了他的意料之外，看来也是时候将其它的战技传授给他了。

　　不过显然王聪的得意并没有持续太久，当他从杜宇的身后看到门口一只喘着粗气的离奇怪物将那个比人类的头大很多的脑袋伸进来的时候……

　　平时自持正义勇敢风流倜傥的他，竟然发出了比王露阳还要大的叫喊声，而喊声结束以后，王聪发现自己下意识的跳到了杜宇的怀里，而杜宇更是下意识的抱住了他，当两个人都反映过来以后，杜宇立刻松开手将他丢到地上，恶心的甩了甩手，带着麒龙不管摔的屁股疼的王聪走开。

　　王聪出来的时候，看到那只麒龙正在认真的啃着王露阳吩咐管家给弄的一块大的猪腿肉，而且还是熟的，杜宇正在无奈的和王露阳解释着这种龙其实是吃素的，可是王露阳对这头麒龙的喜爱超过了杜宇的预期，王露阳几乎给这头龙安排了比自己还要好的伙食，让杜宇一阵阵的在心里诅咒着这只生下来就会拍马屁的麒龙。

　　“阳阳，不如我们给它起个名字吧，以后也好招呼它。”杜宇看自己实在是插不上什么话，忽然想起一个点子说道。

　　王露阳果然被提起了兴趣，宠溺的摸了摸麒龙的脑袋，丝毫没有顾及生物在进食的时候是不能被打扰这个定律，杜宇也没有提醒她，因为从面前的这支龙的表现来看，如果王露阳愿意，别说打扰它进食了，就是把它的食物拿走自己吃它也没有意见。

　　“既然你说这龙叫麒龙，不如我们叫它‘琪琪’吧，琅琅上口，怎么样？”王露阳根本没看杜宇，而是看向了认真啃着猪腿的麒龙。

　　仿佛听懂了王露阳的话，麒龙抬起头犹豫了一下，摇了摇头，王露阳又把目光看向杜宇，征求一下他的意见。

　　见自己的意见竟然还要排在这只龙的后面，杜宇不免有些懊恼，不过“琪琪”这个名字倒是真的不适合用到一只龙的身上，毕竟太人性化了。

　　“叫‘妞妞’吧，看它长的这么妩媚。”杜宇恶意的说道。

　　没想到王露阳却思考了一下，然后点点头，拍了拍麒龙的头，然后认真的说道：“这个名字不错，你这么可爱，以后就叫‘妞妞’吧，明白了吗？”然后不管杜宇王聪和麒龙的反映，美滋滋的上楼去了。

　　“妞妞”可怜巴巴的望着杜宇，不过既然王露阳开口了，杜宇自然不好反驳什么，虽然这个名字原本就是他想出来的，摊开手表示自己也无能为力，然后趁它没有想明白的时候开溜了。

　　不知道为什么，王露阳好像有一点疏远自己，杜宇心里总是有这样奇怪的感觉，仔细回想了一下，自己似乎并没有做什么让她生气的事情，怎么会有这种感觉呢，杜宇百思不得其解，又没有特别明显的特征，他总不能抓住王露阳问她是否在疏远自己。

　　正胡思乱想间，旁边的电话响起，制止了远处的管家想要过来帮忙接听的动作，杜宇靠在沙发上接起电话幽幽的说道：“您好，我不需要特殊服务。”

　　电话那头沉默了一下，却没有杜宇意料中的笑声，而是那个熟悉的金属摩擦音。

　　“杜宇，龙骨被盗，菊花所属，全部行动，我们需要你。”

　　……

　　【每日语录】：【我以为的不会失去，却是你心中的过往回忆，我猜不透的故事结局，却是你心中给出答案的谜题。】


第五十六章 【调虎】

　　接到电话的杜宇瞬间愣神了一下，龙骨丢了？虽然对于他来说，那个龙骨顶多算是一个比较珍贵的道具，可是对于文璇等人来说，这个龙骨有着非同一般的意义，绝迹于千年前的真龙，失落的龙之力量，神秘的龙图腾，都是这个世界的人一直所珍惜和不断探索的。

　　放下电话不久，派来联络杜宇的人也到了，奇怪的是，不是一直以来关系比较亲密的杜婕，而是雷行，异能会的首席情报员竟然在这个时候亲自来接自己，让杜宇感觉到了一丝不一样的凝重，虽然讨厌坐车，却也没有在这个时候耍性子。

　　坐上车之后，雷行出乎意料的沉默，让杜宇有些不适应，轻轻的咳嗽了两声暗示雷行应该和自己说明情况，可看起来，雷行却有些有口难言。

　　“雷行大哥，组织内重要的东西失窃，你有什么要和我说的吗？”杜宇率先打破了僵局问道，两个人在车的后面一直大眼瞪小眼，总要有人先说话。

　　“杜顾问，今天我也是在外面执行任务的时候临时接到组织的紧急通知，组织内一件关乎重大的东西神秘失踪，而初步怀疑是组织内有内奸，因为所有的防盗措施和人员竟然都没有起作用……”雷行吞吞吐吐的说道。

　　杜宇曾经被张威带到过异能会的总部，虽然没有全部参观所有的地方和设置，但是单从周围无数强大的精神波动就可以感应到这个组织隐藏着多么深厚的力量，而如果龙骨是在组织内部失窃，那么第一怀疑肯定是内部有人出了问题。

　　“那很简单，东西既然失窃，为了保证第一时间成功转移，携带人应该也会亲自护送离开，立即查询所有人的位置和任务目标，应该会看出一些端倪吧。”杜宇在一旁冷静的说道，虽然他也是挂名的顾问，可是这些事总不好自己亲自去查。

　　雷行苦笑了一下，脸上原本就如刀刻般凝固的表情更加的难看：“杜顾问，我们也是在第一时间查询的，而查询的结果是……除了杜婕忽然失踪行踪不明以外，所有人都有着自己固定的任务和轨迹……”

　　杜宇终于知道为什么雷行一副欲言又止的表情了，按照常人的理解，也就是自己之前的看法，谁突然的消失或者无法解释行踪，谁的嫌疑就最大，一直同雷行和组织以及杜宇保持密切联系的杜婕在这个时间消失，无疑会引起极大的反响，不过杜宇倒是没有第一时间猜测杜婕就是内奸，因为虽然接触的不是特别多，但是杜婕的一些反映还是值得信任的。

　　雷行点点头，他也不愿意相信杜婕就是内奸，虽然现在组织内的气氛比较尴尬，但是杜婕之前和他一起执行任务的次数比较多，所以当组织内发现这个问题的时候，他也提议由和杜婕接触相对多的杜宇顾问前来协助。

　　一路上比较沉闷，两个人都是寡言少语的各自沉思着，杜宇想起当初文璇曾经说过有一丝龙气外泻，不过杜宇的保护结界比较及时，几个人都没有在意，现在想来，也许是当时就已经被有心人发现并盯上了。

　　组织内部的气氛的确尴尬，虽然没有人大声说话，但是那种沉闷的气氛却是瞒不过人的，而且在杜宇看来，张威做了一个错误的决定，就是宣布了丢失的物品是“龙骨”。

　　“威哥，我一路过来，听到的都是窃窃私语‘龙骨’的话题，你为什么要在还没有明确偷窃人的情况下就先泄露物品的价值？这样不是会引起更多的人觊觎么？”杜宇见到张威立刻就有些不满的说道，要知道虽然龙骨对杜宇没有什么用处，而之前的上古家族的族长木杉·陈也曾说这会在适当的时候给他帮助，但是按照文璇等人的反应，这也算是会引起轰动的东西了。

　　张威此刻正在闷着头对着一个平面追踪仪器，闻言抬起头，苦笑了一声说道：“小宇，不是我要泄露出去，而是这个龙骨实在太重要了，如果我们不第一时间集合所有的人去寻找，如果被转移到其它势力手上，后果不堪设想。”

　　杜宇望了一眼追踪器，上面密密麻麻的红点移动着，也分不清哪个是自己人，哪个是组织监控的目标。

　　“和我说一下杜婕的事吧，自从昨天吕风和吕健你们去王家之后，我就再也没有见到她了。”杜宇无奈的说道，不过相信杜婕应该没有什么危险，因为挂在杜婕脖子上的项链一直没有触发，可就是因为没有危险，才让杜宇觉得有些不妙。

　　“昨天我们去的时候，已经通知雷行和她撤离了，就在我们去王家，他们在总部的时候，龙骨存放处的隐蔽警报被触发，等我们赶回来的时候，龙骨已经失窃，我们立刻清点人员，只有杜婕也同时神秘失踪，所以……”张威的声音也带着一丝迷茫，杜婕算是和他们一起长大的，为人很清楚，但是现在所有的线索都指向杜婕，让他也没有办法直接下定论杜婕一定是清白的，毕竟龙骨的价值还是有目共睹的。

　　杜宇没有再说话，而是信步走了出去，看到文璇在一边怒气冲冲的训斥负责安检的组织成员，杜宇从她身后走过来，随手拉住了她的手。

　　被拉住手的文璇愤怒的回手用力一挥，不过看到是杜宇，手在半空中尴尬的停住，眼中有些难以言状的东西存在。

　　“小璇璇，先不要着急，带我去存放龙骨的地方看一下吧。也许能发现什么线索。”杜宇没有在意文璇的行为，轻声安慰道。

　　“杜大顾问什么时候也成了福尔摩斯了，难不成以前还做过侦探？”文璇的话有些刺耳，随即也觉得自己不该把气发到杜宇的身上，转身率先带着杜宇向一处隐秘的密室走去。

　　完全不清楚福尔摩斯和侦探是什么意思的杜宇毫无压力的面对文璇的讽刺，一边开始在周围留意，这个世界上没有完美的盗贼，所有人都会留下一丝蛛丝马迹，杜宇放大自己的精神领域，尽可能的搜索周围的蛛丝马迹。

　　整个密室的布置很奇特，除了四周隐隐的红外线防盗网，还有一些隐蔽的摄像头，不停的旋转着，不知道是之前一直工作着，还是因为龙骨的丢失让久未工作的监视系统再度运转。

　　杜宇随处扫描着，没有发现异常，而在一处高台上，空空的仿佛曾经有什么东西摆在那里一样，文璇停在那个高台的下面，回头望着杜宇说道：“龙骨拿回来之后，就一直放在这里，昨天丢失的时候，所有的红外线防盗没有任何触发的迹象，而摄像头短暂的失灵过后，龙骨就消失了，中间有一段空白期，没有人知道发生了什么。”

　　杜宇伸手摸着周围的墙壁，感应着空气中的能量变化，一丝非常细小的裂痕出现在杜宇的眼前，如果不是杜宇处于精神领域全开的状态，也很难发现在台子下面墙壁的一丝裂痕，杜宇不顾文璇的阻止，随手一道风刃撞到那倒裂缝上，相比周围看起来厚重的墙壁，风刃撞到墙上之后，一个被切的整齐的石洞被撞击开来。

　　洞口外面就是整个组织建筑的后方，浓密的树林绵延到远方，这一定是一个浩大的工程，所以才可以在组织的防御下悄无声息的潜入仓库，而眼前的这种情况，让人更加的相信，如果没有内部人的照应，是不可能在这里从容的盗走龙骨并且顺利逃走的。

　　杜宇伸手指着洞口外面的树林，因为异能组织的特殊性，所以总部也建立在特别隐秘的地方，背靠着这座城市边缘的山脚，但却因为这样的地形，也给追踪敌方带来了巨大的困扰。

　　“通知威老大，调动所有的资源，探查这一方向的异能活动者。”文璇冷冷的下达了命令，不论到底是谁盗取了龙骨，只要有了一个基本的方向，各系异能者总会寻找出蛛丝马迹来进行抓捕。

　　张威面前的探测仪器上，所有的探查指令都由之前的覆盖整个C市地区变为总部后方的山峦，一阵影响的模糊后，隐约的显示着几十个红点在移动着，速度不是特别的快，但是却很有规律，相信对方也携带有一定程度上的屏蔽设施，所以整个影像看起来才模糊不清。

　　随着命令的一道道传递，整个异能组织内之前沉闷的气氛消失不见，让杜宇看到了这个大规模的组织背后的执行力和效率，几乎都以杜宇肉眼难辨的速度迅速的回归自己的岗位，文璇一声令下，几十人分批消失在原地，甚至天空中还响起了直升机的轰鸣声，整个组织内的装备配备犹如军方一般，快速且有效的执行着。

　　组织内除了正常留守的人员外，就只剩下了张威、文璇和杜宇，甚至都没有看到百里千秋的影子，杜宇随口问道：“百里千秋那个小丫头怎么不在，她的异能不是预读未来么？这么大的事情竟然能在她的眼前发生？”

　　张威的脸色有些尴尬，文璇在一旁接口道：“因为之前千秋想要一个某品牌最新上市的衣服，但是只在国外有卖的，她叫威老大陪她出国购买，威老大以工作忙为由没有一同去，所以现在她不在国内，也没有消息传回来让我们准备应变。”

　　杜宇点了点头，心里却有些不以为然，那个百里千秋看起来好像仅仅是一个十几岁的小女孩，但是心底的打算和章程却是不少，真的会因为身在国外就看不到组织内的情况么？不过杜宇虽然是组织里的名誉顾问，但是却也没有贸然的提出自己的意见，毕竟自己对百里千秋的印象很不错，自己也不是热衷于阴谋论的人。

　　三个人盯着面前仪器上的红点发呆，有几个速度非常快的红点已经渐渐的逼近了之前那波有规律移动的异能者，杜宇隐隐觉得有些不安，他和张威同时抬头互相看了一眼之后喊道：“坏了！”

　　“龙骨是什么时候被盗的，我要最具体的时间。”杜宇快速的说道。

　　“昨晚凌晨一点三十分。”文璇一愣神，沙哑的金属音快速的下意识说道。

　　“如果我没猜错的话，龙骨根本不在现在这几十个走走停停的异能者身上，我们都犯了最基本的常识错误，首先对方既然选择偷盗，就不会大规模的派出异能者跟随，其次对方既然得手，也不会等到第二天的中午十二个小时以后才走这么远等着我们去追捕。”张威快速的说道，“所以我们中计了，文璇你留守在家里，杜宇我们去拦住我们的人。”

　　说完根本不等文璇说话，张威挥手虚砍，一道空间门出现在两个人的面前，虽然张威是空间系的异能者，但是空间穿梭仍然是相当耗费异能值的，如果不是必要的情况，是不会用来代替正常行动的。

　　而空间穿梭也并不是我们理解的那样，这里打开一个门进去，那边打开一个门出来，它一样要消耗一定比例的时间，只是节省了中间不必要的一些旅途而已。

　　两个人都第一时间跨入了空间门，没有人看到文璇欲言又止的表情。

　　当两个人都消失在原地后，文璇轻轻的解开了脖子上的变声异能控制器，磅礴的龙气一瞬间弥漫在整个空间，裸露在外面的皮肤上再次浮现出一丝丝奇异的图腾，文璇转身向外走去，嘴里还喃喃的低语着：“杜宇，对不起了。”

　　文璇的速度很快，释放了龙力的她，似乎速度并不比空间穿梭中的两个人慢，只是她与两个人所走的方向恰恰相反，她的目标和任务要更加的直接和明了——王露阳。

　　没有人知道她去王家的目的，也没有人知道她所接受的任务到底是谁下达给她，只是看着她眼里隐隐滴落的眼泪，可以猜想出她是多么的不情愿。

　　不过此刻的王露阳倒是还没有感受到一个巨大的威胁正在向她靠近，懒洋洋的靠在躺椅上晒太阳，王聪正在边上快乐的喂着“妞妞”，那只麒龙，不过无论王聪怎么讨好这只睡了一觉之后明显又大了一圈的生物，它对王聪依旧是不冷不热的态度，但是只要王露阳轻轻的一动，“妞妞”必然立刻凑上它硕大的头颅示好，都得王露阳咯咯直笑，虽然她也不清楚为什么这只“龙”对自己如此的友好。

　　正当三个人在阳光下享受着来之不易的平静的时候，“妞妞”忽然猛的抬起头，把刚爬上它脖子的王聪掀了一个跟头，冲着天空的某个方向狂吼不止。

　　麒龙的气息有着几分上古龙族的基因，一时间一道道有形的声波化作奇异的龙语魔法扩张出去，向着天空中某个方向狠狠的撞击过去。

　　一道俏丽的影子破开重重的音波，长发在身后无风自摆，一开口便是清脆如同黄鹂般的萝莉音，只是声音却冷的让人如同坠入冰窖。

　　“王露阳，我是来带你走的。”

　　……

　　我一直都以为我和小狗挺有缘的，直到今天我去朋友家被他家的藏獒差点扑倒以后至今还战战兢兢。为了拦住那只大狗，我朋友的手被咬出了四道口子……我从他家出来，要朋友和他爸爸一起按住那只狗，我才能背着我的颜色鲜艳的电脑包逃出来……我有阴影了。

　　【每日语录】：【话说刘备在洞房花烛夜当晚，傻笑的对着娇妻说：“该是老二出场的时候了！”顿时，关羽破门而入，大喊道：“多谢大哥！”接着说：“就让你见识见识我这小弟的厉害！”话音刚落，张飞跃窗而入，大喊道：多谢二哥……】


第五十七章 【混乱】

　　悬浮在空中的萝莉音美女，周身缭绕的龙气，身上奇怪的图腾，让王露阳和王聪都感到极大的压力。

　　最近发生的事情太多，两个人反而没有了最初经常被惊的半天反映不过来的青涩了，王露阳轻轻的拍了拍暴躁的“妞妞”，抬起头轻声的问道：“为什么？”

　　没有太多的惊讶，只是很平静的问了一句为什么，却让文璇有些哑然，不知道该如何去解释。

　　“有人需要你来控制杜宇，我不会伤害你，只是需要带走你而已。”文璇清脆的声音中带着一点愧疚，毕竟这种事情，也不是她愿意去放下身段去做的，何况她对杜宇还有很大的好感，一旦杜宇清楚了来龙去脉，两个人能不能再做朋友还未可知。

　　王聪默默的向前靠了靠，将王露阳挡在了身后，甚至将妞妞也挡在了身后，如果杜宇回来发现王露阳和他的宝贝龙宠有什么闪失，自己却什么都没有做，可是交代不过去，而且最近王聪的实力暴涨，也让他的自信心强大了许多。

　　“我不会跟你们走的，杜宇喜欢在他认识的人身上释放一种精神印记，如果你也认识杜宇，那么很快他就知道你在这里了。”王露阳反而笑着说道，上次杜宇猥琐的和王聪聊起他这个爱好的时候，还被王露阳狠狠的鄙视了一番，不过此刻却成了她的杀手锏。

　　文璇果然眉头一皱，杜宇的能力千变万化，谁也不知道他到底有没有这个本领，不过看王露阳和王聪的表情，倒不像是作伪。

　　文璇缓缓的落在地面上，叹息了一声，伸手向王聪抓过来。

　　如果是平日里，王聪倒是不介意这样一个大美女的手抚摸自己的身体，但是此刻从文璇的种种表现来看，如果被她的手真的碰到身体，那么文璇就将是他这辈子看到的最后一个女人了。

　　没有硬碰文璇的手，王聪的脚底下一滑，不退反进的一拳捣向了文璇的小腹，可是突然脚下冒出一个东西，将他一下子顶上了空中，一个翻滚落下之后，看到一个土柱出现在自己之前站立的位置，而文璇的另外一只手，已经狠狠的扎入土柱当中。

　　回头看了一眼有些得意的“妞妞”，感激的点了一下头，在龙的眼里，人的动作要比实际的慢很多，这也是龙眼中的独特特征，王聪反应力比之文璇要差太多，所以麒龙才会出手在文璇的手碰到王聪之前将他顶飞。

　　第一招的大意让王聪更加的小心翼翼，默默的运起风雷拳的口诀，脚下的步伐也开始变得迷离，围着文璇开始了游斗，而文璇的目光却一直没有离开麒龙的身上，仿佛看到了世间最珍贵的宝物一样。

　　东方巨龙和西方巨龙的力量体系虽然不同，但是同样做为龙族，那种熟悉的气息还是有的，更何况文璇做为组织内唯一的一个纯物理战斗天系异能的拥有者，更是传承了神秘的龙的力量，麒龙身上的气息让她觉得又危险又亲切。

　　至于王聪的风雷拳虽然气势浩荡，但是在绝对的力量优势面前，却还是像一个杂耍的孩童般围着文璇转动。

　　文璇轻轻的迈步，手掌轻易的按到了王聪的肩上，周身的力量一颤，王聪整个人就如同炮弹一样倒飞出去，撞到亭子边的梧桐树上，再缓缓的滑落下来，昏了过去。

　　“王露阳，我也是情非得已，不得不来请你和我走一趟，我们需要杜宇为我们办一件很重要的事情，可是这件事情有些违反原则，所以只能出此下策了，你不要指望什么精神印记了，如果我没猜错，他现在应该被几十个人围住，想脱身都难了……”文璇一边向王露阳走过来一边说道。

　　不知道是有意还是无意，自从麒龙出世对王露阳表现出超乎寻常的友好之后，杜宇就一直没有再将它带走，而是任由王露阳像对待一只家里最简单的宠物狗一般对待妞妞，而“妞妞”却也好像通晓杜宇的意思一般，再加上一些不知名的原因，死心踏地的围着王露阳转。

　　当这样一只硕大的生物努力的摇着自己的尾巴趴在王露阳的脚边的时候，的确让人忍不住忽略它原本的身份——千年一现的龙的后裔。

　　文璇毕竟不是杜宇，她不懂这种天地灵兽可以做什么，她只是隐隐的觉得熟悉，所以她毫不顾忌的向王露阳伸出了手。

　　王露阳正在犹豫间，一股柔和的力量轻轻将她甩到了屋子边，那个之前一直趴在脚下的麒龙站了起来。

　　也不知道王露阳到底喂了它些什么，似乎过了一夜，它的身体又比之前大了一圈，当它背后的翅膀也已经隐隐成型的时候，张开来竟然有四五米那么长，同王露阳感受到的柔和的力量不同，正面面对“妞妞”的文璇被一阵狂暴的力量冲的连连后退。

　　这个传说中可以操控天地间所有元素的麒龙，在另外的一个世界，第一次露出了它狰狞强大的一面。

　　翅膀轻轻的一个扇动，两道微小却富含杀伤力的龙卷风便交叠着将文璇远远的推开，虽然麒龙不像杜宇有着无数奇怪的组合系魔法搭配，但是单一的魔法元素在它的施展下却更加的精纯。

　　而且最重要的是，它有着杜宇一直没发现的秘密，在这个世界，他也可以自如的操控天地间的魔法元素，这是杜宇从未发现也是一直在寻找的东西。

　　文璇急速的后退着，可是地面突然的塌陷让她措手不及，一面混合了土石和尖刺的土系魔法狠狠的将她和两道龙卷风一同包裹在内，怜香惜玉，也许杜宇会这么做，但是冒犯了王露阳的文璇，可就享受不到那么好的待遇了。

　　文璇的脑袋有些短路，她搞不懂这个奇怪的“宠物”的力量来源于哪里，异能界也暂时还没有听说有这种强大的生化兽的研制成功，可是它的力量却和杜宇所能施展的力量大同小异。

　　一道土刺和龙卷风自然不会让文璇就直接的溃败，开启龙气的她，是组织里唯一一个从未失手的任务执行者，甚至会长张威也曾经在一次重要的任务中重伤失败而归，那次是讨伐十二异能组织中的鸢尾花时的失败。

　　身上的图腾一阵闪动，文璇周身绽放出更强烈的光芒，轰的一声破开束缚出来，同时收起所有疑惑的心思，殷红的眼睛中透出一道妖艳的光芒，直射入眼前麒龙的眼中。

　　精神系的魔法对于人和兽都有着独特的作用，除了一个刚刚出生一天脑袋里只有本能的麒龙，妖艳的光芒并没有起到预期的作用，反而是麒龙脑海里那种广袤空洞的感觉让文璇的精神力差点被反吸进去，强忍住胃部的不适，文璇夹带着一道金黄色的龙气，狠狠的轰向麒龙的头。

　　如果此刻杜宇在这里，一定会对麒龙所表现出来的魔法天赋赞叹不已，麒龙的脑海里没有杜宇那样丰富的组合系魔法规则和知识储备，但是它却有着对魔法元素最精纯的掌握，那些跳动的元素简直就如自己的呼吸一般随意。

　　所以“妞妞”将脑海中觉醒的自己所能使用的所有魔法全部用了一遍，根本不考虑属性的相斥，而所有的魔法全部清一色的在自己的面前，也就是文璇的身边爆炸，如果没有见过龙，你永远无法想象一只会魔法的龙究竟会造成怎样的破坏力。

　　此刻的文璇就有些后悔莫及，一只前一秒是狗，后一秒是龙的宠物，任谁也无法立刻扭转心里的落差找到状态。

　　而各种奇特的能量更是让她觉得有些应付不来，有些力量的产生，甚至没有预兆，那只“龙”只是静静的站在那里，它的身边就有着各种奇妙的法术围绕，让文璇不敢冒进。

　　王露阳出奇平静的在一旁观看着这一切，不过心底也有些后悔为什么不给杜宇配个手机什么的，也省得最近这种事情频繁的发生，联系不到他，此刻她的心里却有另外一种奇怪的感觉，觉得文璇出现在这里是应该的，至于为什么，她却再也想不通了。

　　“妞妞”的力量虽然奇特和强大，但是它毕竟只是一只出生了一天多的小龙，脑海里关于上古传承的一些力量和魔法都没有觉醒，初级的魔法再强大，毕竟也只是初级的魔法，在经历过初期的不适应以后，文璇压倒性的力量优势就渐渐的显露了出来。

　　执行任务从未失败过的文璇，出手一旦找到了感觉，更是毫不留情，只一会的功夫，“妞妞”身上就留下了一道道的伤痕，初级的龙语魔法只能让文璇暂时的退让，更多的伤害一点点的在它的身上显现，但是奇怪的是，无论文璇下手有多重，它依旧是那副张开翅膀将王露阳护在身后的状态。

　　看来最初的朝拜姿态还是有一些众人看不懂的意味在其中的，只有杜宇略略的猜想了一下，却又自己给否定了，至少在文璇的眼里，不明白这个潜力无限的东西为什么如此拼命的要护住王露阳，即使自己一次次的下了杀手。

　　最后王露阳还是看不过去了，向前走了几步，示意文璇不要再出手，双手轻轻的拍了拍“妞妞”的头，安抚它在极度愤怒的情绪。

　　“我和杜宇只是朋友，无论你们想要从他身上得到什么，选择用我威胁他都是没有用的。”王露阳一边轻轻安抚着“妞妞”不甘的情绪，一边冷静的提醒着文璇。

　　“呵呵，杜宇真正在乎的有谁，我们自然很清楚，我们也不会伤害你，也不会伤害他，只是我们需要他认真的帮我们去完成某件事情而已。”文璇轻轻一笑道。

　　如果真的是一件轻易完成的事情，也就不必这么大费周折了，王露阳心里想到，最近接连发生的事情让她觉得有点累，而在最需要人保护的时候，面前拼命的却是这个刚刚见到一天的“妞妞”，王露阳的心里不知道是什么滋味。

　　俯下身轻轻在麒龙的耳边说了几句什么，也不管它是否能够听懂，王露阳向前一步就进入了文璇的龙气范围内。

　　而就在这边文璇的突然到来让人摸不清头脑之外，杜宇现在的情况也并不好，张威的空间传送异常的慢，让杜宇从空间门出来的时候忍不住一阵阵的眩晕，按照自己世界中大型的魔法传送阵和空间魔法来算的话，张威的空间传送大约是杜宇世界的两倍时间。

　　可是看张威的消耗却又不大，让杜宇不得不腹诽山寨的就是不如原装的质量好，虽然异能和魔法哪个是山寨的他也搞不清楚。

　　两个人出现在后山的丛林中央位置，同之前两个人在仪器上的定位来看，两个人出现在之前一批红点异能者的位置，隔了这么久才到，对方肯定又再度向前移动了许多，所以张威和杜宇无奈的继续向前追击，前面有谁在等待，到底追的是谁？杜宇和张威一点头绪都没有。

　　前方是一片森林中的薄雾，杜宇和张威一头就扎了进去，顺着周围能感知到的一点点异能的气息继续追踪。

　　“威老大，怎么追了这么久一个人都没看到啊。”杜宇有些报怨的说道，杜婕的消失让他总是心里觉得有些不痛快，恨不得立刻找到问个明白。

　　问完这句话的杜宇忽然停了下来，因为他发现，之前一直默默陪着自己向前奔驰的张威，竟然在他没有发觉的情况下，消失了。

　　周围全部都是浓雾，杜宇先是认为自己进入了一片空间魔法的领域，继而又推翻了这个想法，因为大气的流动是正常的，天空、云朵甚至偶尔传来的鸟雀声虫鸣声也都是正常的，那么造成现在他一个人孤孤单单的站在这里的原因看起来就只有一个。

　　这是张威设下的陷阱？

　　……

　　【每日语录】：【相信自己有福气，但不要刻意拥有；相信自己很坚强，但不要拒绝眼泪；相信世上有好人，但一定要防范坏人；相信金钱能带来幸福，但不要倾其一生；相信真诚，但不要指责所有虚伪；相信成功，但不要逃避失败；相信缘分，但不要盲目等待；相信爱情，但不要求全责备。】


第五十八章 【奸细】

　　杜宇不知道为什么会忽然想到这样的想法，脚步轻轻的后撤，同时将感知能力开放到极限，这篇树林有问题！杜宇心里暗暗的想着。

　　首先是这层薄雾，看起来的确是天然产物，但是天底下没有凝而不散的雾气，更何况杜宇伸手甚至能触摸到一丝水汽的触感。这雾的浓度几乎都可以结成水滴了。让杜宇觉得这片树林有问题的，是因为他抬起头的时候，可以毫无阻挡的看到蓝蓝的天空，仿佛这片雾只是围着他一个人转一般。

　　杜宇小心翼翼的探查，却没有发现有人类的精神波动在周围，有的只有一直缓缓有规律流动的雾气。

　　想到这里的时候杜宇忽然瞪大了眼睛，有规律的雾气、空旷的四周，被人紧盯的感觉。难道有人的力量就是这层雾？

　　旋即杜宇觉得头部开始有些发胀，随着他的每一次呼吸，浓雾都会被他吸进身体，而这种雾气中却含有一丝催眠的成分，让杜宇的身体开始有些僵硬。

　　杜宇从空间戒指里面召唤出一根制作魔法道具用的水晶针，在自己的胳膊上狠狠的刺了一下，因为太关注周围而没发现自己拿的是最大号的那根，剧烈的疼痛让他捂着胳膊跳起来，同时灵台因为身体的刺痛而恢复了清明。

　　双手向两侧用力的一挥，嘴唇轻轻的颤动，体内的魔力在最短的时间提到了极限，两道巨大的飓风突兀的出现在周围，将整个缓缓流动的雾气全部卷起。

　　同时卷起的还有周围奇怪的树木，飓风袭过，雾气和花草全部被摧毁的一干二净，再看之前的景色，却又变回了之前的茂盛的树林和幽暗的光照。

　　但是张威却不在身边了，之前的一个迷阵应该是野战战术中最基本的幻术陷阱，不过杜宇没有过这类知识的普及，所以来者不拒的触发，没有了张威做方向指导，杜宇一下子就迷路了，原本他就是一个路痴，在这个茂盛的森林里，更是分不清楚方向。

　　虽然有太阳可以当作指路灯，可关键的问题是，即便他分清楚了东南西北，却没有注意自己是从哪个方向而来。

　　偌大的森林中，杜宇一个人茫然四顾，最后随便找了一个方向疾驰下去。

　　同杜宇的信手拈来相比，观察者们的吃惊程度可要比杜宇见到幻阵时候来的强烈的多，这种狂暴的破阵方式，这种不顾一切摧毁阵旗和阵物的方法，如果一个不小心，就会引起整个阵势的大瘫痪，到时候别说是在阵里的人，就是布阵人这种精神幻术系异能者也会被牵连进去，一起受到巨大的伤害。

　　看到杜宇若无其事的离开，让负责这个阵势的人在暗中擦了一把冷汗，妈的，下次再有这种变态的人，自己可不要争着去拦截了，异能界什么时候出现这么诡异强大的人了。

　　杜宇虽然没有方向感，但是运气还是不错的，几次舞空术的加速过后，就渐渐的感应到了一些人的精神波动，有的精神世界异常的强大，有的异常的隐蔽不易发现，杜宇也在估算着对方的实力和猜测敌友关系。

　　和杜宇抱着同样心思的人更是不在少数，他们的目的就将杜宇拦截在此地，所以在杜宇进入自己的能力范围之后就开始了合围。

　　首先出来的是一个只穿着短裤的人，胸前纹着一条横跨胸部的金鱼，慢慢的从树后面绕出来，赤裸着上身拦住杜宇。

　　好笑的看着对方的打扮，不过杜宇心底下却没有大意，这些人都有着奇怪的力量，有的人觉醒的早，力量数值就相对高，有的人觉醒的晚一些，力量数值就低，但无论什么级别的对手，力量都有着自己的独特性质。

　　来人也不废话，双手平身做了一个搂抱状竟然就那么疯疯癫癫的冲着杜宇冲过来，杜宇第一次见到这样粗劣的动作的人，难道对方只是一个普通人？

　　手指轻轻的摆动，在来人的脚下竖起了一道土墙，简单有效的让前冲的对方被绊倒，可是对方接着绊倒时候的冲劲，一把撞进了杜宇的怀里。

　　杜宇用力的一推，手却从对方的体内穿了过去，杜宇吓的一甩手，却没有半丝血迹，仿佛这个胸前纹着一条大鱼的怪人根本就不存在一般，身上的鱼头开始发亮，紧接着鱼身鱼尾也跟着呼应，这个人嘴角露出一抹诡异的微笑，整个人开始透明，最后化作一条有生命的水鱼，将杜宇整整的缠绕在身后的树干上。

　　而且这个人显然是对杜宇有着一定的研究，不但缠住杜宇，甚至渗入杜宇身上的每一个地方，大到肩膀腿弯，小到手指嘴唇，全部封锁在水袋里面，杜宇一时间呼吸立刻被封死，大脑一阵昏沉。

　　这种束缚术应该是属于“体术”的类型，不近身的话没有发挥的余地，一旦近身，就如同狗皮膏药般抓住人的四肢，甚至封闭五感。

　　杜宇整个人就好像溺水一般，身子渐渐的沉重，眼睛耳朵嘴巴里面都灌入了粘稠的水，让他一阵恶心却又无法呕吐。

　　危急时刻，杜宇暂时的抛弃了脑海里划过的所有逃生魔法，反而运起了战气，他身上仅学过一点点的防身健体的战气，淡青色的初级战气从身体的每个地方向外弹起，也将原本缠绵在他身上的水束缚撑开了一个缝隙。

　　从空间戒指内呼唤出“涅槃”法杖，对着自己就是一个烈火焚身，与普通的水不同，这个异能所化的“水”的粘稠度很高，所以烈火熏烤下，发出一阵阵让人作呕的焦臭味道。

　　看着这股水流重新化为人形蹦跳惨嚎着离开，杜宇跑到一边扶着树开始干呕，之前那倒粘稠的水流在自己身体上流动的感觉让他一阵阵的恶心。

　　妈的，老子今年还是处男呢，这算不算失身啊？杜宇一边呸着，一边低声咒骂。

　　周围明显还有观察着这里动向的人，杜宇干脆的法杖一挥，反正在他的心里也没有什么爱护环境的概念，一道巨大的风刃拦腰向着他要去的方向斩去，树木纷纷的被斩断，也带动很多精神波动一阵慌忙的逃窜，临走的时候还不放放一些奇怪的异能来阻挡杜宇。

　　杜宇起了玩心，干脆从最初的等待别人出现变成了追击其他人，大范围的法术一个接一个的在他能感知到有其它异能者的方向肆虐着，无差别的攻击打的这些辅助系的异能者各个惨嚎撤退。

　　几个黑影逆着杜宇的魔法冲出来，一张乌黑发亮的网当头罩下，很平常的一个拦截方式，但是却让杜宇察觉出一丝不寻常，这里的所有人，好像没有一个是战斗系的异能者，全部都是辅助系的，而这种人目前表现出来的所有异能，全部是为了拖住自己。

　　杜婕的神秘失踪、张威的突然消失，让杜宇渐渐的觉得有些不对劲，而最让他心里担忧的，是之前一个人曾经释放过一种类似迟缓术的东西，而这个人的气息让他觉得有些熟悉，难道是在异能者协会总部见到过？

　　想到这里，他忽然想起了文璇，她的一通电话让自己跑到了总部，紧接着就是一系列追捕和被追捕的过程，到现在，他都不知道之前仪器上显示的红点，到底哪方是盗取龙骨的人，哪方是真正意义上的自己人。

　　想起文璇，杜宇就下意识的感知了一下曾经偷偷释放在她身上的精神印记，显示的方位让杜宇脚步一沉，随即心也沉了下来。

　　虽然他是一个路痴，但是也能清楚的感觉到文璇的精神印记正在和王露阳的叠加在一起，文璇不是应该在总部么？怎么又跑到王家去？

　　想到这里杜宇突然停下了前进的脚步，这里的所有人，都是为了阻挡自己无法前进或者回去的人，如果按照对方的布局来看，自己应该是和真正的异能协会的人被分隔开来，相信张威应该也和自己处于相同的情况，那文璇才是真正有问题的人。

　　杜宇身子忽然原地旋转起来，淡淡的青色战气配合不断彪射出的烈风刃，将前来合围的五个人的黑网绞了个粉碎。因为心里担心王露阳的安全和文璇不明的目的，杜宇下手再也没有了之前的顾忌，五个人被烈风刃狠狠的撕开了胸前的肌肤，留下了触目惊心的伤痕。

　　杜宇脚尖轻点，飘到其中一个人的身边一脚踩住对方的伤口，手里悬浮着一个炙热的火球对着那人问道：“你们是来杀我的，还是拖住我的？”

　　二选一的选择题，看着杜宇有些狰狞的面孔和手中高速旋转的火球，杜宇脚下的人无奈的承认了此行的目的是拖住杜宇。

　　甚至没有兴趣去问他们到底是属于哪个组织，杜宇凭借着精神印记的方向，第一次在这个世界冒险使用空间传送。

　　因为每个世界都有其独特的空间坐标规则，比如杜宇所在的罗德大陆就有着千万年各位前辈总结的空间坐标规则，从大陆的这端到另外一端的某个地方，需要耗费多少法力，空间门的开口处是否会有引起乱流的可能性，都有着无数魔法师的记载堆积而成。

　　而在这个世界，除了张威这种天生的空间系异能者以外，杜宇这种利用天地元素强行破开空间传送，则有着极大的危险。

　　杜宇当然知道这些，甚至比所有的人都更清楚，精神印记是一个魔导师标志性的魔法，可以随时的根据释放印记的反映来判断对方的精神波动和大致距离，如果释放者本身的魔力越高，精神印记存储的时间就越久。

　　所以当杜宇清晰的感应到王露阳此刻心里的焦急的时候，面对那些发现不妙去而复返的异能者，杜宇双拳虚握，“涅槃”法杖绽放出无匹的光芒，一个光系的“灿烂时空”让紧盯着杜宇的众人都陷入了短暂的失明，而杜宇则在光华绽放的刹那，身子向后倒向了空间门中。

　　王露阳刚刚迈入文璇的龙气范围，“妞妞”突然昂起头吐出一个炙热的烈焰球喷向文璇，接着一道石墙突兀的出现在王露阳和文璇的中间，麒龙的突然发力让王露阳和文璇都有些措手不及，龙气开启状态下的文璇，性子要比平时暴躁的多，一再的忍让之下，身子化为一道流光射向“妞妞”。

　　忽然觉得后背有些异样，文璇空中强行的转身，带着龙气光芒的拳头轰向了身后，一条水系巨龙在文璇的龙气撞击下化为点点水珠，被龙气弹开，不过这些水汽迅速的凝结，将文璇和她的龙气全部封锁在一个巨大的坚冰内。

　　“这里有一句话叫做‘打狗也要看主人’，何况你要打的还是一条龙呢。”杜宇懒洋洋笑嘻嘻的声音从一处裂开的空间传来，很幸运，杜宇只进行了三次穿越就回到了正确的轨道，即时的救下了“妞妞”。

　　从空中飘下来一把拉住王露阳的手左看右看有没有受到什么伤害，甚至还凑上去用鼻子闻了起来，逗的王露阳满脸通红，一脚踢在杜宇的屁股上。

　　“阳阳，此情此景，你是不是想对我说：‘其实我早就知道你会来，我一直在等你。’”杜宇腆着脸凑过来说道。

　　王露阳假装不屑的扭头跑去对面的树下看王聪的伤势，留下杜宇尴尬的和“妞妞”大眼瞪小眼。

　　几道水系治疗术丢在麒龙的身上，让它的伤势得到缓解，从他身上纵横错乱的伤势也可以看出之前的战斗是多么的惨烈，轻轻的拍了拍“妞妞”的头安慰了一下它有些暴躁的情绪。

　　身后的坚冰发出“咔咔”的崩裂声，经过短暂的冰冻麻痹后，文璇还是自己冲开了冰笼的束缚。

　　杜宇回过头，脸上依旧是面带笑容，只是却划过了一丝从未有过的阴狠。

　　“文璇副会长，你才是奸细对么？”

　　……

　　【每日语录】：【人生就是一种承受，需要学会支撑。支撑事业，支撑家庭，甚至支撑起整个社会，有支撑就一定会有承受，支撑起多少重量，就要承受多大压力。】


第五十九章 【龙气】

　　杜宇的声音中包含着一丝不清楚是愤怒还是伤感的意味，对于文璇，他是很有好感的，无论是绝美的相貌还是摘下异能控制器后宛如黄莺燕语的萝莉音，都让他念念不忘，尤其是叫她小璇璇的时候她脸上浮起的那一丝殷红，都让杜宇忍不住去想起她。

　　可是当眼前的情况让他不得不怀疑文璇才是这一切的主谋的时候，杜宇的心渐渐的有些发凉，来到这个世界之后给他最大的感触，就是没有人是完全可以值得信任的，每一个看似无害的友人，都可能在一瞬间成为在你背后捅你一刀的凶手。

　　当然这是一种潜在的悲观情绪，却在今天看到文璇对“妞妞”以及王露阳出手的时候浮现了出来，让杜宇自己也觉得有些后怕，不过权衡了许久，他还是问出了这句话，期待什么样的答案，他不清楚。

　　“我不是奸细。”文璇的声音让杜宇松了一口气并且有些开心起来，开心什么，他没有时间去想，因为文璇接下来的话让他如同坠入冰窖。“我原本就不是菊花组织的人，我属于另外一个花系，或者说，我以前是菊花系的副会长，但是现在不是了。”

　　文璇的声音微微的颤抖，这是她面对任何一个“敌人”都没有过的情绪，可是在她的心里，杜宇严格说来并不算是敌人吧。

　　杜宇默默的点了点头，反而转过身将王露阳和王聪都送到屋檐下，拍了拍妞妞的头，示意它来保护两个人。

　　文璇就站在那里静静的看着杜宇一件件的完成手头的事，甚至杜宇一度背对着她的时候，她也没有出手的意思，只是用一种复杂的目光望着杜宇。

　　“那张威一定是不知情的吧，你们动用了上百个异能者分头堵截我们两个，应该不只是想要抓住阳阳而已吧，介意说一下你们到底想要些什么吗？”杜宇做完所有的事情之后，伸手在院子中用土系魔法制造了一个石椅，靠在上面平静的问道。

　　文璇想要向前几步，可是面前却突然出现一道沟壑，杜宇甩了甩手，示意她就站在那条线外说话就可以了。既然现在是敌对的关系，杜宇虽然对女孩有着难以把持的好奇心，却也不会让一个拥有至少大剑师实力的人靠近自己，那对于一个魔法师来说，无疑是个灾难性的距离。

　　文璇的脸上闪过一丝委屈，不过她控制的很好，迅速的调整着自己的情绪，转瞬就变成了那个异能界中闻风丧胆的文璇。

　　“‘龙骨’的力量太过玄奥，我们没有办法妥当的应用，所以我们需要你，可是龙骨现在不属于菊花系了，但是你却是菊花系的顾问，为了让你合作，我们只能冒险请你在乎的人去我们那里坐一下。”文璇简单扼要的说明了自己的来意和事情经过，至于龙骨在谁的手里，又是哪方势力觊觎龙骨的力量，则是只字未提。

　　“杜婕和百里千秋呢？”杜宇似乎没有在乎文璇的来意，直接问起另外两个关注的人的下落。

　　“杜婕发现了我和其它组织接触盗取龙骨的事情，逃出我们的包围藏匿了起来，百里千秋则是出国度假，这点你倒是可以放心。”文璇快速的解释着，不过提起杜婕，语气中倒是有了一丝犹豫，当初杜婕发现她的秘密以后，不肯听她的任何解释，坚决突围出去，生死不明，这点倒是没有和杜宇提起。

　　杜宇点了点头，忽然站了起来，慢慢的走向文璇，身上一丝魔力的波动都没有，仿佛就如当初见面时一把拉住文璇手时的自然。

　　距离进到呼吸可闻的时候，文璇终于还是红着脸轻轻的退了一步，没有出手，也没有恶语相向，两个人的距离仿佛第一次那么近，可是两个人却又觉得那么远。

　　“你不该对我在乎的人下手的，小璇璇，如果你自己假装被绑架，我一定也会毫不犹豫的前去用自己的所有来交换，可惜……”杜宇的声音这次才是深深的遗憾，而且失望。

　　说完这句话，也不等看文璇的反映，杜宇再次轻飘飘的回到之前的位置，对着文璇张开双臂大声说道：“我就在这里，来抓我回去吧。”

　　杜宇突然的那一句话，让文璇的脑海里闪过一丝犹豫和迷茫，杜宇的话有多少真实的成分，她不想去猜，有很多东西，也不该由她来解释，她所能做的，就是去执行命令。

　　杜宇的实力文璇是清楚一些的，不过她还是不清楚经过霓彩的迷乱冲破内心屏障和几次生死边缘的锻造之后的杜宇现在真正的实力可以到达什么样的境界，不过文璇没有太大的担忧，在他心里，杜宇只是一个拥有各种奇怪能力的强者，但是自己，是不败的。

　　至少还没有败过，文璇在心里默默的想到。

　　文璇身上的异能是天系异能中战斗力比较强的一种，传说中的龙气，有些像杜宇所在世界中的奇特战气的一种。

　　所谓的天、地、人系异能的分类，源于异能本身所能造成的影响力的大小，比如雷行的速度和霓彩的迷乱只会针对人进行强化或者控制，所以他们的分类只能停留在人系，而杜婕的“狱炎”则来源更加神秘一些，所能引发的力量除了自身的强化，还可以动用一部分天地中奇怪的气，这类则可以称为地系，至于张威的空间、百里千秋的预读未来、文璇的“龙”这类力量，则有着逆天的味道，或者说可以将天地的力量灵活的运用，就称之为天系异能，不过在天系异能之上还有着分类，那些则是我们以后要讲的故事了。

　　此刻缭绕的龙气散发出氤氲的紫雾，将文璇整个人衬托的更加神秘，龙气的等级划分很简单，初阶为黄龙色，中阶为紫龙色，高阶为红龙色，文璇甫一上来就是中阶的龙气，也显示了对杜宇不一般的重视。

　　不过杜宇倒是不清楚文璇的等级划分，对于他来说，拥有强大的精神领域可以让他更好的把握对手的状况，对方是否全力以赴，是否情绪波动比较剧烈，都会给他独特的战斗提示，这也算是另类的亚特兰斯家族的“观心术”了。

　　杜宇依旧是那副张开双臂一脸无所谓的样子，看起来神秘莫测，又有些托大的意味，但事实上，杜宇真的一丝魔力都没有施放，他只是想再相信一次文璇，相信她其实不会动手，当然魔力还是一直提在爆发的边缘，随时准备应变，那种毫不设防然后被对方直接打个吐血最后泣血的低俗这种狗血的事情，杜宇是不准备在自己身上演练一下的。

　　所以当文璇真的出手的时候，杜宇反而比文璇的速度更快一步，文璇的手上紫气蒸腾的笼罩向杜宇，可是紫气还没有完全的喷发，杜宇之前张开双手的姿势就顺势成为了他第一个魔法的起手势。

　　整个身子如同张开的弹弓一般，胸腹用力的挺起吸气，双手手心的魔力迅速凝成两颗耀眼的电球，猛的一沉腰，杜宇宛如一个武士一般狠狠的将手里的两颗电球迎着文璇的紫气抛了出去。

　　闪闪的电球呈一个锥形的飞行路线在交汇的那一刻引起了强烈的电流错乱，雷系的魔法杀伤力是最大的，但是杜宇刻意的引爆，反而在文璇前冲的路上竖起了一道警示牌，并没有直接轰向文璇的身体。

　　可惜文璇终究还是误解了杜宇的意思，见他上来就竖起了强大的电网，文璇的火气仿佛也如那道无辜的电网一般被点燃。

　　身子在空中急速的旋转，借着紫色龙气的强大力量，文璇穿透了这道电网继续旋转着冲向杜宇。

　　无奈的一笑，在文璇飞行的途中，地面突然出现一个近五米的大坑，而奇特的地陷和之前空中的电网之间形成了一个微妙的地磁力的真空状态，文璇只觉得身体被一阵巨大的重力拉扯着，整个人被电力拉住悬浮在地陷的上方，而闪电则迅速的麻痹了她的四肢。

　　文璇现在是一个不雅观的大字型悬浮在空中，而杜宇则没有闲着，一直暗暗研究祖父的组合系魔法理论并且最终大成的他，对于面前悬浮着的文璇，简直就是上天送来的一个活靶子。

　　地陷内先是升起四道旋风绕着文璇的脚下不断的旋转，急速的风里反而抽空了中间的空气，真空中的文璇感觉自己使不上一点力量，而杜宇不断填补的雷电网，也是一阵阵的麻痹她四肢的感觉。

　　羞辱！文璇此刻脑海里的感觉就是这样，做为一个强大的天系异能者，做为一个对杜宇有些好感一时失手被这个奇怪的力量束缚住的她，只觉得杜宇所做的一切不是为了不伤害她，而是羞辱。

　　一种从没有过的落差让文璇心中所记的任务概念全部消失，龙气再度升腾，文璇的眼睛也由紫色变成了红色，瞳孔更是渐渐的变味细长，之前大眼睛中闪动的情绪全部消失不见。

　　龙眼，这是高阶龙气的独特技能，在龙眼下的一切动作都会变慢，而且一些细微的动作更是难逃文璇的眼睛。

　　以文璇的力量，中阶龙气基本可以应付她之前执行的所有任务，偶尔有难度极高的任务，也只需要短暂的激活高阶龙气，因为她的高阶龙气尚不稳定，只能保持三分钟的持续能力，不过对应高阶龙气所能造成的伤害，三分钟也足够了。

　　当红色的龙气冲开杜宇的层层魔法束缚的时候，杜宇甚至感觉胃部一阵抽搐，那是一种整个灵魂都被牵引一般的错觉，让杜宇觉得随着龙气的弥漫，那种玄奥、血腥、杀戮的意味让杜宇很不适应。

　　按照这个世界的说法，龙不是应该是一种图腾的象征么？怎么会有如此邪恶的感觉，杜宇心里奇怪的想着，这种杀戮之气，如果在自己的世界，也只有那种洪荒异兽、或者身上背负无数人命的极恶之徒才会拥有。

　　可是随着文璇的变身，这股气息就这么顺理成章的从她的身上转换了出来，让杜宇一头雾水，不过想归想，杜宇的反应还是不敢有丝毫的停顿。

　　文璇邪魅的红色眼瞳让杜宇察觉出一丝危险，“涅槃”法杖高高举起，杜宇开口准备吟唱单体禁咒阻挡文璇，可是在他刚刚做好准备的时候，文璇突然凌空一个翻滚从杜宇的头顶狠狠的拍下，让杜宇不得不放弃之前的想法迅速的闪开身子。

　　文璇自上往下狠狠的一掌拍到了杜宇之前站立的位置，澎湃的土气带着碎石飞向杜宇，打在杜宇匆忙立起的冰盾上，留下许多坑坑点点的斑痕。

　　而杜宇脱手飞出的几十道烈风刃，却没有一枚命中文璇，因为在此刻文璇的眼里，杜宇的一切动作都慢了半拍，所以杜宇的一切远程的攻击都起不到效果。

　　杜宇也渐渐的发现在文璇的注视之下自己飞出去的魔法全部没有效果，但是被这么一个浑身冒着嗜血红气的文璇近身的话，估计自己挨不过两下就要去地下找自己的祖父叙旧了。

　　想到这里杜宇忽然心思一动，转身飞向之前为了限制文璇而挖的地陷大坑，杜宇站在坑中间，一道道的土刺接连不断的飞向空中的文璇，而身下的坑陷面积也是越来越大，文璇在空中一边闪躲一边接近杜宇。

　　就在文璇落在陷坑一拳捣向杜宇的一刹那，杜宇嘴角露出得逞的微笑，之前飞上天空的土刺在他强大的魔法操控力下比飞出去的速度更快的倒飞回来，重新化为普通的土壤，而文璇和杜宇的脚下一滑，身下的土全部变成松软的泥沼。

　　文璇的一拳穿透了杜宇两层魔法盾的阻挡印在了他的胸口，杜宇喷了一口鲜血借着文璇的力量倒飞出去，可是文璇却来不及抽身出来，被飞回来的大批土壤给埋在了地下。

　　杜宇拳头用力的握紧，嘴里吐出一个“凝”字，周围的土壤迅速的将文璇紧紧的包裹住，而这还不算完，杜宇嘴里喃喃的低语着，一面湛蓝色的水幕渗入紧紧收缩的土壤再迅速的结成冰块让方圆十几米之内都变成了坚硬的冻土……

　　……

　　【每日语录】：【在这个世界上，有很多的事情不会尽如人意，就像有很多的事情让人惊奇一样。很多时候，当你做对的时候，没有人会记得；当你做错的时候，连呼吸都是错的。】


第六十章 【郁金香】

　　杜宇还是隐约的猜到了文璇爆发的时间应该不会太长，所以设计了这样一个圈套来将文璇困在地下暂缓对方的追击，不过杜宇还是被文璇盛怒中的一拳击伤了身子，无论一个魔法师有多强大，如果他被一个同级的战士近身，那等待他的也只能是伤退。

　　地面发出一阵阵的颤栗，杜宇随手一道道束缚魔法打入地面，他倒是不担心呼吸问题，近战类的强者在闭气上都有一套，堂堂一个大异能会的副会长，总不会在地面下被憋死。

　　然而三分钟的时间可就在文璇一次次的试图破除束缚和杜宇不断的补充着各系魔法的僵持中过去了，论力量，杜宇其实是不如文璇的纯粹，但如果说起战斗的多元化，那估计没人是一个魔导师的对手，更何况碍于天地元素的稀缺，杜宇压箱底的一些大技能都无法施展。

　　没有了高阶龙眼和龙气的辅助，文璇的力量虽然依旧犀利，但是对比起杜宇就略差了一些，而且身在冻土之中，整个人像被做成了琥珀一样的标本般无助。

　　反抗的力量渐渐的弱小，也没有蒸腾的红气霸道的持续溢出，证明了杜宇的猜测还是正确的，给自己施放了一个治疗术之后，杜宇停止了加持对文璇的禁锢。

　　土中的文璇周围被龙气撑开一丝空间，感应到外面杜宇停止了力量的压制，文璇急速的提气，紫色的龙气瞬间膨胀，一鼓作气的挣开了杜宇的束缚。

　　出来之后的文璇，惊疑不定的望着杜宇，之前的一系列动作，让文璇对杜宇的实力评估更上一层楼，虽然有自己贪功冒进的原因，但是在被追捕的瞬间，可以一口气完成对文璇的反束缚，这其中对力量和时机的把握，都不是常人可以办到的。

　　文璇的龙气对杜宇的伤害很大，杜宇的几个治疗术丢下去，都没有什么明显的效果，强忍住吐血的冲动，笑嘻嘻的望着文璇，摆出一副自己一点事也没有的样子。

　　“小璇璇，没有了你那红色的龙气，看来你想要带走我的想法是没办法实现了，不如留下来大家一起深入探讨一下人生吧。”杜宇有些火上浇油的刺激着文璇。

　　文璇此刻倒是真的有些不知道该怎么办才好，不过她的犹豫只持续了不到三秒，嘴角就露出一抹得意的微笑，因为她看到了杜宇身后的人。

　　杜宇看着文璇的表情由担忧变成得意，心里正在嘀咕，忽然脖子一凉，一个冰冷的利器架在了自己的后颈上，锋利的气息让杜宇的身上忍不住泛起了鸡皮疙瘩，但是更让他心凉的是，在自己的精神领域下，竟然可以有人突然的出现在自己的身后，并且立刻让自己不敢有半点的动作。

　　在这一瞬间杜宇转了太多的念头，甚至想了不下十种方式脱身，但是都没有绝对的把握可以逃脱，到最后杜宇反而想开了，将涅槃法杖也收回空间戒指内，大摇大摆的摊开手，等着看后面人的反映。

　　“临危不乱，有潜力。”身后传来一阵低沉却富含磁性的声音，年轻跳脱却又有些老练的意味，如果不是他的兵器横在自己的脖子上，单凭说话的声音，杜宇就会对这个人产生好感。

　　“我不是什么临危不乱，我只是想了至少十种方式，也没有把握在你出手伤我之前逃离，当然了，至少有三种方式可以和你同归于尽，但是我想也许你的目的并不是取我性命这么简单吧。”杜宇的声音难得的认真。

　　来人嘿嘿一笑，收回手上的兵器，杜宇甚至没有感受到空间的波动，眼前一花，一个影子就出现在文璇的身边，面对着杜宇。

　　之所以说他像个影子，是因为即使面对面，如果没有仔细的观察，对方给自己的感觉依旧是一个影子。

　　没有文璇龙气缭绕的气势，也没有张威仿佛与空间同体的永恒感，更没有吕健星云在手的霸气、吕风众多异能在身的神秘，这个人站在那里，好像时间都无法给他留下任何的痕迹。

　　浓眉大眼，精干的短发，二十七八岁的年纪。大概一米八五左右的身高让杜宇心里非常不爽，事实上他对任何身高比他还高的人都没有好感，高挺的鼻梁和微厚的嘴唇，匀称的脸上带着似笑非笑的表情。

　　身上淡淡的一层黑气，像是发自他的体内，却又像是自己的错觉，可以第一时间看清他的相貌，可是仔细的看来，却又好像看不清楚。

　　影子，这个人从出现到现在，完全就像是一个不存在的影子，不知道到底是什么力量可以让他做到如此的无声无息。

　　“你是要杀我，还是要吓我？”杜宇瞪着眼认真的问道，他其实想问的是前阵子和王聪一起看的电影中的“你是要杀我，还是要睡我”那句台词，在这个时候说出来，缓解一下自己被人横刀架住脖子时尴尬的气氛。

　　“不杀，也不吓，我们需要你。”影子好像有些惜字如金，永远都是那么的言简意赅。

　　事实上，如果一个有能力给自己造成伤害但是却中途停手的人，根本不需要解释太多，杜宇就可以感受到对方的诚意了，否则故事也就该在这个时候结束，也就没有后来整个命运轮盘的转动和缘分。

　　所以杜宇竟然出乎所有人意料的点了点头。

　　“可以，我要怎么帮助你。”杜宇一脸平静的说出这句话，除了影子的表情在颤抖的黑雾中看不清楚之外，文璇王露阳的脸色都是一变。

　　“开启龙骨力量，你给文璇的东西不完整。”影子的话依旧简单。

　　杜宇诧异的望着影子，的确如他所说，当初木杉·陈给他龙骨的时候，确实还有一个附加的小东西，是一个叫做“罗盘”的东西，而在当初杜宇将这个东西拿出来的时候，偷偷的留了一手，那个起定位作用的罗盘却没有交给文璇。

　　“你说的是罗盘，当初给我这个东西的人对我说，这个东西也许会对我有帮助，如果你们需要，我倒也不介意将它送给你，可是你们不该选择这种方式，龙也有逆鳞，不好意思，你们回去吧。”杜宇的话锋一转，之前的合作态度荡然无存，套出他想要知道的消息以后，立刻就变卦，虽然有些无耻，但是杜宇还真不认识这个世界的“脸”字。

　　影子和文璇显然也没有想到杜宇说变卦就变卦，一时间有些无言以对。影子有些不善言辞，而文璇又刚刚在杜宇手下吃了亏，两边都各有心思的大眼瞪小眼。

　　打破僵局的不是杜宇和影子，而是幽幽醒来的王聪，之前被文璇的龙气一下子摔晕之后，王露阳费了好大的力气才给他拖回窗子下，在激战了这么久之后，他终于醒过来，睁眼看到对面两个人对着杜宇，二话没说大吼一声蹦了起来。

　　杜宇还没来得及回头，王聪的身影已经窜到了两伙人的中间，身上独特的气息让影子眼中仿佛一亮，紧接着他的身影蓦然消失在原地，做了一套让杜宇和王聪永生难忘的动作。

　　影子身子再出现的时候恰好在王聪的面前，王聪下意识的一个膝撞接一个肘击，可是影子的动作却显得慢许多，身子奇异的一扭，原地转了两个圈，仿佛芭蕾舞一般抬起一只脚，以一个不算太快的速度踢向王聪，同时手中看不清楚的兵刃斜斜的点向王聪。

　　而这一招在风雷拳中恰好有一式“地动山摇”可以破解，王聪的左脚重重的踏地，激起一阵尘土，右脚借助踏地的力量一个前冲和影子的腿踢在一起，同时双手呈撼山状绕过影子的兵器袭向他的前胸，可是影子身子再次旋转，玄之又玄的错开王聪的双手在他的后背上轻轻的一点，王聪随即又用新的风雷拳招式还击。

　　两个人就这样突然的你来我往的打了起来，王露阳自然是看的眼花缭乱，但是看在文璇和杜宇心里，则是不一样的感觉了。

　　尤其是第一次看到影子出手的杜宇更是心里一股说不上什么样的感觉浮现出来，看影子的动作，每一次出招都仿佛和这个世界格格不入却又好像就是这个空间的一切，整套动作连起来，根本就不是什么战法而是像在——跳舞。

　　没错，就是跳舞，脚步穿插之间，那种天地随之舞动的感觉让杜宇神驰目眩，而特殊的异能让他整个人看起来就像一片独自舞动的残影，甚至每一次原地消失都好像是这套舞蹈中的转折点一般。

　　渐渐的，王聪不自然的从最初雷声滚滚的风雷拳变成了随着影子的动作而动，身子已经渐渐的不受控制，但是影子却没有伤害他，依旧自顾自的围着王聪，带着他舞动。

　　有时抬眼撇来的一抹眼光让杜宇的心再次火热起来，伸手擎起“涅槃”法杖，王聪脚下突然出现一面冰镜，他的脚一滑正好从影子慢悠悠的舞蹈中滑出，但是影子瞬间的一个滑步又将王聪收入自己的动作中牵引起来。

　　杜宇微微一笑，嘴唇快速的颤动，一个接一个的小型魔法施放在王聪的周围，让他按照自己的意思控制身体，比如他明明被影子带得一个原地旋转，可是身边一个急速划过的风刃让他的手臂忽然逆向回扇过去。

　　文璇和王露阳渐渐的有些看出门道了，两个人在用王聪进行一种特殊的切磋，虽然不是传说中的“心战”，但是这种不直接接触又能够显示给对方自己实力的方法则更加直观和有效。

　　而身在两个人中间的王聪又是另外一番感受，影子的带动，让他感受到了自身风雷拳可以提高的更多地方和破绽，而杜宇的牵动又让他不断的打翻之前的看法，有了新的领悟，身在两个人气息牵动的中间，王聪的领悟急速提高着，就算反映再慢，也看得出来两个人由最初的切磋变成了成全他，所以他倒是转的很开心。

　　杜宇和影子出手的速度越来越快，不过由于杜宇只能够不断的从自己脑海里有限的近战知识中领悟新的招式，所以由最初的你来我往变成了被动防守，王聪的转速也开始慢了下来，最后影子忽然再次消失，再出现的时候化身五个同样的影子分别占据五角星的五个本命星位，杜宇无计可施，无奈放弃施放任何魔法。

　　两个人都撤去力量，王聪好像累瘫了一样直接摔倒在地上，不过眼神里却全是兴奋，爬起来深深的向影子鞠了一个躬，又过来抱了一下杜宇，然后兴奋的跑到王露阳身边叽叽喳喳的比划着什么。

　　杜宇向前走了一步，高手总是喜欢和高手交流的，虽然没有人这么叫过杜宇，但是他心里一直认为自己是一个高手，而高手是要有高手风范的，好像自己无论行一个什么样的礼节都觉得有些奇怪。

　　最后他不伦不类的行了一个标准的优雅的礼节，但是这个礼节其实是表示绅士在请女士跳完舞之后的答谢礼，不过对面的影子显然不懂，见杜宇弯腰行礼，也微微的欠身表示回应，却不知道杜宇心里正为自己的恶趣味笑开了花。

　　文璇这时在旁边突然开口说话：“杜宇，无论你怎么想，派出去拖住你回来的人不是我们的人，我们希望你快点回来，所以绝对不会拖着你。”

　　文璇的这句话让杜宇眉头一皱，不是文璇安排的人吗？那难道是张威……

　　越来越乱的关系让杜宇有些头疼，不过如果这个神秘的影子想要见自己，那么的确没有必要拦截自己，除非想要做一些无谓的耗损，但是看起来这个影子的实力本身就在自己之上，那拦截行为就更不必要。

　　“还没有请教你到底是何方神圣。”杜宇思索了一会开口问道。

　　影子仿佛笑了一下，声音中透着一丝奇怪的自信。

　　“我是影舞者，你可以叫我陈彬，也可以叫我……郁金香”

　　……

　　【每日语录】：【兔年即将来临，我的祝福就像兔子的速度一样说到就到：愿你的烦恼就像兔子的尾巴一样又短又少；心情就像兔子的嘴巴一样乐开了花；事业就像兔子的眼睛一样红红火火；收入像兔子的毛一样越来越多；幸福像兔子的耳朵一样越来越长】


第六十一章 【淘汰】

　　郁金香！？

　　杜宇眉毛一挑，郁金香的寓意，想必两个世界相差的不多，多为尊贵高雅之意如果菊花取一个傲骨，那么郁金香则是权利和上位者的代言花了。

　　这是杜宇来到这个世界见到的第二个真正的异能者，在他的眼里，也就只有传说中的十二个初代觉醒者的力量等级，可以算得上是对这个世界的力量有真正诠释含义的了。

　　张威的“空间”几乎就打破了这个世界所有已知的空间原理，而眼前的这个“影舞者”，难道是这个世界上“战技”类的巅峰人物么。

　　“曾经听菊花系的张威提起过，这个世界有十二个初代异能觉醒者，以十二种花为名，郁金香象征着热血、权利、高贵，你做为十二花系之一，倒是没有堕了‘郁金香’的含义。”杜宇回过神说道。

　　“异能者能够动用天地力量则为天地二系，你的所有力量几乎都可以与天地共鸣，虽然力量的来源与我们不同，但实力上来说，则比我们有着更多的可能性。”影舞者，也就是陈彬谦让的说道。

　　当然这个时候谁也不会提起刚才杜宇被他无声无息的制住的事情，杜宇自己自然更不会提，在他的心里，只要有机会和对方同归于尽，就算是不相上下了。

　　两个人就这样站在原地你来我往的鞠躬客气起来，让之前还打的不可开交的文璇和王聪等人目瞪口呆，朋友当然算不上，但是两个人这么客气之后，敌人却也不是了，杜宇想了一下，决定还是开门见山的问出心中的疑惑。

　　“小璇璇，你是菊花系的人，却又帮助郁金香盗取了龙骨，你必须要给我一个很合理的解释，否则的话，我没法和张威还有杜婕交代。”杜宇的目光落在了文璇的身上。

　　文璇看了一眼陈彬，一副欲言又止的样子，影舞者陈彬见她不好解释，自然就帮忙接过了话题。

　　“杜宇兄，还是让我来解释吧。”惜字如金的陈彬难得的主动开口说道“所谓的初代觉醒者，并不是说我们的传承诞生了更多的异能者，而是在当时的情况下，我们共同由一个人指引率先觉醒，其他人如文璇则是在那年出生，从而获得异能，或者说从我们觉醒后，每年全世界都有异能者先后的觉醒，在沦为最后十二花色之前，我们这些人都是很好的朋友。”陈彬深吸了一口气说道。

　　杜宇点了点头，没有打断他的话。

　　“当时异能者之间是没有战争的，因为我们都还是孩子，所以我们当时心里唯一的想法就是寻找共同的伙伴，对付世界上早已经开始的人工激发异能的‘人工异能者’，对于他们而言，我们这类人是最好的研究对象，而在之后的很多年里，我们许许多多的自动觉醒异能者都是很好的朋友，包括我和文璇，我和张威，还有其它的人。”陈彬说起之前的生活，眼神里明显有着一丝深刻的回忆。

　　童年孩提时期的友谊，变成现在的分崩离析各自为政，相信谁的心情也不会特别的好。

　　“直到后来第一个异能协会的建立和解散，文璇我们都一直坚定的站在一起，而张威，则属于我的盟友，后期由于C市的发展需要，我将文璇借给张威发展势力，而张威则许诺在关键的时刻，允许我们接触百里千秋并请求帮助。”陈彬说完之后，有些歉意的望着文璇，毕竟当众说出来“借给”这样的话，的确是不太合适的，但是异能界就是这样，盟友之间互相的支援也是常有的事情，文璇倒是没有特别的在意。

　　“那为什么文璇从我这里带走龙骨，你们却又耗费这么大的力气去盗走呢？”杜宇想到了一个关键的问题，如果说两个人依旧是好朋友，那么这样做就相当于背叛了。

　　“因为吕风。”这次是文璇开口回答“之前我许诺给你的一切支持全部都有效，那时候我的确是可以代表菊花系做出几乎所有的决定，但是吕风的出现，让张威对龙骨的运用产生了一些不一样的想法。”文璇的声音有些担忧。

　　不一样的想法？提到吕风，杜宇几乎是第一时间想到了那个在中国边境的故事，如果按照时间来算，刨除未知的其它组织的研究成果不谈，王啸和吕风几乎可以算是杜宇所知道的最早的人工异能觉醒者了。

　　而最让杜宇觉得可怕的是，吕风拥有一种很奇特的方法，可以通过基因血液来复制别人的异能，虽然当时吕风轻描淡写的一嘴带过，但是杜宇还是对这件事情有了很深的印象，现在说张威被吕风影响，想要对龙骨进行其它的运用，让杜宇觉得要有事发生。

　　“你们原本打算怎么运用这个东西呢？”杜宇插嘴问道。

　　“龙骨中的浩然力量已经绝迹了千年，除了你的这一块龙骨，最近同时出现力量波动的还有三个地方，一块在英国，一块在西藏，一块在某个不知名的海面上，异能界有一个不知道从什么时候开始流传的传说，我们这些力量的觉醒，昭示着这个世界末日即将到来，如果能够将四块龙骨的力量安放到四个特殊的地方，就可以修改这个世界的运数。”文璇的声音中带着一丝兴奋。

　　毕竟忽然之间有人告诉自己，原来自己身上突然觉醒的力量有机会用来守卫整个世界的安全和修改世界的运数，任谁都会难以抑制的兴奋。

　　人最怕的其实不是死亡，而是寻找不到活下去的意义。

　　所以当陈彬感应到这一丝龙气的时候，立刻就通知了文璇，没想到龙骨竟然就在她的手里，可是当和张威商量到封印的时候，张威却在吕风的影响下有了不一样的想法。

　　“张威想要和吕风一起开发一个计划，计划的名字叫—淘汰。”陈彬的声音有些冰冷，影子下的他好像对这个计划也有着很深的抵触。

　　“淘汰？淘汰谁？”王聪这时候也过来插了一嘴。

　　“利用吕风手中掌握的关于异能学的知识，配合龙骨的力量，在全人类进行全面异能化，开创新的世界。”陈彬有些无奈的回答道。

　　这个计划一说，就让杜宇当场呆掉，自从他来到这个世界，遇到的几乎就没几个正常人，就让他觉得在这个世界里生活的好累，如果全世界人全有了异能，那岂不是要比现在还要复杂几百几千倍。

　　不过显然杜宇没有发现一个更严重的事情，从最初吕风和王啸的故事来看，当年的吕风是极度反对在全人类做实验挖掘异能者的，而现在，在拥有了众多资料和实践之后，他反而主动提起要做这方面的实验，并且将这个计划的名字定位—淘汰。

　　心态的慢慢变化才是最可怕的，而且吕风还有一个最关键的身份—已知的第一个人系异能者，当然刨除掉那时候还没暴露也从来不使用异能的王啸。

　　自主觉醒者是人工觉醒者猎杀的对象，因为许多人工觉醒者出现的目的本身就是为某种利益服务的，吕风的敏感身份加上神秘的背景都让陈彬和文璇觉得一丝威胁，虽然张威极力的打保票说吕风值得信任，但是文璇和陈彬私下讨论后，决定还是秘密的转移龙骨。

　　但是转移过程中恰好被杜婕撞破，为了暂时不暴露身份，文璇只能和一同前来的郁金香所属将杜婕秘密的带走看护起来，才造成了发现龙骨失窃以后，一整盘的故事。

　　文璇解释完这些以后，有些忐忑的看着杜宇，毕竟和郁金香陈彬的讨论中，推测很难有机会让杜宇听完这一切的解释，所以才出了带王露阳回去的下策。

　　当然文璇和杜宇的战斗，更多的是两个人一种莫名的牵引，就好像当初张威与杜宇的那次战斗一样，同级别的互相吸引，导致了这场有些两败俱伤的战斗。

　　杜宇点了点头，至少从文璇的解释上还是能够说的过去的，毕竟在自己实力受损的情况下，对方有足以击杀自己的实力，而且最奇怪的是，杜宇对郁金香陈彬有着一种难言的熟悉感，这种感觉仿佛来自小时候的记忆，又仿佛在哪里见过，说不清楚，加上陈彬本身就藏身于一片虚无的影子里，让杜宇的感觉也只能停留在猜测上，却无法证实。

　　忽然陈彬一抬头，杜宇和文璇也立刻感应到一丝空间波动，上方的天空中忽然裂开一丝缝隙，一道特有的空间门裂开出现在众人的上方，吕风和张威的身影出现在几个人的面前。

　　“啪啪啪”吕风拍着巴掌走到中间，略带讽刺的说道：“古人云，日防夜防，家贼难防，大概就是眼前这种情况吧。”说完眼睛狠狠的瞟了一下文璇的方向。

　　文璇毕竟是个二十岁出头的小女孩，虽然实力强大，但是对于这种事情还是非常敏感的，被吕风说成是贼，让她的眼圈立刻红了起来，却隐忍着没有说什么。

　　原本对文璇有些不满的杜宇闻言眉毛立刻一挑，生平他最大的爱好除了偷偷研究祖父的组合魔法理论，就是勾引帝都附近的各种女孩子，同时他最讨厌也不是什么民族大义之类的事情，恰恰是让女孩子掉眼泪。

　　所以杜尔帝国贵族间都流传着一句话：不要让任何冥宇·亚特兰斯见过的女孩子哭泣，那些眼泪足以毁掉整个帝都。

　　虽然夸张了一点，但是杜宇却真的见不得女孩子的眼泪，所以众目睽睽下他径直走到文璇边上，一把把她拉到自己的身边，然后冲着吕风笑道：“为了避免我的小璇璇不被什么东西说成是贼，所以我觉得还是发挥一下我的小人本色好了，龙骨我决定收回，不送了。”

　　说完不顾吕风尴尬的表情和其他人偷笑的脸，趁机搂上文璇的肩膀向后走去，不过迎面就是王露阳玩味的笑容，又让杜宇的身子一僵，在另外一个女孩面前做这种事情，的确有欠考虑……

　　“小五，想不到你以这种方式插手了。”张威的声音不冷不热，好像对杜宇之前说过的话也没有什么太大的反应，但是望着陈彬，却有一番别样的滋味在里面。

　　影舞者陈彬的脸色微微有些不自然，“小五”这个称呼是有来源的，当初按照初代觉醒者的先后顺序，几个人在不熟悉的时候被那个神秘的引导人给暂时编了号，后期每个人都有了属于自己的花色，就再也没有用之前的排名来称呼。

　　除了张威和陈彬，按照顺序，张威排名第三，所以他一直称呼陈彬为“小五”，纵然后来异能界分崩离析，“三五”的名字依旧还在，成为了整个异能界表面上唯一一对公开的盟友。

　　但是陈彬和张威此番的事情，两个人都有一些不恰当的地方，但是如果真的较起真来，又都说不出来对方什么。

　　所以两个人都有些尴尬，两大异能系组织的首领，就这样尴尬的对视着。

　　陈彬倒是没有试图在这样的场合劝解张威放弃参与这个计划，因为他能和吕风同时出现在这里，很明显已经代表了一种态度，还是抽机会仔细的打听一下吕风的计划，再做打算比较好。

　　伸手召回了文璇，陈彬看着杜宇一脸恋恋不舍的样子笑了一下，既然大家都到齐了，反而不适合去询问之前杜宇提到的“罗盘”的事情，反正自己得知了所欠缺的东西，换个时间再来就是了，在这里强行的提出罗盘的事情，只会让杜宇陷入两难的境界。

　　所以深深的望了杜宇一眼，在得到他心领神会的微微点头之后，陈彬带着文璇转身就准备离开。

　　可是背后却突然传来吕风略带挑衅的声音。

　　“听说异能界十二大花系，以老五影舞者为战斗系第一位的王者郁金香，怎么今天看起来，却像是一个藏头露尾的小人？”

　　……

　　【每日语录】：【祝福是一束鲜花，祝福是一份深情，祝福是一种感激，祝福是一份温馨，在新春佳节到来之际，衷心祝愿您和家人幸福、快乐、健康、吉祥、美满】


第三卷 【众生百态·花齐放】


第六十二章 【谁的胜利】

　　陈彬的身子一滞，缓缓转过身来，好像带着一丝奇怪的微笑看着吕风。

　　“狂妄。”陈彬好像特别喜欢在见面的初期就对一个人的印象加以点评。所以面对吕风的讽刺，陈彬毫不犹豫的反讽回去。

　　杜宇倒是乐得看热闹，如果单对陈彬和吕风来看，杜宇明显要对陈彬的印象好很多，但是张威说吕风是他的好朋友，而自己现在又是菊花系的顾问，所以在立场上，他又不能对陈彬态度太好，以免惹来不必要的麻烦。

　　所以杜宇适时的加了一把火：“吕先生的重点是郁金香的战斗系‘第一’的名头，想来吕先生同威老大携手之后，是要取代文璇的位置，争一下这个第一了。”

　　张威和文璇同时眉头一皱，张威想的是吕风的话很不合适，但是杜宇的话无疑就更加的火上浇油了，历来所谓的第一之争，都会引起很大的波动，虽然自己和吕风合作，但也有着自己的秘密，陈彬毕竟是自己的兄弟，如果兄弟和朋友争斗起来，那他可就不好做了。

　　而文璇则是被杜宇的话勾起了一丝好胜心，高阶龙气虽然只能够开启三分钟，但如果不是遇见杜宇这种千变万化的能力者，文璇也还未曾在正式的交锋中尝过败绩，在异能界更是享有盛名，虽然现在双方撕破脸，文璇不需要在菊花系继续做“交换学生”了，但是第一的名头，她依然很在意。

　　陈彬则是无所谓的望了杜宇一眼，杜宇提到文璇，而没有把战火直接点燃到自己和吕风身上，大概是在试探自己对“第一”的反应，如何处理这件悬在半空的事情，则会让杜宇对自己的看法产生很大的影响。

　　低头沉思了一会，陈彬轻轻拦下跃跃欲试的文璇，自己走到场中望着吕风。

　　“‘淘汰’计划不可取，胜过我，从此郁金香再不阻拦。”话尾虽然落重到再不阻拦，可是前提却更加的明确，陈彬的这句话也是间接的向张威和杜宇表明态度，只要自己有能力阻止，绝对会不惜一切，除非对方在自己的实力之上。

　　这就算是一个约战的信号了，张威脸色难看的盯着吕风，有些怪他说话不当。但是吕风倒是笑呵呵的没有在意张威的看法。

　　其实吕风的目的很简单，“三五组合”的盛名流传在外，如何能够让张威更加的对自己有信心，只有当着其中一个人的面狠狠的挫败另外一个人，才会让张威对自己的信心更足。

　　至于他们二人的兄弟情意，那不是吕风在意的，他在意的只有如何运用手上的资料和依仗来实现他心中造物主般庞大的计划。

　　十二花系的头领，也就是初代自动觉醒的十二个人，每个人都有着独特的异能体制和实力，吕风要做的，就是从身边的张威开始，慢慢的蚕食掉整个异能组织，然后利用异能界庞大的隐藏力量来实现全人类至少全中国的异能化。

　　至于为什么一定要推行全民异能化，吕风没有说，也没有人知道。

　　吕风除了各系异能在身之外，最大的实力就是他的不死之身，也就是变态的愈合能力，所以虽然陈彬的名声确实响，吕风自信还是有一定的把握胜出的，只要不死，纯消耗能量值的话，陈彬应该不是吕风的对手。

　　陈彬和吕风缓缓走回场内的时候，杜宇悄悄的拍了一把王聪，示意他仔细观看，陈彬是现今异能界已知战斗系的第一人，这一场战斗对王聪将会是受益匪浅的一次直观学习机会。

　　当陈彬动的时候，那道残影就开始不断的晃动，仿佛随时都会脱离他的身子飞出去一般，而吕风则站在那里，身上隐约的透出几分乌光，看不出号称拥有众多异能的他会用哪种方式迎敌，一动一静，在战斗还未开始就吸引了众人的目光。

　　张威自然明白吕风想要和陈彬战斗的意思，但奇怪的是，现场众人里面，好像只有他是一副预料到结果的样子，至于他心中到底谁更胜一筹，也就只有他自己清楚了。

　　陈彬影子的颤动速度越来越快，到最后已经一道又一道的飞出去消失，而他本人则快速的欺身上来一掌推向了吕风。

　　这一掌似慢实快，弹指间就印上了吕风的胸口，可是对方不闪不避，任由陈彬闪着黑光的一掌拍到自己的胸口，在接触的一刹那，吕风忽然深吸一口气，胸口立刻变得透明，陈彬的一掌直接穿过吕风的身体，将他身后的墙壁打了一个近一米左右的孔洞。

　　陈彬看似出手不重，可实际上竟然存了一击必杀的心理，也幸好吕风的异能种类繁多，这种虚无的能力更是相对罕见，才没有在第一招就落了下风。

　　看陈彬一掌穿透自己的身体，吕风整个人忽然变的完全透明，身体化作一条看不见的影子顺着陈彬的手扭上来。

　　陈彬身影再次剧烈的颤抖，手臂随着身子奇怪韵律的扭动产生一股震颤的力量将吕风甩开一边，此刻的吕风渐渐消失在众人的面前。

　　隐身的异能在异能界不算上等异能，但如果一个本身拥有异能的人再使用隐身，杀伤力则在无形中提高了许多。

　　不过影舞者陈彬的一项很出众的本领就是微空间穿梭，密密麻麻的影子让吕风无法遁形，只能现身换另外一种异能再与陈彬战斗。

　　如果说吕风厉害的话，他身上各种奇怪的异能的确是很让人头疼，各种击杀的时机都被他用异能躲过，但是渐渐的杜宇在一旁却发现一个问题。

　　每当吕风换另外一种异能的时候，之前的异能立刻消失不见，从未见他两种异能共同使用，这一发现让杜宇察觉出一丝吕风能量中的缺点，虽然繁杂，但是却还没有达到共同的境界。尤其是在战斗中，如果不能同时保证异能的准确切换，那么一个疏忽，就会引来杀身之祸。

　　而陈彬此刻展示在众人面前的，绝对是一支华丽的舞蹈，不知道为什么，陈彬一直没有用他的兵器，整个人如同一只黑色的舞动的蝴蝶，围着吕风不断打转，每一次微空间的穿梭，每一次残影的变幻，都逼得吕风匆忙的转换异能，影舞者这个名字倒是名不虚传，如果远远看去，就像是一个人在跳舞。

　　吕风此刻才有些后悔，陈彬的攻击根本看不清楚，自己只能随着本能去跟随着变化，因为不清楚对方异能的底细，只知道是近战类的人物，所以没有足够的准备，再照这么下去，恐怕对方不伤害自己，自己也会因为异能切换太过频繁而受到身体的反噬。

　　思前想后，陈彬的影子再袭上来的时候，吕风的身影忽然停止，紧接着身上绽放出耀眼的金黄色光芒，陈彬身子高速行动间已经接触了不知道多少次，衣服瞬间被融化了许多，陈彬一个闪身离开吕风，观察着他身上耀眼的黄光。

　　陈彬不熟悉这光芒，但是杜宇王聪王露阳几个却是很熟悉，之前王啸身上一直闪烁的就是这种战气一般的能量，只不过后来吕风称能够关闭基因锁，才让王啸停止燃烧生命。

　　可是此刻金黄色的光芒在吕风身上绽放，才让杜宇觉得一丝不寻常，如果王啸的异能是被他用这种方式给夺走，那么他身上的其它异能，岂不是也可以用这种神不知鬼不觉的方法给夺取？

　　想到这里，杜宇拦住想要问个究竟的王聪，开口喊道：“郁金香，那种金黄色的异能可以融化掉所有靠近的物体，你要小心了。”

　　在这种时候开口提醒陈彬，无疑已经表明了立场，吕风也知道此刻使用在王啸身上得来的异能不恰当，无奈一直处于被动，这时候暴露也是无可奈何。

　　陈彬的攻击无法近身，场面立刻发生变化，之前陈彬残影重重围攻的场面立时扭转，变成吕风金色异能蔓延全场追击陈彬。

　　金色的异能化为一道道金光在所有陈彬站立的位置轰击，融化出一个个深坑，虽然陈彬的影子依旧迅捷，但是几次不小心沾上金光，仍然让陈彬的身上留下一道道伤痕。

　　张威依旧是一副风轻云淡的样子，之前陈彬压制吕风的时候，他的表情仿佛理所当然，现在陈彬被压制，他却也不担心，杜宇一时有些摸不清张威的立场。

　　而就在杜宇考虑要不要出手帮忙的时候，陈彬原本四处躲闪的身子忽然停止，吕风追击的金光也是一顿，一道瞬间比吕风金色异能还要耀眼的光芒在陈彬的身侧亮起，吕风接下来的一道金光被从中一下分成了两半，即使是身后的杜宇等人，也感受到一股锋锐的气息冲天而起，让杜宇体内的魔力都随着那股力量忍不住颤抖。

　　一刀劈开金色异能之后，银白色的光芒在一瞬间不知道又切了多少次，竟然将吕风身上的护体异能给暂时的剥离开，吕风大惊之下迅速切换回本体，陈彬的刀一击即收，在吕风的胸前留下一道触目惊心的伤痕。

　　以愈合能力为本身属性的吕风，却对伤口上残留的一丝锐气很敏感，伤口不断的流血却不见愈合，让吕风止不住的咳嗽起来。

　　陈彬站在那里安静的看着吕风，嘴角挂着一丝嘲讽的微笑，想对于很多人工觉醒异能者来说，虽然力量的可能性更高，但是斑驳杂而不纯的异能反而永远比不上这些侵淫了十数年的自动觉醒者。

　　所以这场虚名之争，吕风算是败了，而且看起来败的很惨，捂着胸口不住的咳嗽，张威上前一步扶住他，看着陈彬的眼神不知道是什么滋味。

　　这个异能界关系最好的两个兄弟现在却莫名其妙的站在了对立的立场上，两个人眼神闪烁，不知道各自在思索着什么。

　　“三哥”“小五”两个人突然同时开口，然后愣了一下，又没了言语，很多事情需要说，却也不必说。

　　“郁金香，希望你们把龙骨还回来，你们不知道全民异能化对未来有着多么重要的意义，从前是没有成功率做保障不能实施，现在是必须要这么做，龙骨里面的力量可以让我们开发的新人类拥有更大的力量去生存。”吕风一边咳着血一边说道。

　　“开发的新人类？什么时候人也成了你的实验品了，枉当初你说起你曾经极力反对王叔开启全面试验时我对你的好感。”杜宇在一旁接口道。

　　来到这个世界以后，杜宇对一种论调特别的讨厌，也就是俗称的道德制高点，这些人无论什么时候都会选择一个能说得过去的立场，比如吕风，曾经力阻是因为良心使然，现在逆反了观点之后，却又是大势使然，让杜宇一阵阵的恶心。

　　“异能者展会即将召开，今年的会议我也会参加，我会说服更多的人加入我们，到时候我会告诉你们我计划的全部内容。”吕风的声音越来越虚弱。

　　张威没有说话，挥手打开一道空间门，向着杜宇方向瞟来一个眼神，杜宇还未理解其含义，张威就带着吕风离开了王家门前。

　　看着两人离开，再看王家门前早已一片狼藉，王聪哀嚎一声说道：“幸亏老爸在昏迷，要不然看到我们家变成这样，也得气昏过去。”

　　杜宇和文璇歉意的望了王聪一眼，不过文璇是真心的，杜宇却是装的，因为他知道王聪原本也不会在意这些，杜宇伸手邀请道：“不如进屋再细谈一下关于龙骨的事情吧，顺便有些事情也想和你请教。”杜宇望着陈彬说道。

　　点点头，迈步跟着杜宇走进王家的宅子。

　　空间再度裂开的时候，吕风和王啸出现在菊花系的总部，一扫之前颓废咳嗽的虚弱样子，吕风伸手一抹，胸前的伤痕迅速的合拢，吕风有些得意的说道。

　　“这一下，可以放心开始培养我们的势力，暂时瞒过他们了吧。”

　　……

　　【每日语录】：【很多时候，我们总是很天真，总是驰骋于未来的追逐，遐想于远方的幸福。天真过后，我们才发觉，未来很远，遐想无边，我们曾设计出最完美的人生之路，却很少有过走到的地方。于是我们知道了，经历的才是真实的，拥有的才是自己的，想象如浮云，只能点缀在心空，不能融解于生活。】


第六十三章 【平静中的暗涌】

　　张威和吕风回去离开以后，生活仿佛一下子变的非常平静。

　　至少我们的杜宇现在就悠哉的陪着王露阳享受大学课堂上的喧闹和诡异，喧闹是一如既往的大课堂，周围依旧是一些或盯着王露阳或盯着他的奇怪的人，诡异的是今天的课堂上竟然挤满了人，甚至过道上都坐着一些拿着本子的人。

　　这一堂是历史大课，也算是王露阳众多课表中杜宇相对比较喜欢的科目，能够了解一个世界的最快捷途径就是书籍，虽然近代史大多充斥着屈辱和不平等条约，但是能了解这个民族的过去，也是一件很不错的事情。

　　这个教授的口才不错，虽然开始上课的时候有些喧闹，但是随着他的讲授到了重点，课堂上不断的发出一阵阵会心的笑声，据说这个教授是特约来讲课的，讲一下周边国家的历史，杜宇特别留意的是这个教授介绍韩国时候的讲词。

　　他说在百年甚至之前的朝鲜还没分裂的时候，现在韩国人只不过是当年朝鲜的南方土著人，拥有低下的智商和劳动能力，后来在美国的扶植下扯起了大旗，等到成型以后觉得自己是土著人的这个历史太过丢脸，所以决定创造字的仓颉是韩国土著溜达到中国的，而李时珍当年好像也是看到了韩国土著才写了本草纲目，如果不是汨罗江在中国境内，相信韩国人会说屈原是从首尔跳楼死的。

　　当然孙悟空也是韩国人，原因是一个叫做朴娼——妓的韩国学者在韩国境内发现了一根疑似金箍棒样子的石柱，而石柱附近有野猴出没，所以根据这个推论，孙悟空当年是从韩国扯起反天大旗，大闹的也是韩国的天宫。

　　这个袁姓的教授嬉皮的调侃和语气中隐含的那种不屑让在场的同学都是一阵阵的捧腹大笑，包括杜宇，虽然不了解韩国到底是什么样子，在听了袁教授的讲解以后，对这个国家也没有了什么好感。

　　想到这里，杜宇才发觉这个老师的厉害之处，大凡国家涉及与外国的纷争的时候，如何调动国内人民尤其是热血的青年们的认同感都是一件非常重要的事情，难怪这个教授讲课还需要特约，根本无须说任何煽动的词语，就靠着独特的人格魅力和口才，就让现场的学生们如痴如醉。

　　如果讲课也有境界之分，那么眼前这位始终面带微笑的老师，应该属于学业中的至高境界了。

　　最近的杜宇反而对回家没有了更多的惦念，自从上次阿蛋和丛容临走时的那一句话，让他知道了自己来到这个世界应该是肩负了一些使命，虽然这样的想法有些装逼，不过杜宇倒是宁愿这样想，可以冲淡一些思乡的情绪。

　　事实上刨除周围一些新奇的东西让杜宇头疼之外，杜宇还是享受现在这样短暂的平静的，自从来到这个世界，就赶上一场又一场的战斗，也结识了很多人，让杜宇觉得前一阵子的神经实在是崩的太紧，可是现在陪着王露阳坐在课堂上，听着讲台上的老师调侃，心里却有着一股难言的平静。

　　托着下巴望着旁边的王露阳，杜宇忍不住心里又微微的荡漾了起来。

　　每次看到她的感觉都不一样，虽然每天都能看到，但王露阳每一个新的装束都会给杜宇奇妙的新鲜感，身上淡淡的清新的沐浴露香味总是让他趁着王露阳不注意的时候贪婪的吸着鼻子，这种味道比那些浓妆艳抹身上陪着奇异香味的女孩要纯洁的太多太多。

　　杜宇可谓是花丛老手了，在自己的世界的时候，他就是一个有名的宴会杀手，只要有他参加的宴会，基本上大多数女孩都会围着他打转，好像身上抹上了招蜂引蝶的毒药一般，让众多贵族甚至杜尔九世都暗地里恨得牙痒痒。

　　但事实上杜宇除了一个又一个女伴之外，朋友却很少，或者说，很少有人愿意做他的朋友，因为他的身份、实力，当然最重要的是他的魅力。

　　在他的光环下，一些原本的朋友都觉得自卑，当身边的女孩都对杜宇投去电力十足的媚眼时，谁的心情都会立刻糟糕起来。

　　而女人更不可能是朋友，她们只是床伴，至少曾经的杜宇是那么认为的。

　　大抵自己的世界，女孩子都还是旧社会的一些做派，不像这个世界里的女孩，自信、美丽、热情、亲和，所以集这些于一身的王露阳就成了杜宇念念不忘的风景。

　　可能也会是让他流泪的风景。

　　对于王露阳来说，身边这个帅帅有点坏的杜宇在她的心里也占据了很大的位置，虽然很少发生那种英雄救美的狗血情节，但是当喜欢安静和独处的杜宇主动要求陪她来上课的时候，她的心里还是小小的感动了一下。

　　只是王露阳同样是个喜欢安静的女孩子，可以说抛开最近发生的事，她只是一个每天按时上学，有固定交往的圈子的女孩。

　　可是身边异能者的突然出现，以及杜宇的奇怪力量，甚至最聊的来的王聪这个二哥都痴迷上了力量的感觉，让她觉得这个世界有点陌生。

　　虽然自己的家庭也很特殊，自己的老爸曾经就是专门处理各种奇异事件的部队的领导，并且前几天也知晓了王啸也是一个异能者，甚至可能是这个世界上第一个人工异能者，拥有可以融化一切的金色异能，而至今为止，王露阳自己却仍然是一个普通人。

　　所以她既想和杜宇亲近一些，因为那种奇怪的吸引感，却又下意识的想要保留一丝距离，因为她想要的生活里，并没有这些乱七八糟的异能和力量，所以此刻在课堂上，同样也是王露阳享受的时光。

　　安安静静，普普通通，没有纷扰的日子，总是让经历过许多故事的人特别的痴迷。

　　“日本是什么国家？”杜宇突然凑过来问王露阳，最近在学习更多汉字的杜宇，捧着王露阳的一本近代史的课本读的一头雾水。

　　王露阳早就对杜宇好像不熟悉这个世界的一切习以为常，见杜宇捧着自己的书看起来没完，问出这个可谓常识性的问题倒是也没有奇怪。

　　“是个很恶心的地方，曾经侵略过我们国家，男的都是变态，女的都犯贱。”说起日本，连从来不说脏话的王露阳都恶狠狠的评价道。

　　当然对于一张白纸的杜宇来说，王露阳的评价就会在这张白纸上留下深深的一笔，原本对日本没有什么印象的他，听了王露阳这么凶狠的点评之后，立刻心里也跟着讨厌起来。

　　有了这层心里潜意识作祟，再看课本，从隐约的认识的汉字里面推敲这个国家的近代史，让杜宇的讨厌感更盛。

　　看来无论哪个世界，纷争总是会带来无尽的仇恨，所以这也是当时他不惜冒险也要用超空间禁术来吞噬卢曼帝国的魔法军团是一个道理。

　　虽然现在看起来，这个没有把握全身而退的大型禁术仍然显得有些仓促，但是杜宇想到在自己消失以后，对方再也没有大型专业的魔法军团辅战，自己这方还有一些可用的魔法军队，那么双方也许会暂时的休战，那场劳民的战争也就会停止了。

　　杜宇就是如此的奇怪，有时候全世界的人都仿佛和他没有关系，可是忽然间的一个念头，又会让他成为拯救世界的英雄。

　　所以杜宇才不愿意和那些权贵接触，按照杜宇私下里的一句话来说，认识的人越多，他就越喜欢狗。

　　有些过激的言论，却是曾经杜宇坚定的座右铭。

　　这个世界的尔虞我诈，比之杜宇的世界要繁杂的太多，杜宇无所事事的时候，一直在回忆来到这个世界的一切。

　　比如吕风的道德至高点转换心理，张威的趋利避害心理，吕健懵懂被动的仇恨之路，都让杜宇唏嘘不已，做为一个旁观者虽然心里有很多的想法，但是杜宇知道，自己渐渐的也被这个圈子所感染，要想做回当初那个刚来到这个世界什么也不懂，傻乎乎的少年魔导师，似乎也不可能了。

　　还有一件让杜宇头疼的问题，就是“妞妞”，这只龙现在根本不买自己的账，虽然签订契约的是杜宇和麒龙妞妞，但是自从它见到王露阳以后，自己想要指使它做点什么事，它都要先把目光望向王露阳，得到同意以后，才恋恋不舍的离开王露阳的身边，鼻子里喷着不满的气息陪着杜宇练习魔法什么的。

　　这一幕往往让杜宇和王露阳哭笑不得，这个才出生几天的麒龙似乎已经有几百斤重了，因为身边没有那么大的秤可以称量它，而且杜宇最不能接受的是，从来没有人能够豢养麒龙这种天地灵兽，可是每当杜宇看到“妞妞”认真的啃着王露阳丢给他的骨头之类的东西时，杜宇的心里都是一阵阵的抽搐。

　　妈的，如果不是亲眼得见，谁能知道眼前的是一条龙，一条传说中的巨龙，正趴在地上，两只爪子捧着一条熏烤火腿啃的开心，印象中它是吃素的吧。

　　而且每当王露阳开心的喊着“妞妞”的时候，这只麒龙都会甩着尾巴眉开眼笑的凑过大脑袋让王露阳抚摸，一脸贱样让杜宇的脑袋几乎短路，这家伙明明是头公龙，却对“妞妞”这个名字表现的很满意的样子。

　　所以每天杜宇都在吃一只龙的醋，“妞妞”几乎寸步不离的守着王露阳，让自己每次想要和王露阳独处一下聊点敏感话题的时候，都有一只等着大眼睛晃动着大脑袋的家伙在一旁喷着粗气。

　　杜宇相信如果不是“妞妞”的体积太大没法挤进房子，相信它睡觉都会趴在王露阳的脚下，这怎么能不让杜宇羡慕嫉妒恨呢。

　　所以杜宇宁可陪王露阳出来上课，虽然周围仍然全是人，但也比那只不解风情的龙强了太多，而且王啸昨天刚刚醒过来，在家静养，留妞妞看家也是不错的注意。

　　当然这个命令还是由王露阳下达的，“妞妞”对待王露阳，简直就如见到神明一般的崇拜。

　　传说中，麒龙只有遇见神明才会做出第一次见到王露阳时候的那种朝拜，不过王露阳当然不会是什么神明，她只是现代社会的一个小女孩而已。

　　也许王露阳前世是一只母暴龙，所以“妞妞”感应到了同类的气息，在某次调戏王露阳未果，被王露阳在杜宇身上狠狠的拧了几块青紫之后，杜宇恶意的揣测道。

　　自从“妞妞”到来之后，杜宇的地位就排到了这只龙的后面，当然同样排到后面的还有王聪。

　　不过王聪的郁闷和杜宇不同，王聪郁闷是自己的风雷拳在妞妞面前就好像一个挥舞着牙签的大人，虽然看起来卖相不错，但是却没有什么实际的杀伤力。

　　因为杜宇不肯陪王聪练习，所以“妞妞”就成了王聪极力讨好的对象，不过往往自己三招两式没有练完，妞妞一个大面积魔法丢过来，比如初级的烈火燎原、冰凌三千、风丝千万、地动山摇之类的都会让王聪抱头逃命。

　　幸好影舞者陈彬在那天离去的时候，忽然对王聪表示出很大的兴趣，在了解了王聪现在的风雷拳仅仅耗费了几天功夫就有此成就的时候，陈彬赞叹之下丢给了他一卷奇怪的“秘籍”，据说是陈彬自创的一套步法，练到高阶的时候，可以像陈彬的影舞一般化身残影。

　　王聪大喜之下一把接过陈彬丢过来的秘籍。

　　“《干景须》？！陈彬著，好名字啊！”王聪一脸崇拜的说道。

　　“咳咳……是《千影页》……陈老大除了自己的名字写的好看点之外，其它的字体……你懂的……”文璇在一旁接口道，也不顾陈彬瞬间酡红的老脸。

　　写字嘛，自己名字写好就可以了，其它的都是浮云，陈彬强忍着尴尬自我安慰道。

　　杜宇和王露阳更是夸张的笑翻了过去，落井下石一向是杜宇的最爱，一把抢过王聪手里的秘籍，看着三个龙飞凤舞的大字，你别说，十个人来，有九个人都会看成是《干景须》，这几个字又让杜宇想起了王聪前几天给自己出的一个叫做脑筋急转弯的东西。

　　“男公安娶了女警察，打一四字俗语”王聪一脸猥琐的问道。

　　当然这种问题是不好当着王露阳的面聊的，所以答案自然也不会很纯洁。

　　所以当王聪再度痴迷到这种奇异的步法之中的时候，杜宇也适时的给了他第二个战技的录影，代价当然是对着镜头又摆弄了一下午。

　　这是一套剑技，有了风雷拳打底，再配合剑术的运用，相信短期内王聪也会成为一个小有实力的人物，至少自保不会有什么问题，也不至于被文璇一招就摔晕过去，这件事让王聪见到文璇的时候一直抬不起头。

　　所以今天杜宇陪王露阳来上课，王聪一个人在家练习杜宇和陈彬留给自己的秘籍，这种战斗系的力量是王聪比较喜欢的，虽然曾经在最初霓彩的迷乱异能中，那个人影一直在呼唤他，说要唤醒他的异能。

　　可是他宁愿相信那只是一个奇怪的梦境，源于自己心里对力量的一种渴求，如果他有杜宇那样磅礴的精神领域，也许会发现，一直有一些眼睛在他周围注视着他。

　　熟练的运用天地力量，脚下踩着奇异的方位，强行熟悉着身子扭转带来的晕眩感和呕吐感，王聪在耗费了一个早上加一个上午的时间，终于勉强“走”完了这个《千影页》的步法，看起来只是一些很普通的步法，可一旦运用上一丝力量，这些步法就好像变得有生命一般，连走完都是一种奢侈。

　　十二花系，战斗系第一郁金香，这个名字才让王聪更加重视起来，不知道杜宇是不是特意安排好的，传授给王聪的竟然是一套罕见的上肢战技，也就是说没有特殊的步法配合，这让王聪既感到如鱼得水，却又难上加难。

　　王聪挥舞着家里的一柄装饰宝剑，像个跳舞的孩子一般走着奇特的方位，手上的剑挥刺出一个个诡异的方位，天地元气带起的风雷声，让“妞妞”在旁也是一阵阵的嘶吼。

　　王聪将那柄剑往旁边一丢，整个人毫无风度的坐在地上，这种训练方式太过疲累，脑海里要想着步法，想着剑法，想着力量的运用，不过疲惫之后身体内部的那种颤栗感觉却是很束缚的，力量释放干净后的快感，让王聪很满足。

　　杜宇传授给王聪的这种战气的力量很奇特，仿佛力量本身就带有破而后立的种子，每次完全的释放过后，等力量恢复之后都会更加的浓厚，也让王聪有了更大的修炼欲望。

　　只是王聪此刻仍然未找到自己得到力量的目的，或者说这股力量存在的意义，如果杜宇的力量存在是为了早日找到回家的路，十二花系的异能者以及旗下的众多新觉醒的异能者都是为了应劫而生的话，那么王聪的力量就完全是半路出家。

　　幸好王聪和杜宇都是同样的性格，事不关己高高挂起，仅凭着兴趣也许走不远，但是至少也不会有负累感。

　　直到他的面前站着一群黑衣人的时候，王聪仍然认为自己不过是为了兴趣。

　　这群黑衣人出现的很突然，至少不论是王聪还是他身后懒洋洋的“妞妞”，在对方出现之前都未曾感应到一丝先兆。

　　奇怪的是，虽然这些人都带着墨镜，一副黑社会大哥的模样，王聪却从对方的身上察觉到了一丝不属于这个世界的气息，因为王聪习练的是天地元气的运用，可是对方身上明显不属于天地元气的力量让王聪觉察出一丝奇异的熟悉感。

　　好像，那种力量隐隐的在牵动着自己一般，没有力气的王聪坐在那里静静的看着这群人。

　　“你是一个非常有天赋的人，我们观察你很久了，如果你希望拥有自己独特的力量，可以来找我们，我们君临这个世界的时间就要到了，到时候你可以拥有一切你想要得到的。”为首的黑衣人微笑着表达了来意，并递过一张请柬。

　　同时他们的身上开始渐渐的模糊，最后燃烧了起来，就在王聪的面前，毫无预兆的出现，又毫无预兆的消失，快速的王聪甚至都来不及同意或者拒绝。

　　王聪的身子一颤，眼睛突然睁开，原来只是一场梦，王聪懒洋洋的伸了一个懒腰，回过头发现“妞妞”正在咀嚼着一张黑色的请柬，这不就是刚才梦里黑衣人递过来的请柬么。

　　王聪着急之下一个箭步冲过来抢夺“妞妞”嘴里的请柬，却被“妞妞”误以为王聪是要和它继续练习，一道闪电劈过，留下王聪惨绝人寰的嚎叫声。

　　同时郁闷的还有杜宇，杜宇不清楚为什么这个世界是如此的开放，在那个袁教授的课结束后，杜宇又陪着王露阳赶了两场课，一场叫英文，一场叫高等数学。

　　英文课上，那个年轻美丽的女老师从进来的第一刻起就没说过一句杜宇能够听懂的话，而离奇的是，课堂上这些家伙竟然也没有一个人说普通话，全是叽里咕噜的鸟语，难理解的程度甚至比罗德大陆最边陲的兽人语都晦涩。

　　杜宇一边在下面诅咒创造这种语言的人一辈子都没有高潮，一边无奈的四处打量，要说人帅也还是有好处的，至少在面对瞟过来的女孩的目光的时候，杜宇总要保持一下做为帅哥的风度，也幸亏他听不懂，否则按照他的脾气，早就一个炎爆术甩过去，丢下一句“语法你妹”然后扬长而去了。

　　至于高数……杜宇觉得，如果可以选择，他宁愿再穿越一次，也不想和这个诡异的东西有半点接触。

　　带着满身的疲惫回到家的时候，正好看到王聪被“妞妞”电的浑身焦黑的样子……

　　……

　　【每日语录】：【一个人行走，许多的擦肩而过，熟悉抑或不熟悉的脸庞，一个微笑、一个眼神，只是忽然，很想你】


第六十四章 【黑夜的诱惑】

　　王聪此刻的心情可以用水深火热来形容了。

　　杜宇和王露阳进来的时候，恰好赶上“妞妞”的一个闪电术劈到王聪的身上，虽然电量不是很足，但仍然让王聪的身体呈现乌黑的状态，最夸张的是他深爱的头发，已经被电的根根直立，带着一丝焦臭的味道，冒着烟。

　　“快救二哥！”王露阳心急之下迅速的发布了命令。

　　有两道魔法同时响应了她的号召，一道冰系的冰霜护体，一道水系普通的水球，冰霜护体是“妞妞”丢出去的，水球是杜宇扔过去的，两者的法术同时撞在王聪的身上。

　　结果两个同系元素毫无压力的融合，把王聪冻成了冰棍。

　　如果不是杜宇阻止的快，估计“妞妞”会立刻丢一个火系的法术烘烤王聪，那样抢救都来不及了。

　　将王聪抱到屋子里，杜宇折腾了半天，终于把王聪唤醒，这家伙醒过来的第一句话就是：“宇哥，有没有什么法术是不怕遭雷劈的？”

　　看到这副痴呆的样子，杜宇很没义气的大笑了起来，不过还是不断的丢治疗术修补他身体表面受损部位，当然头发是没有办法修补的，再强的治疗术也无法对一头被电焦的头发起作用。

　　所以当王聪无意间看了一眼硕大的墙壁镜的时候，惨嚎声立刻传遍了整个别墅，让楼下被王露阳罚站的“妞妞”都下意识的哆嗦了半天。

　　每天王聪花费时间最多的，就是打理他的这头头发，出门前都要各种定型来保证他美男子的扮相，如今变成了焦黑的扫把，又怎么能让他不发出这种尖叫声。

　　留下王聪对着镜子自怨自艾，杜宇趁机拉着王露阳跑到她的房间“请教问题”，当然其实他也没什么问题，只是借机和王露阳独处一下而已。

　　杜宇捧着一大堆乱七八糟的书，全堆到王露阳的书桌上，然后随机抽取一本就开始问，当然他是不会买书的，所有的书籍都是他顺便从王聪的房间捧来的，而具体王聪床上有些什么书，他当然是不清楚的。

　　不得不说杜宇小时候对汉字的钻研让他有了还不错的底子，加上最近耳濡目染的一些东西，很多基本的汉字都已经不在话下。

　　“阳阳，阳阳，我想和你请教，这本《花花公子》里讲的到底是什么啊？”杜宇随意扫了一眼一本杂志的名字，然后也没仔细看封面和内容就腆着脸凑过来问道。

　　王露阳脸色微红，这个名字这么直观难道还不知道说的什么，无非是一些搏上位的女明星争相的去拍一些露骨的照片，以及挑逗男人生理的组图罢了，明显是从王聪房间抱来的书，能有几本正经的。

　　见王露阳没有回答，杜宇又扫了一眼那本书的封面，一个一丝不挂大尺度的女郎映入眼帘，杜宇眼睛一亮，狠狠的盯了一眼那个女人的胴体之后，再扭过头时，早已换上了一副极其不屑的表情，随手一扔，顺着窗外就丢了出去，砸到依然在下面罚站的“妞妞”头上，它捡起来嗅了一下，又塞到嘴里大吃了起来。

　　“阳阳，没想到小聪竟然爱看这种书，我真替他感到羞耻，为了表示我的纯洁，我已经将那本杂志喂了‘妞妞’，我们研究这本《金瓶梅》吧，这本书名字不失文雅，既有金瓶的高贵，又有梅花之傲骨，想来应该是一部好书。”杜宇顺手又摸起厚厚的一本书庄严的说道。

　　“啪”，王露阳抓起一本书就丢了过来，这杜宇拿的都是些什么乱七八糟的东西来“请教问题”了，这种问题自己怎么给他解答。

　　“那这本呢？《灯草和尚》这个应该是你们说的佛经了吧？”杜宇再度凑上来。

　　“啪”

　　“《风月宝鉴》这个可能是一部纪实文学？”杜宇不死心。

　　“啪”

　　……

　　“《一本道流出，店长推荐》呢？”杜宇在被拍了N下之后抓起最后一本问道。

　　这个王露阳还真的不懂，不过过来瞄了一眼之后看到那些乌七八糟的图片，王露阳直接抓起地上的书一起丢了过来。

　　当王聪对着镜子孤芳自赏完毕之后，正好看到杜宇被一堆书砸中从王露阳的屋子里面逃出来，和杜宇同样喜欢幸灾乐祸的他立刻也夸张的大笑起来。

　　不过随即他就感受到了一丝不安，因为杜宇看着他的眼神好像在喷火，一个小型的风系魔法在屋子内成型，卷起地上那些王聪看着很眼熟的书顺着窗户丢了出去。

　　“我靠！我的珍宝！”王聪再次惨嚎着冲下去，不过等他到了楼下的时候，看到的却是“妞妞”开心的撕扯着那些乱七八糟的书籍吃的津津有味的样子。

　　甚至连光盘，“妞妞”也只是闻了一下就嘎嘣嘎嘣的给嚼食了。

　　欲哭无泪的望着跟出来的杜宇，王聪大喊着“我和你拼了”就冲了过去。

　　当夜，杜宇带着一脸不甘心的王聪出去“弥补心灵创伤”。当然用的是王啸新给杜宇的一张卡，据说里面的钱够杜宇随意的买些什么东西。

　　不懂刷卡为何物的杜宇自然被一旁虎视眈眈的王聪盯上，然后两个人背着王露阳嘀咕了一些什么，然后果断化敌为友约好晚上出去体验一下这个城市的夜景。

　　两个人分头溜出王家，杜宇是害怕王露阳问自己去干什么，王聪则是怕王露阳也要跟着去，今天他们要体验的城市夜景，不太适合单纯的王露阳。

　　汇合以后，杜宇也不废话，夹起王聪召唤出银白色的魔法羽翼冲天飞去，惊起周围树林里栖息的小鸟，留下一道隐约可见的白光消失在天际。

　　两个人直到来到“滚石”酒吧的时候，杜宇才隐隐的有些后悔。

　　此刻的杜宇已经全身大变样，身上不再是王臣的那些有些正式的衣装，在王聪的带领下，他们几乎横扫了整条商业街的休闲服饰，王聪一共给自己购置了三十几套的搭配服饰，而给杜宇也至少配了十套。

　　当懵懂的杜宇被头发还有些发焦的王聪拉进店的时候，两个人的扮相实在是有些不雅观，因为王聪这么大一个人居然恐高，在空中竟然“哇”的一声吐了出来。

　　这个镜头有些恶心，因为两个人快速飞行，就好比你坐在飞驰的列车上潇洒的冲窗外吐一口痰，那结果当然是……

　　所以遭殃的还有杜宇，两个人一身污秽的钻进这条街最豪华的店面之一，杜宇忐忑不安的想着这里的店员会不会直接把他们两个赶出去。

　　事实上这里的店员服务态度竟然出奇的好，大堂的导购经理见到两个奇怪的人进来，立即安排人给两个人准备了热饮、毛巾等物，丝毫没有对他们两个人的狼狈样介意，这一点让杜宇每每想起来都觉得很神奇。

　　当然他要是有机会了解这个世界找到一份称心的工作是一项多么不容易的事情的时候，自然就会对那些服务释然了，付出和收获在一般情况下都是成正比的。

　　所以王聪和杜宇在这里购买的东西最多，直到王聪随口报上的搭配品牌实在不属于这个店面的经营范围，导购经理才恋恋不舍的送两人出门，当然拿不了的东西，在杜宇递上的卡唰的一声消费完毕后，看着那一串让人眉开眼笑的营业额，导购经理很适时的表示免费运到住宅。

　　同样的事情也几乎完全发生在其它的店面，已经焕然一新的两人自然受到更大的优待，最后消费的心满意足的王聪带着根本不知道卡里被刷出去多少的杜宇来到滚石酒吧。

　　事实上虽然“滚石”酒吧禁止械斗和禁药，但是单论装修和服务以及享受，在C市应该是排名首位的，所以选来选去，王聪还是带着杜宇来到了这个熟人开的酒吧。更何况这里是钓马子成功率最高的地方。

　　虽然自从那天分开后，杜宇就一直没有再见到杜婕，虽然陈彬和文璇承诺回去以后立刻让杜婕好好的离开，但杜宇陪王露阳享受来到这个世界以后难得的平静，所以也就没有主动联系杜婕，但是心里始终是惦记着的。

　　王聪好像看出了杜宇的心事，没有让他发呆太久，和相熟的保安打了一个招呼以后就随着人流钻进酒吧。

　　虽然两个人算是低调，但是杜宇出现在这里的消息还是第一时间就被有心人以各种渠道传递到四面八方了，毕竟现在的杜宇，至少在C市，无论是异能界还是他在拍卖会上的表演都让坊间高层开始渐渐关注。

　　浑然没有理睬那些紧盯着自己的人，杜宇最近是真的觉得有点累，自从回家的急切心思被理智的压后，他就越来越想安静的享受一下这个世界的歌舞升平。

　　所以善解人意和善解人衣的王聪果断的拉着他钻进了底下一层的迪场。

　　这里有两个好处，一是身边大多都是些年轻貌美的女学生，有叛逆的高中生，有揣着钓凯子心思的女大学生，更有拉拢生意的陪客女，当然最吸引人的还是那些在边上坐着喝酒一脸寂寞的都市白领。

　　所以除了富婆之外，这个不算特别大的池子，却囊括了这个世界各个阶层的女性，富婆自然不会来这里抛头露面，她们一般都是等人上门服务。

　　眼花缭乱的看着穿着稀少布料的女孩疯狂的随着音乐扭动着身体，跳着奇怪的舞蹈，杜宇所接触过的舞蹈很有限，多数为贵族之间的礼节性舞蹈，雍容华贵，步伐缓慢有节奏，优雅又不失活泼，但是这种狂野的舞蹈却是杜宇第一次近距离观察。

　　女孩们大胆的扭动着水蛇般的小蛮腰，眼神迷离，一双白嫩纤细的手随着音乐的跳动挑逗的在自己的身上游走，更有奔放的女孩直接到某个相中的男孩身边跳起了身贴身的诱惑舞，身体摆出几个奇异的姿势，挑逗着人的原始本能。

　　杜宇觉得此刻自己应该幸福的鼻血狂喷才对，闪烁的灯光下，淫靡的气息弥漫，似乎仔细听来，酒吧的昏暗处也隐隐约约的有粗重的喘息声传来，让他一阵阵的难以把持。

　　而此刻王聪早就化身舞池内的王子，以一套夸张的托马斯舞步闪电般的冲进舞池，将围住几个漂亮女孩的男人撞开，挑衅的扭动身体，做出一个个侮辱人的姿势。

　　台上的DJ见到这个情况，立刻聪明的将之前喧嚣的音乐转换成了节奏感鲜明，带着一点进军味道的舞曲，一般来说，这就是斗舞的前兆了。

　　在昏暗的迪厅内，来玩的大多都是想要发泄青春势头太猛带来的多余能量，所以这里的人很少攀比家世，很少炫富，这里最受欢迎的只有三种人，第一种是帅哥（美女），第二种是街舞高手，可以轻易控场的高手，第三种则是一些特殊的人物，比如看起来比较雄壮的男人或者那些寂寞的都市白领们。

　　所以虽然王聪热情的开场方式有些霸道，但是却恰好成了这个疯狂的夜晚里众人期待已久的节目，就连被他冲撞开的几个男孩也是一脸兴奋的准备接战。

　　杜宇则是也慢慢的被这种气氛感染，和着大家的声音一起叫好，给已经渐入佳境的气氛再添一把火。

　　斗舞开始，王聪背着身滑步出来，双手抱肩，看也不看身后接战的众人，对方则全部一副不爽的样子挥舞着手，做着鄙视的手势，不过斗舞的精髓也在于此，谁能让对方先乱了阵脚，谁就有了胜算。

　　脚下仿佛抹了一层油一般的王聪一直滑身到对方的身前，才仿佛突然发现身后有人一般回过头，夸张的一个一圈半前空翻接托马斯旋转，甚至没有等待身体着地，双手一撑地绕着场子就开始了他的表演。

　　同一般的秀舞不同，王聪在一整套的动作中，一共挑衅了对方二十次，有的是直接比着挑逗的手势，有的则是身子在做出一系列奇怪的姿势之后偶然一个不经意的动作冲向对方的面前，在对方发怒前再离开。

　　最离谱的一次是王聪仗着身体的巨大优势，只用头部撑地、头部发力，身子一颠一颠的像一个道理的僵尸一般拍着屁股向对方“蹦”过去，夸张奇怪的动作更是让现场哄堂大笑，也让杜宇对王聪天马行空的想象力感到佩服。

　　而这一切不过是在迪厅斗舞三分钟规则下全部完成，对方只能看着王聪仿佛一个橡皮人一般扭着各种高难的姿势，而王聪最后一个结束动作更是让对方没有了斗下去的欲望，很简单的一个动作，托马斯头旋，只是王聪在只用了一次借力之后身体起码转了二十圈，这几乎已经是不带头部护具情况下的纪录了。

　　业余的遇见专业的，这些小子自然知道该怎么办，一一过来和王聪互相捶拳拥抱以示和平认输，倒是也给这些人加了不少风度分。

　　舞池重回全员一起舞动的架势，王聪一脸得意的擦着汗挤出贴向他的女孩们，一把拉起杜宇丢进了舞池。

　　见到另外一个帅哥的到来，现场的女孩们更是开心，各种奔放的舞蹈贴着杜宇身子开始诱惑杜宇根本没有什么定力的心。

　　不过杜宇抽空瞥了一眼舞池，发现围着自己的也不过几个女孩，其余的都是各自在寻找着目标或者干脆一个人甩着头发发泄压力，在自己世界那种所有女性都恨不得和自己来一段露水姻缘的情况根本没有发生，帅哥虽然可爱，但也毕竟只是一个帅哥罢了。

　　杜宇很满意这种情况，看着王聪比自己还受欢迎，杜宇反而没有一丝醋意，反而由衷的高兴，他再也不想因为自己的光芒而失去任何朋友，有一句流传了很久的话可以代表杜宇此刻的心情——关了灯，都一样。

　　原本也不是什么老实人的杜宇渐渐放开了“矜持”以后，也融入到这种气氛中，当然他也发现不是每一个诱惑他的女孩目的都是为了和他上床，那只是肤浅的人单纯的想法，来这里玩的大多是想发泄一下压力而已。

　　当然如果你足够吸引人，那么还是有很多女孩不介意和帅哥来一段某年某月某个地点的激情故事，见到王聪同时拽了两个女孩离开，杜宇自然知道他去做些什么“纯洁的深入交流”，可我们的主角此刻面临的最大问题是，女孩子面对帅哥的时候一般都要保持矜持，不会主动拉男人离开，可杜宇想拽人潇洒的离开却不知道该往哪里领。

　　除了这个地下一层，杜宇呆的最多的地方就是杜婕的休息室，难不成要领女人去酒吧老板的办公室沙发上去做那档子事？

　　想起杜婕的火爆脾气，杜宇激灵灵的打了一个寒颤，还是算了，杜宇只好装傻的离开那些女孩，独自一个人做在边上喝酒，冒充一下寂寞的都市男白领，看有没有同样寂寞的女人会对自己有兴趣。

　　显然昏暗的灯光下，一个人喝酒的男人和一个人喝酒的女人比魅力，差的不是一点半点，看着周围的寂寞的女人一个接一个的被拐跑，杜宇又好气又好笑，气的是竟然真的有人这么不识货，自己条件这么好的一个大帅哥竟然无人问津，笑的是自己竟然也会有一天被美女冷落，这种感觉还真的挺有意思。

　　不过既然王聪已经和新认识的朋友去做“深入交流”了，自己也就没必要等他出来，不如趁这个机会去上面坐坐。

　　二楼则是大面积的休闲会馆的标准格局了，庞大的占地面积，拥有洗浴、桑拿、按摩、娱乐、休息、赌博为一体的综合性营业体，而这里更多的则是一些商业人士的休闲之处，很少有年轻人愿意像个老头子一样在这里品茶按摩谈生意，当然其实这里面的乐子并不比下面少，所以真正懂行的或者一些“成功人士”更愿意在上面享受。

　　不封顶的赌桌，养眼的侍应小姐，高档珍贵的餐饮，所以当杜宇被领到一个单独的空间，享受着周围的安静时，才后悔刚才怎么没想到把下面的女孩拽一个上来……

　　不过由于杜婕的铁腕手段，底楼的迪厅虽然自愿发生关系不会禁止，但是在二楼，这个处处是美女和单间的地方，却严禁侍应和客人发生关系。

　　如果两个人看对眼，可以带走，下班之后这些人的私生活不再归杜婕管理，但是在上班期间，无论是有色心的客户还是想要傍大款的怨女，一旦犯戒，都会受到严厉的惩罚。

　　按照杜婕的原话来说：“守本姑娘规矩的客户都是上帝，不守本姑娘规矩的，我不介意送你去见上帝。”

　　所以说人都是犯贱的，这个规矩一出，那些商场上摸爬滚打的老油条反而觉得这里立刻圣洁了起来，甚至觉得自己越肮脏，就越应该去这种彰显人品和价值观审美观世界观的地方去消费，才能看得出自己是一个正人君子。

　　所以下面的酒吧不过是个添头，这里才是整个滚石休闲会馆最赚钱的地方。

　　杜宇新鲜的跳到那个蒸腾的池子里面舒服的泡起了澡，泡够之后笨手笨脚的用浴巾勉强的围住身体，回去休息室趴在那里等之前说好的高级侍应前来做按摩服务。

　　趴在这里的杜宇觉得一切就像在梦里一般，蒸洗过的他，身子正处于最放松的阶段，难得出来放松一下，杜宇第一次觉得如果每天都过这种生活，那呆在这个世界好像也不错。

　　一条温热的毛巾搭在他的后背，应该是之前约的高级侍应进来服务了，随着力道的均匀受力在杜宇肩后的穴位上，杜宇舒服的哼哼了起来。

　　侍应偶尔小手轻轻划过杜宇的肩膀，让杜宇身上一阵阵如触电般的起了反应，杜宇笑嘻嘻的借用了王聪的一句话：“美女，你愿意和我深入交流一下吗？”

　　“你确定吗？”身后响起一个熟悉的声音，吓得杜宇嗷的一声蹦了起来。

　　可是杜宇那拙劣的围浴巾手法终于在此刻酿成了苦果，毫无防备的杜宇猛的跳起来，身上的浴巾却施施然的滑落……

　　……

　　【每日语录】：【安静的夜，趴在窗台上看天空。一如既往的干净、透明。喜欢抬头看阳光，在眼泪流出的刹那，总感觉心里的淤积也已尽然消逝，喜欢抬头看月光，在淡淡的月色中你已不期而至，只是忽然，很想你。】


第六十五章 【意外的访客】

　　杜宇此刻的脑袋已经不能用充血了形容了，因为原本美丽的高级女侍应不知道什么时候神不知鬼不觉的换了人，因为杜宇原本就是出来放松的，所以也没有太注意周围的动静，一个人趴在那里正在享受美女的按摩的时候，却不知道什么时候已经换了另外一个人。

　　杜婕红着脸轻轻的扭过头，伸手向杜宇的身上指了指，提醒这个受到惊吓的大男孩的身无寸缕，杜宇下意识的低头一看，急忙将浴巾重新七扭八歪的穿戴到身上，然后一脸尴尬的望着杜婕。

　　这事说来也巧，原本杜宇刚刚出现在滚石的门前，就立刻有人通知了杜婕，杜婕听说杜宇来到这里，原以为是特地前来看自己的，毕竟几天没见了，心里还有些甜蜜的感觉，可是过了一会手下回报说杜宇在地下一层的迪厅和王聪跳起舞来了，跳够以后自己一个人宁可自娱自乐的坐在一旁喝闷酒也没有上来。

　　杜婕心下就有些火气，怒气冲冲的下来准备找他算账，结果又被告知杜宇竟然去二楼桑拿按摩了。一番周折下，原本杜婕想要吓唬一下杜宇，却没想到这个无耻的家伙竟然在自己的场子公然调戏起自己的员工了。

　　当然所有的怒气还是全部都被杜宇吃惊之下的浴巾脱落而弄的荡然无存，当杜宇痴呆呆的赤裸着身体面对着杜婕的时候，两个人的血液里都有一种奇怪的种子在萌发，这种感觉既刺激又危险，让现在默默相望的两个人都有些意动。

　　至于意动的是什么，一个帅哥和一个美女孤男寡女独处一室，女孩刚刚把男孩看了个精光，同时这对男女还互相都比较有好感，而且两个人都迫切需要做点什么来缓解一下尴尬的气氛，于是……

　　“抽烟吗？”两个人几乎同时说出这句和现在气氛实在不相符的话，尴尬的气氛继续蔓延。

　　“喝水吗？”狗血的问话在这个房间内继续着。

　　两个人不自主的向一起靠去，房间里静的好像空调口的暖风都带动丝丝的声响，两个人红着脸慢慢的接近……

　　杜宇原本就是个花丛老手，不过今天的见面方式太过尴尬，让他一时有些不知所措，而现在略微平静了一下之后，看着杜婕俏美红扑扑的脸蛋，杜宇只觉得一股邪火上升，让他的双眼都渐渐的红了起来。

　　按照他的话来说，今年他还是一个处男。

　　杜婕对杜宇自然也是非常有好感，来自异世的杜宇尚且如此开放，杜婕自然也不会故作纯情对刚才自己看到的一切置若罔闻。

　　杜宇的呼吸声越来越重，杜婕呼出来的带着一丝香气的呼吸已经快要喷到自己的脸上，杜宇此刻眼里只有杜婕娇艳欲滴的红唇，杜婕轻轻的闭上眼，等待自己和杜宇从朋友变为情人的那一刻。

　　“那个……打扰一下……”一个男人的声音突然在门口处响起，杜宇和杜婕绷紧的神经敏感的做出了第一时间的反映。

　　杜宇随手一个风刃就丢了过去，杜婕的粉色气刃启动慢，所以她丢出去的是床头的一壶热茶……

　　门口的男人被两个人同时暴走的状态吓了一跳，双手同时舞动，一股蓝色的火焰吞噬了杜宇的风刃，同时轻轻托住杜婕丢过来的茶壶。

　　“吕健！？”杜宇和杜婕这才看清了门口的男人竟然是最近都没有见过的吕健。

　　吕健笑呵呵的走进来，这笑容给杜宇的感觉很奇怪，从前的吕健也喜欢笑，但是笑容里大多是那种充满着恨意的东西，或者嘲讽，可是今天的笑容看起来，却少了很多很多东西，多了一丝人性。

　　“实在抱歉，看到你们两个那么激情四射，实在不好意思不打扰你们一下。”吕健难得的开起了玩笑，让杜宇和杜婕又是一阵尴尬，回想起刚才两个人差点就要接吻，甚至之后发生些什么也是有可能的，杜婕觉得自己的脸上一阵阵发烫，尤其是被人当头撞破，好似捉奸在床一般。

　　杜宇则脸皮厚的太多了，丝毫没觉得被人撞破亲热是多么难为情的事情，倒是对吕健的突然来访感到有些好奇。

　　“吕健，你怎么跑到这里来找我们？自从上次在王家分别之后，就只见过你家老头子一次，就再也没有你的消息了。”杜宇接过吕健手中的茶壶，亲手为他斟上一杯茶后问道。

　　吕健接过杜宇递过来的茶，有些感慨的说道：“前几天我和你还在以命相搏，现在却又坐在一起喝茶，这个世界还真有点让人理解不了。”

　　关于吕家和王家的事情，杜婕也已经听张威和文璇说起过，整个故事里，给她感觉最受伤的不是当初的吕风和王啸，而是吕健，这个从出生就背负着所谓的“血海深仇”的他，到头来发现自己不过是亲生父亲手中一颗棋子，为了让父亲的仇人一点点的失去所有而布置了那么久，甚至不惜利用自己的好朋友。

　　到最后吕风拿走了王啸的异能，王啸重新做回普通人，吕风和张威合作开始了“淘汰”计划的准备，可是吕健呢？

　　发现一切都是空荡荡的，连回忆都是别人安排好的路，这样的人生，着实无趣。

　　“世事无常，没有永远的朋友，也没有永远的敌人，有些事你身不由己，我能理解。”杜宇沉默了一会之后给出了自己能给的最平和的回应，事实上杜宇是个不会记仇的人，面对忽然有些孤单的吕健，他反而不知道说什么好。

　　吕健哂然一笑，算是接受了杜宇的好意：“那就多谢了，不过我即将离开C市，出去转转，走之前找到你，想送一个情报给你。”

　　情报？杜宇眼睛微微的眯起来，这个词就代表着他的平静日子即将到头了，接受与否全在自己的一念之间，是继续这种平淡温暖的日子，还是回归到尔虞我诈的世界，杜宇一时有些迷茫。

　　良久，杜宇点了点头，示意吕健可以说出他的情报了。

　　“异能者展会上，将由张威发起倡议，我父亲率领他秘密培养多年的势力辅助，将十二花系的异能势力合而为一。”虽然杜婕在边上，但是吕健却也没有避开她，想来是以为她和杜宇关系那么好，可以不用避嫌。

　　杜宇眼角一跳，一股不详的预感突然升腾上来，这种感觉让他裸露在外的皮肤都因为一种担忧而泛起一阵密密麻麻的鸡皮疙瘩。

　　“我名义上还是菊花系的顾问，杜婕仍然是菊花系的忠实拥护者，你为什么把这个情报告诉我们呢？”杜宇平复了一下心情之后问道。

　　吕健收敛起笑容，紧盯着杜宇的眼睛说道：“我可是举报的我老爸，我为什么举报他，我就是为什么把这个情报送给你。”

　　有些拗口，可是杜宇却一下子就相信了吕健的话，因为之前吕健紧盯着杜宇双眼的时候，将自己的精神领域完全的敞开，杜宇可以感受到吕健的一切情绪波动，甚至杜宇如果想要伤害他，只需要一个小小的精神幻影足以，对方既然敢这么做，当然是完全相信杜宇，这种信任让杜宇觉得有些沉重。

　　这个情报说给杜宇后，从此吕健和吕风那段说不清的关系和怨恨就将由自己背负了，如果自己处理的不好，就辜负了吕健的信任，可如果要想把这件事完全的运作好，就必须将这件事情当作自己的事情去做，也就是吕健云淡风轻的一句话，除非杜宇不在这个圈子混迹，否则就将被这件事情拖累。

　　“我可以假装没听到么？”杜宇苦笑了一声之后无奈的问道。如果可以选择，现在的生活才是他想要的，刚刚平静了几天，虽然明知道即将到来的异能者集会注定会让他卷入其中，但是多一天的平静，就多一天的眷恋。

　　“上次那两个奇怪的人不是说你我是什么命运轮盘的拨动者和开启黑暗之子么？虽然当时很想把那两个牛逼吹上天的人留下，但是现在仔细的想一想，也许有些东西是注定的，你我都逃不掉。”听到吕健提起上次的那两个人，杜宇又一次想起了他们临走时候的那句话。

　　自己的一切，都在一股超脱世俗的力量注视中进行，就算自己今天拒绝吕健的情报，做为幕后推动者的他们也会安排另外的筹码来让自己参与到这个所谓的“命运”中。

　　只是吕健和杜宇都忽略了一个很重要的问题，既然吕健的情报让沉淀了许久的一切开始缓缓向前，那么杜宇岂不就是预言中所说的黑暗之子？

　　很久以后的两个人想起今天的这场对话，才发觉自己一直想要逃离那股力量的注视，却连逃离的方式都是对方赐予你的恩惠。

　　吕健离开的时候，特意上前和杜宇来了个拥抱，让杜宇有些错愕，不过感受到对方传递来的友好，杜宇还是紧紧的给予回应，两个命中注定要一起经历很多事的人，在这一刻将彼此的敌意消逝的一干二净。

　　直到吕健走了很久，杜婕依旧一言不发，因为这个消息其实她是知道的，或者说，她知道前半部分—张威将要在异能者集会上发起倡议，之前分崩离析的十二花系重新组合，而至于不在十二花系所属范围内的异能者，则自行决定去留，但是依照张威的说法，一旦一个超级强大的势力组建成功，其它人要么投靠，要么就只能等待逃亡。

　　“这一次，你不再和我们是一起的了，对吗？”杜婕想了半天，小心翼翼的开口问道。

　　杜宇依旧沉默，事实上他也不知道自己到底属于哪里，原本自己就是菊花系的顾问，同张威也算是相见如故，更遑论杜婕和文璇的关系，可是吕风的出现，让陈彬带走了文璇，而且他们的计划也明显的将自己排斥在外，在菊花系杜宇找不到属于自己的存在感。

　　可自己却也没有加入郁金香系，忽然之间，杜宇才发现自己原来只是一个人。

　　“我也没什么立场，不过就是当初你说要带我去凑个热闹而已，张威和吕风现在在计划的事情，会给异能界以及世俗界带来太多的麻烦，我不赞同，所以我就做一个看客，如果实在看不过去的时候……再说。”杜宇的声音有些低落，面对杜婕，他不知道该怎么解释。

　　“静观其变吧，我也对组织里现在的气氛感觉不舒服，而且吕风不断的在把他的人安插在组织里，让一些老人都非常不满，可是威老大却仿佛没看见一样一直迁就着吕风，让我也觉得有些奇怪。”杜婕一脸担忧的说道。

　　事未临头心不慌，这是杜宇无数座右铭中的一条非常重要的准则，虽然这个消息被泄露出来，但是杜宇相信，吕健来到这里，也一定有尾巴跟着，对方应该也猜到自己知道了这件事情，那么既然大家都知道要做什么了，还有什么好神秘的呢，不如就放开手脚让对方头疼去算了。

　　“未来的事情不去管他，我们要不要把刚才没做完的事情继续做完呢……”杜宇忽然又变回那副腆着脸的样子，满眼小星星的望着杜婕。

　　杜婕被杜宇突然的话弄的一脸通红，而最可怕的是，她现在心里确实是在想着是否要继续，虽然气氛早已不复存在，可是心里隐约的却还是希望发生些什么。

　　“宇哥，你在哪啊宇哥？”王聪的声音忽然从过道处传来，让杜宇和杜婕恨不得立刻用袜子塞住他的嘴，不过这家伙还算厚道，一边找一边喊，声音眼看着就要到门口了。

　　突然杜婕一个欺身贴近杜宇，趁他没反应过来的时候闭上眼在他的唇上轻轻的一印，柔软的触感让杜宇之前紧绷的神经突然松弛下来，凉凉的嘴唇仿佛一盆冰水让他燥热的心静下来，却又勾起了另外一股欲望的火苗。

　　……

　　【每日语录】：【简单，一直都喜欢简单，无论是人，或者身边的事物，只是似乎很多都离简单远了，不知道最后谁能够和谁在一起，简单的生活而已，只是忽然，很想你】


第六十六章 【奇怪的请柬】

　　杜婕柔软的嘴唇让杜宇心里最原始的那股火焰瞬间升腾起来，门外就是王聪，门里却是一派春意盎然的景色。

　　虽然这个春和那个春的意思并不同，但也不影响此刻杜宇热烈的回应着杜婕。

　　不过杜婕并没有帮杜宇做那个艰难的决定，杜婕的唇在和杜宇纠缠了一会之后，就又突然的分开，然后红着脸瞄了杜宇一眼，一个闪身消失在门外。

　　听到门外传来杜婕和王聪的对话，声音冷静的仿佛从来没有发生任何事一般，让杜宇心里却有生出一丝异样的感觉，杜婕，仿佛很适应在不同的时刻扮演不同的角色。

　　那之前吕健说的那番话……以及杜婕的一些解释，是否就真的如她所说，张威其实也是有着自己的计划呢？

　　没有继续考虑这个问题，因为王聪已经大大咧咧的推门走了进来，经过了某处的滋润，王聪看起来更像是一个刚刚宣泄了兽欲之后昂首挺胸的公鸡。

　　这当然是心中充满无数羡慕嫉妒恨心理的杜宇恶毒的比喻。

　　王聪有意无意的看着杜宇身上裸露的装束，再想到杜婕平静的声音下带着一脸尚未褪去的潮红，再加上之前杜婕对杜宇的态度，很自然的就堆起了满脸的荡笑。

　　杜宇也清楚自己现在的样子瞒不过王聪的眼睛，但是越解释什么，反而就越给对方猜测的空间，接过王聪丢过来的香烟，深吸了一口之后没有任何表示。

　　杜宇很喜欢烟的味道，虽然最初在王聪勾引他抽烟的时候被呛的咳嗽了半天，但是那种烟雾缓缓吸入肺中，再由某种物质暂时麻痹了大脑之后的清醒，却是一种很独特的享受。

　　“今年的处男之身还在吗？”王聪随意的靠在了床边舒服的椅子上，抽着烟假装不经意的问道。

　　“让你失望了，我还是像昨天一样纯洁。”拙劣的学着王聪吐出的烟圈，却只吐出了一道淡青色的烟雾，让杜宇很没面子。

　　女方是杜婕那个级别的美女，换谁都希望和她能发生一点什么关系，即便自己没有机会，兄弟有机会也是一样值得高兴的，这是一种非常奇怪的占有欲作祟。

　　就算自己得不到，也要想尽办法让身边的人得到，所以中国才会有一句话流传了几千年：肥水不流外人田。

　　“我不信。”王聪轻巧的三个字继续刺激着杜宇原本就压抑的神经，在王聪看来，男人和女人同处一室而没有发生关系只能说明三个问题。

　　一是双方都是性冷淡。第二种则是两人是单纯一些的好友，没有那方面的交集。三是两个人把爱看的很重，不会随便的在这个地方发生。

　　但杜宇和杜婕应该都不算是上面的两种，杜宇虽然好像对周围的东西都不是太懂，但两个人的私交很好，有时候一起荡漾的聊一些话题的时候，王聪觉得自己在他的面前简直就是一个小孩子。

　　那就只剩下一种随机的可能了，王聪看着沉默的杜宇。

　　“该不会是我恰好在你们俩的干柴烈火上浇了一盆冰水吧。”王聪小心翼翼的问道。

　　“嗯……”杜宇的声音有些低落，不知道在想着什么。

　　王聪几乎忍不住就要跳起来夸张的指着杜宇大声的嘲笑他，不过想了一下，王聪还是没有做这个会让杜宇立刻暴走的动作，而是重新窝在椅子上，深吸了一口烟，然后一副看破红尘的语气缓缓说道：“竟有此等缘分？”

　　“缘分你妹！”杜宇终于被王聪的装模作样点燃了怒火，这小子吃干抹净一脸荡漾的回来之后，不但破坏了自己的好事，还在一旁煽风点火的刺激着自己。

　　杜宇直接把王聪从椅子上拎起来摔到了床上，王聪自然也不甘示弱的反抗起来，两个人都是在玩闹，所以也没有动用什么魔法异能之类的，纯粹是兄弟之间的打闹。

　　闹得正欢的时候，门外终于来了今晚第三个也是最后一个不速之客……

　　“二哥，杜宇，你们两个……”王露阳的声音突然出现在门口，让嘻嘻哈哈的两个人立时僵硬住，而此刻王露阳的表情则是要多精彩有多精彩。

　　因为现在床上的两个人的姿势实在是不太雅观，杜宇原本就穿着一个他自己弄的乱七八糟的浴巾，而王聪刚刚用尽全身力气把他压在地下正准备逼问他服不服。

　　甚至杜宇的双腿还被王聪用双膝顶开，防止他把自己踢下去，原本平常的打闹，一旦被某个纯洁的作者这样一诠释，再被一个旁观者注视，这其中的尴尬就立刻大了。

　　杜宇一脚把王聪踢下去，屁颠屁颠的跑到王露阳身边，不过王露阳却下意识一扭，让开了杜宇伸过来的手。

　　“你和二哥……在做什么？”王露阳脸上的惊诧和不可思议简直让杜宇恨不得直接弄死王聪来泄愤。

　　王聪倒是不介意，自己的取向问题自己的老妹再清楚不过了，现在唯一不清楚今年还是处男的是杜宇又不是他，所以他乐得看杜宇的笑话。

　　“我们两个在打闹，这小子刚才破坏了我的……弄坏了我的杯子，然后我们两个就玩闹一下，你可别误会什么啊。”杜宇看见王露阳的表情有些奇怪，赶忙解释道。

　　王露阳摇摇头，虽然她知道这两个人肯定没什么，不过眼中还是划过了一丝戏谑的目光，接着换上了一副悲痛欲绝的表情。

　　“杜宇，想不到你竟然和二哥……如果不是我来的早，你们两个可能早就……而且没羞没臊的还没关门，如果不是同学约我出来玩，又恰好看到杜老板告诉我你们在这里，我还不知道，原来你们两个关系那么好是因为……”要说女孩是天生的变脸者还真不假，尴尬中的杜宇却没发现王露阳一闪而逝的戏谑的表情。

　　看着她泫然欲泣的表情，杜宇一时有些措手不及，急忙回头把王聪拽到王露阳面前。

　　“快，都是你非要闹，赶快和阳阳解释。”杜宇恶狠狠的盯着王聪。

　　“咳……老妹啊，我会替你好好照顾小宇的……”王聪腆着脸继续火上浇油的说道。

　　杜宇无语的看着这对一唱一和的兄妹，王聪的话一出，他也就知道了俩人是在开他的玩笑了，看着王露阳忍不住偷笑的表情，杜宇无奈的叹了口气：“笑吧笑吧，忍着不好……”

　　王聪和王露阳同时大笑了起来，能看到杜宇出糗，总是一件特别愉快的事情。

　　天色已晚，三个人简单的收拾了一下，就离开的滚石休闲会馆，当然杜宇来到这个世界的第一次夜店之旅就以憋了一肚子的邪火而告终，看着王聪得意洋洋晃动着的脑袋，心想回去是不是应该弄一套强大的但是需要先阉了他那话的秘籍丢给他。

　　没心没肺的王聪自然不知道他的好兄弟在身后正在恶意的诅咒着他，事实上虽然他现在表现出非常开心的感觉，但实际上他的脑子里正在回想那个奇怪的梦。

　　那显然不是一个梦，因为醒来后妞妞正在咀嚼那张黑色的奇怪的请帖。梦中的黑衣人诡异的语调和态度，让他的心里多了一丝不安。

　　至于这种不安到底何时会爆发，他不确定，却又有着一种深深的期待，看来自己并不只是一个普通的富二代，每天晃着身子跳着舞泡着妞，也许这个世界也有某处不知名的地方需要我。

　　王聪也还是一个大孩子而已，除了表面上的风流和冲动，在经历了身边这么多人千奇百怪的战斗之后，自然也隐隐的想踏入这个神秘的圈子。

　　但之前杜宇曾经和他说，力量代表着责任，要对谁负责，该对谁负责，怎么用力量，为什么用力量，他却从来没想过。

　　无声的叹息了一下，王聪知道那些黑衣人只留下一个请帖的真正含义了，因为自己真的还没有准备好。

　　回到家看见了客厅了王臣和王啸正坐在一起聊着什么，杜宇急忙上前打招呼。

　　最近几乎都不见王臣的人影，因为王啸的突然重病，让刚刚夺回股权的公司一阵惊慌，消息传出，股市都下跌了许多，幸好王臣在课业之余立刻联合其它管事撑起了这个公司，现在也正在和王啸报告着最新的情况。

　　看到杜宇，王啸也是立刻挥手让他坐下来一起听，这个公司现在可以说有很大一部分都属于杜宇，虽然他不要也不承认，但王啸依旧让王臣给杜宇准备了一张卡，一张额度非常大的卡，只是杜宇根本还没弄清楚这个世界复杂的货币制度，所以除了带王聪血洗了商业街的很多店面的最新款服饰之外，那张卡依旧在他的兜里静静的躺着。

　　而失去异能以后的王啸明显要苍老了一些，但是精神却好了很多，没有了那些日以继夜惦念的故事，王啸真正的生活才刚刚开始。

　　几个人闲聊了一会，王啸大病初愈精神不是特别的好，就先去休息了，杜宇因为明天还要陪王露阳上课也提前跑去睡觉，只剩下王聪无所事事的在院子里闲逛。

　　同样睡不着的还有“妞妞”，此刻它正艰难的咳着，按理说一只龙是不会患上感冒这类病症的，所以王聪带着一脑袋疑问过去检查妞妞到底怎么了。

　　走到跟前的时候，妞妞用力的一喷，一个黏糊糊的东西喷到王聪面前，王聪一看，却是之前它吞下去的那个黑色请柬。

　　看来这个请柬是用一种非常特殊的材质制成，虽然有些发皱，但是却没有损坏，接着院子里亮若白昼的灯光，泛着乌黑诱人的光芒。

　　虽然说龙的口水有着无数传说中的功效，但是眼前这只每天总捧着各种东西吃个没完的妞妞的口水，可不是王聪想要来个亲密接触的。

　　小心翼翼的脱下T恤抹干净请柬上的口水，随手把衣服丢在一旁，王聪轻轻的打开了请柬……

　　原本心中幻想的诸如请柬上写着自己其实是某个神秘家族的后代或者自己是什么天赐之子之类的狗血情节竟然全都没有出现，也没有出现一个很装逼的地名让他单刀赴会之类的。

　　请柬上只有一串奇怪的字符，这些字符像是一些蜿蜒的蚯蚓，王聪调动脑海中所有关于象形字之类的知识也没有辨别出这到底是什么文字。

　　而那些文字在王聪紧盯了一会之后仿佛活了起来，一跳一跳的印在王聪的脑海里，深刻的就好像，王聪自从出生就记得这些符号一样。

　　而随后请柬上忽然冒出一阵黑色的火焰，没有感受到温度，却一点点的将请柬焚烧干净。黑色的火焰在王聪的手中跳动，一闪一闪的晃傻了他的神经。

　　“靠！”半晌之后，王聪才反应过来，这请柬何止是装逼啊，简直就是有点操蛋了，不但用的是自己不理解的文字，而且还离奇的自己消失了。

　　难道自己要走进某电视台那档让人喷饭的《走进科学》节目去秀一下自己无厘头的经历？最后再由专家出面解释其实自己是眼花了？

　　王聪一阵恶寒，拍了拍双手，那些烧毁的尘埃没有任何留恋的离开了他的双手，只是王聪也不会注意到，这些灰烬在接触到地面的一刹那，就仿佛被某种力量吸引一般，迅速的消失在地面，再也没有留下一丝一毫的痕迹。

　　见没什么狗血的事情降临到自己的头上，王聪只好无奈的又原地练习起了陈彬和杜宇传给他的新的身法和剑法。

　　盛夏的夜空，密密麻麻的星辰宛如天空一袭华丽的礼服，又像是无数安静神秘的眼睛，低调却有无处不在的注视着这片大地。

　　更有无数奇怪的影子，奔波在神秘的夜色中，去往他们心里所属或者被安排好的地方，等待着某些人的到来。

　　每个人都渴望自己有一个被注定的命运，可当这份压力真的到来的时候，又有几个人可以免俗的想到逃避。

　　又有几个人，会鼓气勇气，像一只嗜血的苍狼一般，对着天空中的圆月嘶吼，抗争命运的冷漠……

　　……

　　【每日语录】：【酒精，忽然很想迷恋，似醉非醉的飘忽，在一切都模糊的时候，却又能那么清晰的想起你，多么美好的场景，只是忽然，很想你】


第六十七章 【寂寞染指的祥瑞】

　　当一些人领悟到，顺着那些安排好的命运一路走下去，在冥冥之中的那双眼睛露出得意目光的时候狠狠的刺回去就能够达到理想中的破局时，这个故事就会有了不一样的期待和结局。

　　正如杜宇收拾起焦躁的心思继续陪王露阳享受难得的大学生活是一样的，不过今天的课程有些让人难以理解，所以杜宇和王露阳打过招呼后，就在大学教授愤怒的目光中施施然的走出了教室。

　　愤怒是有原因的，因为杜宇忽然就站起来离开，然后闷着头略过教授和男生愤慨的目光，女孩们闪闪发亮的眼神。

　　杜宇觉得自己快要变成一个哲学家了，仰望星空的时候会想到繁星后面那一抹逃不掉的注定，抽烟的时候会想起自己没有带火。

　　这都是哲学。至少还没完全懂得哲学是什么意思的杜宇是这样坚定的认为的。

　　做为一个魔导师，想要在到处都是人的校园潇洒的打一个响指变出一簇火苗点根烟竟然是如此的艰难，而且阳光帅气的外型也让他走到哪里都能感受到善意或者恶意的目光凝望着自己。

　　有些像回到了自己世界的感觉，杜宇自嘲的笑了一下。

　　就在他犹豫是不是放弃抽烟的欲望的时候，一个奇特的人影进入到他的视线。

　　杜宇坚定的认为和尚也是职业，因为在他的世界里根本没有这种异类的存在，舍得把头剃光的人，基本上不是长年作战的军人，就是晚年难以抗拒的脱发。

　　而这个世界，似乎正有着这样一群人，宣扬着杜宇尚未了解的理论，孤单的等人问询。

　　前方不远处的长椅上坐着一个和尚，在学子岑岑的校园内，这样的一个和尚看起来是那样的显眼和异类，可是那树，那人，那椅子并到一起，却又相得益彰，甚是和谐。

　　最吸引杜宇的，是那个还没看清相貌的和尚嘴里正叼着一根烟，悠哉的吐着烟圈，像是等待人前来问询。

　　“兄弟，借个火。”杜宇礼貌的上前，嘴里叼好了眼，含糊着说道。

　　和尚回过头瞄了他一眼，这一眼让杜宇留下了难以磨灭的印象，甚至看见面前这个人，他的精神也随之恍惚了一番。

　　一般形容男子的时候，很难用上漂亮这个词，一般顶天了的褒义词也就是玉树临风、风流倜傥云云，再配上一些装逼点内涵点的夸赞，一个人的影子就会跃然纸上，流连忘返。

　　可此刻这个和尚留给杜宇的感觉，却只有漂亮两个字。

　　白净的脸蛋如果说明不了问题，那么一双只有极漂亮的女人才拥有的丹凤眼则闪着一丝不明的光芒，小巧的鼻子和嘴唇，诡异却又和谐的搭配在这个和尚的脸上，而这样的脸型和样貌，杜宇心里转换了无数个念头，却发现只有光头才最适合他。

　　因为没有任何发型能够让这张脸可以更加完美的展现在世人面前，唯有光头，才可以赤裸裸的衬托着这个男人的漂亮。

　　身上的僧袍早已黯淡陈旧，洗得发白，却异常的干净，只是脚下那双带着大大的对号标志的名牌旅游鞋，却有在瞬间给这个和尚之前一切和谐的地方加上了一丝诡异。

　　这大概就是人们常提到的不拘一格吧。

　　和尚的丹凤眼闪过一丝奇异的光芒，伸手递过来一盒火柴。

　　没错，是几乎已经绝迹的火柴。

　　“烟这东西，只有用最原始的火引燃，才会有那丝单纯的味道，打火机这东西，真是暴殄天物。”和尚的声音低沉却又清晰的在杜宇的耳边想起。

　　和追求各种古怪打火机的王聪不同，对于点烟火的苛刻，让杜宇忍不住多看了对方几眼。

　　笨拙的用火柴引燃了嘴角的香烟，杜宇舒服的靠在椅子上长出了一口气，他并没有很大的烟瘾，只是喜欢轻雾缭绕时那种寂寥的感觉，好像时刻提醒他只是一个外乡客。

　　“你是个和尚？”吸了两口烟之后，杜宇对身边的这个人好奇了起来。这么漂亮的男人，去做小白脸也比做和尚有前途啊。

　　“按理说，你应该叫我一声大师的。”和尚歪着脑袋，饶有兴趣的盯着杜宇，仿佛要把这个人看透一样。“虽然我只是一个迷途的和尚，但我仍然是大师。”

　　“大师一般是指在某个领域很有成就的人，不知道你是否合格呢？”杜宇见对方有心交流，自然也提起了兴趣。

　　“佛门自然有佛门的规矩和成就，对我来说，渡了很多人的心魔，不知道算不算有成就呢？”

　　“虽然我知道的少，但我也听过一句话，‘心病还得心药医’，心魔这东西，只能自己领悟，你又是如何帮助别人渡呢？”

　　“正所谓：‘放下屠刀立地成佛’，我大概就是引领他们放下屠刀吧。”和尚正过身子，丹凤眼中的光芒一闪，回应道。

　　杜宇默然的点了点头，这句话他在书上看过，只是他这个外乡客却对这种理论有些不理解，甚至说……不屑。

　　“那他放下屠刀之前伤害的人怎么办呢？是否也就一并的忘了？”杜宇的口气中流露出了一丝质疑。

　　“很多人都质疑过你的问题，放下屠刀是一种态度，立地成佛是一种结果，前尘往事自然无法再宣判，可是成佛以后，却再也不会有杀孽，过去的和未来的，你认为哪个重要？”和尚已经被杜宇的言论勾起了兴趣，转过身和他辩论道。

　　杜宇觉得这个和尚今天出现在这里不是偶然，而是一个必然，又轻巧的引起了两个人对于道义的一点讨论，是试探，却也是求证。

　　“他死了，自然就不会有杀孽，他死了，自然也就对前事做了宣判，可他活着，却背负着前人的罪孽，施舍给了后人希望之光，这种佛，要之何用。”杜宇不知道为什么，忽然间提高了语调，引起过路的路人诧异的眼神。

　　和尚眼睛微微眯起来，像打量一件佛器一般认真的看着杜宇。

　　“佛不是执法者，只能劝说放下屠刀，还后世一片安宁，而一个一心向善之人，我们是否应该给他一个改过自新的机会？”丹凤眼中，没有传说中的智慧光芒，只有一丝期待。

　　“如果没有这种机会，每个人在犯错的最开始就会想到最后的结果，可正是有了你们这种伪善的人，才让众多做尽了坏事之人最后被你们施施然一句放下屠刀立地成佛牵引，变成了合法的流氓。”杜宇难得用了一个比喻，狠狠的讽刺着，因为手里还攥着对方递过来的火柴，不用担心一会吵起来对方不借自己抽烟的火，所以杜宇异常有底气的阐述着自己的观点。

　　和尚忽然幽幽的叹息了一声，这声叹息里包含的东西很多，却有一丝杜宇可以感受到的共鸣。

　　“所以我现在不是什么大师，我也不去普渡众生，我只是一个执法的和尚，为了你说的那些观点。”和尚的语气中，有寂寥，也有得意。

　　执法的和尚？杜宇还是第一次听到这种称呼，当然他之前听到的也只有灯草和尚而已。

　　和尚微眯着的眼睛，闪过一丝看破一切的亮光，再仔细看，却又换成了那副漂亮的模样。

　　“曾经我很虔诚，认为自己是不世的佛法天才，可简单的一句‘放下屠刀立地成佛’就让我深深的感到心寒，佛门不杀生，佛门杀生的时候都是为了天地不得不出手的正义，可当那些曾经双手沾满鲜血之人也代表佛门去执行正义的时候，我才觉得那里已经不适合我了。”

　　“有人死，就要有人负责，这就是我心中的佛。”和尚脸上恢复了那股风轻云淡的模样，有些开心的对杜宇说道。

　　杜宇的心情也有些好起来，虽然这两个人刚才短短时间内谈论的话题如果传出去，大概会被一些正义之士口诛笔伐个上万字抑或是几天几夜，但做自己认为正确的事，哪管那些上窜下跳的伪君子如何。

　　“你这论调，在我心里倒是当得起一句大师的称呼，不知大师名讳？”杜宇难得的换上了一副尊重的表情。

　　漂亮的和尚仿佛笑了一下，脸上泛起一丝隐约的红润。

　　“我叫康小花……”

　　“噗”，杜宇嘴角的烟卷直接喷了出去，之前两个人酝酿了半天的类似“先有鸡还是先有蛋”这种问题的讨论气氛荡然无存，甚至刚吸进肺里的厌恶也随着这剧烈的反映串到了气管，杜宇弯下腰剧烈的咳嗽了起来。

　　好像习惯了第一次知道自己名字时的反映，这个和尚，哦不，是康小花左手轻抚上杜宇的后背，一阵奇怪的暖流划过，杜宇肺部残留的烟雾瞬间排出，杜宇也从剧烈的咳嗽中缓了过来。

　　这名字绝对比灯草和尚还要烂，杜宇心里默默的想着。

　　这么大一个男人，虽然长的是太过秀气了一些，但也不至于起这么个偏女性化的名字，小花……

　　杜宇有些无法接受这个名字带给自己的震撼，一时不知道该如何称呼好一些。

　　“康……小花大师……古香古色，倒是一个不失典雅的名字。”杜宇违心的称赞着，心说你丫这名字可真够娘的。

　　“也不是特别的娘，毕竟用了好久的名字，舍不得换掉。”这个叫康小花的和尚忽然开口说道。

　　读……读心术？杜宇瞪大了眼睛不可思议的望着面前这个笑靥如花的和尚，自己心里想的话竟然就被对方一下子看穿了，那自己的来历……

　　杜宇果断的张开精神领域阻挡了外界的窥探，果然一层淡淡的气息被隔绝之后，康小花的脸上露出了一丝了然的表情。

　　“你的来历我并不想知道，读心术是我无意间学来的一种小把戏，只能感应到别人骂我的话。”康小花看着杜宇小心翼翼的样子，笑着解释道。

　　还真是一个奇怪的家伙，看起来这个落魄反叛的和尚来路一定很诡异，那么他出现在这个校园，并且又很适时的和自己相识，相信也是提前安排好的。

　　“你在这里等我？”杜宇盯着和尚问道。

　　“很多人都在等你，其实他们等的都是另外一个自己。”康小花说了一句比较拗口的话，没有直接说明来意。

　　“该不会又是什么命运之类狗血的桥段吧？说实话，我听够了。”杜宇此刻的语气已经不像最初那么友善了，任谁每天被周围的人张嘴闭嘴命运如何，都会感到厌烦。

　　“命运关我什么事，我活了几百年了，只是想等着看一眼当黑夜亮如白昼那天之后，这个世界到底会变成什么样子而已。”和尚淡淡的声音里却透露出一个让杜宇更加吃惊的消息。

　　几百年？在杜宇的世界，剑圣和魔导师也不过悠悠百十多年的生命，除非能够跨越那倒坎，否则谁也无法享受更加悠久的生命，可是眼前这个年轻的和尚竟然活了几百年，这不但超越了杜宇的认知，甚至超越了所有人的认知。

　　“不是我的肉体活了几百年，而是这里。”康小花指了指自己的头，“做为十二个最早被唤醒的异能者之一，陪我一起觉醒的，还有十世的记忆。”

　　十二系异能者之一！一个十世记忆的和尚！当然还有他娇媚的名字，看来果然十二系异能者的头目都是些古怪的人。

　　“那个打架像跳舞一样的家伙建议我来看看你，于是我就来了。”和尚的笑容里有一些欣然的意思，看来之前杜宇对于困扰了他十世的问题，和他最终的答案有着惊人的相似。

　　“十二花系，每个人都有一个专属的花名，难道你的花名就是小花？”虽然惊奇于对方的身份，但是杜宇还是更加好奇这个问题，张威是孤傲的菊花，陈彬是高贵的郁金香，不知道眼前这个和尚又是什么花系。

　　“我很寂寞，十世的记忆一朝觉醒，让我更觉得这个世界值得说话的人越来越少，而伴随着我能力的觉醒，还有一个不太好的命运伴随着我，我身边的人，都会陷入不自然的麻烦中。”和尚带着一种戏谑的目光的盯着杜宇。

　　“所以他们都叫我祥瑞花。”

　　……

　　【每日语录】：【微笑的文字往往不会长久，每当把幸福记录下来之后，所有的快乐都会一点点的消失，就像黑巫婆的诅咒一样，无论我怎样的小心翼翼，那些快乐还是像睡美人的手指一样会被施了咒语的纺锤刺破】


第六十八章 【传承的秘密】

　　事实上，这个世界上是有“祥瑞花”这种花卉的，在L省西部的某处，每到春末夏初，大约是端午节前后，总有一种黄白相间的小花开遍山野，微风一摆，大片的摇动着脆弱的花瓣，随风飘出几片浪漫的花瓣，伴随着艾蒿的生长，美丽，却又低调。

　　所以在这个地方的端午节，家家户户除了插艾蒿或者桃枝以外，也有人采集一把带着晶莹露珠的小花，伴随着节日的喜气，一起高悬在门上，当地人喜欢叫它一个土气的名字：“喜庆花”，当然祥瑞这个词就更加书面语一些了。

　　不过这个叫做“康小花”的和尚，代号“祥瑞花”，他的“祥瑞”和我们理解的有很大的不同，一般来说，祥瑞是个吉利话，代表着喜庆，可某些时候，这个词如果和某个人联系起来，则变了味道。

　　康小花是个和尚，因为他前九世都是和尚，在他觉醒的尘封的记忆里，他一直是个异类，也就是他第一次和杜宇见面就讨论的“放下屠刀立地成佛”具体的概念。

　　他是个狂热的正义分子，只是他理解的正义，是他脑海中的认知，一个人，杀与不杀，法律的框架无法限制住他。

　　而他前九世的死法都是一样的——杀人如麻，被推上断头台，收起刀落，跑路轮回。

　　因为执念，所以他九世的记忆全部都被保存，直到这一世，他终于被当作十二个最先唤醒的异能者，当他带着九世的执念重生的时候，那一瞬间的暴戾和杀气让周围的人都不愿和他相处。

　　而气场影响气运，太狂暴的杀气，让他周围的气运发生了微妙的变化，只要是和他有关的人，总是会发生各种各样的意外，轻则是一些倒霉的事情，重则受伤，反正他的朋友很少。

　　除了那些天生觉醒的异能者，同样有着天赐的运道可以避免影响之外，他尽量很少的和别人接触。

　　虽然他不是十二异能花系里面最强大的，但是诡异的十世记忆和奇特的读心术，却让他成为了异能系里面最博学之人，在十二花系最强大的时候，他是这个组织唯一的“军师”，由他统筹规划的事情，从来都没有失手的时候，所以纵然他没法成为像张威和陈彬那种依仗强大的武力吸收众多异能者组成各种组织，一个人流浪，却依旧没有人愿意得罪这样一个人。

　　俗话说，人敬我一尺，我还他一丈，祥瑞花同时也是十二花系中为别人出力最多的人，表面邋遢，实则精明到骨子里，那双美丽的眼睛加上读心术，很容易就洞察出人世间的丑恶。

　　近年来最大的一次异能者集会即将召开，各地的异能者纷纷联络准本去S市参加，恰好在C市的祥瑞花在见过陈彬之后，对他口中提到的拥有奇怪力量，却不属于异能者范畴的杜宇起了极大的兴趣。

　　而没有被佛家的思想影响过的杜宇，自然也没有那种传说中装逼的悲天悯人，在杜宇的心里，和康小花十世未变的思想一样：杀人偿命。没有任何一种大造化可以抵消一个人之前所犯的错误。

　　这和佛家推崇的人心向善，人人皆可成佛自然有着抵触，但是却很合康小花的脾气。

　　尤其两个人坐在一个滋滋的抽着烟，聊着对一些事情的看法的时候，更让康小花对杜宇的看法大好。

　　当然十世为人的康小花还没愚蠢到擅自去探究杜宇的来历，虽然他撒了个小谎说只有别人说他坏话的时候他才能够听到，事实上康小花不但可以听到人心里的话，还可以通过幻听来控制一个人的思想，不过那些死在这种奇怪能力上的，都是一些在康小花眼里罪大恶极的人。

　　佛家讲究普渡众生，可十世这样走过，却没有一个人可以渡的了康小花，无论是号称佛法无边的历届方丈还是云游高僧，面对康小花的执念和杀气，都嗫嚅着不知所措。

　　传说中的隐士高僧是不存在的，如果这些高僧永远站在“普渡众生”的标准来讲经，那么康小花永远找不到人去化解他十世的执念。

　　朋友也不能。陈彬不擅言辞，张威不擅交往。其它的几个人，要么就是不屑一顾，要么就是敷衍了事。

　　杜宇大概是第一个愿意从这个除了他全世界都听过的理论上和他讨论的人，所以康小花很看好他，甚至在杜宇呛到的时候，康小花还给杜宇渡了一丝真气，这是他额外的能力，不能说有什么太大的功效，至少强身健体还是很有疗效的。

　　而杜宇骨子里也是个好战分子，虽然这么多年他一直过的都是边缘生活，但看他上了战场之后疯狂的直接开超禁术就能看得出来，他不但是个大赌徒，更是一个有些极端的人。

　　这样的两个人此时聚到这个安静的大学校园，一个一身邋遢，穿着耐克最新款的运动鞋，一个一脸阳光帅气，却盯着来往女生的短裙出神，让暗暗观察着这里的一切的人都暗自摇头，一个杀星和一个打不死的小强如果成了朋友，那这个世界就要乱了。

　　杜宇觉得康小花的人不错，杜宇是个注意细节的人，杜宇给康小花点烟的时候，点完的刹那，康小花会用右手的食指中指轻轻的敲一敲杜宇的手，这是抽烟礼节的一种，一般人有礼貌的会点点头，一般人则是直接起身，而这种小动作已经很多人都忘记了，一个表示尊重的小动作就可以赢得对方的好感，这是大家一直忽略的。

　　来到这个世界，杜宇最喜欢接触的人就是善谈的人，可以在不经意之间就得到很多的知识，弥补他大部分的空白，康小花无疑就是这样的人。

　　整个见面的气氛都比较融洽，康小花甚至透露了许多异能者集会的秘密给杜宇。

　　“你终究是已经渐渐的踏入世俗所不了解的这个圈子，也就是他们口中我们这些所谓的‘异能者’，而在我们刚被唤醒的时候，我们就被告知，早晚有一天，我们要在特定的战场上去履行自己的责任，而现在看来，这场战争不会遥远了。”康小花感慨的说道。

　　杜宇曾经一心想要置身事外，可是丛容和阿蛋的出现，让他知道了自己被一个所谓的命运牢牢束缚住，而他此生最讨厌的事情，就是被规划好某些事情，所以想要取得主动，不如安心走完他们安排的路，在最后的时候愤而破局而出，给所有试图操控他的人一个狠狠的嘴巴。所以现在的他，对这个圈子已经没有了最初的抵触。

　　“该来的总是会来的，就像你过了十世，也依旧还是保留着这份执着。”杜宇有些敬佩的望着康小花。

　　“其实我一直有一个不敢说出去的理论。”康小花吐着青色的烟雾，“我大概知道为什么人的大脑只能开发百分之十左右。”

　　其实杜宇根本不知道人的脑袋到底有多少在工作，这些是他从未接触过的，不过既然康小花有兴趣提，那他也乐得长一下见识，看看这个十世智慧累积而成的强人有什么独特的见解。

　　“是因为传承。一般来说，人的脑域被开发的程度约为百分之八左右，高一些的天才可以达到百分之十二，那已经是相当罕见的奇才了，都在某一方面达到了前无古人的成就，所以一些愚蠢的科学家们总是妄想着开放人类剩余的脑域，让我们变的更强大，可事实上，这种开发的方向应该是错误的。”康小花声音中带着一丝看透一切的语气“做为一个十世为人的我，太清楚我脑袋里装的都是什么了，人类没被开发的地方，恰恰是因为人类自身发展过程中，一代代的传承累积出来的独特空间，换句话说，未被开发的区域是不可能开发出来的，除非……自主觉醒，因为那里不是空白，而是每一代的父母身体中一些数目巨大的基因数据和最潜意识的数据，随着每一次传承，化为独特的基因记忆，像芯片一样传承下去，成为下一代脑海里最早充实在内的基础。”

　　“也就是说，最初代的人类脑域是相当发达的，那些领悟到钻木取火、种植农作物、圈养动物等等现在看来非常稀松平常的知识，在当时，无一不是跨时代的巨作，比现在的飞机大炮都要高级几万倍，所以一代代的相传，人类的脑域被逐渐的占满，只留下小小的一个空间去吸收前人的知识储备即可，只剩下了在前人基础上领悟，而少了创造的天份，所以那些发明家，都是因为祖上积累的少，给留出了更空闲的传承空间，所以他们才会想到那些正常人看不到的东西，在我的心里，就是这样理解传承的意义的。”康小花一口气说出这个几乎全世界基因学家都涉猎过的课题。

　　只是这种解释有些惊世骇俗，哪个自认智商极高的人，都要被迫承认自己是一个祖先知识积累不足的人，而那些略显平庸的人，却又是有着悠久传承历史的家族，这样的说法不但颠覆了很多人的世界观，甚至说有些离经叛道。

　　所以康小花才说自己不敢说，这种理论一旦丢出去，估计全世界的国家机器都会立刻运转起来，要么抹杀这个异类，要么抓回实验室进行一下“深入交流”。

　　这早已不是什么新鲜事了，但对于杜宇来说，却听的津津有味，任何高深的理论，如果用白话说出来，杜宇都非常的欢迎，虽然听不太懂，但是也听出了一点与众不同的味道，而康小花十世为人的身份和那种看破一切的表情，更是让杜宇深信不疑。

　　其实康小花还是没有说更多，因为当初唤醒他们的那个人曾经有着更加诡异的理论，每个人最初的梦想是什么，在他的后代上就可以渐渐衍生出对应的力量，这种力量需要几千上万年的积累和潜移默化，让身体基因链的某处隐蔽却重要的地方一点点的被同化，最后在某个时刻，经由某种独特的方式，去唤醒人体内最强大的宝库。

　　也就成为了异能者，而这种概率算起来，就有些骇人了，且不说你无法考察在上万年前人类脑域最发达的年代，谁的祖先曾经试想过加入自己会空间穿越并牢牢的记在心里通过基因传承下去，就算是这么多年来的各种天灾人祸，当初有想法的人的后代是否死绝也不清楚了。

　　所以异能者才会那么稀少且远离俗世，难道一个火系异能者要告诉科学家说，一百多万年前，我的祖先忽然觉得采集天地雷火烤肉太费劲，试想如果自己能够化身成火有多好？

　　如果这么说了，相信这个人会立刻从科研部门被转移到精神病研究所。

　　人类都是用一种认为对的东西去掩盖自己的无知，但这样的理论也只有康小花这种人能略微的看透一些，或许那些试图通过各种药物来强行催化人体基因链末端最神秘的那一处能力的人也有过类似的想法。

　　中国有一句古话几乎可以解释一切这类问题：强扭的瓜不甜。

　　所以一切都是因果，当然这些因果，要在很多人失去了很多东西之后才明白，那是后话，暂且不提。

　　“虽然我听不太懂，但是我觉得你说的应该是对的，虽然我的家乡没有这里这么先进，但是我也曾经推敲过传承的意义，比如我的一只宠物，是龙的后代，它们的传承方式则比人类直接的多，先代通过养育后代而在后代的脑海中储存了大量的知识和能力，随着后代的成长渐渐的了解前辈们留下的知识，我一直在想，人类虽然在各种方面都不如龙等巨兽，但是至少智慧上的平均能力则强了太多，可是人类却除了主动学习前辈的知识以外，对于这种自然的传承，却丝毫借不上力，除了相貌和身材之外。”明显杜宇懂的不多，但是他的话却更加的直观，龙可以传承，人类为什么不可以？是不可以，还是人还不懂如何唤醒这些传承的力量？

　　康小花眉毛一挑，杜宇的话让他大感赞同，虽然当他说出自己有一只宠物是龙的后代的时候，让他有些惊讶，不过却也没有表现出来，有些东西在世俗眼中是不可能的，但是不代表这个世界上所有人都认为不存在。

　　席间两个人讨论的时候，一个大学里的女学生看到这一幕，一个美的女孩子都要嫉妒的和尚和一个阳光帅气的帅哥“忧郁”的抽着烟，坐在树下，微风轻拂，树上最后一丝未凋零的花瓣随着微风的轻轻召唤而渐渐飘落。

　　花瓣、清风、美丽的和尚和帅哥，成为了一副天底下最美的画卷。

　　手中的相机忍不住对着这个方向举起，有所感应的杜宇和康小花在按下快门的瞬间，突然同时对着镜头摆出了一个相当帅气的姿势，康小花漂亮的眼睛轻眯，翘着兰花指夹着一根燃着的香烟，杜宇蹲在凳子上，双手搭在膝盖上，叼着烟卷的嘴角浮上一丝迷煞世人的微笑。

　　“咔嚓”，相机声响，留下了两个人这辈子唯一的一张合照，冲女孩眨眨眼，看着女孩满意开心的跑去，两个人忍不住同时哈哈大笑起来。

　　当然某天王露阳递给杜宇一份校报，上面刊登一张两个人大幅的照片，两个人的表情毫无问题，相当完美，只是标题……【史上最顺眼的小攻和小受】……

　　事后校内网论坛关于这两个人的问题讨论到了上万次回复，让杜宇气的发誓此生再也不与康小花合影……

　　“菊花最近有些问题，威老大的神情有些不对劲。”杜宇再点着一根烟之后回头说道。

　　“我知道，那个吕风，是个厉害的人物，手底下有足够每个人都愿意为之拼命的本钱，比如……可以人工觉醒异能的有效方式，这个放在谁的手里，只要死的起人，就会拥有一个无限庞大的异能者军团，看起来很美。”幽幽的吐出个烟圈，康小花有些不在意的说道。

　　“可是按照你刚才的说法，既然自动觉醒者的概率是那么稀少，必然是符合了某种特定的规律，如果强行的人工觉醒……”杜宇一下子就和康小花之前说的理论联系到一起。

　　看到杜宇和自己的想法差不多，康小花满意的点了点头，他之前所解释的传承的意义正是如此，每个人的体质不同，像王啸和吕风这种体质的人，十个里面都没有一个，异能者说多不多，说少也不少，但是真要人工的去强行觉醒，必然有些隐患，只是时间问题而已。

　　“人生太短，将错就错，很多人都是这种想法，杜宇，如果换做是你，二十几岁或者人到三十依旧一事无成，这时有个人给你一支药剂，告诉你有一定的几率让你一下子成为异能者，从此衣食无忧甚至成为隐藏的富翁，可以叱咤风云，手掌他人生死，你会动心么？”康小花随口举了一个例子。

　　杜宇沉默的低下头认真的想了想，如果自己原本就衣食无忧，大可不必冒险，可如果自己真的什么都没有，也许真的会去尝试一下，毕竟很多人的想法是：总不会比现在更坏，大不了一死这种悲观的情绪。

　　“所以吕风在某种意义上来说，是在利用人性的这种好逸恶劳心理，这种错觉如果被放大，那比死人还要严重，这是在腐化一个民族的前进动力。”看到杜宇默认的表情，康小花说道。

　　其实今天康小花来能来见杜宇就是带着一定目的的，杜宇属于新晋的边缘人物，有着很多人都重视着的力量和单纯的心性，每一个上位者都希望身边的得力助手能够带上自己的颜色，这也是为什么美国大选的时候，都要伴随着大片的重组。

　　这些人虽然没有能力真的用上位者的姿态去面对杜宇，但是也希望这样一个总会制造变数的人可以有一丝自己的颜色，这就是康小花今天来的目的。

　　杜宇应该也懂，康小花一直在表达着自己的观点，也没有要求他一定要怎样怎样，反而会带动人去顺着思路思考一下这方面的事情。

　　其实现在的杜宇在其它人的眼中就好像一杯清水，一滴清水掉进一杯污水中不会让这杯污水更纯净，但是一杯清水如果被一滴污水滴进去，就再也不是清水了。

　　所以无论出于什么目的，寡言的郁金香陈彬都希望这个小圈子里最擅长与人交流的康小花亲自见一见杜宇，在一定程度上保证杜宇这杯清水的澄澈。

　　当然康小花其实也并不是一个最好的人选，因为他美丽秀气的外表下包藏的是随时可能暴走的杀气和暴戾，只是在他不执法宣判的时候，他就永远是那个温文尔雅的和尚。

　　所以杜宇不自觉的就被他吸引，被他所赞成的理论所吸引。

　　这一刻，一丝原本不属于杜宇世界观的道义的种子深深的种在了他的心里，也为他以后的路指点了很多的方向。

　　拍拍身，杜宇学王聪的样子将手中的烟头用中指远远的弹出去，当然王聪是不会教他爱护环境这种东西的。

　　“小花大师，谢谢你，虽然我知道你来这里到底是为什么，但是你的话让人听着很舒服，我想我们可以成为很好的朋友。”杜宇微笑着伸出手。

　　康小花也是微微一笑，杜宇能猜到他的来意他当然清楚，否则杜宇也不配他亲自跑一趟：“很期待和你做朋友，不过和我在一起的人，都会有一些比较倒霉的事情，如果你不介意的话。”

　　杜宇哂然一笑，这种不靠谱的事情也有人信，刚要说话，城市里很难见到的大群燕子集体飞过，然后又离奇的同时撅起屁股上的毛拉了一泡屎。

　　而这群燕子飞过的地方，恰好是康小花的头上……

　　不过源于各种不可逆的诸如离心力或者地心引力再或者风力的原因，这些屎都华丽的绕过康小花的头砸到了杜宇的身上或者头发上。

　　“我靠！”杜宇嗷的一下蹦起来，魔导师再牛逼，也不能让天上飞过的燕子不在自己的头上拉屎。

　　中国还有一句挺有意思的话：管天管地，管不了拉屎放屁……

　　所以看着康小花略带害羞的表情，杜宇忽然觉得自己刚才伸出去的手有些仓促了……

　　不过杜宇坚定的认为所谓的“祥瑞”之说应该是浮云，自己只是恰巧遇见一些拉屎的燕子而已。

　　所以这样的阿Q精神在康小花刚走，杜宇就扭了脚之后，蹦蹦跳跳的去找王露阳的路上，再次自我安慰了一番。

　　带着一肚子的紧张，杜宇在走进教室的时候忽然被一盆水泼到腿上，仔细一看是课件打扫卫生的同学正在低着头泼水拖地，当然了，杜宇瘸着一只腿的脚踩到了滑溜的大理石表面的时候，摔得四仰八叉的那一跤已经没有办法找到任何理由了。

　　因为没法在众目睽睽下使用魔法，所以杜宇只能闭着眼任由自己的身体重重的摔到地上。

　　课堂里响起一阵哄笑，杜宇此刻的形象实在是不好，一头一身的燕子屎，身上因为沾了满地的水而湿答答的贴在身上。

　　笑声大多都是男生发出来的，甚至上节课的老教授还没有离开，笑的比谁都夸张，让杜宇真的很想在他那张大的满口黄牙的嘴里塞上一跟石刺。

　　坐到王露阳边上的时候，王露阳也忍不住捏起了鼻子，杜宇此时身上的气味太过古怪，让周围之前原本趁着杜宇外出凑过来的男生都下意识的退开，倒是不需要杜宇展现什么阳光迷人的样子护着王露阳了。

　　看着周围人的表情，杜宇只好和王露阳表示自己要先走一步，并且嘱咐她打电话给王臣前来接她之后，才在一众幸灾乐祸的眼神里回家换衣服。

　　那个祥瑞花……好像影响力还挺大，虽然杜宇本身就是一个气运不错的人，但也不是什么天之骄子上乘龙气之类的狗血三流电视剧中的人物，所以大事也许不会砸到他的头上，但是这些小小的麻烦却是挥之不去的。

　　杜宇带着一肚子气走出校园，在大家奇怪的目光中瘸着一条腿一扭一扭的走着，一瞬间的扭伤，即使是他，也要好一会才能恢复。

　　走出校园之后，正要寻一个无人的地方飞回家，忽然杜宇对王露阳的感应离奇的消失了，就在迈出大门的一刹那，所有大门内的声音和气息全部消失，就好像……那里从来都没有过人一样。

　　杜宇差异的转过头，一层淡淡的空间结界笼罩上整个校园，结界面积之大，让杜宇都有些惊讶，杜宇此刻也顾不得身上的狼狈，一个箭步冲向校园，可是一股柔和却坚定的力量却将他反弹了回来……

　　……

　　【每日语录】：【每一次泪水，都是一次苏醒；每一次磨难，都是生命的财富；每一次创伤，都是一份成熟。一次次，让我们重温走过的历程；一天天，让我们减去很多肩上的重负。我们总是难以舍去的，希望复苏那昔日的点点幸福，回望身后还未远去的倩影。】


第六十九章 【校园内的游戏】

　　结界无预兆的排斥让杜宇的心下意识的一凉，心里又忍不住咒起康小花这个祥瑞的和尚，他前脚刚走，这边就出事，怪不得他自己都担心和他做朋友会引出不必要的麻烦。

　　不过杜宇更担心的是王露阳的安危，偌大的校园，近在眼前却感应不到，一层奇怪的结界，杜宇的心一时乱了起来，不知道是不是应该直接全力轰碎这个结界。

　　可是周围来来往往的人好像并没有注意到这座大学忽然变的无比静谧，而且天空中这个有型的结界似乎也只有自己能看到。

　　强行给自己释放了一个静心术，让狂乱的思想暂时平复下来。

　　手掌轻轻的贴在结界上，体内的魔力顺着结界独有的气息频率流转，慢慢的渗入，这是进入第三方结界的唯一办法，利用身体和结界频率的相同步调缓慢的渗入。

　　“嘀”的一声，不知道哪里传来一阵奇怪的声响，杜宇面前出现一片光幕，一个神秘的声音在杜宇的耳边响起。

　　“游戏玩家确认，是否参加？”声音清脆而且飘渺，仿佛来自天堂，又仿佛来自遥远的地狱。

　　声音一遍遍的提示着，光幕旁边有一个不断倒计时的数字。

　　十、九、八……

　　搞不懂眼前的状况到底是怎么回事，想起深陷校园的王露阳，杜宇没有再犹豫，在数字快要走完的时候，深吸了一口气。

　　“确定参加。”杜宇顺着心中的想法说道。

　　倒计时戛然而止，清脆的声音发出一阵咯咯的笑声，结界无声无息的开了一个可供一人进出的裂缝，淡淡的烟雾笼罩，让这座大学的前方看起来就像是一座死城。

　　空旷、寂静、神秘。

　　在杜宇进来后，结界再度关上，外面依旧车水马龙，只是没有人发现这座平日里古香古色的校园到底发生了什么事情。

　　奇怪的是，即使进入结界，杜宇依旧感应不到王露阳的任何气息，那个百试百灵几乎堪比GPS卫星定位系统的精神印记此刻也失去了作用，而且阵阵不知名的青烟笼罩，让杜宇一时间迷失了方向。

　　校园还是那个校园，只是似乎这些建筑物都透露出一股奇怪的气息，让人想要探究，却又望而却步。

　　杜宇此刻反而冷静下来，这个奇怪的结界内，一定有特殊能力的人在操控，所有的魔法阵都有阵眼和阵旗，只要破坏掉，就可以发现出去的路，相信这个结界也是大同小异。

　　至于什么游戏，杜宇没有心情玩，他只想找到王露阳并且带她离开，其它的事情，他不想管。

　　轻轻的迈步，之前扭到的脚也渐渐回复了知觉，喧嚣的飞鸟好像也都离开了这座“死城”，没有声音，也没有风，没有树木的摇动。

　　“游戏第一章开启：玩家资格确认。”神秘的声音再次响起，杜宇想要抓到这股声音的来源，可是那声音却好像直接作用于自己的脑海，连续转了几个身，依旧没有发现任何的生命迹象。

　　“是否参加资格挑战，正式参与游戏。”光幕再次出现在杜宇的面前，倒计时的数字依旧显眼的跳动着，一闪一闪的让他的心跳逐渐加速。

　　“妈的，搞什么神秘，同意。”杜宇骂骂咧咧的喊道，同时继续散开精神领域寻找周围的动静。

　　一个人影突兀的出现在前方缭绕的青气中，缓缓的走过来。

　　杜宇眉毛一挑，身子伴随舞空术的加速迅速的闪到那个人的面前。

　　一个学生，一个普通的穿着大学专有校服的学生，低垂着双臂，双目无神的向杜宇走来，看起来就像是……被什么人剥去了灵魂。

　　但是身体却是粗壮有力的，甚至肉眼可以看到对方的肌肉在不断的膨胀，眼中也渐渐泛出杀戮血红的光芒，更像是某部杜宇曾经和王聪一起看过的丧尸电影。

　　“玩家资格挑战赛：杀死面前的人，即可进入游戏主程序，营救人质。”声音继续回荡在脑海，提醒着杜宇参赛条件。

　　杀人？！杜宇的眼睛里闪过一丝怒气，面前这个一步步走来的形如丧尸的人虽然看起来很可怕，但依旧是一个普通人而已，杜宇不会因为一个劳什子游戏规则就出手抹杀掉面前这个人的生命。

　　远方隐约可见的教学主楼上，一块更大的光幕升起，杜宇定睛望去，王露阳正被绑在一个焦黑的十字架上，四周的窗户禁闭，但是大批和眼前这个人同样模样的人正在疯狂的破坏着门窗。

　　杜宇刚刚平静下来的心再次被怒火占据，现在看来，这个游戏的确是针对杜宇而来，否则一个学校上万人，怎么可能只把王露阳绑在那个恶心肮脏的十字架上。

　　理智和原则慢慢的被愤怒侵蚀，前方走过来的这个同学，已经开始了小跑，手指甲疯狂的生长，冲着杜宇狠狠的划来。

　　杜宇挥了挥手，一个巨大的水球突然出现，将这个人笼罩其中，杜宇狠狠的攥了一下拳头，水球凝成一个冰笼，将之前狂暴的同学牢牢的冰冻在原地。

　　“玩家资格确认完毕，主程序启动，杀戮游戏开始，请于限时内营救人质，否则任务失败，所有阻挠人员必须杀光，否则任务失败。”神秘的声音继续提示着杜宇接下来要面对的事情。

　　杀戮，这个游戏的名字就叫杀戮。

　　杜宇不怕杀人，与卢曼帝国一战，死在他大型魔法下的人成千上万，但杜宇需要一个理由。

　　看着光幕上的倒计时和王露阳痛苦的挣扎，杜宇找到了自己的理由，无奈的理由。

　　“呵呵呵……”杜宇忽然笑了起来，声音渐渐的放大，“如果阳阳受到一丝一毫的伤害，你和你背后的人，就等着承受我的怒火吧。”

　　抬起头，杜宇的眼睛已经遍布了血丝，身体忍不住的颤抖，如果上一次文璇的劫持是因为想要同杜宇对话，那么这一次的恐吓则更加的不可原谅。

　　龙有逆鳞，杜宇也有，杜宇明白王露阳有多么喜欢安静的生活，可是某些人却一再的打破这种寂静，让王露阳下意识的排斥自己。

　　杜宇之前一直在忍，这个圈子的一切都不是他想要的，可自己不但卷进来，还连累了王露阳跟着担惊受怕。

　　杜宇体内的气息渐渐的变了味道，压抑的恨意如潮水般的涨起，体内流质般的魔力，让杜宇看起来更像是一个笼罩在青烟内的杀神。

　　整个人如同炮弹般，不等到下一步的提示，杜宇就冲向了主楼的方向。

　　倒计时还在继续，杜宇不会再和这场游戏背后的人浪费任何一秒的时间，因为他清楚，既然对方是针对他，那么前面到底会有多少困难等着自己。

　　不过很可惜，杜宇再一次见到的人却不是之前那种类似僵尸的同学，而是王聪。

　　王聪同样一脸迷茫的四处张望着，看到杜宇一脸杀气的奔袭而来，急忙伸手招呼。

　　“小聪，你怎么在这里，你今天不是没有上学么？”杜宇一边盯着顶楼的光幕，一边诧异的问道。

　　“不是你告诉别人给我打电话，说阳阳生病了，让我来接么？”王聪同样奇怪的反问道。

　　杜宇一阵沉默，随后指了指顶楼方向的光幕，没有多解释，率先迈步走去。走了两步忽然想起了什么，伸手从空间戒指内取出一个长长的裹布丢给王聪。

　　“原本要做你的生日礼物，提前送你了，这个所谓的游戏，要求每一个阻拦的人都必须杀光，按照我的理解，我们同在一片幻境中，所看到的一切应该都是不真实的，所以如果不害怕的话，放开手脚闯，如果有威胁到生命的情况……就看你自己的了。这把剑是一位大师送给我的，真正的大师，剑名‘流火’，希望你不要辱没了它。”杜宇说完也不等王聪的反应，再次快步向前冲去。

　　王聪愣在原地，轻轻的揭开了裹布，原来是一个长长的盒子，分量足够，不知道为什么要用这么厚的盒子去装饰这柄剑，王聪轻轻的打开盒子，一股澎湃的气息冲天而起，火红色的光芒直冲云霄，似乎宣告着沉寂多年后重见天日的欢欣。

　　上方的结界也剧烈的颤抖，仿佛不敢硬碰这股冲霄的剑气，不知道哪里的力量迅速增补了结界的厚度，才勉强让这股剑气自然的衰败然后落回剑中。

　　这是一柄剑身剑柄都火红的长剑，比起家中标准长度的装饰宝剑，这柄“流火”起码要再长一尺，宽大的剑面和自己印象中中国古式的长剑不同，这柄剑似乎不是用来刺的，而是用来劈砍的。

　　“这他妈就是一柄西幻版的‘火麟剑’啊……”王聪情不自禁的喃喃低语道。

　　不过旋即想起这个时候不应该对着一柄剑走神，抬头看着光幕，王聪似乎忘记了自己是怎么走到这里的，记忆丢失了一小块，除了在他来的路上，那个被一拳打透身体的同学尸体。

　　千影页的神法运起，王聪如一道烟般带着残影像杜宇的方向追去，只是他也没有注意到，自己身后的残影，竟然已经可以停留两秒左右才消散。

　　尚未跨进主楼的台阶，杜宇就下意识的向后一退，楼上砸落的书桌和花盆，提醒着杜宇现在这里每走一步都要格外的小心。

　　主楼的周围青烟散去，一片片挥舞着各种工具的同学，狰狞的扑上来，眼中带着杀气，却又带着一点无奈。

　　那是只有杜宇能够发现的无奈，也只有在精神力全开的情况下，才能够发生那最后一丝未被控制的人性。

　　可就是这丝人性，让杜宇伸出去的手又缩了回来，他们不是数据和幻觉，他们是真实的人。

　　幻觉是无法表达人眼中的人性的，杜宇自然清楚这一点，这不是一个幻觉游戏，中了幻觉的不是玩家，而是这些“NPC”们。

　　看着疯狂扑上来的学生，杜宇无奈的张开银白色的魔法羽翼。

　　杜宇没有选择硬闯，而是依靠自己独特的能力，一飞冲天，直接奔着顶楼冲去。

　　因为那座之前王露阳上课的教室，就在顶楼。

　　窗外飞来各种奇怪的东西，桌子板凳花盆课本，想要阻挠杜宇快速上升的身影，杜宇张开一层魔法护盾，顶着乒乒乓乓砸落的东西冲上去。

　　仿佛知道这样对杜宇没有什么太大的作用，窗户中不断丢出的东西忽然停止，校园继续恢复一片沉寂。

　　顶楼的窗户在杜宇面前变的很脆弱，轻巧的一道风刃撞碎玻璃，杜宇第一时间冲了进去，诡异的黑色十字架立在那里，王露阳歪过头，仿佛昏了过去。

　　杜宇急忙上前，轻轻的托起王露阳的头，试图唤醒她。

　　王露阳忽然睁开眼，眼中闪烁着诡异的红光，和周围其他人的样子没什么区别，然后狠狠一口，咬在了杜宇的肩膀上。

　　……

　　疼痛，杜宇的肩上传来剧烈的疼痛感，王露阳的牙齿变的无比尖锐，就好像是杜宇见过的一种被称为恶魔的羽翼的飞行动物的牙齿一般。

　　杜宇的右臂瞬间的麻痹，尖牙狠狠的扎进了杜宇肩窝处的骨缝中，鲜血顺着王露阳的牙齿缓缓的流出，看起来那么的满足。

　　王露阳的眼里闪过一丝挣扎，让她的牙齿出现了一丝松动，杜宇急忙向后退去，伸手一道水系治疗术丢在自己的肩膀上。

　　右肩的麻痹，让杜宇的半边身子都开始跟着失去知觉，这不单单是疼痛，好像还带着一种莫名的毒素一般。

　　杜宇看着王露阳眼中闪过的心疼和反抗，明白她本来的精神正在和外力做着剧烈的斗争，闪身冲过去，左臂轻轻的切在王露阳的后颈上，王露阳眼前一黑，陷入了昏迷之中。

　　救到王露阳，却没有提示游戏结束，杜宇知道游戏还没有结束。

　　王露阳就在身边，杜宇反而没有之前那么焦急的情绪，静静的等待右臂缓缓的恢复了知觉，杜宇左臂抱起王露阳，向着门外大群陷入疯狂情绪的同学走去。

　　因为右半边的身子仍然是麻痹，只有右臂恢复了一些知觉，白色的羽翼再也无法保持最基本的平衡，杜宇不敢抱着王露阳直接飞走，所以他只有选择了对方为他安排好的路—从顶楼一步步的走下去。

　　看了一眼在自己怀里昏迷过去的王露阳，看着她脸上露出的那丝焦急和担忧，杜宇洒然一笑，只要他在乎的人没事，任何事情都不会让他担忧。

　　还能走路，只是有些不灵便，平衡不太好，杜宇手中华光一闪，“涅槃”法杖握在手中。

　　既然你们要老子陪你们玩游戏，老子就玩给你们看。

　　一道无形的力量顺着涅槃法杖的顶端向外扩散，剧烈的撞击声传来，连带着周围的窗户和门一起炸飞，巨大的冲击力将门外围堵的众人全部掀翻，摔了个七荤八素，很多靠的近的人更是直接昏迷过去。

　　不过更多的人却对这个豁然开朗的出口露出嗜血的气息，一窝蜂的冲了过来。

　　左手紧了紧怀中的王露阳，杜宇再没有了顾忌，土色的光芒闪动，顶楼的地面突然裂开一道裂缝，向前扑来的众人大多直接摔下去，有意识到危险的人也被后面不断挤上来的人推到裂缝下，摔到第二层不省人事。

　　一道旋风在这个封笔的教室内成型，顺着楼梯的方向疯狂的冲了出去，杜宇紧跟着这股旋风后面向着人群冲去。

　　不过杜宇到底没能制造出足以毁灭整栋大楼的旋风，加上这座C市最好的大学宽阔的主楼，让周围仍然不断的有漏掉的人红着眼睛冲向杜宇的周围。

　　土系法术只能偶尔用一下，这种大楼的建筑方式让杜宇非常蛋疼，一个不小心，自己也会随着下坠的石块一起掉下去。

　　知道对方全部都是学生，杜宇无视了游戏规则，并没有真的开杀戒，而是尽量让对方失去行动力就收手，一路上各种小型的法术不断的消耗着杜宇的魔力。

　　他心里很清楚，真正的幕后黑手一定捧着肩膀笑着看自己的一切。

　　所以他更要保留力量对付最后的人。

　　整个校园的人仿佛全部都集中到这栋大楼，四处不断涌来的人群让杜宇不得不一次次的加大了法术的力量，不杀人又要让对方失去行动力，对于杜宇来说是一个浩大的工程，毕竟眼前有上千个疯子不及生死的扑来。

　　杜宇想要尝试空间移动，但是却无效，似乎这个空间内禁锢了空间魔法一般，让杜宇只能一次次的挥舞着“涅槃”，一次次的击退敌人。

　　渐渐的，杜宇的右臂已经有些麻木，机械的使用着魔法，敌人的数量也因为杜宇几次不留情面的大型法术而渐渐减少。

　　十几层楼，杜宇抱着王露阳硬是走了下来。周围的敌人几乎全部昏死过去，杜宇印象中应该是没有杀死任何一个人，生命应该得到尊重，这是杜宇刚刚从康小花那里领悟到的理论。

　　走出主楼的大门，杜宇长吁了一口气，不过面前走来的一个人，却让杜宇刚刚放松的心情又提了起来。

　　是王聪。

　　也不是王聪。

　　才分开大概一个小时左右的时间，面前的这个王聪看起来已经和周围这些狂暴的人没什么不同。

　　浑身都是血迹，手中杜宇不久前刚给他的“流火”上滴答滴答的流着鲜血，剑身嗡嗡的响动，好像是得意的呼唤，又像是悲鸣。

　　王聪的眼睛也是血红，不过神色间却没有那些人那样的麻木，他现在的表情看起来更像是……享受。

　　校园里的人不止主楼这些，难道在分开的这段时间里，王聪，也成为了游戏玩家并且屠杀了很多人？杜宇下意识的想到。

　　“小聪，你怎么了。”杜宇努力压制了一下自己的情绪问道。

　　“杜宇，原来这个游戏这么有意思，感谢你送我的‘流火’，让我体会到了我本身存在的意义。”王聪直呼杜宇的姓名，让杜宇的眉头一皱。

　　此刻拥有了“流火”的王聪，在杜宇眼里已经不是那个只会风雷拳的小子，更何况他还有着陈彬送给他的《千影页》的神秘步法，身上的力量吞吐，仿佛有几道迫不及待的影子想要挣脱出王聪的身体冲向杜宇一般。

　　如果这个游戏只有一个玩家，那么杜宇现在也许已经胜利了，可是王聪的突然出现，让杜宇的心渐渐冷了下来。

　　又是安排好的，挚爱深陷囹圄之后，又是兄弟自相残杀的桥段么。

　　杜宇嘴角浮起一丝无奈的苦笑，似乎这个游戏的操控者，非常喜欢挑战人类最坚固的几种感觉，幸好……王露阳被自己打晕了。

　　“小聪，清醒一点，不要被邪恶的力量控制你的本心。”杜宇大声的冲着王聪喊道。

　　“邪恶？这才是本来的我，你根本不了解我，这个游戏只能有一个胜利者，这一次，你可以狠下心来杀了我么？”王聪的声音中透着一丝邪魅的味道，盯着杜宇缓缓说道。

　　杜宇轻轻的将王露阳放在身后花坛边上，脱下身上的T恤铺在底下，让她坐的舒服一点，慢慢的做完这一切，杜宇才缓缓的转过头看着王聪。

　　这个游戏应该有一个不足的地方，就是所有人不必死，只要失去战斗力，就会被判断为死亡，所以杜宇不准备和眼前这个“王聪”废话，直接打晕他也许是更好的选择。

　　杜宇轻轻的把法杖指向王聪，却忽然心中产生一丝警觉，魔力迅速的运转，全力的向另外一个方向闪去。

　　三秒，王聪此刻的残影至少可以保留三秒，那他本体的速度则更加快的离谱，如果不是杜宇一直开着精神领域，王聪突然闪身的这一剑就能将他刺个洞穿，而三秒后，王聪背后一连串的影子才回到本体。

　　“王聪……我草你大爷……”惊魂未定的杜宇看着王聪得意邪魅的目光，愣了一阵以后，恶狠狠的骂道。

　　……

　　【每日语录】：【我是你蔫不拉叽的水果。是你落满尘灰的CD。是你犹豫不决的坏牌。是你没有结局的推理小说。】


第七十章 【全世界为你陪葬】

　　杜宇的粗口让王聪一愣，这是两个人独有的交流方式，说话都带着脏字，虽然没有什么直接的攻击意图，却说的极其顺嘴。

　　王聪明显在这种状态下被熟悉的话语刺激到，一时失神却不知道如何是好。

　　“调大频率，不能让他们的精神受到影响，游戏到了现在才高潮，这粒种子，我说什么也要埋下。”一个声音在暗处说道。

　　无声的频率波缓缓的放出，刺激着校园内所有还有知觉的人的神经，甚至被杜宇一掌打昏的王露阳也有了隐隐苏醒的征兆。

　　王聪一瞬间的灵台清明再次沉寂，再抬起头，眼中又恢复了之前的邪魅和杀气。

　　这种频率有些类似蝙蝠的超声波，之前没有被影响的人，是不会接收到的，杜宇是在游戏开始后进入，并没有赶上之前的第一次声波洗脑，所以除了脑袋有些不适之外，并没有被影响太多。

　　可现在的问题是，王聪在这种不知名的力量影响下，能力值提升了一大截，以往尚未融合的《千影页》和杜宇传授给他的那一套上肢战技完美的融合在一次，再辅以天地元气的力量，刚才的一剑可是声势十足。

　　杜宇一只手从顶楼打到出口，加上肩膀被王露阳咬了一口之后，一直半边身子麻痹，无论是魔力还是掌控力都大打折扣，此时的王聪，动作飞快，出手狠辣，杜宇有些应付不来。

　　王聪歪了歪头，活动了一下脖子，流火握在手中，之前携带的冲天剑气早已化为浓烈的魔气，一闪一闪的发着嗜血的光芒，仿佛在王聪的手里，变成了一条有生命的巨蟒，随时准备吞噬着眼前的敌人。

　　没有给杜宇更多的思考时间，王聪邪邪的一笑，提剑再上，游戏规则，不死不休。

　　“流火”舞动起来，仿佛一道火红色的巨蟒，瞬间封闭了一大片空间，在要保证王露阳不受影响的情况下，杜宇只能一点点的向后闪去，同时拼命的恢复着魔力。

　　“流火”天生具有破魔属性，这也是杜宇之前一直没在意的一点，普通的魔法盾，根本挡不住流火的一击，匆忙竖起的各种低阶魔法盾，全部被王聪一剑批碎，而且随着时间的推移，王聪越来越熟悉现在的力量感觉，出手也一次比一次险恶。

　　杜宇现在是全速围着王聪周旋，因为王聪的千影页已经达到了恐怖的三秒残影境界，狭小的范围内，全是王聪残而未消的影子，如果不是杜宇拼命支撑着精神结界，早有几剑已经劈到了杜宇的身上。

　　“猫捉老鼠的游戏没意思，兄长嗜妹的剧情又如何？”旁观的声音冷冷的吩咐道。

　　追袭杜宇的王聪忽然身子一凝，回身奔着靠在花坛边的王露阳冲了过去，这一下杜宇的火气完全的被勾引出来，虽然明知道王聪现在没有自己的意识，可一道巨大的土墙还是轰然升起拦住了王聪的路。

　　这一次王聪的“流火”只劈开了一半土墙就卡住不动，回过头的时候，杜宇第二个魔法也已经组合完毕，是黑暗系与风系的组合技。

　　一条不断旋转着，以风刃为护体的黑暗巨兽狂暴的扑向王聪，速度之快让王聪也只能硬着头皮狠狠的劈过去。

　　巨兽消散，王聪的状态也没好到哪去，灰头土脸的用巨剑撑起身子，流着鲜血的嘴角依旧挂着那副讨厌的微笑。

　　“王聪，你疯了吗？那是你亲妹妹！”杜宇的声音因为愤怒而变的有些沙哑。

　　“游戏规则，全都要死，不想他死，就杀了我呀。”王聪眉毛轻挑，挑衅的望着杜宇。

　　杜宇不顾半边身子的麻痹感，缓缓的飘起，嘴里再一次喃喃的念起咒语，能让杜宇需要准备才释放的魔法，大多都是事态紧急到了一定程度不得不面对的情况。

　　王聪的身影原地闪动，几个残影随着他不断的飘荡，随时准备暴起迎接杜宇接下来的大招。

　　突然王聪不断游走的双脚被什么东西紧紧的握住，低头一看，地下不知道什么时候冒出两只巨大的手，将他牢牢的抓住。

　　紧接着地面一阵颤抖，一个硕大健壮的石头人从土里升起，同王聪之前见过的各种石头人不同，这个石头人有惊人的六只手，两只手在最下方抓住王聪的双脚提起，中间的两只脚锁住王聪的腰，最上面的两只手反扣住了王聪的双肩。

　　“给我滚，有多远滚多远，只要滚不死他。”杜宇可不是在骂人，这个魔法是土系束缚术中非常强大的一种单体主动技，能够将锁住的人牢牢固定在石头人的身上，而杜宇所说的滚，正是接下来这个石头人除了防守以外的唯一进攻方式—滚。

　　“流火”剑也被石头人勒的脱手甩到王露阳所在的花坛边，在杜宇满意的眼神里，石头人开始带着王聪满校园的翻滚，让远远观察着这场战斗的人，都露出不可思议的表情。

　　这仗……还能这么打么？打一半呼唤出一个石头人，锁到身子上不断的滚，这石头人有多重啊，王聪还不得被滚死。

　　不过杜宇倒是没有真的想让王聪死的意思，石头人的质量也被控制在了王聪能承受的范围内，何况现在通过这种诡异力量的增幅，王聪的实力也暴涨了很多，这石头人当然不会给他留下致命伤，但是失去战斗力是一定的了。

　　这个技能名叫“石锁乾坤”，也耗费了杜宇大量的魔力，不过此刻的校园内，一半的人被杜宇全部打昏，一半的人被王聪斩杀，倒是也没再有什么多余的丧尸一样的人出来追杀他。

　　杜宇靠在王露阳的身边，大口大口的喘着粗气，身子的麻痹感觉有所缓解，魔力的不断流动，也加速了血液循环，让身体缓慢的恢复着。

　　只是一直没有接到最新的游戏提示，让杜宇一边紧张的恢复身体，一边小心的打量着周围。

　　嘀！熟悉的声音再次响起，光幕又凭空出现在杜宇的面前，杜宇急忙跳起来认真的观看：“任务提示，现存两名战斗成员，二者只能存活一个……现存两名战斗成员，二者只能存活一个……”

　　这声音让杜宇的头一阵阵的发麻，王聪不是已经失去战斗力了么，其余的人也基本全都昏迷，难不成自己还要背着王露阳满校园去找清醒有战斗力的人？

　　“噗！”一截剑尖突然穿透杜宇的前胸，杜宇缓缓的吐了口涌上来的鲜血：“妈的，阳阳也算战斗力之一么……”

　　杜宇身后的正是举着“流火”剑的王露阳，这样大的一柄剑，不知道她是怎么有力气举起并且毫无声息的刺入杜宇的身体，也不知道她是何时醒转。

　　狠狠的拔出剑，王露阳的眼角滑落一滴眼泪，但还是再次刺向了杜宇。

　　二者只能活一个，杜宇苦笑了一声，无奈的想到。王露阳的剑没有太大的力量，稳稳的刺过来，甚至都没有刺破杜宇新竖起的冰盾。

　　连着给自己丢了好几个治疗术先止住不断喷涌的血，杜宇胸腔内之前破损处涌出的鲜血，伴随着他每一次的呼吸渗出来。

　　好像上次孵化麒龙时被大卫他们一群人偷袭的时候，也没有现在这个惨状。

　　不知道是不是王露阳自主意识太强，被操控的她反而没有王聪那般诡异，只是一剑又一剑的刺向冰盾，手臂和身体都不断颤抖着，想要控制却又无法控制。

　　隔着透明的冰盾，杜宇不断的吐着血，身子也委顿的瘫倒在地，不过突兀的游戏提示声再次让杜宇强行站了起来。

　　“任务失败，接受惩罚，自毁模式启动……”那个好听却又神秘的声音在周围响起，在杜宇惊骇的眼神里，王露阳反手一剑刺进了自己的肚子……

　　“不要！”杜宇拼命的冲过来，却只来得及接到王露阳缓缓摔倒的身子……

　　看着王露阳渐渐失去温度的身子，杜宇出奇的停止了呐喊。

　　一剑穿心，哪怕是专修治疗系的魔导师亲临也无法挽回的事实，杜宇知道完了，自己的世界也随之崩塌了。

　　一阵狂暴的气息伴随着杜宇的仰天呐喊冲天而起，七色的魔法光芒经过重合后，形成了一股诡异的黑色气旋狠狠的冲上天空。

　　结界的力量不断的增大来应付这股气流，杜宇的双眸，从乌黑变成紫色，身体的魔力也隐隐的有爆体的趋势。

　　两股力量不断的纠缠，最后结界在这股逆天的气息下，被疯狂的冲碎，化为乌有……

　　当杜宇再睁开眼睛的时候，发现自己站在校门外，保持着一个古怪的姿势，似乎是他刚要进门的时候手伸出去缓缓的揉动那层柔软却有弹力的结界时的姿势。

　　可是眼下，周围无数人都用你死定了的眼光看着杜宇，杜宇一看，面前正站着一个五大三粗的“恐龙妹”，而杜宇的右手，正下意识的放在对方的胸前做着圆周运动……

　　“你个死流氓！啪！”“啊！”“你别跑！”几个声音几乎同时响起，杜宇被对方一巴掌打醒，慌不择路的冲进校园。

　　校园依旧是那个校园，四处都是走动的学子和飞翔的燕子，看起来井井有条，夏日的热日并没有让这个充满绿色的学府显得太过炎热，相反却有一丝不一样的凉爽。

　　不过这些风景和众人的眼光以及身后远远追赶他的恐龙妹都不能让阻止杜宇全速奔跑的身子，他要确认一件事，确认一件让他几乎差点成魔的事情。

　　课堂还在上着课，杜宇一脚踹开禁闭的门，百十多人的课堂，杜宇一眼就看到了王露阳，虽然身上依旧是之前出去时那一身狼狈的样子，可杜宇炽热的目光让王露阳立刻低下头不敢看他。

　　假装不认识他，太丢人了，王露阳低着头这样想着。

　　不过一阵劲风吹过，杜宇飞一样的出现在她的面前，一把把她从座位上抱了出来，然后左捏捏右看看，就在王露阳红着脸要一脚给他踹出去的时候，杜宇一把狠狠的抱住了王露阳。

　　“喂，杜宇，你干嘛，在上课啊，你快放开我啊……”王露阳拼命的扭动着，看着周围或要杀人或羡慕嫉妒恨的眼神，王露阳恨不得找个地缝钻进去。

　　“阳阳，你没死，你没死……”杜宇的声音忽然就变的有些哽咽，让听到这个声音的王露阳渐渐停止了扭动。

　　“杜宇，你……哭了？”王露阳因为被杜宇紧紧的抱着，看不到杜宇的表情。

　　“你没死就好，刚才那一瞬间，我真的以为你死了……我想疯狂的释放掉我所有的力量唤醒你，可是我做不到……”杜宇此刻丝毫没有了他一直保持的帅哥形象，哭的像一个受了很大委屈的孩子。

　　王露阳还是不知道发生了什么，不过杜宇的哭声让她的眼圈也跟着红了起来，轻轻的拍着杜宇的后背安慰着她。

　　“傻瓜，我没事啊，再说，迟早有一天，我也是会死的……”王露阳幽幽的叹道，眼里闪着杜宇永远不会懂的光芒。

　　“我不管，我不要你死，如果你死了，我就拉着整个世界陪葬！”杜宇抹去眼泪，看着王露阳认真的说道。

　　看着杜宇泪眼婆娑的可怜样，王露阳忽然噗哧一笑，然后任由尴尬的杜宇再次把她抱在怀里。

　　嗖的一声，一个东西从后面飞来，杜宇回手接住，一看是一本厚厚的课本，讲台上的教授正处于暴走的边缘，直接丢过来教材表示了他的不满。

　　杜宇放开王露阳，几个箭步就冲到了老教授的面前，瞪大了双眼看着他。然后在老教授刚要开口的时候，忽然也一把抱住了他。

　　“老师，看到你也没死，我也很高兴！”杜宇的鼻涕眼泪毫不顾忌的擦到了对方的肩膀上。

　　老教授尴尬的拍着杜宇的背，不知道该怎么办。

　　“年轻人，你别哭，其实我像你这么大的时候，我也和你一样的冲动，还记得那会儿，我半夜还去女生宿舍的窗下给她唱《让我们荡起双桨》……”老教授胡乱的安慰着杜宇，当然台下传来一众学生夸张的呕吐声……

　　……

　　……

　　“看样子，这个游戏我们失败了？竟然可以强行的用如此庞大的力量冲破束缚，这还是有史以来的第一次……”之前那个清脆神秘的声音再次响起。

　　“呵呵，不会，等着看吧，种子已经埋下，我们静静的等待它发芽就可以了……”

　　……

　　【每日语录】：【一个男生不满女友出轨，跟踪她到夜店，看到她和别的男生卿卿我我，手里拿着一瓶不明液体冲上前：我要把你毁容！看你怎么偷吃！说完就将液体往女生脸上泼。隔壁的人看到她被毁容了，全给吓跑。女生很害怕，但奇怪过了好一阵子都没有刺痛感，就问：你泼的是什么？……男生说：是卸妆液！】


第七十一章 【“吸住姐姐”……】

　　奇怪的游戏，莫名其妙的开始，又莫名其妙的结束，杜宇惊喜之余，随口的一句，如果有一天你死了，我会拉全世界陪葬，让王露阳一阵感动，却又一阵惊慌。

　　感动的自然是杜宇情真意切的表白，惊慌的是什么，就无人知道了，也许是担心什么事情真的发生，也许是担心这段感情，终将以另一种姿态结束，杜宇看不透，他只知道，现在身边的这个女孩，对她有多重要。

　　杜宇觉得自己最近有些走火入魔了，所以大白天的也会陷入幻觉，直到……

　　直到当他看到王聪失神的拎着那把长剑“流火”出现在他的面前……

　　王聪此刻的感觉并不好，他甚至记不起来自己是怎么出现在学校的，只隐约的记的，杜宇给了他这把剑，他好像在幻觉中杀了很多很多的人……

　　遍地的鲜血和死尸，隐隐的在他的脑海里面回荡，可是仔细的想起来，却又好像什么都没有发生过，拎着这把长剑，痴痴的走在校园内。

　　杜宇前一秒还在有说有笑的和王露阳闲聊，下一秒看到王聪手里的“流火”，只觉得一股凉气从背后传来，让他的笑容凝固在脸上。

　　这不是幻觉！这也不是梦！刚才的游戏是真实发生在自己身边的，一切都可以在这个世界被奇怪的规则还原，除了……

　　根本不属于这个世界的“流火”，依旧牢牢的握在王聪的手里，没有血迹，也没有了那火红的剑气，“流火”此刻的能量波动，就仿佛一个心满意足的孩子沉沉的睡去。

　　心满意足？杜宇被自己这个定论吓到了。

　　看着身边的王露阳，一脸惊讶的看着对面的王聪，高喊着二哥跑过去，杜宇忽然不知道自己活在哪个世界里。

　　之前全是突变的丧尸同学和死去的王露阳，暴走的王聪那个世界，还是其乐融融，微风和煦的世界，哪一个才是真实的，杜宇一时分辨不出来。

　　难道……游戏并没有结束，我还在幻境里面？

　　王聪同样诧异的望着他，整个校园，同样隐约记的这个故事的，也只有握着“流火”，没有完全被还原记忆的他了。

　　两个人都没有理会王露阳纳闷的询问，而是不约而同的做了一个相同的动作。

　　攻击对方！

　　杜宇几乎瞬间就完成了一个咆哮的火狮子，却向着另外一个方向丢出去，而王聪则双脚横移，《千影页》的步法第一时间全力发挥，带着一串炫目的残影，轰的一声瞬移到火狮子前进的方向，一刀劈碎。

　　而他身后的残影，依旧整整残留了三秒……

　　三秒，是王聪进阶的一个重要参考时间，之前王聪最多也只能有一秒多的残影在这个空间残留，可游戏时的影子，现在就这样完全的保留了下来。

　　一切，都是因为这个不属于这个世界的流火剑的强大执念而留给了王聪一份绝佳的礼物和痛苦的记忆。

　　“游戏并没有结束，至少你我都知道，这个游戏，是真实存在的。”杜宇的声音有些苦涩，苦笑的看着王聪。

　　“被人控制的感觉，我这辈子都不想再来一次了，你有没有什么办法找到附近望着我们两个的人。”王聪的态度仿佛变了许多，再不是那个整天没有正经样子的大孩子，而更像是一个经历了许多的大人，让一旁的王露阳有些摸不着头脑。

　　“没有办法，这个所谓的‘游戏’到底为何而来，是谁在操控，我都不清楚，我只知道，如果不将这个游戏破坏掉，你我以后都不会有心静的那一刻了。”杜宇走到王聪的身边说道。

　　……

　　“我们到底为什么要给他们玩这个游戏呢？”之前清脆神秘的声音再次响起，距离杜宇和王聪并不太远的地方，两个人安静的望着发生的一切。

　　“当年少主是被这个世界最先唤醒十二系异能者的那个人亲自封印住脑海里的记忆，在还是个孩子的时候，这么多年过去了，正常人的潜意识已经越来越浓，很难改变，治顽疾，就得下猛药，不想起来自己到底是谁，我们很难靠自己的力量冲破异能界的封锁，回到这个世界。”另外一个声音淡淡的解释道。

　　“那当年少主也只是个孩子，孩子体内的力量……”清脆的声音继续问道。

　　“这个世界的人，永远都不知道国家机器在掩盖某些事情的时候，动用了多么强大的力量，还有这些不世出的狗屁‘守护者’，全都是伪君子。为了自己的利益，强行的抹杀我们的存在，千年前真龙离开这个世界以后，这个世界就再也没有除了正常人类以外的第二种形态存在，所有的生物，也只是他们控制在内的玩偶，忍辱负重……多少年了，好不容易少主降世，却又被那个家伙给封印住，不趁着他此时消失唤醒少主，未来的两次大黑暗时刻，就没有我们立足之地了。”另一个声音中，带着一丝强行抑制的仇恨，让之前那个清脆神秘的声音沉默了下来。

　　“少主的反应有些问题，这个不太清楚时间轮盘是否如计划留下了该存在的东西，洗掉了不该有的记忆，至今来看，还没有什么其它的反应……而且那个杜宇和他赠送给少主的那柄剑，似乎也不属于这个世界……”

　　不是这个世界的人，只有同样不属于这个时空的人，才会发现一丝不寻常。

　　“先不要下定论，这个杜宇，几乎出现在了所有势力的预言之上，不止我们，还有很多很多人都对这个天降之子有所了解，也许，他的身上有着什么不一样的地方，我们先不用计较，我们只需要埋下一颗杀戮的种子，让少主在未来觉醒的时刻，成为他的帮手就可以了。”另外的声音多出了一丝感慨：“这个世界上，有太多的秘密，全部被强行的尘封，有太多的种族，被迫销声匿迹，两个大黑暗纪元即将开始，可是这个世界的守护者，却还是不肯告诉民众真相，一味的隐藏蒙蔽，妄想靠自己的力量就能逆转整个世界的运数……”

　　两个声音同时沉默，看着对面同样沉默的三个人，“时间轮盘”是一种小型的类似法宝的存在，是这两个人所在的势力的至宝，可以在短时间内进行时间的逆转和快进，并且在一定范围内制造出一个结界，保证“时间轮盘”运转的过程中，不超出负荷。

　　虽然范围不大，却实用，并且要积蓄很久的能量才能用一回，这一次，却是设计了这样一个奇怪的游戏，可是他们口中的两个大黑暗纪元，却又不知道是什么事情即将发生。

　　“你可以行动了，用你最擅长的方式，却接近这几个人，一定要在短时间内成为他们的好朋友，至于怎么做，你自己应该清楚。”另外的声音吩咐道：“记得一点，这个世界的异能者集会将再次召开，应该会牵扯到一部分当年的事情，这么多年过去了，异能界再也不是铁板一块，记的搜集所有能知道的情报，去吧。”

　　一道鹅黄色的影子快速的闪去，却又出现在前方杜宇王聪等人回家的必经之路上。

　　杜宇和王聪怎么也想不透，如果说是幻觉，可是王聪手中却又拿着杜宇送给他的“流火”，如果说不是幻觉，可除了这柄剑和王聪隐约的记忆，再也没有任何人有相同的经历。

　　“啊！！”前方忽然传来一声惨叫，一个短发女孩忽然看着杜宇和王聪吓的扭头就跑，眼神最后的那一瞥，充满着惊恐和不可思议。

　　杜宇和王聪的心同时一动，加速冲过去拦住了那个女孩的路。

　　“你认识我们？为什么要跑？”杜宇盯着女孩，沉声问道，双眼透出一阵迷离的光芒，照射进女孩的双眼。

　　杜宇虽然不会读心术，但是却有另外一项非常强大的精神系魔法，不过名字不太好，叫“回光返照”。

　　这个魔法的用途是，通过精神力的刺激，可以发掘出你脑海里面最近经历的，印象最深刻的事情，通过影像传递到自己的双眸中。

　　成功率并不是特别的高，但是杜宇隐约的觉得这个女孩惊恐的表情一定和之前那个所谓的游戏有关，所以在对方情绪如此暴躁的情况下，还是冒险尝试了“回光返照”的力量。

　　一段渐渐成型的图像浮现在杜宇的眼前，这个短发的女孩在昏暗青气缭绕的校园里行走，茫然四顾，不知道发生了什么事情。

　　似乎周围都非常的静，忽然画面中杜宇顶着窗口不断飞落的桌椅板凳和花盆扶摇直上冲进最顶楼。

　　而当她觉得身后有什么东西的时候，回过身，却是王聪带着一脸诡异的微笑，手起剑落，看向了她的后颈……

　　紧接着一阵剧烈的精神跳动将杜宇弹开，应该是这个女孩再次回忆起这件事情，精神已经到了快崩溃的边缘，从而让杜宇的“回光返照”再也没有办法强行捉住对方的思维。

　　“又一个保留了游戏记忆的人，她在游戏中被你杀死，看到过我，所以才会如此的惊慌。”杜宇轻声说道。

　　王聪向前挪了几步，盯着这个女孩，女孩吓的躲在王露阳的身后瑟瑟发抖，嘴里不断的喊着别伤害我。

　　王露阳此刻也被这个女孩的恐惧弄的浑身发冷，无奈之下只能拦着王聪，不知道他到底要干什么。

　　“嘿，小妞，别怕，你只是做了一个噩梦，刚才我在附近放了一种从国外带回来的迷幻香水，闻到香水并且看到我的人，都会做一个奇怪的梦，不信你仔细看，你没死，我也不是杀人凶手，你看，你可是有一个美丽的影子在你的身后哦。”王聪忽然换上了一副笑脸，笑嘻嘻的安慰着那个短发女孩。

　　当然了，除去梨花带雨的娇羞之外，这个女孩的相貌可是一等一的，楚楚可怜的模样，短发精神的气质，姣好的身材，柔弱的靠在王露阳怀里，让王聪总是忍不住兴起一阵怜爱的感觉。

　　有妞必争的杜宇，却在之前和这个女孩有过一番精神接触之后，产生了一股淡淡的抵触，抵触什么，他也不太清楚，只是没有了追美的心思，不过看王聪眉飞色舞荡漾的样子，倒是也略略的放下心来，至少这次这个诡异的游戏，并没有给他带来更多的忧愁。

　　短发女孩犹豫的从王露阳的怀抱里钻出来，小心翼翼的回头看了一下身后，果然，影子在身后好好的存在着，这几个人和自己的双脚也没有悬空，看来自己应该真的是产生了幻觉。

　　“你真坏，没事弄什么香水，我还以为我真的死了。”女孩擦去眼角的泪水说道。

　　王聪回头给杜宇使了个眼色，然后走到女孩的身边，看着女孩还想躲避的身子，大方的过去把手搭在了她的肩膀上轻轻的拍打安慰，同时很没义气的把“流火”又丢回给了杜宇，美人当前，武器什么的都是浮云。

　　“放心吧，看到你这幅梨花带雨的模样，我的心都碎了，其实我很早就注意你了，只是不知道该如何接近你，所以特意买了这香水在你常出现的地方喷洒，希望能和你认识，我几乎了解你的一切，呃……这位同学，你叫什么名字来着……”王聪编到一半，才忽然想起，自己连人家的名字都不知道。

　　“噗哧”，被王聪忽然间尴尬的表情逗笑，女孩终于暂时忘记了之前的幻觉。

　　“你这个人，装也不装的像一点。”女孩从王聪搭住肩膀的手下扭了出来，却又红着脸伸出手说道：“我叫惜竹，你可以叫我惜竹姐姐。”

　　王聪伸出手一把将对方白嫩的小手拉住，当然，人家伸出的是一只手，他伸出去的是两只，并且还不老实的上下揉搓着，恨不得将对方的手揉进自己的身体里。

　　“好名字啊好名字，惜竹，文雅高贵，梅兰竹菊，那可是咱们古代文人墨客最喜欢的死忠花了，我想想，有没有什么诗是写竹子的来着……对了对了，‘春雨淅沥清帘幕，薄雾水烟望幽竹，繁花落尽依旧在，孤傲残影几人书’，这首《惜竹》是宋朝大诗人李白的大作啊！我叫王聪，聪慧的聪，看来我们有缘啊……”王聪一副博学的样子拉着红着脸的惜竹率先走开。

　　身后的王露阳简直都笑抽了过去。

　　“那句诗，真的是什么诗人写的么？这么巧？”杜宇在后面悄悄的问王露阳。

　　“什么呀，那肯定是他现编的，李白是唐朝的诗人，才不是什么宋朝的，再说也没人写过什么《惜竹》，那是二哥的拿手好戏了，临场发挥，编一首半文不白的诗去糊弄小女孩。”王露阳一边强忍着笑，一边悄悄的给杜宇解释。

　　这真他娘的……人不要脸，天下无敌啊……杜宇恨恨的想到，可惜我不是什么诗人，要不然我也编个百八十首的每天念给小姑娘听。

　　羡慕嫉妒恨的心理，让杜宇更进一步恶意的诅咒起来，惜竹，这俩字我都不会写，不过“吸住”我倒是懂……

　　要是叫那个女孩“吸住姐姐”，不知道多有意思……

　　这个叫惜竹的女孩，好像也没有听出王聪的语病，美滋滋的和王聪讨论着刚才的那首“诗”，心里也不知道在想些什么，只是趁着所有人都不注意的时候，向着一个方向比了一个奇怪的手势。

　　远处的那个人，笑着点了点头，就在光天化日之下，渐渐的隐去了身影，消失不见。

　　……

　　“杜宇这个人怎么样？”C市某酒店的顶楼，郁金香陈彬懒洋洋的靠在躺椅上晒太阳，一身休闲宽大的日光浴装扮，带着一个大大的墨镜，和之前那副凛然杀气截然相反。

　　只有当他头也不回就感应到身后来人的时候，才看出他即使在休息的时候，也没有放松对周围的警觉。

　　康小花一屁股坐到陈彬的身边，吓的陈彬立刻右手轻拍地面，连带着躺椅一起向旁边横移了一段距离，以防止自己被康小花“祥瑞”掉。

　　可老天不遂人意，陈彬的躺椅在滑行一阵之后，还是突然碎裂，陈彬手撑地一个漂亮的翻身，怒气冲冲的站在康小花的面前。

　　“哈哈，不要激动不要激动，你我都是上呈天运的人，不会有大的灾祸因为我降到你头上，这些小打小闹的，习惯了就好。”没有被陈彬的动作弄的尴尬，康小花反而极其开心陈彬差点出糗的样子。

　　每次这些家伙因为下意识的躲避而衍生的倒霉事，都够康小花一年的笑料都不止。

　　无奈的席地而坐，陈彬反而不刻意的去躲避什么，这个和尚，且不论战斗能力，单是这种人走到哪，哪就倒霉的霸气，却也是比他的战斗实力更让人害怕。

　　虽然自己和他是很好的朋友，但是也不妨碍陈彬每次见到他，都随身带一个翡翠貔貅辟邪，记的上次康小花因为什么事情不开心，那只翡翠貔貅都崩坏了一个口子……

　　祥瑞之名，是比异能界中，宁见阎王，不见文璇的名头更为可怕。

　　“去见了杜宇了吧，看你的表情，似乎很满意？”陈彬问道。

　　“白纸一张，却又不是那种纯白，而是有着自己独特见解的白，除非是对他特别重要的人，否则想要在这张纸上抹黑，恐怕也不是什么容易的事情。”康小花不顾陈彬紧皱的眉头，脱掉了那双诡异的耐克鞋晾起了脚。

　　“这次异能者集会首先传出推迟的消息，再加上老三态度的突然变化，老爷子那是失踪很久不问世事联系不到，我总觉得有一股不寻常的意味在其中。”陈彬捏着鼻子说道。

　　“不寻常，我们的存在本身就很不寻常了，这一次我有消息表明，似乎国家方面，也派出了特勤组介入了对我们的调查，我们的存在，虽然瞒住了几乎所有的老百姓，可是国家方面，却仍然对我们怀有戒心。所以……”康小花幽幽的点燃了一根烟说道。

　　“国家方面的承诺，是当初老爷子管事的时候签下的协议，现今他失踪，我们又乱成一锅粥，想必国家想趁这个机会，收拢一部分力量为己用吧，异能者中原本就有一些不属于我们这派的人服务于国家，而我们的存在，首先也是立足于国家在另一个层面的安排，这个倒是无需担心。”陈彬说道。

　　自古以来，所有特殊的力量，都有一部分服务于国家，这早已不是什么秘密，只是国家掌握了多少资料，又有多大的能力，就不是别人能猜透的了。

　　康小花直接平躺在地上，看着天空中灼热的太阳，仿佛并不在乎那刺眼的目光直射入他的眼睛。

　　“我一直都悟不出来，当黑夜亮如白昼这句话是什么意思，如果是当初的日全食，应该是白昼暗如黑夜，这句所谓的‘预言’，也实在是让我头疼。希望所有的一切，都在可控的范围内，说一句装逼点的话，我们都是应劫而生，可再装逼一点，谁也不想死。”康小花有些自嘲的说道。

　　陈彬侧过头望了一眼这个和尚，他都悟不出来的预言，自己这些人就更不懂了，毕竟他才是那个拥有十世记忆的人，虽然十世的杀孽深重，让这个人疯癫起来比任何人都可怕，可十世为人的那种大局观和细腻，却也是无人能比的。

　　“日子一天天的过，总会有一天，轮到我们出场，到时候有个心理准备就是了。”陈彬深吸了一口气说道。

　　……

　　“吸住姐姐……”杜宇开口说道。

　　“我不是什么吸住，我叫惜竹，珍惜的惜，竹子的竹，吸住太难听啦！”短发的惜竹渐渐的和几个人熟悉了起来，面对杜宇不怀好意的调戏反驳道。

　　“就是，宇哥你别太过分哦，我和惜竹特别的投缘，你再这样小心我也给阳阳起个外号。”王聪色厉内荏的说道。

　　“什么？二哥，你重色轻友的时候能不能考虑一下你亲爱的妹妹就在旁边！”王露阳气的抬起腿就踢向王聪，吓得他赶紧拔腿就跑。

　　几个人嘻嘻哈哈的走着，“吸住姐姐”却露出了一丝得意的笑容……

　　……

　　【每日语录】：【春雨淅沥清帘幕，薄雾水烟望幽竹，繁花落尽依旧在，孤傲残影几人书——我自己写的，名字就叫《惜竹》好了，平仄什么的也不清楚有没有什么错误，我就这么一写，要是有大能的话，也别打脸】


第七十二章 【国家来客】

　　惜竹的到来，让这几个平日里都有些无聊的人快乐了许多，更重要的是，王聪莫名的对这个女孩有着奇特的好感，就仿佛和这个人认识了许久一般。

　　于是杜宇身边这个闪亮的大灯泡终于像一只发春的动物一样屁颠屁颠的跑去勾引惜竹，让杜宇和王露阳对他闪着红心的眼睛无语了很久。

　　“妞妞”这两天有些暴躁，因为王露阳最近的课表排的比较满，而总不能带着一只这么大的龙去上课，又怕他自己跟去，所以在杜宇反对，王露阳极力坚持的情况下，“妞妞”的脖子上被套了一个绳套……

　　也就是一个简易的狗链，将它栓在了练功房后面，说来也怪，虽然“妞妞”因为长时间看不到王露阳而显得暴躁，可是面对这个轻轻一扭头就可以挣断的狗链，却没有丝毫的想法。

　　似乎那个在杜宇看起来是极大侮辱的东西，原本就应该出现在妞妞的脖子上是一样的，它心安理得的带着长长的狗链原地走来走去，不时发出一阵焦躁的怒吼。

　　王家的人早就被吩咐严禁接近这只巨兽，而对他们，也只说这是国家新研制出来的基因改造生物，是重大的秘密，现在在进行露天放养阶段的实验，如果传出去，就算是叛国罪。

　　这个大帽子压下来，再加上王家几乎都是些跟随王啸多年的忠实老人，这一片别墅区又显得有些空旷，所以妞妞存在的消息，倒是也没有好事者传播。

　　当妞妞感应到杜宇和王露阳的气息的时候，原本懒散的目光瞬间清醒起来，虽然身躯庞大，但是妞妞至今还处于幼年期，并不能发出传说中的龙啸，只能呀呀的叫着，单听声音，倒是真有些嗷嗷待哺的小动物感觉。

　　看到王露阳和杜宇回来，妞妞恨不得直接冲破这根细小的锁链扑过去，但是每当轻轻的感应到那股微不足道的阻力，妞妞就停下来，可怜兮兮的望着王露阳，努力的摇着刚长出没多长的尾巴，逗得王露阳哈哈大笑。

　　轻轻的解开妞妞身上的锁链，王露阳从随身的包里拿出一块巧克力喂到它的嘴里，大嘴巴满意的咀嚼，让杜宇看的一阵恶寒。

　　我觉得自从我来到这个世界以后，就够不正常的了，想不到这只麒龙比我还不正常，我再次怀疑当年上古真龙是不是和一只狗发生了超越友谊的关系才诞生出这么离奇的物种。杜宇恶毒诅咒大法又在心中响起。

　　当然妞妞不知道此刻满脸笑容的杜宇正在心里恶毒的诅咒它的血统，否则应该会上演一出绝妙的人兽大战。不过自从见到王露阳之后，妞妞对杜宇的态度就明显冷淡了许多，甚至有些无视两个人的契约关系。

　　这一点也是杜宇一直想不明白的事情，按照他所理解的契约能力，尤其又是在妞妞幼年的时候就达成了自愿主仆契约，按道理它并不会产生这种赌气的情绪，可现在看来，它似乎对自己和它签订了契约非常的不满，好像……签给王露阳才是它最满意的想法。

　　想到这里，杜宇无奈的摇摇头，一个和自己同为异界的生物，却和自己这个正常的人类一样同时对一个女孩产生好感，当然妞妞更多的是尊敬和依赖，自己才是真的动心，可是王露阳身上的那种奇怪的吸引力，的确让杜宇曾经想过很多，不过又全盘的否定掉。

　　这里是一个相对正常的世界，绝大多数的民众都是极其普通的人类，他们没有异能，没有力量，没有太多的叛逆，每天只是辛勤劳作来换取自己的报酬，虽然在他们看不到的地方有着各种各样的暗涌，却也不影响他们的生活。

　　当然和自己的世界相比，多了一份热闹，少了一份平静，孰优孰劣，却也难以分辩。

　　两个人正在陪妞妞嬉闹的时候，忽然间听到楼上王啸的招呼声，王啸站在二楼的阳台，笑眯眯的招呼杜宇上去商量一些事情。

　　留下王露阳和妞妞继续玩闹，杜宇一个人快步来到王啸的书房，这老爷子自从身体渐渐恢复以后，少了一股之前内敛的果敢劲，看起来却像是一个真正享受晚年的老人，而王臣最近则更多的挑起了公司的大梁，也很少见人。

　　推门的一刹那，杜宇敏感的察觉到还有一个人在屋子里，一股阴柔的力量将自己笼罩，杜宇迅速的在小范围内制造出一颗高速旋转的魔力球，将那股力量强行的扭转，从而脱身。

　　双手一翻，一颗火球，一颗电球在双手的手心悬浮，只待看清对方的样子，雷火双系魔法就将第一时间轰向对方。

　　“等一下！”王啸开口制止两人。让之前同样准备出手的那人和杜宇同时收住了力量。

　　“王叔，这个人是怎么回事？”杜宇手中的雷火球没有收回，依旧在手掌心旋转着，冷冷的盯着那人问道。

　　“哈哈，小宇别急，这个人是我以前的老朋友，今天是特意过来见我的。”王啸急忙过来打圆场，而影子一闪，杜宇才看清了来人的相貌。

　　大约四十岁的年纪，国字脸，浓眉大眼，五官分明，壮硕的肌肉看起来就像是一只黑猩猩，比杜宇还要高一头的个子，眼睛上戴着半边的眼镜，又像是一个奇怪的仪器，在那里噼噼作响。

　　“老首长，战斗数值三千，这并不是什么值得我亲自来见的人啊。”高大身材的男子，不但力量阴柔，说话也是细声细气，让杜宇的胃部一阵抽动。

　　听着对方略带挑衅的话语，知道他眼睛上的那个奇怪的东西大概可以换算出自己和他刚才那一击展现出来的能力值，那种隐晦的不屑让年少气盛的杜宇忍不住做了一个动作。

　　双手用力的一握，之前各自旋转的电光和火球突然被强行的挤压到一起，电光大盛，还带着一丝凛然的火意在杜宇的面前炸开。

　　不过自己体内流出的魔力元素，自然不会伤害到自身，只是那一瞬间的小范围爆炸，却将魔力元素的破坏力展现了十足，连在下面陪王露阳玩耍的妞妞，也第一时间抬起头望着窗户的方向，等待杜宇的召唤就要冲过去迎接突然的战斗。

　　而同时惊讶的还有这个高大的男子，左眼上的测试仪器突然发现对方这个简单握手的动作，就将战力值翻了一倍，而最让他在意的是战力翻了一倍，可是周围却没有出现什么破坏的迹象，那一股像触电般的灼热之风划过自己的面颊，他的身上也忍不住的颤栗。

　　有两个可能，第一是这个人有蒙蔽国家最新秘密研制的“神眼”能力分析值仪器，第二种就是这个人可以将自己的力量运用自如，甚至破坏程度也可以控制。

　　出于对“神眼”的了解，眼前这个人不得不正视起面前这个看起来只有二十岁左右的大孩子，和对方同样流露出的那一丝不屑。

　　忍住心中的惊骇和尴尬，这个人向前一步，率先伸出手做自我介绍：“阁下深藏不露，好身手，我是国家特殊能力管理处的第一小队队长叶岚，通过王老爷子得知了一些你的消息，今天特地过来和你见面，之前得罪了。”

　　依旧是那副细声细气奇怪的语调，但是看起来还算是真诚，杜宇一般不记仇，有仇当场就报了，所以刚才小小的发泄了一下自己被人看扁的不满之后，倒是也没有再惺惺作态的端着架子。

　　同样友好的伸出手：“叶兄你好，杜宇。”

　　王啸见两个人恢复正常，连忙亲自过来请两个人坐下，杜宇也急忙扶着王啸先坐下之后，才在王啸右侧不远处对着这个叫叶岚的大个子坐下。

　　“小宇，叶岚属于国家对于异能者管理的一员，这个部门存在的意义，就是异能界与国家的协议保护，也就是说，异能者不能干扰俗世，而这些人通常也都是能力者，只不过选择为国家尽一份力，处理一些会引起民众恐慌的事情。”王啸微笑着介绍道。

　　杜宇和叶岚再次互相点了一下头，国家异能者管理，大抵就相当于自己世界的魔法师工会或者剑师联盟之类的东西，这些人虽然自成一派，但是都会接受杜尔帝国每年的拨款和赏赐，以保证基本的效力。杜宇心里默默的想到，不知道这个国家什么管理处的人来这里有什么事情。

　　怕麻烦的本能又一次让杜宇对新认识的这个人的来意表示了质疑。

　　“叶岚兄既然是国家方面的人，我有一个小小的疑问。”杜宇好奇的说道，看见叶岚点头示意，又继续问道：“这个世界有两种人的存在，而其中一种人的力量又是足以威胁到俗世的，那么国家对此是什么态度的？”

　　这是杜宇来到这个世界以后的一个比较大的疑问，异能者偷偷摸摸的存在于人类世界的最暗处，可是这个世界最大的权力机构又对他们清楚的很，既不利用，也不抹杀，而是双方友好和平的相处，却又瞒着民众，这样的矛盾关系，让杜宇一直都很头疼。

　　叶岚轻轻一笑，用他纤细的嗓音给杜宇简单的介绍了一下：“按照我能接触到的最高领导的指示来说，‘如果需要用十亿人口的安危，去换取国家对另外一个同等生命的居高临下，我想再愚蠢的人也会知道自己的选择。’异能者的出现，是历史运转的一种必然，而现在内部流传的最广泛的一种看法就是，人类将迎来又一次的进化里程碑，这些人，也许只是第一批人，人数想对于浩荡的大陆来说，并不多，所以观察、合作、和平，才是这个时代的主旋律。”

　　杜宇对这段有些带有官腔的话似懂非懂，只是下意识的想到了杜尔九世在国宴上当众对自己褒奖时候的那一些话，虽然明知道对方讨厌自己讨厌到骨子里，可是仍然可以脸不红心不跳的打着赞扬的官腔，眼前这话，和那些有着异曲同工之妙。

　　不置可否的笑了笑，杜宇瞄见王啸同样露出一丝古怪的笑容，也向着自己瞟来，想来这个耿直的老爷子，也不大习惯这些定义式的言论吧，这让杜宇对王啸的好印象更深了一些。

　　“小宇，其实这次叶岚到来，是想通过我，和你结识并且请求帮忙的。”王啸轻咳了一声之后说道。

　　“哦？他们是怎么知道我的？”杜宇随口问道。

　　“呵呵，杜宇，二十岁，籍贯不明，二零一一年六月中旬出现在C市某大学校园内，不久后展露一些奇怪的能力，与已知异能者能力不同，能力值神秘，来历神秘，寄宿于王啸家中，参与过几次异能界的战斗。”叶岚笑呵呵的念了一段资料，显然相关的资料还有很多，只是摘要了一些。

　　杜宇听到这里，眼睛微微的眯了起来，看来这个世界，并不是完全的任由异能者或者其它能力者自由发展，而是随时对这些有限的人保持着一定程度的监控。

　　“看起来，你们所谓的观察、合作的手段，还是不错的，连我这个小人物都有这样的记载，那些大的异能者家族，岂不是更加的详细。”杜宇的话里带着淡淡的讽刺。

　　没有在意杜宇话中的嘲讽，叶岚清楚自己此行的目的：“国家服务于十几亿的人民，我们要在一定程度上保证每一个活跃的异能者或者能力者都不会对这个世界产生不可逆转的影响，而通过一段时间的观察以及王啸老首长的担保，今天来到这里也是正式的通知你，国家将不再对你进行私人的监视。”

　　杜宇眉毛一挑，对方此时的诚意，让他隐隐的觉得有些不安，回过头望了一眼王啸，果然王啸在一阵沉默之后，说出了叶岚此行的真正目的。

　　“小宇，还记得我和你提过的那颗外星巨蛋么？”

　　……

　　【每日语录】：【1、政治老师新婚，上联：一上一下共创和谐境界；对：一进一出造就一代新人。横批：生命在于运动！2、历史老师二婚，上联：夜袭珍珠港美人受惊；对：两颗原子弹日德投降，横批：二次大战。3、数学老师新婚，上联：开括号解平方只为求根；对：穿原点过曲线直达终点。横批：0大于1。】


第七十三章 【巨蛋生死进行时】（一）

　　外星巨蛋？！杜宇脑海里第一时间闪过了发生在那里的故事。

　　乌兰、吕健，以及王啸之前部队的事情，当然最让他念念不忘的，恰好是后来国家方面出面不允许再次介入此事以保证秘密不再外泄的举措，让杜宇不屑了很久，此刻再次提起这个地方，杜宇俊秀的眉毛忍不住皱了起来。

　　“记的，这次的事情和那里有关？”杜宇的声音有些低沉，包含了一些比较抵触的情绪。

　　“没错，那里早已经是隔离区，不允许进入，但是一直在监视范围内，最新的情报显示，巨蛋内沉寂的外星生物，似乎已经又开始活跃，并且巨蛋外表的反光涂层也已经有了破裂的痕迹，似乎要发生什么事情。”王啸明白杜宇抵触的原因在哪里，所以低声解释道。

　　关我什么事……杜宇心底嘀咕道，这个世界的重型火力这么强大，各种类似大型魔导炮甚至威力更在其上的武器比比皆是，为什么偏偏来找王啸这个早已归隐的老人和什么也不懂的自己呢。

　　杜宇下意识的哼了一声，没有发表意见。

　　叶岚见气氛有些尴尬，只能开口继续解释：“这一次，有关部门希望得到最真实的信息和材料，同时执行抹杀计划，也就是说，这一次不能动用大规模的武器来闹出太大的动静，毕竟虽然那里是长白山区，但是周围还是有许多的生物和居民，只是被隔离开而已，大规模的武器，担心引起国际方面的注意和误伤。”

　　杜宇的脸色稍为好看了一些，不过叶岚等人可能永远也不会知道，虽然杜宇出现的比较离奇，但是却也想不出他是来自另外一个空间，不但对这个国家，对这个星球暂时也没什么归属感。

　　“那为什么找到王叔呢？难不成还要他亲自去指挥，他可是一把年纪了，而且前阵子还生了一场大病。”杜宇左顾而言他的说道。

　　“我们的确是想让王首长……”叶岚的话刚说到一半，杜宇的眉头就皱的更深了，似乎只要这句话说出来，他就会立刻表示自己不参加这次的行动，所以说了一半，叶岚就打住了念头；“我们原本是想让王首长参与的，但是也如你所说，他的年事已高，身体又不太舒服，所以才想拜托你陪我们去一次。”

　　杜宇歪着脑袋看了看叶岚，又看了看王啸，王啸的脸上带着一种说不出的意味，杜宇一时也无法分辨出他到底要表达什么意思，看来只能先把这个家伙给打发走，才能进一步的沟通了。

　　“我需要一点时间考虑和准备，所以你可不可以明天再来？”杜宇考虑了一下之后，选择了委婉的逐客令方式，当然这种方式他觉得委婉，叶岚的脸色却不怎么好看了。

　　也难怪他会有这种不切实际的理所当然想法，毕竟按照规矩，异能界的人如果面对国家的相关请求，都会乐于帮一把手来加强双方的关系，那些无组织的异能者更是希望抱住某颗大树，何况公民人人都有的爱国主义作祟。

　　但杜宇偏偏是个异类，叶岚想到的，杜宇一个都没有想到，他现在的想法如果叶岚知道，估计会被气的吐血，因为杜宇正盯着王啸桌上王露阳的照片想象着如果某天她穿着泳衣比基尼陪自己浪迹天涯该是多么销魂的事情。

　　不过那副专注思索的表象还是让叶岚忍住了即将脱口而出的责问，向王啸行了一个标准的军礼，然后对杜宇微微点头致意，转身离开了王家，带着一肚子气回到下榻的酒店。

　　看到他离开的背影，杜宇回过神来望着王啸：“王叔，我刚才忽然想到，如果只是单纯的有活动迹象，国家内部的高手应该可以自己解决，为什么又通过您来找到我帮这个忙呢？”

　　王啸眉毛一挑，对杜宇的话表示很赞赏：“没错，因为根本不是有活动迹象，而是已经有怪物冲出到周边的山区伤人了，军队花了很多力量才将率先醒来的这种怪异生物击毙，可付出的代价也不小，所以才想要联系你们这些有特殊能力的人集中消灭这个潜在的威胁。”

　　我怎么总觉得，在叶岚的眼里，我才是潜在的威胁呢……杜宇心里想道，不过这样的话当然不会当着王啸的面说出来，毕竟对方是自己尊重的长者，相信王啸在不知道自己来历的情况下，给自己这样一个机会也算是为了我好。

　　“而且，我仔细的想了一下，异能界我虽然接触不多，不太清楚到底是怎么样一个情况，可是能力代表责任，一味的享受能力带来的快感，是无法给自己带来更多的提升的，所以我推荐了你，那些怪物，对我们这些普通人可能是个威胁，但是对于你们，还不至于造成太大的麻烦。”果然，王啸继续说出了自己这么安排的目的，历练，是这个外表和平的时代，最稀缺的经历。

　　稀缺产生价值，所以在某些人的眼中，这样的机会千载难逢，所以叶岚才会对杜宇明显不太感兴趣的态度而气愤。要知道有多少强悍的特种兵或者异能者都希望在此时为国家做一些事来换取一个关注或者预支的保护。

　　毕竟略微明白一点的人都懂，国家和异能界，早晚要有一个从属关系，任何国家都不会在眼皮子底下允许这样一群有着足以修改历史能力的人悠哉的享受下午茶。

　　所以当他们找到已经退休的王啸时，根据资料，对他推荐的杜宇也是表示了极大的兴趣，一个虽然身份不明，但是明显有着强大实力的人，恰恰是这种任务最需要的，至于保密措施，只要在事后对他进行足够的利益补偿，相信还是足矣保密的。

　　最主要的是，这次任务的代号是“抹杀”，国家对这些外星生物的包容和外层研究已经足够的多，他们现在需要一些活生生的实验对象，说起来残酷，却也不过是一个种族对另外一个种族的弱肉强食罢了。

　　叶岚很清楚，王啸很清楚，杜宇不清楚。

　　杜宇抵触的原因如果说出来，可能别人会觉得很可笑，因为他不属于这个世界，所以对其它不属于这个世界的生物有着一种天然的亲近感，虽然他还没有见到这种生物的凶残和狂暴，但是第一反应总是不想贸然的去接受这个所谓的抹杀计划。

　　“王叔，我不怎么想去。这一切本也和我无关。”杜宇沉默了一会之后表达了自己的看法。

　　王啸也是一阵的沉默，事实上，推荐杜宇也是身不由己，因为对方拿着杜宇的相关材料找到他的时候，他也只能顺水推舟的推荐一下，甚至之前杜宇的种种情况，他都没有主动交由特勤部门备案，对于一个和自己息息相关，并且救过自己的杜宇，更是他看好的晚辈，王啸和杜宇的想法一样，希望他有一个安静的生活。

　　“如果有选择，我也不想让你去，但是据情报显示，巨蛋内的生物在离开巨蛋之后做的第一件事，就是杀掉它们所看到的任何生物并且吃掉进化，这样的隐患，如果不在最初的时候消除，日后也许就会伤害到我们的亲人、朋友，我知道你对这些有些抵触，我也不愿你去，可是我的能力消失，总是要有人站出来为这些事情承担一些力所能及的帮助，所以我才顺着他们的话推荐了你。”王啸的声音里，透露着一丝不甘，抑或是无奈。

　　看着王啸花白的头发，杜宇没来由的心头一阵烦躁，异能者集会在即，自己答应郁金香陈彬寻找龙骨失落地的事情还没有落实，各种各样的事情等着他去做，可是他却又要面对这个突如其来的任务头疼。

　　“我过几天要出门参加异能界的集会，所以如果参与这个任务，我希望越快越好，那个叶岚，就由王叔代我知会一声吧。”杜宇无奈的说道，其实他很想说，无论这个世界怎么样，他应该都可以保护好自己身边重要的人，可是他毕竟也只是一个年轻人，个人英雄主义的种子还未消散，思索了一阵之后，无奈的答应了王啸的请求。

　　王啸满意的点点的头，杜宇能够愿意帮助国家方面出面处理问题，无论最初的想法如何，只要踏入这个圈子，总是对未来多了一份保障，也算是自己对他的另类保护吧。

　　和王啸告别，杜宇又跑下楼，独特的直觉，让他做了一个决定。

　　“妞妞，我想你陪我去执行一个任务。”杜宇看着懒洋洋趴在那里的妞妞说道：“我知道自从你看到阳阳以后，就不怎么愿意和我呆在一起，我也想不透为什么，不过这次我总是有不太好的预感，所以很可能会借助你的帮助。如果以后我能回到我们的家乡，我一定会把我们的契约解除，让你做一条自由的龙。”

　　杜宇很认真的盯着妞妞说出上面的话，妞妞有些诧异，歪着脑袋看着杜宇，虽然它不能说话，但是人类的语言还是通过传承懂得的，鼻子喷了一下，表示同意杜宇的意见。

　　不过它当然没有办法告诉杜宇为什么自己更喜欢王露阳多一些，否则杜宇知道了以后，一定会和它做出差不多的反应。

　　忽然响起之前陪着妞妞玩耍的王露阳不知道去了哪里，杜宇一个人百无聊赖的席地而坐，靠在妞妞的身上打盹，对于这个所谓的抹杀任务，杜宇好奇中又带着一丝忧虑。

　　好奇是这样一颗赋予了吕健无尽星空流火能力的巨蛋到底来源于何方，忧虑的是有过王啸的故事做为前科，这些生物到底会对这个世界有什么样的影响，他也猜不透。

　　不过好在自信尚在，在杜宇的世界，有一句古来的谚语：群居的野兽不足惧。

　　说的是生物的基本动态，越是危险的生物，越是喜欢独居或者极少数同类在一起，其余喜欢群居的动物，多是由于心中莫名的寂寞或者恐惧而强行聚集在一起，实力却并不怎么厉害，罗德大陆上最强大的十级巨龙，几乎都是每只独占整座山头，九级的剑狮兽则是独霸一片树林，而群居的最凶猛的动物，也不过是六级的疾风狂狼。

　　所以在知道了那些诡异的群居悬挂生物以后，杜宇反而没有什么畏惧，只是隐隐的觉得有些不妥，至于哪里不妥，他又说不上来。

　　……

　　C市的香格里拉酒店1705室内，叶岚的房间正有一个人等待着他的归来，安静的坐在那里，轻轻拿起桌上的红酒小酌一杯，一丝声音都没有发出来，仿佛只是一道虚影。

　　门外响起叶岚的脚步声，沙发上的男子放下酒杯，目光移向了门口。

　　一肚子气的叶岚，回到酒店时心情也未平复，先是之前杜宇在他的面前玩了一手战力值瞬间翻倍的把戏，再对他所表现出来的谦虚和骄傲毫不在意，让他有些把握不住那个男孩的真实想法。

　　看来不是一个好控制的棋子呢，叶岚推开门的时候想到。

　　打开门以后，望着沙发上坐着的人影，叶岚的瞳孔迅速的收缩，同时左眼上的战力值分析器迅速的开启。

　　一阵噼噼啪啪的响声从这个国家最尖端产品的边缘传出，叶岚不可思议的看着对方的战力值渐渐的超过常规范围，渐渐向红色的承受能力区域冲去。

　　没有犹豫的摘下左眼上的探测仪，迅速的丢到一边，“啪”的一声，仪器因为承受不住战力值狂飙的压力而片片碎裂。

　　而此刻对方却依然坐在沙发上一动不动，只是双目中闪烁着淡蓝色的光芒，紧紧的盯着叶岚。

　　良久，对方才站起身来，对着惊愕的叶岚微微躬下腰。

　　“叶队长你好，我是三队的新队长，第一次见面，你可以叫我……银龙。”

　　……


第七十四章 【巨蛋生死进行时】（二）

　　一时间，叶岚脑海里闪过了很多奇怪的念头，但是这些念头，大多是震惊的念头，因为眼前这位素未谋面，但是却大名鼎鼎的家伙此刻正安静的站在自己的面前，还显露了一手如此强大的战力值。

　　之前有提到过，特勤处除了一些真正强大的单兵强者之外，也会有一些脱离俗世的异能者或者其它能力者服务，比如当年带领王啸第一批特种部队处理灵异事件的大师，比如那些可以看到很多人无法看到东西的灵媒，都是特殊力量的变种，这样的人都属于国家的保护行列，在某些时候，为国家出力。

　　而当第一批主动觉醒的十二个异能者之后，各地随着时运和天地力量的微妙变化，诱发了更多有着良好传承基因的人开始觉醒，而这些人，有的被十二系的强者招揽，有的成为某些杀手组织的王牌，而还有一部分，则被国家分了一杯羹，收入帐下。

　　眼前的这个新晋第三队的队长，就是主动帮助国家的早期异能者之一，说起这个人，叶岚之所以会露出如此惊讶的态度，完全是因为眼前的这个人严格说来，根本不算人……

　　因为即使在特勤局，这个人的军功嘉奖纪录和违纪纪录几乎是一样多，并且是很多的那种。此人有一个奇怪的习惯，每一次漂亮的完成国家托付的任务之后，都会再做一件严重违纪的事情，似乎不这样做，他就找不到生存的意义一般。

　　所谓的违纪当然不是太过恶意，只是私自利用能力去揭发某贪官的“另类日记”或者录像照片，将国外某秘密来访的间谍不经请示就打成残废，无视国家的规定私自进入某些圈禁起来的基地或禁地，让这些地方承受着暴露的危险。

　　总之这些事情数不胜数，而且此人的行踪诡秘，相比其它特勤人员的例行在岗，这些加盟的异能者总是有着更多的自由，但也有着束缚。

　　所以他是第一个成为队长的外系异能者，也是已知的特勤人员中非常强大的存在，却更是另所有人都无奈的角色。

　　特勤局有一个习惯，在银龙执行任务的时候，不必跟太多人，但是当他完成任务以后，就需要至少派出十几个人跟踪他，以便在第一时间为他惹出来的麻烦擦屁股。

　　前阵子第三小队队长空缺，这个让人头疼的家伙终于坐到了这个位置，一直慕名，想不到对方此刻却站在自己的面前，让叶岚怎么能不惊讶。

　　“银龙队长，你怎么会在这里？”叶岚努力的平静一下心情，心想妈的，这家伙不是看自己不爽，然后刚完成任务来找自己晦气的吧。

　　仿佛看透了叶岚的担心，银龙对着叶岚忽然有些无奈的笑了起来。

　　不得不说，虽然同为男人，但是叶岚还是很欣赏眼前这个人的笑容。

　　一张相貌普通却又有着淡蓝色眸子的脸，让人看过一眼之后，会很快忘记，却又不自觉的想起那和天一样颜色的双眸，仿佛就在某处安静的望着自己。

　　深邃无边的双眼，时刻给他盯着的人一种置身汪洋的感觉，温润深邃，无穷无尽，可是当他笑起来的时候，却又好像立刻由无边的海洋变成了温泉，暖暖的人畜无害，洁白的牙齿看起来特别的真诚。

　　当然用牙齿来形容一个人真诚的确是比较奇怪，可是空姐考核中有一项很重要的指标，就是咧嘴笑的时候，要正好露出八颗牙齿，这是一个标准美女或者帅哥必备的要素，只要满足这个条件，那这张脸就不会差到哪里去。

　　感受着叶岚的小心翼翼和防备，这个叫银龙的三队队长无声的笑了起来。

　　“我不是来惹事的，我今天来这里，是因为上面通知我，这次的抹杀行动，由我和你一起负责。”银龙继续表露着那副人畜无害的笑容。

　　叶岚的眉头一皱，心里生出一丝淡淡的不快，原因很简单，特勤局也属于军队系统的一环，而军队系统中最重要的一个环节，就是任务分工的明细。

　　同样的一个任务，每个人或者每个小队的执行方式不同，配合程度也不同，贸然的增加新人，会打乱这个小集体的节奏，让杜宇参加已经属于特例，现在和自己同一级别的三队也要插手，让叶岚的心里有些不痛快。

　　总是有种不被信任的感觉。虽然不好当面说什么，但是叶岚的表情已经将他心里的想法表达了出来。

　　“别担心，只有我一个人参加，而且主要指挥权在你，我只负责主攻，你负责协调。”深邃淡蓝的眼睛中闪过一丝了然的目光后，银龙继续开口说道。

　　“原来是这样，那就要委屈银龙队长和我们一起行动了，不知道你对这次任务了解多少？”叶岚点点头问道。

　　“很多，包括你刚刚从那个叫杜宇的异能者那里回来，我都了解，所以也正想问你的收获如何，对方是一个和我一样心里充满了浓郁的爱国主义情结的人么？”银龙缓缓坐回沙发，依旧没有发出一点声音。

　　叶岚走过去在桌子上倒了一杯红酒一口气灌下去，长出了一口气后说道：“不太满意，对方似乎不大配合，不过也能理解，你们这些异能者，总是有着自己的考量和思考方式，无法强求，不过他既然是王啸老首长推荐的，想必还有转机。”

　　银龙没有说话，只是安静的从怀里拿出一份资料查看，如果杜宇在的话，一定又会惊讶起来，因为这上面有着他几乎所有的资料，而这些资料包括了他和异能界几个家族的关系还有一些战斗简单纪录，却没有具体的战力值。

　　“战斗能力如何？你带着那个战力值测试机，应该有所了解吧。”银龙看了一会之后，忽然抬起头问道。

　　“很奇怪，他的战力值属于复合型，比较罕见，战力值上升速度完全没有规律，三千基础战力值，在一瞬间就可以翻倍，而且还是控制在小范围内，虽然看起来没有你刚才那么安静的爆机，但是总觉得体内的能量应该不低，至少在特勤局，除了你们这些同类强大的异能者，应该没有人是对手。”叶岚回忆着之前和杜宇见面时候的细节缓缓的说道。

　　银龙对叶岚口中的“你们同类”这样的词汇有些不满，不过脸上是没有表现出来一丝一毫，任务期间，他是全世界最冷静的人，任务之外，似乎任何他看不顺眼的人和事情都会成为他发泄的目标，这也是让所有认识他的人头疼的地方。

　　屋子内的空气仿佛也停止了流动，静默的让叶岚觉得自己的双手都不知道该放在哪里，面前的这个人，安静的好像根本不存在，却又仿佛无处不在。

　　良久，银龙忽然抬起头，望着叶岚：“我能抽烟么？”

　　……

　　孤单的少年总是心里充满了一样的热血，虽然这样的评价不属于杜宇，但是却属于王聪。在得知了杜宇即将去那个影响了王家两代人的巨蛋执行所谓抹杀计划之后，王聪当即表示自己就是那个决心为国家出力，努力成为大英雄的人物。

　　甚至他又从杜宇那里要来那柄“流火”长剑，当着王啸的面来了一个满园残影来证明自己已经不是当初那个只会近身肉搏的菜鸟，也是一个另类的格斗家。

　　虽然王家的三个孩子，老大王臣注定要接受家族企业，成为商场征战的名流，老三王露阳毕竟是个女孩子，将来也要嫁人，而恰恰位置最尴尬的王聪却又一副不知所谓的样子，让王啸总是头疼。

　　此刻他主动要求为国家出力，去那个故事开始的地方替王啸做一个了解，让王啸既欣慰，又担忧，自己的孩子，总是不舍得让他去冒险，就算一辈子一事无成，那也是自己的心头肉，总不能说丢到某个危险的地方就丢。

　　那些大义凛然的家长，也大多存在于某些特定的小说里，真正的父母，总是会在关键的时刻展露他们犹豫的亲情。

　　可当他苦口婆心的劝慰杜宇参与这个行动以后，如果对自己的儿子依依不舍，那不用杜宇表示什么，王啸自己也会觉得有些过分，虽然杜宇不想王聪跟着的心思更重。

　　谁知道会不会再有个什么游戏，让这家伙拎着这柄长剑四处杀人。杜宇心有余悸的想到。

　　不过显然王聪的坚持还是有一定效果的，在王啸和叶岚的电话里，委婉的表示了自己的孩子也想一同前往的心思，并且承诺他的能力足以自保，不输给特勤局的能力者，而且也不需要特殊照顾，为了达成这个目的，王啸甚至不得不说杜宇要求必须有王聪陪同才去，让杜宇在一旁无奈的看着王聪志得意满的笑容。

　　带着王聪，总感觉像带着一颗定时炸弹一般，既然已经知道那天的游戏并不是幻境，那么那抹火红的剑气也就是依然存在的。

　　“你不陪你那位新认识的红颜知己了？你不是还作了首诗给她么？”杜宇想起了那天的少女。

　　“不陪了不陪了，她好像突然有什么事离开了，把我自己扔在那，也没留联系方式，估计以后也没什么机会见面了，比起泡妞，大丈夫当然要马革裹尸，战死沙场啊！”王聪长剑一挥，意气风发的说道。

　　“滚！晦气，只是一些小小的外星生物，什么马革裹尸的，自己去用头撞墙一百下去去晦气。”杜宇作势要施法，王聪笑嘻嘻的蹦着跑开。

　　看着两个人嬉笑打闹，王啸无奈的摇了摇头，自己年轻那会，岂不是也因为一个偶然的念头就进了军队，然后一路为国家效力，如果这次任务顺利，王聪的能力得到肯定，那么以后为国家服务也未尝不是一个好的出路。

　　心里转着无数的心思，却忽然见到旁边一直闷不吭声的王露阳，脸上带着一丝淡淡的不安。

　　“阳阳？”王啸试探着问道，不过大概也能猜出她的心思，从小她就和二哥关系最好，王臣虽然对她处处照顾，可始终是个闷葫芦，不太爱讲话，所以当初杜宇见到王露阳的那天，连叫自己妹妹上车都那么言简意赅。

　　而后的杜宇，和王露阳之间的感觉渐渐萌发，明眼人都能看得出两个人的眉来眼去，当然了，更多的是杜宇抛个无耻的媚眼，王露阳狠狠的瞪过来，权且当作是眉来眼去吧……

　　可是自从这股感情渐渐的萌发，自从两个人“牵手定情”之后，杜宇就一直处于麻烦中，不断的奔波和出事，似乎一刻也停不下来，就连安稳的陪着王露阳上学，都会发生离奇的“游戏事件”。

　　这种事情在杜宇看来，就是最新学会的一句拽文词：天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨……云云，可是在王露阳看来，却觉得有些不寻常。

　　似乎只要杜宇和自己走的过近，就会发生事情，虽然那些事情都绕过自己，直接降临到他的头上，看似无关却又息息相关，让她心里总是有些难受。

　　难道是自己给他带来这些错综复杂的事情？让他原本一个只是有些贫嘴的大男孩不断的卷入异能、绑架、暗杀，甚至现在国家机关也已经开始对这个人注意起来。

　　“要不，我也陪你们去吧。”王露阳忽然开口，这是她在经过了很多心里斗争之后，忽然间的想法，如果真的是自己给他带来的这些，那就让自己陪着他一起去经历好了。

　　“不准去！”三个声音同时响起，杜宇、王啸、王聪同时板着脸否定道，这样整齐划一的否定让王露阳立刻愣在原地。

　　这三个对她都很重要的人，竟然如此惊人的表示了自己的意见……

　　……

　　香格里拉的房间内，银龙安静的踱步走着，忽然放下那几页材料。

　　“叶队长，我想我要亲自去见见杜宇和王老爷子的孩子”

　　……

　　【每日语录】：【有时候，我们愿意原谅一个人，并不是我们真的愿意原谅他，而是我们不愿意失去他。道歉并不总意味着你是错的，而对方是正确的。有时它只是意味着相对自我而言，你更珍惜你们之间的关系。】


第七十五章 【巨蛋生死进行时】（三）

　　无论是出于对任务完成度的考量，还是对杜宇的好奇和王聪的不放心，当叶岚转告银龙王啸的意思的时候，银龙的眼神还是出了一丝微微的动摇。

　　事实上动摇的同样还有叶岚，因为这种国家性的机密任务，临时增添人手明显是违规的，可事实上，王啸昔年的位置决定了这类事情他拥有极大的建议权和推举权，所以虽然做为这次任务的领导，叶岚仍旧有意无意的告诉了银龙，想看一下他的看法。

　　银龙湛蓝色的眼睛里闪烁着不明的光芒，为人处事都有些不按规矩来的他，自然不会介意任务中多一个帮手，虽然他心里认为这种任务自己就可以完成，好奇心起，所以提议去见一下这两个人。

　　而当王露阳提出想要一同前去的时候，剩下的三个人不约而同的表示了反对，甚至王露阳表示妞妞可以保护她的时候，几个人仍然不同意，这一次王啸甚至不必考虑杜宇的想法，如果日后王臣接管了企业，王聪有幸为国家服务，那么剩下的这个小女儿，王啸希望她能够开心平静的渡过此生，前阵子的事情余波未平，王啸不敢让她再涉险。

　　不一会接到了叶岚的电话，委婉的表示，这次任务小队的另外一个重要人物想要见一下这两个人，增加一下彼此的熟悉，话说的好听，王啸自然能听出话里的意思，王聪是什么人？除了自己家里的清楚以外，对方肯定是要派人考核，王啸挂掉电话，和杜宇王聪说明了一下情况。

　　杜宇和王聪同时撇了撇嘴，有关部门的客套话总是让人一下子就找到漏洞和发现疑点，不过两个人都没有特别的在意。

　　“那我们需要沐浴更衣一下，等待这个人的到来么？”王聪有些不快的说道，说是来看两个人，其实也就是来看自己会不会拖后腿罢了，王聪刚刚燃起的精忠报国之心有些发凉。

　　“我觉得我们应该设计一个牛逼点的欢迎仪式，他既然是来掂量我们分量的，我们何不也掂量一下他的呢？”杜宇立刻两眼放光，火上浇油的说道。

　　王露阳看着立刻猥琐的凑到一边商量的两个人，无奈的转身回屋，心里装了很多事，却不能说，也不知道该怎么说，想要和他们一起去冒险出任务，自己却又没有什么异能魔法，只能老老实实的在家里呆着。

　　她虽然向往平静的生活，却也享受那些刺激冒险的日子，让生命充实一些，不至于总会一个人寂寞。

　　……

　　银龙问明王家的位置后，一个人坐着公交车来到王家的附近，再徒步走来，这是他一个很怪异的毛病，明明极度的安静，却喜欢喧嚣，所以他喜欢公交车，喜欢看一整个车厢的人因为自己而变的完全安静下来的感觉。

　　C市的夜晚少了白天的燥热，静谧的郊区只有微微的虫鸣和漫天的星斗，这样的夜晚，无疑是杀人越货、泡妞闲逛的好日子。

　　奇怪的是，相对于周围别墅的灯火通明，王家却漆黑一片，死寂无声，大开的院门像是一张邪恶的大嘴，吸引着不明真相的人前去探查，银龙微微皱了皱眉，仔细的看了一下门牌号，确认无误之后，谨慎的迈步进门。

　　已经通知了对方自己会过来，可是时间不长，家里却好像一个人都没有，让银龙的心有些忐忑，院子里也是一片寂静，似乎真的不在家，银龙不知道自己是不是该给叶岚打个电话询问一声。

　　忽然前面一声短促的叫声吸引了他，好像被强行捂住了嘴，声音甫一出来便被捂住，银龙的眉毛一挑，身子像幽灵一般快速的接近那个位置，他并没有杜宇那般强悍的精神领域，耳朵微微的动了几下，听到后面有微弱的呼吸声。

　　借着星光，一个人躺在地上，肋下似乎还插着一柄长剑，地上一滩看不清楚的东西，似乎是血，微弱的呻吟声传来，银龙慢慢的靠近着。

　　一个年轻的男子躺在地上，看起来奄奄一息，考虑到这家的身份，银龙立刻一个闪身过去轻轻的托起对方的头。

　　“喂，你怎么样了，这里出了什么事？”银龙压低声音在这名男子的耳边问道。

　　男子嘴角喃喃的低语，银龙侧过耳朵去听他到底说什么。

　　忽然王家整个别墅的灯火突然亮起，银楼的脚踝忽然被一股强大的力量给束缚住，怀里这个奄奄一息的男子忽然嗷一嗓子在银龙的耳边大叫了一声。

　　被束缚了脚的银龙下意识一退，一个跟头摔坐在地上，可是他下坐的地方又突兀的出来一根土柱……

　　“Surprise！！”怀里原本奄奄一息的王聪突然跳起，灯光下，那柄长剑原来只是在他的肋下衣服内穿过，不注意看以为是洞穿，而杜宇则弄了一个小的结界将自己隐藏在旁边的屋子后面，趁着银龙专注于王聪死活的时候，用土龙缚将他抓住。

　　而上面负责灯光的，自然是已经被这两个无耻的人带坏的王露阳，其实原本她还有一个更离谱的建议，就是把妞妞埋在王聪的身子下面，等银龙过来的时候，忽然跳出来，双重惊吓，给他留下一个终身难忘的印象。

　　王聪快乐的鼓着掌，杜宇也笑嘻嘻的走出来，完全无视了银龙想要伸手抚摸一下屁股后面被石柱顶到的菊花的尴尬脸色。而一直以来的淡漠神色，也仿佛被某处的疼痛憋的铁青。

　　杜宇优雅的行了一个贵族见面礼，伸手撤掉了土龙缚，看着完全惊呆的银龙，微笑着说道：“您好，想必您就是来‘检阅’我们的领导了吧，我们特意准备了这样一个欢迎仪式来迎接您，您的屁股没事吧？我们就是开个玩笑……”

　　王聪也一脸谄媚的走过来：“听说你们这些人，平日里都是没什么娱乐的，所以我们特地设计了这个情节，让您高兴一下，明天我们就要一起执行任务了，也彼此先增加一点熟悉和好感。”

　　好感？银龙现在脸色仿佛一颗青茄子一般，这两个人一唱一和，加上不知名的控制灯光的人，让自己的后面现在火辣辣的疼，这叫增加好感？

　　由于别墅主人的身份，加上没有想到对方竟然会用这种方式“欢迎”自己，所以银龙在不经意间，就吃了一个小亏，看着两个人一脸纯洁的笑容，他倒是真的说不出来什么，他现在最想做的事就是赶紧离开这个鬼地方，然后检查一下自己的菊花是否有什么伤害……

　　“哼，没事，明天出任务，我想过来看看你们准备好了没有。”银龙尽量控制自己的声调，以免情绪影响到自己一贯冷清的态度，也防止自己会忍不住出手伤了对方。

　　接着头也不回，走路姿势怪异的离开了，甚至连自我介绍都懒的做了。

　　杜宇和王聪面面相觑，不知道是不是该开口挽留一下。

　　“宇哥，他不会生气了吧，我就是吓了他一下啊，也不至于这么小气吧？”王聪纳闷的问道。

　　“哦，这事怪我，他坐下的时候，我下意识的在他的屁股后面立了个土柱，估计是顶到哪了吧，你别这种眼光看我，我真的是下意识的。”杜宇一脸尴尬的解释道。

　　“……”

　　当银龙回到酒店的时候，叶岚急忙上前询问情况，银龙坐在沙发上，一口气喝光了杯子里的红酒，长出了一口气，冷静了一下暴躁的心情。

　　“两个人，其中一个拥有古怪力量的应该是杜宇，在他出现之前，我完全察觉不到他的气息，一种可能是他有独特的隐藏行迹的方式，另外一种就是他本身的实力不足以让我察觉到他，能力古怪，感觉不到力量的波动，并且相当的出奇不意，另外一个人自然就是王老爷子的公子，身边有一柄奇怪的长剑，那柄剑似乎很排斥外人，我试着感应了一下，有一股奇怪的力量，但是对他却没有那种排斥，和传说中的灵性剑体有着异曲同工之妙，两个人，从短暂的接触上来说，应该都不错。”虽然吃了小亏，可是银龙依旧一口气对叶岚说出了短暂接触后的结论。

　　叶岚点点头，银龙的感觉应该相当具有权威性，既然他表示这两个人可以，那就应该没有什么问题。

　　“银龙队长，你没在他们家多坐一会吗？我觉得他们还是挺好客的。”叶岚随口问道。

　　银龙的脸色一僵，身后的某处似乎还在隐隐作痛，右手不经意的握成拳。

　　“是很好客……而且是太好客了……叶队长，通知组员集合吧，明天我们就出发，尽快把交代下来的任务完成，听说巨蛋里的生物，有融合的迹象……”银龙说道。

　　“嗯，已经通知了，今天我也是接到了最新的探测报告，似乎巨蛋内的生物，正在进行一种奇怪的融合，只是周围已经全部封锁，暂时还没有得到最新的战力值报告，这个就需要明天现场勘探了……”

　　……

　　【每日语录】：【你可以沉默不语，不管我的着急；你可以不回信息，不顾我的焦虑；你可以将我的关心，说成让你烦躁的原因；你可以把我的思念，丢在角落不屑一顾。你可以对着其他人微笑，你可以给别人拥抱，你可以对全世界好，却忘了我一直的伤心。————你只不过是仗着我喜欢你，而那，却是唯一让我变得卑微的原因。】


第七十六章 【巨蛋生死进行时】（四）

　　事实证明，无论杜宇和王聪的恶趣味给第一次见面的银龙留下了怎么恶劣的印象，但是也丝毫没有影响到他对两个人实力的客观评价，也许王聪的实力并不是那么清晰，但是在银龙的眼里，能够驾驭灵器级别武器的人，应该也不会差到哪里，而且最主要的是，在他的心里，这次的任务也只能算是一个稍有难度的任务，并不值得自己一定要较真挡了老首长孩子的报效之心。

　　所以在经过一天的整顿之后，第二天的傍晚，早已陆续赶来的第一小队成员就集合起来，因为平日里这些人都是四散在全国各地执行各种奇怪的任务，这一次长白山区外星生物的动作，也让这群人难得的聚到了一起。

　　话说回来，特勤局的人，和正常的军队系统还是有很大的区别的，也让杜宇和王聪对这个系统的形象有了新的认识。

　　一直以来，铁血军人的形象都是王聪想起军队时候的第一反映，可是今天看着这些集合到王家的人，王聪真的不知道该说什么。

　　那边的胖子，背着一个巨大的箱子，里面不知道装了些什么稀奇古怪的东西，一身夸大休闲的运动服饰，肥胖的体型，似乎走路都有些费尽，不知道这样的人如果上了战场，是不是会因为目标太大而直接被集火秒掉。

　　甚至还有女人，当然王聪并不是歧视女兵，相反他相当尊重女兵，可这次的任务据说要打生打死，有关部门派这么一个娇滴滴的女人来做什么？而且临出发了，这个女人还在对着袖珍镜子补妆。

　　杜宇则不像他们一样，挨个围着王啸嘘寒问暖，整顿装备，或是冷冷的坐在一边不说话，比如银龙，天生的气质让他的周围静的就像一汪死水，波澜不惊。

　　这对于杜宇来说，简直就是个折磨，谁也不希望自己的周围有一个冷冰冰的人，一言不发，而且以把大家都弄的不说话为乐。

　　所以杜宇很无耻的走了过去，嘴里叼着一根烟，流里流气的蹲在了银龙的面前，饶有兴趣的打量着对方。

　　“昨晚你来也匆匆，去也匆匆，还没认识一下，我叫杜宇。”某人刻意提起昨晚的事情，让银龙古井无波的脸色忍不住抽搐了一下。

　　似乎自己长那么大，还没有吃过这种亏，一般人占了便宜也就算了，像杜宇这种占了便宜还卖乖的人，实在是有些讨厌，偏生对方还笑嘻嘻的和自己打招呼。

　　“我姓张，叫张银龙，是国家特殊能力管理处第三小队的队长，你叫我银龙就可以了。”出于礼貌，银龙还是自曝了家门。

　　“张银龙？为什么不叫张金龙、张铁龙或者张铜龙呢？”杜宇好奇的问道，金银铜铁，为什么单单选了第二个？

　　面对这个无数人想要了解，却从来不好意思问出口的问题，银龙忍不住咬了咬牙。

　　“张金龙是我邻居……”银龙此刻连一眼都不想多看杜宇，对方却毫不顾忌的把嘴里喷出来的烟雾弄到自己的脸上，虽然自己也喜欢抽烟，可是这种喷到脸上的二手烟，还是让他有些接收不了。

　　“啧啧，我还以为你家里有个大哥叫金龙，你叫银龙，你妹叫铜龙什么的呢。”杜宇有些恍然大悟的样子。

　　“你妹！”银龙忽然开口冲着杜宇说道。

　　“我没有妹妹啊，我是说，假定你妹叫铜龙，你怎么突然这么大的火气。”杜宇有些诧异的问道。

　　“你妹才叫铜龙，你全家都叫铜龙！”银龙忽然间爆发了起来，让杜宇实在是搞不懂到底发生了什么事情。

　　旁边的王聪早就笑翻了，心说宇哥你太萌了，你不知道“你妹”是骂人话么，还蹲到人家面前开口闭口你妹你妹的，换谁都得跟你急眼啊。

　　杜宇自讨了个无趣，站起身溜达到王聪的身边，小声的问道：“丫不会是真有个叫铜龙的妹妹吧，那这名字可略生猛了一点啊。”

　　“靠！你妹是骂人话，你蹲在人家面前问候他妹妹，他不出手揍你都算是轻的了，不过你刚才的表现不错啊，省得他总一个人坐在那，整的好像要把大自然都变成静止的一样。”看着那边的银龙也郁闷的点着了根烟，王聪笑嘻嘻的说道。

　　今天所有人里面，除了那个背着巨大箱子的胖子，就顶属王聪的装备怪异了，因为他的“流火”长剑太过巨型，在杜宇拿到的时候就没有合适的剑鞘，所以王聪连夜换了很多材质，动用了很多人力才终于做了一个合适的剑鞘，可是为了保证剑鞘的结实耐用，重量却也不轻。

　　王聪本来就不是什么壮汉，而且个子也才堪堪一米八左右，他想要学电视里面的大侠将这柄长剑斜背到后背上，却难免刮着地面，走起路来滋滋作响，好像手指间与玻璃摩擦般的刺耳，让人心里发毛。

　　所以他走了两圈以后，就被杜宇和王露阳强行按住拆了起来，让他对着镜子摆了一晚上的大侠范儿荡然无存，可是跨在腰间似乎也不太合适，现代社会，谁也不会在腰上弄个黑色大皮带什么的，那样帅哥的范儿也没了。

　　最后在王聪无尽的碎碎念里，只能决定像电视里面的尚方宝剑一样捧着了，虽然样子有些古怪，但至少活动算是灵便了，而现代社会，一个瘦弱的少年捧着一柄巨剑，似乎也有点动漫的味道。

　　至少周围人都用奇异的目光打量着王聪，对于真正的高手杜宇却没有那么注意，毕竟杜宇不会为了拉风而穿上他湛蓝色的法袍，手里再捏着“涅槃”法杖，杜宇是个注重周围环境的人，自己的世界，那样的打扮还说的过去，在这个社会，他可不想让别人把他当傻子看待。

　　第一小组一共十五人，加上三队队长银龙，杜宇和王聪，一行十八人，也算是浩荡，这次的任务由于是在深山老林的秘密地方，进入那里只有两种方式，一是步行，驱车到达没有山路的地方之后，再辗转到达目的地。二是空投，通过大型的军用飞机进行跳伞或者直升机进行近距离输送。

　　在叶岚和银龙进行商议后，决定用大型的军用运输机将众人直接空投到距离目标位置三公里的位置，进行扎营，简单探明一下周围的地形和进攻线路之后，第二天的白天再做具体的任务执行。

　　和王露阳简单的话别，甚至还无耻的骗了一个拥抱，当杜宇提出吻别的友好建议的时候，得到的是王露阳一如既往的白眼和胳膊后面的又一处青紫。让杜宇腹诽了很久，对于这次任务，他的准备倒不是很多，只是花了好大的力气，才把抱着王露阳大腿的“妞妞”强行拽下来，再费更大的力气给它塞进空间戒指，精神联系一切断，无视了妞妞在空间戒指内不满的抗议和咆哮。

　　不过王露阳知道杜宇有一个奇怪的存储空间，所以准备了大量的零食和饮料啤酒，那大大的一包，让众人都以为自己这次出去不是为了什么任务，而是野炊，可是当杜宇手指轻轻一动，这些东西就全部消失的时候，众人才对这个一直以来没有正眼看过的人惊讶起来。

　　当然，除了叶岚和银龙外，杜宇的资料并没有其他人看过。

　　这是杜宇第一次坐飞机，虽然速度不慢，但是和他之前看到的拉着一股长线破空而去的飞行器不同，这种飞机有着奇怪的颠簸感，虽然不是很明显，但是却让杜宇的脸色有些难看。

　　这种铁青的脸色，还是王聪自打认识杜宇以来第一次看到的，即使当初在世贸楼顶和吕健拼的两败俱伤，也没有露出这么难看的表情，一时间，王聪有些搞不清楚杜宇到底发生了什么事情，并排坐着的是银龙，其他人也没有什么难看的表情。

　　“宇哥，你是不是感应到什么了，怎么脸色这么难看？”王聪小心翼翼的开口问道，同时握紧了“流火”，他是很相信杜宇的感应力的。

　　杜宇脸色难看的摇了摇头，示意王聪不要和自己说话，眉头皱的更紧，似乎有什么大事即将发生，王聪纳闷的望向杜宇身边的银龙，发现他正流露出一丝幸灾乐祸的笑容。

　　“这位……呃，银龙队长，请问杜宇是不是生病了还是？”王聪下意识的认为这事情一定与杜宇有关。

　　“哼，他不是生病了，他是晕机！”银龙脸上的笑容渐渐的泛起，幸灾乐祸的意味更浓。

　　谁能想象的到，这样一个拥有神秘力量的人，却有着如此致命的毛病，晕机！飞机上的微颠簸和机体内沉闷的味道，比汽车和轮船更甚，不过一般有些能力的人，都能克服掉这个毛病，可是身边的杜宇却明显是晕机的症状，这让昨晚刚吃了一个小亏的银龙怎么能不幸灾乐祸。

　　“晕机是……呕！”杜宇侧过头想要问晕机是什么意思，可是一开口，一股一直强抑住的呕吐感仿佛找到了宣泄的出口，毫不顾忌的喷涌而出，让前一秒还幸灾乐祸的银龙立刻僵坐在那里。

　　因为空间原本就比较狭窄，杜宇的呕吐又是如此的突然，前一秒还沉浸在喜悦中的银龙没想到对方呕吐竟然不打转向灯，强行并道吐在了自己的身上……

　　“我草！”银龙嗷一声蹦起来，结果秽物还是粘到了身上，那身洁白的，装逼用的衣服，立刻勾勒出各种国家的地图，眼瞅着是洗不掉了……

　　“哈哈哈哈哈！”王聪和之前背着大箱子的胖子立刻毫不顾忌的夸张的笑了起来，这简直就是史上最完美的现世报啊，其他人虽然碍于情面没有笑出来，可是就连叶岚也捂着嘴开始咳嗽掩饰一下自己的面部表情。

　　“我去换套衣服。”银龙狠狠的瞪了一眼杜宇和王聪还有那个胖子，恨恨的转身向后面走去。

　　不过他倒是没有像其它书中提到的洁癖男一样，随身带几套干净的衣服，而是顺势换上了早就准备好的军用迷彩服，看来也是原本就打算更换的，换了一身迷彩之后的银龙，看起来精神了许多，似乎那种天生的淡然，也被迷彩服的斑斓中和了许多。

　　不过肯定是没有人愿意坐到杜宇身边了，大家都使劲的挤一下，以防止这种不开转向灯就吐的情况发生到自己身上，毕竟笑话别人还是很有底气的，换到自己身上，就没那么美好了。

　　杜宇有些尴尬的望着银龙，这种感觉他只有过两次，一次是坐车去滚石酒吧，路上第一次见识到的堵车让他有了呕吐的感觉，一次就是这样。

　　吐过之后，胃里舒服了许多，颠簸的飞机不知道过了多久，也终于快要到达目的地，外面的天色已经擦黑，不过盛夏的傍晚，还是能够看清，选好了之前就确定的宿营地，杜宇不等飞机降落，拉着王聪，不顾叶岚的反对，让他打开舱门就跳了下去。

　　高度已经不算离谱，舞空术这种小型的风系法术足以应付，飘落在地以后，扔下王聪，杜宇一个人跑到树后面继续呕吐，旁边的王聪则点着根烟看笑话，顺便打量周围的地形。

　　似乎这里是人工开辟出来的空地，只是不知道经历了多久，那些裸露的树根，都已经爬满了新的蘑菇或者是草芽，这里在整个长白山来说，应该还算是数目茂盛的地方，不知道是不是当初外星不明物体坠落于此，国家花了大力气植树造林来掩盖真相。

　　直升机在将众人和相应物资卸下以后，在杜宇想要杀人的目光中离开了，让驾驶员背后一阵发凉，当然他回去后发现后面运输仓内的秽物之后，破口大骂谁他妈的中午吃了宫保鸡丁这个事情就不提了。

　　虽然不是出来野炊，可是帐篷、睡袋、蓄电灯、食水等物还是一应俱全，几个人分头的搭置帐篷，王聪和杜宇自然不需要参与，他俩也不会这些野外生存的东西。

　　王聪慢慢的走到那个坐在箱子上抽烟的胖子身边，也点着了根烟一屁股坐在箱子上，幽幽问道：“胖哥，你这箱子里面装的都是些什么啊？看你走到哪都背着，也不怕沉。”

　　胖子憨憨的笑了，笑容让王聪看着很实在：“我是我们小队的火控手，这箱子里面装的都是各种炸药和调控设施，你别小看这个箱子，如果一口气全炸的话，能把前面那个山头给抹平一大块。”

　　胖子的话让王聪的烟不自觉的从手上掉落，又奇快无比的伸手捞住，然后想着自己竟然坐在一大箱炸药上，还抽着烟，就有点腿肚子转筋，打了个哈哈，摇晃着身子离开了。

　　古语说，从哪里跌倒，就从哪里爬起来，从胖子这里受到了惊吓，自然要从另外一个地方找回来，所以杜宇走向了那个看起来最人畜无害，低头整理帐篷的美女身边。

　　“嗨，美女。你身边总不会带着一大箱子炸药吧，今晚睡哪个帐篷啊？”王聪笑嘻嘻的问道。

　　这个女孩没有回头，而是伸手轻轻一拍，那个粗壮的楔子就连带着拉伸帐篷的绳子深深的陷入土中，力气之大，让王聪差点又把烟扔掉。

　　“就住这个帐篷，王少爷有什么事么？”美女回过头笑着问道，露出一口洁白的牙齿，可看在王聪眼里，却总像一只伺机弑人的怪物。

　　“没……没事，我就是关心一下同事……”王聪再次败退，回到杜宇的身边，脸色难看。

　　“麻痹，让不让人唠嗑了，这一个背着一大箱子炸药，一个一掌就把那么粗的一个楔子拍进地底下，这个什么管理处，果然没有一个正经人。”王聪小声的和杜宇嘀咕道。

　　杜宇摇了摇头，把在戒指里咆哮了一下午，有些累了的妞妞放出来，丢给它一大堆王露阳给带的零食，它才喷着气美滋滋的跑到一边啃去了。

　　周围的人明显对这只庞然大物突然的出现感到一丝恐慌，不过既然是杜宇带来的，也就放心了下来，没有人上前询问这到底是什么。

　　杜宇和王聪被安排到了一个帐篷，妞妞则不肯再钻回空间戒指，爬在帐篷外，捧着王露阳特意给她装的毯子，虽然那个小毯子对它庞大的身躯来讲有些可笑。

　　长白山夜晚的风，通过周围密集的树林，化作一缕缕诡异的气息，吹过帐篷，掀起一阵阵奇怪的声响，漫天的星斗似乎也随着夜晚的静谧而渐渐的沉睡，只是偶尔眨一眨的眼睛，看起来更像是顽皮的孩子偷看人世间。

　　奇怪的是，夏夜，却没有鸟叫，只有虫鸣，吱吱的声音，让王聪和杜宇这种第一次在野外过夜的人都有些烦躁，更别提门口妞妞的呜咽声，不知道是不是吃多了在梦里流口水。

　　睡不着，干脆就出去走走，夜已深，两个人悄悄的爬起来，走到快要熄灭的篝火旁，点着了一根香烟。

　　妞妞睡眼惺忪的望了他俩一眼，在得到杜宇没什么事情的安抚后，趴下又沉沉的睡去，似乎一点也不在乎即将到来的事情，只有鼻孔的不断抽动，暗示了它的警觉。

　　这是一座半荒的山，虽然有茂密的树林，却没法大规模的砍伐或者培植，因为外星生物的渐渐觉醒，让整个这一带都成了禁区。

　　按照杜宇的想法，既然不是特别麻烦的任务，不如傍晚的时候直接完成走人，何必露营一晚，而且还在接近任务区如此近的地方，甚至生起了一把火。杜宇不了解这些怪物的习性，不过换做是他在战场上，想要偷袭敌营抓舌头，绝对不会头天夜里在对方的大营旁边睡大觉。

　　可能是异能管理处的人，接触了太多夜间发生的可怕事，下意识的想要在阳光普照的日子去完成那些其实更黑暗的任务。

　　杜宇不想吐槽什么，只是望着天上的星星，吞吐着烟雾，装一下深沉来安旁边这位明显有些兴奋过度的王聪的心。

　　“宇哥，你说那些怪物，真的连那些高能武器都很难伤害么？老爸以前说那个故事的时候，当时非常先进的武器，也没有办法伤害他们呢。那个什么火控手的炸药，就能有用么？”王聪一脸兴奋的问道。

　　“笨了吧，知道为什么某些任务总是需要固定的人数么。是因为并不是所有的人都是战斗人员，比如战争，需要有人掌管后勤、维修、伙食、喂马、情报、联络，这些全在一起，才是一个团体，那个胖子的炸弹威力如何我不知道，但如果是掩护的话，则是非常好的选择。”杜宇吐了口烟，装专家解释道，其实他也不了解现代战争的逻辑，只是按照他自己所了解的自己世界的战争配备来讲。

　　虽然这个世界要进步很多，但是基本的战术思路应该大同小异。

　　王聪显然是这方面的白痴，对于杜宇所说的话也只能点头，每个少年都有一个个人英雄主义的梦，此刻的他正幻想着明日长剑一挥，大杀四方的场景。

　　黑夜的风除了送来一丝凉爽之外，还送来了一股异样的味道，这味道腥臭中带着一丝令人作呕的感觉，让杜宇和王聪的鼻子都是一皱，而后面的妞妞更是直接暴起扑到杜宇的身前，空气中一股不寻常的悸动让杜宇和王聪隐隐的觉得有些不妙。

　　而身后同时出现的，还有银龙和叶岚，这两个战斗系的高手也都第一时间发现了妞妞的异样，听到吼声之后出来，空气中弥漫的那股味道，也让两个人下意识的捂住了鼻子。

　　北边的树林方向，早已判别不出鸟兽的反映，因为此刻似乎周围的虫鸣也消失不见，一个黑色的影子在星光下快速的闪动，毫不犹豫的冲着篝火旁的几个人扑过来……

　　……

　　【每日语录】：【什么是兄弟？兄弟就是50年后你老了躺在床上，我问你喝水不？你摇头。吃水果不？你还是摇头。我再问：给你找个妞？你睁大眼睛，眼里闪着泪花兄弟，扶我起来试试……】


第七十七章 【巨蛋生死进行时】（五）

　　不知道是出于本能还是特殊的能力，伴随着一阵腥臭的风扑来的黑影直接绕过杜宇和王聪，而是空中折了一个方向扑向了边缘的一个帐篷，而那个帐篷的位置，恰好是之前那个大力美女所在。

　　“兴莉，小心！”叶岚脱口而出的呼唤声，才让大家第一次知道了这个美女的名字，与那个一掌把楔子拍进泥土的形象大不相符。

　　由于这次只有一个女生，所以她也拥有独享一个小帐篷的优待，原本就警觉发生事情的她，第一时间做出了反映，这次他们使用的野外军用帐篷，是那种很薄略略透明，但是防风性能极佳的上等材料，漆黑的帐篷内，微微反衬出星光，一个黑影快速的扑向了自己的帐篷。

　　这个叫做兴莉的美女的第一反应让不熟悉她的杜宇和王聪大吃一惊，不但没有立刻钻出帐篷，反而直接双脚一撑地，隔着帐篷狠狠的像黑影撞去，强大的冲击力甚至将深埋在地下的楔子也带了出来，沉闷的一声冲击声，黑影以比之前飞过来更快的速度倒飞回去，狠狠的撞在一颗树上，再慢慢的跌落，伏在那里喘着粗气。

　　看着如此神勇的兴莉，王聪下意识吞了一口口水，这哪是母老虎，简直就是母暴龙啊！想起之前自己还悠哉的过去调戏她，万一她回手给自己这么一下……王聪忍不住打了一个哆嗦。

　　而在兴莉出手的一刹那，其余见惯她出手的人可没有王聪这么复杂的心里变化，而是迅速的执行各自的任务，战斗力最强的叶岚和银龙，下意识的一左一右闪开，身后一个队员立刻端起了微型冲锋枪对着黑影的身体上方进行火力压制，却没有直接的瞄准它的身体，枪声戛然而止的刹那，叶岚和银龙恰好进入之前火力压制的范围，叶岚手中闪烁着晶亮的光芒，似乎是一柄利器，而银龙则直接出手拍了下去。

　　痛苦的惨嚎声传来，凄厉的哀嚎持续了一秒左右就停止，似乎眼前这只怪物直接被人封住了咽喉，不一会，银龙和叶岚走回来，两个人手里还拖着一个黑乎乎的东西。

　　几盏强力的蓄电灯光芒照射在这个黑影上，众人忍不住倒吸了一口凉气，这他妈的哪是怪物，这简直就是个怪物啊！当然这句话的语病大家可以忽略不计了。

　　满是血迹的脸上，看得出只有一只硕大的眼睛长在脑门处，身子粘粘的不知道是血还是皮肤就是如此，一动一动的蠕动着，看起来非常的恶心，尖尖的指甲上，沾着不知道什么动物的皮毛，长白山区原本就野兽众多，这一带隔离了许久，多年来更是繁衍生息，想来这些怪物破蛋而出以后，对周边的各种生物进行了大肆的捕杀，所以随便跑来的一只怪物指甲上都带着血淋淋的毛皮。

　　“我靠，这就是那什么怪物？样子虽然非主流了一些，不过实力倒是一般啊，没有想象中的恐怖。”王聪靠上来之后，心有余悸的想到。

　　倒不是这种怪物表现出了多么可怕的战斗力，而是那个样子，就谁也不想沾上一丝一毫。

　　倒是银龙的表现给了杜宇和王聪很大的改观，之前一袭白衣的他，换上了军装之后，整个人明显的变的英气了很多，而且对着这个面目可憎的怪物，也没有表现出太大的厌恶感，而是站在那里思考着什么。

　　“看来我们耽搁的有些久了，这些怪物的活动范围已经扩大到这里了，这只明显只是幼兽，却已经开始了杀戮和生存的本能，不知道那些成年的怪物要强大多少倍，而且情报说还有融合兽的出现，相信实力更会大增。”

　　“银龙队长，怪物活动范围突然增大，那么从这里到巨蛋的所有路程都不再安全，而且这一代的寂静正说明了所有的鸟兽要么被捕杀了，要么逃亡了，所以我建议可以开启生存模式的战力储备以防不测了。”叶岚盯着银龙，缓缓的说出了自己的第一手分析资料。

　　银龙和众人点点头，生存模式，意味着可以无视周围的环境，以保命为第一要素，各种强力的武器也可以配备了，有了这只小怪兽的骚扰，众人都在心里将这次任务的难度提高了一个等级，第一小队的众人回身默默的打开装备，将一些重要的东西全部佩戴在身上。

　　“杜先生，王少爷，今天还多亏了你们警示，否则第一轮我们就要陷入被动了，从现在开始我和第一小队的人轮流守夜，每个人身上都有生物芯片，不用担心被莫名其妙的干掉而没有反映了，你们去睡吧，看来明天要有一场硬仗要打了。”叶岚转过头对杜宇和王聪叮嘱道。

　　点点头，没有拒绝对方的好意，毕竟守夜这种东西，在他们的系统内也有独特的模式，杜宇和王聪非专业人士，自然不必强烈要求也插一手，交代了妞妞帮忙留意后，两个人转身也钻进了帐篷。

　　不过王聪明显有些兴奋，除了那些奇怪的异能者，这还是他第一次看到不属于这个世界的生物，而且就算是诛杀掉，也不会有心里负担，这让他的兴奋神经全部调动起来，浑身颤栗着，是兴奋的颤栗，不过这种颤栗在杜宇看起来就相当的烦躁了。

　　所以轻轻的一个静心术丢在王聪的后脑，不一会，抱着流火剑的王聪就沉沉的睡了过去，杜宇辗转反侧了一会之后，想着外面有人守夜和妞妞在，也就安心的睡了过去。

　　这一夜倒是没有什么特别的风波再发生，只是昨夜那只小受，被银龙强行的封住了声音之后，在专门准备的活体标本笼中倒是疯狂的挣扎了一夜，天亮以后，老实了许多，独眼绽放着凶狠的光芒，尖锐的爪子也时不时的向靠近的人挥舞。

　　“看来和小说里写的不一样啊，这种黑暗的生物，竟然完全不畏惧阳光。”银龙一边吃着早餐，一边纳闷的说道。

　　“也许是因为进化了的缘故吧，按照我的想法，这种东西只要发现，直接拉过去十T炸药，直接轰平了事，观察来观察去，最后还不是我们来擦屁股。”那边的胖子嘴里塞满了东西，含糊不清的说道。

　　“噤声，这种话也是随便乱说的！”叶岚冲着胡言乱语的胖子呼喊了一下。

　　胖子和兴莉等人相视一笑，倒是没有太在意，这种言论时时都有，只是不会当着有关部门的大领导说而已。

　　杜宇和王聪坐在了稍为远一点的地方，吃的也是王露阳给带的各种食物，倒不是娇气，而是他们不愿意对着那只在阳光下更加可怕的怪物吃饭，倒胃口。两个人一边吃，一边嘀咕着那个所谓的巨蛋内到底有多少怪物，王聪甚至开始幻想这次任务之后，国家会不会发一个什么勋章给他，这样拿出去泡妞也有本钱了。

　　早餐就在众人的无限憧憬中结束，虽然这次的任务比较艰巨，但是叶岚还是做了一个奇怪的规定，鉴于这次补给的弹药过多，就不勉强众人全部携带，而是将火控手胖子的一部分炸药留在了营地，并且在前面不远处就开始设防。

　　这一举措让跟随叶岚良久的众人心下都忐忑了起来，这代表着，对于这次任务，叶岚并没有必胜的把握，甚至在出发前就做好了撤退的打算，银龙皱了皱眉，没有发表意见，其它第一小队的人自然也就留下了冗余的弹药，既然为了以防不测打阵地战，阵地没有弹药怎么成。

　　一行人散开，呈扇形开始小心翼翼的向前推进，当然胖子的炸弹如果不加操控的话，踩上去也是没什么问题的。营地还留下了两个人，一个负责与卫星监控器建立图像元素分析联系，并且实时的转达给前面的叶岚，另外一个人则负责警戒，阵地距离巨蛋的范围还很远，危险系数最低，不过两个留守的人还是表示了一些不满，毕竟难得集体出一次任务，这种守家的活，可不是谁都想干的。

　　树林里依旧很静，看这些树木的样子，应该也就是近十年来长起来的，也就是上次王啸带领吕健和乌兰等人遇袭之后，国家通过手段在这片原本砍伐严重的地区建立起了一个密集的自然防护林，通过十年的培育，成了一道天然的屏障。

　　对于现代社会来讲，即便是丛林战争，高科技也占据了主导因素，卫星天上转，地下的一切尽收眼底，转换成叶岚左眼新换的战力值测试仪，周围一片蓝色的光点，全部是己方人员的编号，只要出现其它异样的生物，屏幕内自然会第一时间显示，这也就明处转为了有准备的明处，生存的几率大大的提升。

　　营地距离巨蛋仅仅六里地的范围，路程走了一半，仍然没有半点外星生物的迹象，让叶岚隐隐的觉得有些不安，按照昨晚那只怪物的活动范围来看，这些怪物现在应该漫山遍野才对，可是走到现在依然没有发现一只。

　　忽然左眼的显示器发出“滴”的一声，一个红色大型光点显示在屏幕上。

　　“兴莉，东北方三十度角，戒备，张恒，能量炮蓄能准备。”叶岚迅速的提醒着两位那个方向的同伴，不一会，一个比昨晚要大很多的独眼兽进入众人的视线范围。

　　没有丝毫的犹豫，那名叫做张恒的队员进行光学瞄准定位之后，一道胳膊粗细的能量蛋狠狠的撞在怪物的胸口，将它前扑的势头生生顶了回去，能量炮直接洞穿它的胸口，没有内脏流出，只有恶心的奇怪颜色的汁液。

　　示意是否立即采集标本的时候，叶岚忽然手一挥，同时快速的吩咐道：“银龙队长，你的方向，两只大型怪物接近，黄海，负责照应银龙队长右侧正东，一只怪兽。”

　　简单的命令下达，立刻让几个人动了起来，了解银龙的能力，所以叶岚直截了当的将另外一只怪物的任务分配给了其它队员。

　　银龙的动作很快，甚至没有等到两只怪物扑过来，就反客为主的迎了上去，也没用什么武器，就是两只手上蒙着一层淡淡的水蓝，和怪物伸出的爪子狠狠的撞在了一起，而他的身后，那名叫做黄海的队员也拉开了重狙，反应迅速的对着来袭的怪物几枪放倒。

　　只是一个眨眼的功夫，杜宇和王聪算是见识到为什么连王啸和叶岚也要对这个银龙表示足够的尊敬，只一个闪身，银龙的手就毫无阻拦的划过两只怪兽的爪子和脖子，怪物继续保持前扑的姿势，直到摔到地上，才碎为两截，杀戮过后的银龙，仿佛体内的兴奋点也渐渐的被激发，竟然冲着杜宇和王聪的方向露齿一笑，白森森的牙齿让两人都是打了一个激灵。

　　而就在走神的时候，杜宇敏感的捕捉到身侧有三只怪物冲过来，不等叶岚打招呼，杜宇快速的对着王聪比了一个指头，又指了自己比了个二，提醒他任务分工。

　　第一次出任务的王聪立刻兴奋的拔出“流火剑”，配合风雷拳自带的天地元气运行口诀，长剑挥舞间，隐隐的风雷声倒也声势十足，杜宇则没有那么大的阵势，只是漫不经心的和王聪保持距离，却又时刻关注着这边。

　　三只怪物在出现的一刹那，就被杜宇一枚强大的冰刃从中间划分出了归属，两只自然而然的冲向了杜宇，而杜宇也没有什么想要在其他人面前表现的样子，左右手同时抖动，两颗炙热的火球狠狠的砸到扑过来的怪物身上，同时随着组合魔法风系的辅助，飞快的在怪物表面燃烧成两颗体积大了数倍的炎爆弹，两颗火球接触的瞬间，一阵剧烈的爆炸将两只怪物炸的支离破碎，秒杀，杜宇一脸装逼的淡然回头望了望银龙，同样浮现出一丝友好的微笑。

　　杜宇的出手刺激到了王聪，千影页的步法发动，带着一串诡异的残影，让怪物额头上仅有一只的大眼睛有些忙不过来的咕噜咕噜乱转，流火剑带着一道淡淡的红色，自下而上诡异的划过，怪物分成两截，但是剑气却强行的封住了伤口，并没有流出那些恶心人的液体。

　　王聪一剑过后，站在原地未动，良久才回过头，眼睛里闪着异样的光芒。

　　“宇哥，这……就是我一直渴望的力量。”

　　……

　　【每日语录】：【两人分手后多年，在一个城市不期而遇。男：“你好吗？”女：“好。”男：“他好吗？”女：“好。”女的问：“你好吗？”男的回答：“好。”女：“她好吗？”男：“她刚告诉我她很好。”——这是我最喜欢的爱情故事。】


第七十八章 【巨蛋生死进行时】（六）

　　王聪的眼里，闪着杜宇看不懂的光芒，一闪而逝，又变回那个兴奋的少年。兴冲冲的扑过来，拉着杜宇叽叽喳喳的炫耀着自己刚才的成果。

　　杜宇勉强的笑了一下，心里想的却是那天的游戏中，那个亦真亦幻的王聪，到底哪个他，才是真正的他，嗜血而残酷，还是单纯而鬼马，不过眼下似乎不是考虑这个问题的好时机，他们三个瞬间秒掉怪物的举动，让其它队员都松了一口气，有高手在，这次的任务状况应该不会太严峻了。

　　一行人重回扇形，小心翼翼的前进，但很快众人就发现了一个问题，随着不断的深入，出现的怪物个头可是越来越大，而是反应力和攻击力都大幅的提高，让刚刚有些松懈心理的队员们再次紧张了起来，从最初的几颗子弹就可以干掉怪物，到现在的小半个弹夹打空才解决掉一只，让叶岚的眉头越皱越紧。

　　为了这次的任务，第一小队的弹药补给不可谓不丰厚，但是如果这种游击战持续过久，那么再多的弹药也经不起消耗，所以看着左眼光屏上的红点，叶岚果断的下了另外的命令。

　　“全体都有，转换三角进攻阵形，银龙队长开路，兴莉、张恒、杜宇殿后，其余人提速尽最大能力像巨蛋中心附近突进。”叶岚一挥手，平日里配合密切的众人立刻变阵，而银龙对于打头阵的安排也没有一丝一毫的不满。

　　只是大家把王聪包裹在内，让他有些不爽，不过想到自己毕竟是老头子的儿子，这些人无论怎样，也要关照一下自己，任务中，也就没有太多的报怨。

　　根据情报，巨蛋内的生物有融合迹象，所以经过简单的推算，外围生物的实力应该远逊内部生物，尽最快的速度到达任务目的地，消灭主要任务目标，其余的怪物，仅靠这几个肉搏变态就能够消灭，更多的弹药，要集中在有用的地方。

　　虽然丛林茂密，但对于这些训练有素，身体素质一流的人来说，扇形侦测前进和三角突击，也不过是一个命令转换而已。一身迷彩装的银龙率先开路，身子不快不慢的向前奔跑着，身后叶岚左眼的光屏闪烁，嘴里不断的提醒着各个方位冲过来的怪物数目和方向。

　　而其余的队员，则尽量减少了弹药消耗，由于突进的速度很快，中间段的队员受影响的程度非常小，正面硕大的怪物扑来，基本都被银龙泛着蓝光的手刀毫不留情的斩碎，留下了一地恶心的汁液，银龙身上却没有沾染上半点。

　　侧面扑来的怪物，由于队伍的推进，也几乎都变成了追尾，负责殿后的三个人分配也比较有讲究，对内狙击第一人张恒的枪法，足以保证了每一颗子弹都打入怪物的要害，而有漏网之鱼的时候，有着奇怪的大力美女兴莉用带着尖刺的手套将怪物狠狠的砸飞，而习惯了两个人的战斗方式后，杜宇则干脆面向后边，轻轻的飘着，随手一个迟缓术将某个怪物定住，张恒在一枪爆头，或者一个冰系的霜冻术将飞奔过来的怪物浑身冻僵，兴莉再一拳捣碎。

　　三个人的配合倒是渐渐的默契了起来，张恒还抽空向杜宇竖了竖大拇指。这种一起扛枪作战的感觉，的确很不错，杜宇心里默默的想着。

　　三公里的距离，说短不短，说长可也不长，巨蛋的位置在一处峡谷内，穿过浓密的树林之后，就是一片怎么也不长草和树木的开阔地，不知道十年过去了，再次踏入人烟的这里是否有了什么变化。

　　而随着第一个冲出树林的银龙身子下意识一滞之后，身后的人敏感的发现了前方的异样，一行人全部冲出来以后，看着眼前的景象，都忍不住倒吸了一口凉气。

　　巨蛋？哪里还有什么巨蛋？原本的巨蛋位置，现在从蛋壳上伸出了几只无比巨大的触手，尖利的爪子迎着太阳方向挥舞，似乎在吸收阳光带给它的快感，蛋壳的裂缝上不断的有小一些的怪物爬出来，再被触手捉住，塞到巨蛋下方一个黑洞洞的大口中。

　　在场的人大抵都清楚巨蛋内的情况，按照王啸最初的描述，内里是一个巨大的空间，里面有无数小的怪物像蝙蝠般倒挂在上面，可是现在呈现在众人眼前的，却仿佛是一个完全正常的生物破蛋而出，那些小的生物，反而成了它的食粮，促进了它的变化。

　　这样一个巨大的蛋孵化出来的生物，怎么可能由一支十几人的特勤部队消灭。情报的失真，让叶岚狠狠的跺了一下脚，随即命令守在营地的两个队友立刻将光屏摄录的景象传达给上级请求支援。

　　叶岚轻轻的扶正了眼睛上的光屏，深吸了一口气说道：“兄弟们，情报有误，现在计划改变，这生物不是我们能对付了的，进入生存模式，等待支援。”

　　话音未落，前面的巨蛋似乎又发生了一次剧烈的颤栗，这感觉在杜宇看来，就好像“妞妞”当初最后一次破蛋时的震颤，看起来，不但情报失真，现在这个怪物已经进入了孵化的最后阶段。

　　“叶队长，无意干扰您的指挥，但是在我看来，这个生物正在进行孵化的最后阶段，其它的资料我不懂，但是如果现在进攻，还有一丝破坏它正常破蛋的机会，如果等待它完全觉醒……虽然你们的武器设备都很先进，但是恐怕到时候拦不住它离开。”杜宇在一旁说出了自己的看法。

　　银龙和叶岚都转过头望了一眼杜宇，再看了一下那个奋力挣扎并且捕食的巨型怪物，心里都是一阵的茫然，这时叶岚的通信设施传来了上面的最新指示：尽可能的破坏它正常的孵化，等待支援，大概需要十五分钟。

　　叶岚深深的望了杜宇一眼，将最新的指示传达给大家。

　　“十五分钟？太慢了！”银龙皱着眉头说道，这还是生平第一次，他希望自己插手的任务有己方的支援，因为面前这个庞然大物，显然不是他自己加上这一个小队的人就能够对付的，面对十五分钟的要求，他有些担忧。

　　“军人以服从命令为天职，十五分钟，估计是上级考虑到了我们的火力配置，应该没有什么大问题，现在开始分配任务，随着我们的进攻，大怪物一定会驱使小怪物前来攻击，配备轻武器的几个人的任务就是尽可能的射杀掉一切影响我们行动的怪物，其余有重武器和特殊能力的人，我拜托你们尽全力轰杀怪物裸露在外的嘴部，那里相对脆弱一些。”

　　一个小队的配置都是固定的，叶岚这样一吩咐，几个人都立刻的行动了起来，那个火控师胖子的行动让王聪和杜宇都再次的吃惊，背后那个巨大的箱子灵巧的拿下，打开之后里面是各种奇怪的仪器，原本王聪还以为里面就是纯粹的TNT或者C4炸弹。

　　可事实上，里面有仪表、水晶柱、各种繁杂的线、原始爆蛋还有一些明显含量超标，做特殊用处的炸药，甚至有一个荡漾欲破的水球，这些奇怪的东西组合在一起，实在让人难以想象这个胖子只是一个火控手，更像是一个科学家，毕竟这些精密的仪器都需要一双灵巧的手来操作。

　　可是这个胖子的表现再次震惊了杜宇和王聪，甚至银龙的眼睛也下意识的瞟了过去，胖子两只白嫩的大手仿佛两道残影，飞快的组装着什么，一个液压的平衡仪瞬间成型，接线与那个不知道什么物质包裹着的水球相连，组成一个天枰状的袖珍炸弹。

　　胖子抹了一把汗，憨憨的笑道：“哪位大侠愿意把这个小东西扔进怪物的嘴里。应该就够它喝一壶的了，这个水球中的剧毒元素，也许会对它有效果。加上强烈的爆炸，会让它的整个口腔都溃烂，也许它就没有了吃掉咱们的胃口。”

　　关键时刻，胖子依旧说着不好笑的冷笑话，不过看他那副小心翼翼的样子，手里捧的更像是个原子弹。将这个东西送入前面这个巨大怪物的嘴，这个任务能完成的，现场也就只有那么三、四个人而已。

　　所以大家的目光都盯在了这几个人的身上，杜宇脸一热，事实上他刚要躲进王聪的身后，这种事情虽然不是什么特别危险，但却也麻烦的紧，王聪既然想要加入这个部门，不如给他一个机会历练一下，可是原本并排而立的王聪却忽然退后了一步，甚至银龙也不着痕迹的退了一步，这样杜宇刚抬起来的腿就尴尬的立在那里。

　　自己反而成了最前面的人，杜宇悲愤的回头看着得意洋洋的王聪，狠狠的比了一个鄙视的手势，轻轻托起胖子视若珍宝的炸弹，文明启动办法之后，就在众人的掩护下向巨蛋靠拢。

　　事实上杜宇完全可以召唤出翅膀直接飞过去，但是好奇心起，他很想近距离的观察一下那个怪物的样子，风系的法术推动自己的身子箭一般的直射过去，叶岚设置还没有布置好掩护策略，杜宇已经极度接近了那个巨蛋，一股劲风吹来，伴随着一股让人作呕的腥臭，杜宇险些为了捂住鼻子而将手上的炸弹直接丢掉。

　　好大的一张嘴，看起来周围那股腥臭的气息，应该就是从这个像风洞一样的大嘴里面散播出去的了，杜宇飞速的在怪物的前面绕行着，一股奇怪的波动传来，似乎是这个怪物正在进行最后的破蛋挣扎，而蛋壳的表面也已经丝丝龟裂，一股奇怪的力量正在慢慢的散发出来。

　　看起来和麒龙的特征有点相似啊……杜宇心里默默的想到，不过除了那张嘴和外面裸露的几条尖利触手，似乎就再也没有什么身体的其它特征显露了，而破蛋的方式也不是以肢体发力，更像是一种力量的冲破，有自主力量的怪兽，破蛋后的能力肯定要比现在还强上一倍。

　　没有更多的时间观察，杜宇轻轻的将手中的天秤水球炸弹上的一个小小的指针拨到了指定的位置，几个急速的闪身之后，绕过被怪物驱使过来的小怪物，将炸弹带着一丝风系魔法的力量，狠狠的扔进怪物的嘴里，同时召唤出银白色的魔法羽翼一飞冲天，甩开了怪物的纠缠。

　　杜宇刚刚离开巨蛋范围，剧烈的爆炸声就从那个黑洞中传来，一股看得见的奇异火光在黑洞中亮起，不过让大家更惊讶的是，那个大嘴似乎没有受到太多的伤害，而黑洞洞的洞口却仿佛变成了一管炮筒，将浓密的烟雾和火光像第一小队所在的位置喷射而来。

　　“靠！散开！”叶岚下达完命令之后立刻闪身离开之前的位置，不得不说，这些人的优秀还体现在逃命上，就连那个胖子，也在短短的两秒钟之内合上箱子盖，再一把托起离开原地，由于距离巨蛋的位置不是特别的远，所以爆炸还是影响了众人，有两个跑的慢的，后背都被喷出来的火焰和热腾腾的烟灼伤，所幸伤势并不太严重。

　　而飞起来的杜宇却忽略了天空中飞舞晃动着的巨大触手，两条触手仿佛长了眼睛一般，向着愣神的杜宇狠狠的抽了过来，尖利的爪子带着一阵呼啸的风声，似乎想要把这个无耻的人类一把抓穿，再送入自己的口中享用。

　　有魔法羽翼做辅助的杜宇，在空中的灵活性还是不错的，几个折转，又丢出几个强力的风系魔法阻挠之后，成功的脱离触手的范围回到第一小队原来的位置。

　　“看起来没什么太大的作用，这个怪物的口腔内壁都坚硬的像钢铁一样，这种规模的爆炸，还是对它损害不大，而且没有看清楚具体的样子，那些触手上都带有倒钩，非常的恶毒，集中火力吧，我感应到它距离孵化只有一步之遥了。”杜宇难得的面色沉重的说道。

　　众人的脸色也随着这个不太好的消息而有些黯淡，不过既然任务在身，倒是也没有什么人提出异议。这时的巨兽已经不再驱使怪物向着自己的方向前来，而是拼命的拉扯着这些怪物进入自己的口中，加快了咀嚼和消化的过程，想要一举冲开蛋壳最后的束缚。

　　没有了这些小怪物的骚扰，第一小队反而能够放开手脚准备。全体快速的向巨蛋移动，进入有效的射程范围。

　　“全体队员，切换生存能量武器模式，对准怪物的嘴部，进行定点射击，张恒负责引导，其余众人全力准备。”叶岚快速整顿自己装备的同时，也在下着进攻命令。

　　生存能量武器，指的就是我们所熟知的聚能跑一类的武器，各个国家对于聚能式的武器都有着秘密的研究，并且这些研究的最终目的全部都是武装部队，做为国家特殊能力管理处，同时也是特勤局第一小队的他们，自然拥有最好的配备。

　　只是这种聚能武器的优点虽然明显，缺点却也同样明显，就是地球上的任何材质，都暂时无法消除巨大能量过后的枪管过热问题，所以再次装填和发射，需要有一定时间的冷却。

　　张恒打开重狙的红外瞄准镜，一个鲜艳的红色光束立刻照射到怪物的身上，配备聚能炮的几个人也都立刻进行了远程定位瞄准，炮筒随着张恒红外光束的移动而移动。

　　进行了简单的校准之后，张恒果断的发现了嘴部上方一个微弱的缺口，应该是刚才杜宇投射的炸弹对它造成的损伤，张恒打开重狙枪架，将枪牢牢的架在自己的肩膀上，同时打了一个OK的手势，在杜宇和王聪震惊的眼光中，几道白色刺眼的光芒轰的一声射向了同一个部位。

　　剧烈的爆炸声比之前胖子的炸弹还要强烈，而这次的震荡过后，随着白光散去，巨蛋内的生物也终于露出了大半个脸，一股本能的恐惧开始在第一小队中渐渐扩散。

　　都说眼睛是心灵的窗口，一只动物，甚至是一只怪物，如果你看不到它的眼睛，你永远不会觉得它真的有那么可怕，可是当这个怪物露出庐山真面目的时候，在场的众人包括杜宇也都忍不住向后退了一步。

　　原本还报着一点希望，蛋壳破碎后，里面是一只瘦弱的怪物变种体，可是随着蛋壳破碎，里面却露出一张无比狰狞的面孔，同那些只有一只眼睛的小怪物不同，这个怪物有三只眼睛，每一只的瞳孔都有一个承认大小，狭窄的、细细的，仿佛一条弑人而吞的巨蟒一般。

　　而它之前裸露在外的嘴，竟然是它全身最小的一个部位，在三只眼的上方，还有一个正在成型的角，泛着诡异的黑光……

　　……


第七十九章 【巨蛋生死进行时】（七）

　　让众人略略有些安慰的，是在怪物裸露的表面，上有一层淡淡的粘膜，不知道什么物质构成，却看起来很坚固，只是那只角，似乎再以肉眼看得见的速度膨胀着，看起来怪物的力量更多的是集中在那只角上，用它来冲破整个粘膜的束缚。

　　“我草，这是什么品种的怪物。”一旁的胖子吐了一口吐沫，恨恨的说道。有这想法的可不止他一个，其余人听了之后也露出深有同感的表情。

　　“支援还有多久到。”银龙忽然开口问道，简单的一轮攻击之后，已经过了一阵子，现在必须要进行第二轮的攻击，而且选择正确的点。

　　“还有八分半左右，从军区到这里，再定位，再加上装填导弹，相信也应该准备起飞了，聚能炮的冷却需要五分钟，换上其它生存模式的重型武器，继续对怪物受伤的位置进行齐射。”看着怪物邪魅的目光和庞大的身躯，叶岚稍为慌了一下神之后继续下达着命令。

　　此刻银龙和王聪却反而帮不上什么忙了，因为两个人都是近战类型，几个人的重狙、重机枪、能量枪全部无差别的向着前方攒射，似乎也给怪物带来了一阵阵的疼痛感，至少那眼神看起来像是在经历着痛苦。

　　杜宇知道自己此刻没必要再留什么后手了，脚下轻轻一蹬，身子又飞到上空，和下面攻击的人遥相呼应，见惯了各种能力的队员，也没有对这一个长了翅膀的鸟人有什么特别的关注，只是一心的集中火力阻止前面这个巨大的怪物正常的孵化。

　　杜宇伸手轻轻的召唤出“涅槃”法杖，体内的魔力毫不顾忌的疯狂涌动，似乎在他飞起来的一刻，就已经决定了这个大型法术的性质。

　　在我们的社会，就相当于杜宇的异界，在少了天地浓郁的魔法元素的辅助，杜宇每一个大型魔法都是在消耗自己体内有限的魔力，虽然自从在“迷乱”的异能环境中，杜宇突破了自己的心结，成功将魔力桎梏冲破，体内的魔力量大增，但是比起能随时调动天气元气的自己世界，还是差了许多。

　　这也就是我们常说的“鱼”和“渔”的区别，但此刻情况紧急，杜宇倒是没有吝啬自己的魔力，起手就是威力极大的“风雷针”。

　　名字看起来渺小，事实上这是一个集束魔法，将雷系的狂暴破坏力强行压缩成针状，再辅以强大的风系魔法加速旋转，让这一根针，可以撕开一切防御。

　　地面的火力还在密集射向巨兽，而杜宇却依旧在凝聚着魔力，一根纤细的闪着狂暴雷丝和风束的细针被杜宇缓缓的祭起，而巨兽的三只眼睛也第一时间望向了这里，那股压抑的气息，让杜宇身子周围的空气被不断的撕扯着。

　　巨兽仿佛感受到了一丝威胁，下意识的努力抬了一下身子，巨蛋发出一阵轰鸣，似乎巨兽有隐隐的强行破出的意味，杜宇给自己施加的鹰眼术敏锐的发现在炮火攒射中的一处裸露在外的伤口，魔力进行一次大的提升，如辛巴达战士一般，狠狠的将上方的风雷针甩向地面的巨兽。

　　魔法的效果，虽然及不上热武器的迅捷，但也足以影响战局，一道刺眼的白光划过，风雷针准确无误的刺在一处滴淌着汁液的伤口，没有太大的阻碍，一闪而入，风雷针在进入伤口以后，疯狂的旋转和破坏，让巨兽猛的嘶吼了起来，巨大的身子止不住疼痛的从地上猛的一翻，冲破了剩余的蛋壳，猛的站了起来。

　　上午的阳光，刚刚爬过山顶，微露一丝笑容照射在这个峡谷中不久，此刻怪物站起身来，竟然将太阳挡住，一袭阴影笼罩在众人的身上和心里，打了半天，这只外星的巨兽，终究还是强行孵化了。

　　除了四只可怕的触手之外，巨兽还有四只巨大的脚，不知道是不是由于强行孵化还没有发育好，四只脚看起来有些短粗，笨拙，但是那四只长长粗壮的触手却灵活无比。

　　重重的向前挪动了一下身子，似乎在适应走路的感觉，触手撕扯下挡在脸上的粘膜，两个空洞的鼻孔贪婪的吮吸着空气，只是那只奇怪的角，似乎没有了之前邪魅的黑光流转，看起来有些普通，三只眼睛一起瞪着眼前渺小的人类，似乎在思考先抓住那只来做为打扰自己正常进化的补偿。

　　不过它随即就盯住了天空中的杜宇，再次向前一步之后，长长的四只触手一起抓向了空中目瞪口呆的杜宇。这种巨兽，简直比巨龙还可怕，虽然还没有看到具体的能力，但是单这份体格带来的力量，也不是一个人可以轻易搞定的。

　　如果是在自己的世界，有人吸引怪兽的目光，自己几个大型的禁术丢过去，这样的怪兽不死也要重伤，现在自己能发动的禁咒，只来源于自己体内的魔力，想要直接造成更大的伤害，却是不能了。

　　所以杜宇没有在这个时候浑身散发出异样的王八之气，虎躯一震什么的，反而做了一个最明智的决定：逃。

　　没有时间准备大型法术的魔导师，其实和一个废人差不多，虽然杜宇可以层出不穷的丢出各种小型或者中型法术，但此刻的损耗完全是不值得的，他需要有人来吸引怪物的目光，而他的目标也很单纯：银龙和王聪，这两个速度身法上佳的伙伴。

　　看到杜宇在空中扭动着身子飞下来，王聪第一个心领神会了他的想法，身子一动，就向前快速的奔去，留下一串残影。

　　不过王聪不会飞，只能在地面上进行游走，而他也深信杜宇下一个俯冲之后，就该由自己顶替他的位置，深吸了一口气，强行压下心中的颤栗和恐惧，“流火剑”上蓄满了雷声滚滚的天地元气，向着杜宇冲过来的方向狠狠的斩去……

　　……

　　【每日语录】：【等待太久得来的东西，多半已经不是当初自己想要的样子了。世上最珍贵的不是永远得不到或已经得到的，而是你已经得到并且随时都有可能失去的东西！寂寞就是你说话时没人在听，有人在听时你却没话说了！】


第八十章【巨蛋生死进行时】（八）

　　“流火剑”本身的属性特征加上王聪现在掌握的一点点天地元气的力量，让劈出去的这一剑看起来声势还不错，火红色的剑气伴随着这个并不十分优美的姿势向着突然放慢速度的杜宇狠狠的斩了过去，不过两个人之前的眼神交流，让叶岚等人还来不及惊讶就出现了变化。

　　杜宇的减速，让庞大的三眼怪兽似乎看到了捕捉成功的希望，触手狠狠的横着卷了过来，而杜宇突然间加速，让他立刻消失在怪物的触手范围之内，迎上来的，只是王聪的一式力劈华山，火红的剑气伴随的隐隐的雷声狠狠的斩在三眼怪兽的触手旁，剑气将触手灼伤，坚韧狠狠的划进怪物的触手体内。

　　可惜王聪的实力仍然不够，如果之前这一剑由当年罗德大陆上归隐的剑圣施展，只怕眼前这个怪物的整条触手都会被火红色的战气灼伤，这一剑下去，半只触手也就应声而断了，不过王聪倒是懂得见好就收，一件斩进三眼怪兽的身体，接着对方疼痛挥舞的力量在空中几个漂亮的翻转落地，再一串残影退回第一小队的位置。

　　三眼怪兽连续吃了两个亏，原本未能顺利进化破蛋引起的焦躁情绪更加的浓烈，虽然腿部还没有发育完全，支撑硕大的身躯有些费力，可蹒跚的每一步都跨越了极大的距离，向着第一小队的方向走过来。

　　为了保证下一次聚能炮的火力集中，叶岚不敢叫重武器散的太远，只能吩咐其它人尽可能的散开，击伤怪物脆弱的腿部以求能够延缓它的行走。

　　最要命的还不是这个怪物的威慑，而是由于三眼怪兽的强行破蛋，导致巨蛋内其它尚未被吞噬的小怪物全部幸运的存活下来，在三眼的驱使下，也开始了玩命的扑击。第一小队重火力组原地用其它武器布置了一道火力网阻拦小型怪物的骚扰，而轻武器组则尽全力击伤三眼以保证它的注意力在自己的身上。

　　距离支援还有五分钟，距离火炮冷却还有两分钟，叶岚一边伸手击杀扑过来的小型怪兽，一边在心里默默的计算着时间，越来越多的红色能量点让他的左眼仿佛沾染了鲜血一般，却又不敢摘下，那是他现阶段唯一能够直接和外部联系上的方式，并且做为这个小队的队长，他还要时刻注意其它人的安危。

　　“嗤”的一声，叶岚回头提醒火力组准备第二轮聚能射击的时候，一只体积略大的怪物狠狠一爪撕开了他胸前的弹药带，尖锐的爪子顺势在他的胸口划出了一道血痕，如果不是弹药带本身就是很坚固的材质制成，这一下足以让他的内脏全都流出来。

　　“队长！”兴莉从侧翼扑过来，带着特殊拳套的右手狠狠的砸在之前那只怪物的脖子上，“喀嚓”一声，怪物直接瘫倒在地，挣扎了一会就没了气息，可是叶岚的胸前，血迹却快速的渗了出来，将胸口染成一片红。

　　做为队长，叶岚当然清楚自己此刻的重要性，双眼狠狠一瞪兴莉，将她差点喊出来的话给堵了回去，回头冲着重火力组的成员笑了笑：“妈的，幸亏老子穿了防弹衣！”

　　由于他背对着其它成员，所以看不到他胸口的伤，看他笑嘻嘻的样子，重火力组的成员也笑着回应了一下，紧张的气氛被冲淡了许多。

　　前面快速闪杀小型怪兽的银龙趁机飘了回来，看到叶岚胸前的伤口，眉头紧皱，伸手在他胸前的几处地方点了几下，一阵麻木之后，胸口的痛楚仿佛被冲淡了许多。

　　“银龙，你负责指挥一下重火力组的二次聚能射击，我负责击杀那些小的杂种，别用这种眼光看我，我现在不适合指挥，那些怪物的爪子似乎有毒，现在我的头有些晕。”叶岚低声对银龙说着，同时将左眼上的光屏摘下来递给银龙，不待他反映，抄起手中的武器就向另一个方向跑去。

　　而之前负责吸引三眼的火力渐渐的都转为攻击那些零散的小怪兽身上，因为吸引注意力这种事情，谁也没有宛如一只蝴蝶一般翩翩飞舞的杜宇和王聪做的更好了。

　　一个在上面不时的用各种法术继续击伤之前风雷针留下的伤口，一个化身千万影子围着三眼的前脚不停打转，每一次出手都是刺在相同的地方，让还没有完全发育好的前脚渐渐的也流出了恶心人的汁液。

　　两个人几乎吸引了三眼大部分的目光，剩下的人压力大减，计算着时间，开始向重火力组这边靠拢。

　　杜宇飘在空中，专心致志的躲避着三眼凶狠的触手，时不时的丢几个风刃，逼得三眼闭上眼睛，用眼皮或者额头来抵挡伤害，这样一来，下面的王聪更加的如鱼得水，《千影页》的身法在实战中被诠释的更加淋漓尽致，虽然还没有陈彬那种舞蹈般的杀戮，但是看起来却也像极了一只黑色的陀螺。

　　几个回合之间，聚能炮的第二轮射击也已经准备好，杜宇余光瞥见银龙高高打出的手势，给了下面的王聪一个信号，自己则快速的吸引着周围小型怪兽的吸引力，王聪和银龙都明白了杜宇的意图，是想要趁着这次聚能射击，尽可能的击杀更多的怪兽，银龙的手高高的举起，只等待最佳的射击时间，而王聪则老老实实的退回，没有让杜宇分心。

　　杜宇的飞行高度并不高，三眼现在的弱点是之前嘴边的创伤和短促的腿，王聪围着前腿转了那么久，已经留下了相当可观的伤痕，杜宇虽然纳闷为什么是银龙举起了手，但是也相信对方不会放过这个弱点。

　　大批的怪兽随着杜宇的急速飞行聚集到了前脚处，银龙双眼一亮，高声的喊道：“聚能射击！”

　　而杜宇恰到好处的突然挥舞双翼攀升，也让一众无法飞行的小型怪兽聚集到了怪物的脚下，几道粗大的白光划过，比上一次更加狂暴的爆炸声响起，同时众多小型怪兽在聚能炮集中射击的这一下里，直接化为齑粉。

　　白光继续穿透，狠狠的撞在三眼的前脚，在高度精密的仪器瞄准下，没有半点偏差，之前张牙舞爪的三眼一个趔趄，庞大的身躯控制不住的缓缓向下倒去。

　　“成功了！”重火力组的成员立刻嘻嘻哈哈的大笑起来，只要三眼没有能力站起来，那么这次任务就算完成了，只要等待配备专业装备的战机前来收割了这个外星生物的生命，那么这次除怪之旅就可以结束了。

　　可是他们的笑容忽然就僵硬在脸上，因为三眼的上方，飞在空中的杜宇忽然激烈的向他们打着什么手势，之前剧烈的轰鸣声让众人耳朵有些不灵便。

　　银龙和王聪率先反映过来：“不好，轻装，散开！”两个人立刻如两道影子一般率先躲避，第一小队的人敏感的发觉不妙，随之散开，不过他们的反映略略的迟了一些……

　　三眼额头上的独角泛出一阵诡异的黑光，冲着远处的人群狠狠的爆发出一阵让人晕眩的光波，速度甚至不比聚能炮要差，只是准备的时间长了些，但是第一小队的麻痹，让它有时间完成了全部的准备动作，而杜宇发现后再提醒，已经有些晚了。

　　黑光在众人的身边绽开，没有爆炸，也没有剧烈的震动，只是被散开的黑光沾上的第一小队成员，身体慢慢的变成一滩汁液，嘶嚎着，痛苦的失去生命……

　　变化来的太快，除了叶岚兴莉在外围没有回来，杜宇飞在天生，银龙、王聪和几个反映敏捷的人躲开之外，其他的人，都在前一秒兴奋的状态中，化为地府被严惩的厉鬼般，嚎叫着离开了这个世界。

　　沉默……战场上忽然沉默了下来，叶岚踉跄着捂着胸口，一步步的走回来，完全不顾自己后背对着三眼，似乎也忘记考虑它是不是会再来一下。

　　一刹那，好像自己都没来得及眨眼，这些自己的下属和好友就这样尸骨无存的离开了世界，叶岚双眼空洞，他不是没有见过死亡，能走到今天，他们这些人都是踩着无数人的尸体一步步的爬上来，可是这种离奇诡异的死法，让叶岚胸口的痛更加肆无忌惮起来。

　　对内第一狙击手张恒，最好的火控手胖子，最好的弹药枪械保养师，最爱喝酒的小李，玩的一手好刀法的小龙……

　　叶岚心里默默的念着战友的名字，眼泪控制不住的流下来，做为第一小队，他们的年龄是最大的，总是在开玩笑的时候说，再干一年，老子就要回家娶媳妇生小子了，这给国家卖命的活，也该由年轻人来历练历练……

　　杜宇等人也是一阵沉默，似乎三眼也感受到了一股异样的压力，身子努力的拱着，看起来额头那股奇怪的力量只能用一次，四只触手用力的撑着地，眼看着就要站起来。

　　力大无穷的兴莉因为担心叶岚的伤势而没有归队，幸免于难，看到叶岚此刻的样子，心疼的过来拉住他的手，叶岚转过头看了看兴莉，双眼渐渐的由浑浊恢复清明，伸手拎起张恒最喜欢的重型狙击枪，拎起特制的弹夹，回头望向了三眼的方向。

　　“死吧！”狙击枪口，喷出愤怒的火焰，目标直指三眼的那三只看起来脆弱无比的眼睛……

　　……


第八十一章 【回来的人】

　　张恒惯用的重狙，和我们平日里见到的略有不同，经过特殊工艺的打磨，让这种重狙可以连续的吞吐火蛇，只要持枪人受过专门的训练和拥有不凡的体质，这种重狙绝对是所有人的噩梦。

　　正在蹒跚着想要爬起的三眼，面对愤怒的火蛇，只能选择暂时无奈的闭上眼睛，同时更加卖力的站起来，杜宇飘在空中，之前队友的死亡，也让他的心里被唤起了一种说不上来的滋味，虽然自己也是从战场上摸爬滚打过来的，比这更惨烈的死亡都见过，但是熟悉的人，忽然间就在眼前消失掉，总是让他有一股怒气不知道该如何宣泄。

　　“涅槃”法杖高高的扬起，杜宇没有立刻释放大规模的杀伤性魔法，因为除了特定的几种魔法，对三眼的表面伤害并不高，现在他们需要的是……时间。

　　“呼唤大地的共鸣，传递我虔诚的召唤，用你宽厚结实的臂膀，化为束缚邪恶的桎梏，禁·土龙缚。”杜宇清亮的声音回荡在空中，大地随着他磅礴倾泄的魔力而颤抖着，几只巨大的土龙在三眼的身子底下突然昂起了头，绕着三眼庞大的身躯紧紧的缠绕在一起。

　　“凝！”杜宇轻吐出最后一个字，狰狞的龙头正对着三眼的大口，结实的土龙将三眼整个狠狠的勒在一起，一动不动，三眼传出不甘的嘶吼和挣扎，却让这个禁术通过三眼挣扎过后多出的空间而收缩的更紧。

　　“时间！”杜宇冲着依然愤怒的喷着火蛇的叶岚大喊道，图像资料如果已经传回去，那么解决这么强大的一个怪物，所需要的火力一定比之前的聚能炮还要强烈许多倍，杜宇可不想自己不明不白的被当作陪葬品。

　　杜宇的喊声惊醒了疯狂中的叶岚，叶岚回头望了一眼银龙，银龙快速的回答着：“一分钟，约定的时间就到了！”

　　听到一分钟的时间，叶岚反而下了另外一个决定：“三十秒内，尽最大可能杀伤三眼，然后向西方撤退，回营地。”

　　银龙望了叶岚一眼，没有说什么，和王聪率先冲过去，湛蓝色的手刀和火红的剑气绕着摔倒的三眼疯狂的转了起来，面对这个巨兽，虽然两个人的实力都不弱，却也无法造成更多的伤害，杜宇的土龙将三眼缠了个结实，反而将之前暴露的许多伤口给挡住，无法做有效的攻击。

　　杜宇这一个土系的束缚禁咒，几乎掏空了他的魔力，要束缚住一个比自己大百倍的生物，纵然有着法杖的增幅，各种魔力晶石的支援，也让他在空中飘荡的摇摇欲坠，不过他还有最后的依仗没有出，“妞妞”一直被他强行的按在空间戒指内，三眼如巨蟒般的眼神，总是让他下意识的觉得有些不安。

　　三眼的眼神恶毒的盯着杜宇，三只眼睛一起放射出嗜人的光芒，眼睛由最初的淡青色变得血红，头上的黑角似乎比最初长了一些。

　　通过魔力传递给自己的信息，似乎三眼的身体内的能量正在暴增，土龙隐隐的有束缚不住的迹象。

　　“撤退吧，快抓不住它了！”杜宇冲着叶岚大声的喊道，叶岚不甘的望着三眼，但是现在情形完全是由于杜宇的大型魔法束缚住才得来，如果再盲目的陷入仇恨，自己剩下的这些人的性命也不一定保的住了。

　　三十秒的时间很快就过去了，叶岚挥挥手，一行人向着西边营地方向急速的撤退，同时呼叫支援，就在众人快要迈进森林的时候，三眼的身上泛起一阵杜宇觉得很熟悉的蓝光，将土龙缚完全的炸开，巨大的土块纷飞，如同暴雨般向着撤退的方向袭来。

　　“自由躲避！”叶岚走在最后，看着三眼身上的爆炸，高声的喊道。

　　距离并不是很远，飞扬的土石将来不及躲避的众人迅速的笼罩，杜宇匆忙间只能立起一道土墙，尽可能多的将队员挡在后面。

　　而最外面的叶岚则没有那么幸运，由于他最后还跑回去拎起了张恒的重狙，再逃离的时候，已经来不及进入树林范围，呼啸密集的土石将叶岚的身子打出了几个洞穿……

　　“队长！”兴莉大喊着冲出去，此时终于看出这个面冷的美女对这个队长不一样的态度，不仅仅是下属对上司的忠诚，更夹杂了一些外人不能理解的情愫。

　　兴莉的速度很快，快到银龙伸手一抄时，却只能拉下她的半片衣袖，三眼再度成长，虽然身体已经是各处破损，但此刻弥漫的狂暴意味，却是比之前更加的让人担忧。

　　杜宇忽然手一招，妞妞从空间戒指里面出来，第一件事就是冲着杜宇不满的喷气，杜宇轻拍了它的头一下，伸手指着兴莉吩咐道：“妞妞，去把她给我带回来，快！”

　　同时迅速的搀起其它被刚才的土石波及到的队员，将昏迷或者重伤的人都抬起丢给银龙：“银龙，带着这些人迅速去营地，如果三眼追过去，记的胖子之前好像还埋了些什么，通知那个该死的联络员，他们的支援晚点了，我和王聪尽全力引开它，明白了么？”

　　不待银龙反应，妞妞已经将哭的有些喘不上来气的兴莉强行的顶到后背上带回来，同时兴莉的手里还死死的拖着叶岚的尸体……

　　银龙张口刚要说些什么，杜宇直接一挥手拦住：“不用说，我的宠物我肯定是要带在身边，护送这些伤员的任务只能交给你了，告诉那些晚点的支援者，瞄准了再打，别把老子的命也搭上，小聪，怕死么？”

　　杜宇望着王聪的眼睛，此刻他确实是想让王聪离开，可是却又下意识的问了一句，紧紧的盯着王聪的眼睛。

　　三眼怪兽的强行破开束缚以及追击，让王聪第一次发觉，己方的力量似乎无法与这个怪兽抗衡，留下，无论是怪兽还是一会突然降临的空中打击，都有丧命的危险，离开，自己的心里却又有着隐隐的不甘心，杜宇是他一只追着的背影，此刻杜宇盯着自己的眼睛，自己的心思瞬间转过无数的念头。

　　“怕死，但我留下陪你。”王聪和杜宇的脸上同时绽放出一丝微笑，无言的默契让一旁的银龙也深受感染，不知道出于什么心思，银龙伸手掏出衣兜里的香烟，军队中总是能搞到一些特殊牌子的香烟，这种特勤处，则有着更加广泛的渠道。

　　在这群烟鬼的眼里，递烟就代表着很了不得的感情了，杜宇丝毫没客气的收下揣进兜里，然后推了一下眼巴巴的王聪，迈步冲着三眼追来的方向率先走去。

　　妞妞和王聪在他身后，也快速的跟上，几乎同时出现在三眼的面前。银龙深深的望了一眼那个方向，然后转身和剩下还有行动力的队员一起带着其他幸存者向另外一个方向离开。

　　狂暴的三眼在发现了两人一兽的踪迹后，就加速迈开它的大腿“碾”过来，杜宇则做了一个让王聪目瞪口呆的动作——翻身骑到了妞妞的身上……

　　“看什么看，妈的，老子现在也是个龙骑士了！”杜宇得意的说道，这是他曾经推算出来的一种作战方式，妞妞本身有着这个世界最精纯的魔法元素，虽然不知道在这个世界，它是如何保证自己周遭那么浓郁的魔法元素，但是如果自己可以以最简单的方式：吸收它提供的魔力，来完成最关键的魔法。

　　面对庞大的三眼，妞妞并没有表现出更多的胆怯，血统的骄傲，让它不允许自己在另外一只生物面前流露出退缩，即使自己的身躯和对方差距那么大。

　　身后银白色的魔法羽翼剧烈的闪动，淡青色的实质风拖着它和妞妞穿过四只挥舞过来的触手，七扭八歪，却又恰到好处的从缝隙中飞到三眼兽的头顶上方，王聪则无奈的脚下发力，迎着三眼冲了上去。

　　“流火剑”本身就是由陨铁锻造，自身锋锐无比，加上被前任使用者老剑圣百年战气的渲染，自身已经有了一丝灵气，王聪虽然没有那么高深的战气辅助，但是这柄巨剑在他的手里挥起来，却也风雷阵阵，颇有声势。

　　看到这两个熟悉的影子，三眼的怒意更盛，三只巨大的眼睛不停的咕噜咕噜乱转，四只触手分开，两两攻击地面和天空中的两人，让杜宇和王聪都没有办法靠的太近。

　　妞妞身上散发的浓郁魔法元素让杜宇很享受，虽然他没有浪费魔力，但是妞妞却没闲着，完全不需要吟唱的各色初、中级魔法无差别的轰击到试图伸过来的触手上，留下一道道伤痕，而王聪依旧盯着之前受过伤的三眼前腿，试图靠着诡异的身法突到近前。

　　伴随着时间的推移，三眼兽的四只巨腿越来越灵便，之前的伤口也在缓慢的愈合着，杜宇和王聪的心却是越来越急，杜宇一个上升，提到三眼触手无法企及的高度，这样一来，下面的王聪就承受了三眼怪兽全部的压力。

　　感受到杜宇脱离战圈，王聪明白他是要准备大规模的魔法了，自己一边躲避着三眼突然强了一倍的攻击，一边还要瞄着逃离的路，以免被波及到。

　　杜宇轻轻的拍了一下妞妞，妞妞心领神会的开始释放自己的本源魔力，浓郁的魔法气息让杜宇忍不住重重的抽吸了一下空气，那种舒爽的快感，让他体内缓慢流动的魔力加速起来。

　　一个人有一百的魔力值，借助天地魔法元素，就可以发挥出三百的力量，这是罗德大陆魔法本纪第一章的开卷语，提醒所有的魔法学徒们，如何有效的利用周围的元素才是王道，虽然杜宇的亚特兰斯家族独创了魔力流质化，但也只是将体内的一百，变为一千，而真正更大的法术，则需要用这一千，来发挥上万点战力值的威力。

　　此刻杜宇的心里，就隐隐的想要挑战几个超禁咒，可是一来妞妞和他自己剩余的魔力还不足以支持，二来他也不想自己再穿越到其它什么奇怪的位面，看着王聪在下面不断的辗转腾挪，杜宇只得放弃了继续思考下去的念头。

　　浓郁的魔法元素刮起一阵猎猎的风，将杜宇渐渐长长的头发吹的飘起来，涅槃法杖上的龙核散发出火红的光芒，不断的凝结，似乎幻化成了一件奇异的兵器，这是杜宇最喜欢的魔法之一，幻物。

　　用某种属性的专有魔法，凝成一种巨大的兵器，威力极大而且无比的拉风，适合单体作战，只是准备的时间太长，让杜宇一直没能尽兴的施展一次，此时此刻，想来想去也只有这个大型的魔法可以对三眼进行有效的攻击。

　　似乎被杜宇幻化出的巨大兵刃震慑到，王聪的身形不自然的凝了一下，三眼的触手随即狠狠的拍到了流火剑的剑身，将王聪撞进了旁边的树林，杜宇眼角一阵抽动，加大了魔力的输出，甚至妞妞都已经有些遥遥欲坠。

　　“禁·幻戟！”杜宇嘶吼了一声，手中已经渐渐掌握不住的巨大三叉戟的火红纯火系魔法拼尽全力的扎了下去，强烈的压力和灼热的风让三眼忍不住眯起了眼睛，但这个凶兽的一只触手却绕过幻戟的方向冲着杜宇狠狠的撞来。

　　幻戟比较不是真的三叉戟，而是浓郁的火元素的集结，接触到三眼的身子后就狠狠的炸裂，爆炸后的火焰眼看着就要将坠落的杜宇和三眼一起包裹在内。

　　过度的透支魔力，让杜宇和妞妞都失去了平衡缓缓的下坠，幸运的是三眼的触手并没有碰到杜宇，杜宇被爆炸的气息吹偏了一些，险之又陷的向一旁摔落。

　　一个迷彩身影突然出现，迎着炙热的元素冲过来，单手抱起杜宇，另一只手拖着身形巨大的妞妞快速的逃离了现场，由于没有杜宇和妞妞那种抗魔的体质，身体出现了多处的灼伤。

　　“不是让你走了么，怎么又回来了？”杜宇看着这个疼的呲牙咧嘴的男人说道。

　　……

　　【每日语录】：【每个时代都有每个时代的朋友。当日无话不谈的朋友，很多年后再聚，已经因为家庭，阅历和岁月沉默寡言。相对一杯酒，各自想起年少。我们对朋友的留恋，本质上是对我们自己时代的留恋。每个你的时代，是你的帝国，它们终将过去。夕阳下，遍地帝国废墟群落。山回路转不见君，雪上空留马行处—By侯小强】


第八十二章【我的理想】

　　杜宇的幻物魔法，是除了纯粹依赖天地元素之外的最大杀伤力法术，将体内的魔力不断的压缩，幻化成实质的元素武器，在接触的瞬间，就自行炸开组成各种魔法，纵使是杜宇这种每天与魔力元素亲密无间的人，也不敢硬着头皮一头扎进去，爆炸的罡风将他吹开，让他心里多少有些安慰。

　　反正身子下面还有个妞妞垫底，总不会摔死，杜宇心安理得的想到。

　　不过当那道迷彩的影子冲过来接住他的时候，杜宇心里还是泛起了一丝感激，银龙去而复返，让他心里多少有些不一样的感觉，对这个世界尚无归属感的他，行事总喜欢计较一个付出与回报，他做了他认为对的事，对方也做了同样的事。

　　“半路上，兴莉恢复过来了，你也知道，她的力气比较大……所以我让他护送他们回营地，我过来帮你们。”银龙的眼里闪着蓝色的光芒，不过面部表情却有些痛苦，浓郁的火元素透过军用迷彩装，灼伤了他的后背。

　　妞妞喷了口气，用脑袋顶着银龙示意他可以爬到自己的背上，幻物魔法爆发之后，红彤彤的元素将三眼整个笼罩在内，不断的爆炸着，也不知道躺在那里的三眼是不是受到了致命伤，浑身无力的杜宇指挥着妞妞奔向之前王聪被击飞的地点。

　　树后的王聪，被三眼粗大的触手一击击伤，再狠狠的撞在树上，嘴角渗出大量的鲜血，奄奄一息的靠在那儿。

　　杜宇被银龙扶着从妞妞身上蹦下来，过去轻轻的把王聪扶起来靠坐在树上，王聪呲牙咧嘴的勉强笑了笑，食指和中指动了动，杜宇从兜里摸出颗烟给他点上，自己和银龙也靠坐在那里点燃了一根烟。

　　“妈的，真疼。”深吸了一口烟之后，王聪才缓缓的吐出这句话，语气里带着一丝微嘲。

　　看到王聪有力气骂人，杜宇反而放下心来，三个人默默的坐在那，一言不发，也不知道在想着什么。

　　身后的不太远的三眼，再次发出一声嘶吼，看起来，虽然杜宇的幻物魔法让它受伤严重，但是这种拥有庞大体积和恢复能力的怪物，似乎还有再次爬起来的力气。

　　“所以说，你们的支援放了我们的鸽子？”杜宇吸了口烟，回头望了望后面随时可能站起来的三眼说道。

　　银龙一阵沉默，虽然他也不清楚为什么支援迟迟未到，眼看着这样逃走就是任务失败，可是留在这里，生命都受到威胁，高强度的战了一上午，让杜宇的魔力大损，王聪重伤，银龙自身也筋疲力尽。

　　王聪很快的抽完了自己的烟，伸手把杜宇嘴里的烟扯过来抽了起来：“靠，怎么这么湿的！”

　　“……我习惯用咬的……”杜宇哈哈一笑，两个人的笑闹似乎缓和了很多紧张的气氛。

　　“难不成今天我们还要挂在这？”王聪不甘心的说道：“唉，你们都有梦想么？我们说说自己的理想吧。趁着这个大怪物还没爬起来。”

　　梦想，是一个文艺又蛋疼的名词，很多人少年时期的理想，都随着现实的无情轨迹而烟消云散，此刻身后就是一个他们无法摆平的大家伙，踩在生死门前，王聪却又有心思提起梦想。

　　看着两个人没有什么反应，王聪说道：“那我先说说我自己的吧，小的时候我想当一个大侠，拯救世界。怎么样，威武吗？”

　　杜宇和银龙像看白痴一样看着王聪，大侠，小说看多了吧，大侠买不起房子，也拯救不了世界……

　　“我小的时候，想当一个科学家。”一直沉默的银龙忽然开口说道，不过他的这个梦想，让杜宇和王聪立刻夸张的笑了起来。

　　王聪笑的是貌似像银龙这么大的人，小时候都有一颗科学家的梦，写作文，我的理想，基本上，十个人有九个想做科学家的。

　　杜宇不知道什么是科学家，他看王聪笑了，他也就笑了，纯粹是为了配合一下气氛。

　　“喂！科学家的确不错啊，有钱，又闲，小时候我真是这么想的。”银龙气愤的看着两个笑起来没完的家伙说道。

　　“好好好，科学家银龙，满意了吧，宇哥，你的梦想呢？该不会是成为一名人民教师吧？”王聪扭过头又看着思索着的杜宇。

　　“我的理想……是变成太阳！”杜宇想了一会之后缓缓说道。

　　两个人都奇怪的看着杜宇，变成太阳？太阳就高高的挂在天上，为什么想要变成太阳呢？

　　“这样……我就可以想日谁就日谁了……”杜宇故意装作一副娇羞的样子说道。

　　“噗！”王聪和银龙嘴里的烟头都喷了出去，然后两个人比之前更加肆无忌惮的笑了起来。

　　“我靠，宇哥，你真有才，说的我都想变成太阳了。永恒不变的啊！”王聪伸手又想摸根烟，却被杜宇伸手拦住。

　　“少抽点吧，先歇一下，我们在这里也不是办法，走又不是，留又不是，眼看着那个三眼就要爬起来了。”杜宇回头又看了一眼不断嘶吼的三眼说道。

　　“先等等吧，也许是信息对接出错，以至于支援来迟了，这个任务，撑到支援到来以后，就差不多了。没想到，死了那么多人。”银龙的声音有些黯然，蓝色的眼眸里面闪着悲伤的光芒。

　　“银龙队长，我一直都想问你一个问题，你应该也是异能者吧，为什么你的眼睛里总是闪着蓝光呢，是特殊的能力么？”杜宇忽然想起这个事情，转移银龙有些悲伤的话题说道。

　　银龙眼睛里闪过一丝尴尬，说道：“其实我的能力分两种，一种是瞳术，可以通过眼睛释放力量，另外一种就是基于瞳术的力量并发的近身格斗，这种能力可以让我的这双手无坚不摧。”银龙低头看了看这双手。“而至于蓝色的光芒……只是我佩戴的特殊隐形眼镜而已……”

　　“靠！”，杜宇和王聪一起比了个中指，现在杜宇也知道了是国际手势，而不是当初对吕健比的时候，误以为是再见的意思。

　　所以说有关部门的人，行事都有些怪异。

　　“杜宇，我觉得你是个有秘密的人。”银龙忽然开口说道：“你的力量体系，我的瞳术看不穿，这个设备，也只能分析出战力值，却没有更加详细的说明，做为异能管理处，这部仪器几乎记载所有异能种类，可是却没有关于你力量的合理解释，看起来就像……你根本不是这个世界的人一般。”

　　……

　　【每日语录】：【有时候坚强并不是什么好事情，因为有些人会认为你坚强，所以伤害你问题不大，于是一再的伤害你。】


第八十三章 【最残忍的美丽】

　　杜宇的眉毛隐隐的一抽，不属于这个世界，一直以来，身边的人虽然觉得他来历奇怪，但是没有人提到过这方面的猜想，没想到对方用数据库来推断，做了一个非常正确的假设。

　　杜宇脸色不变，微微笑道：“异能界崛起不过二十年，每天都有新人出现，我的家乡比较偏远，没有纪录也是正常的，这次战斗之后，你大概可以对我的战力值进行一下简单的评估了。”

　　银龙扫了一眼身后的三眼，又紧紧的盯着左眼的光屏，他心里清楚，自己的战力值可以让这部机器报废，那是在他取巧利用瞳术勾起叶岚的力量共鸣引起的，叶岚算是一个古武术的高手，却并非纯粹的异能者，而之前在杜宇的战斗中，光屏所能提供的虚拟假设值早就超出很多，尤其是最后一招幻物魔法，在银龙赶来的刹那，光屏的第一分析值为：未知。

　　由于杜宇的力量不是正对银龙发出，所以光感器没有被摧毁，却提供了一个让银龙无法推断的数值，但这个数值，保守估计也要在两万以上，两万以上的战力值，也只有异能系家族的大佬们才能到达的高度。

　　银龙本想说点什么，可是杜宇坦然的看着他，反而让他心里多了一分愧疚，这个任务无论成败，无论其它队员是否伤亡，杜宇也只是一个被国家安排的，秘密监视的对象，或者说是异能管理处想要利用的人。

　　没有明确的派别，神秘的力量，稍显正义感和责任心，这样一个现代社会的四有青年，已经不多了，利用和重用不同，杜宇没有立场，是好事，也是坏事，每一个派别的人在拉拢他的同时，也要提防他，更何况在二零一一年的此时，各地的异能者陆续的走到人前，一场注定的风暴即将展开。

　　国家方面目前的意思，是包容但观察，掩盖却不抹杀，这个协议据说是当初唤醒首批十二位异能者时候的那位神秘人与国家定下的规矩，碍于那位人士的强大，国家同意了给与异能者们公平的待遇和成长的空间，但是真正有芥蒂的，是异能者协会拥有全世界独一无二的自主异能觉醒探测器，范围涵盖之广，让所有势力都极其眼红。

　　异能管理处自然也是如此，试想无论哪个有立场的组织拥有了这部探测器，那么全世界的异能者几乎全部都被聚拢在了眼皮子底下，可不知道为什么，当初的那位神秘人却执意将这机器留在异能总会，由他认可的忠诚的人来进行看管。

　　异能者总会在地下，是魔都地下十几公里处的一座神秘皇城的旧址，开放又神秘，开放是指几乎所有异能者都知道这个地方，神秘是说无论各个势力派遣多少人前去探测这部机器的实际情况，全都有去无回。

　　神秘的守护者，似乎无时无刻的在看管着这台机器，给每一个新出现的异能者指名道路，消除疑虑和恐惧，当然，也同时将他们收于帐下。

　　此次任务原本没有银龙的名额，叶岚也不知道银龙此行的真正目的其实就是为了杜宇，成为他的朋友，或者……杀了他。

　　银龙选择了前者。

　　无论是真正的实力，还是杜宇那副略带猥琐的笑脸，都让银龙觉得这个人不坏，至少，不会有着明确的敌对情绪，不会哭喊着异能者的待遇不公，看起来也不会为了钱财去做那些杀人越货的勾当，人是淫荡了一点，从想变成太阳就可以看的出来，但是却又很坦然。

　　一时间，银龙的脑海里面划过了很多很多人和对话，最后他抬起头，脸上的笑容如沐春风，套用一句最近流行的话来说，做了一个非常艰难的决定。

　　“没有必要，我们是朋友。”银龙简单的表达了自己的看法，脸上的笑意更盛，似乎这个朋友，值得他露出不装酷的一面。

　　可是接下来的事情让银龙有些后悔刚才的决定，因为当他一愣神的功夫，杜宇和王聪竟然又点着了一根烟，蹲在一起用奇怪的眼神打量他，嘴里还不干不净的嘀咕着。

　　“我靠，小聪，这家伙笑的好贼，你给我分析分析，他是不是有什么特殊的想法？”杜宇一脸惊骇的说道。

　　“我靠，宇哥，这厮刚才的笑容，好像凤姐啊，你看那牙，还闪光呢，我也好怕，他不会喜欢男人吧！”王聪同样一脸不敢相信的样子。

　　银龙恨恨的举起手，又无奈的放下，心道，要不是打不过你，我今天非打死你不可。

　　不过杜宇旋即走过来拍了拍他的肩膀，刚才那副惊骇的样子自然毫无踪影，嚣张的把一口烟喷到银龙脸上说道：“以后跟着哥混，金币大大的，美女多多的。”

　　一脸流里流气的样子，加上旁边王聪刻意装出来的崇拜眼神，让银龙气的笑了起来。

　　“白痴。”银龙说完转身就像营地的方向走去。

　　“诶？你怎么走了？这三眼马上就爬起来了！”杜宇在后面喊道，同时看到银龙的脚步越来越快，似乎在逃离着什么。

　　“支援六十秒后空袭三眼，如果你们想陪葬的话，我不介意。”银龙说完这句话之后，突然身边两股风划过，定睛一看，杜宇和王聪骑着那只叫妞妞的奇怪的生物瞬间超过了他，然后向远处疾驰而去，杜宇的声音远远的飘了过来。

　　“你这个卑鄙的小受，想害死老子啊！”声音中充满了愤怒的味道。

　　银龙无语的看着已经消失不见跑路的二男一兽，心说妈的，现在是谁跑的比较快，不过光屏上传来的信息已经提示他，执行任务的军用战机已经即将抵达，银龙回头望了望远处嘶吼的三眼，叹息了一声，脚下生风的追着杜宇和王聪的方向而去。

　　几十秒钟之后，五架特殊的飞机飞过，一次俯冲确定了三眼目前的状态之后，开始了执行特殊任务时候的方案。

　　每架飞机携带常规四枚弹头，却不是那种常见的导弹，而是装有特殊集束装置的炸弹，前段锋锐无比，内置液体爆炸装置，刚要爬起的三眼，就被五架飞机同时瞄准身上不同的伤口，携带的弹头在脱离飞机后突然喷发，以肉眼难以看清的速度将几枚弹头顺着三眼的伤口狠狠的撞击到肉体内，在一阵剧烈的旋转后，再突然爆炸。

　　开始的几枚炸弹，在三眼的身子内部爆炸，沉默的声响和三眼痛苦的嘶吼同时传来，第二批导弹进入三眼的身体后，之前撑着它的巨大身躯，早已经面目全非，蓝色的汁液流的满地都是，身子也几乎只剩下了一个空壳，附近的空地上，全部都是残破的肢体，有三眼的，也有它吞下去的小怪物的。

　　战机携带的弹头名为“血花”，是国家新一代秘密武器的产物，是科学院专门应对特殊生物或者这种外星异客而研制的特殊弹头，产量极少，因为造价太高，如果不是之前叶岚穿回去的图像太过骇人，也不会直接动用基地内仅存的弹头来进行这次抹杀行动。

　　“血花”的威力，让战机上的驾驶员们都忍不住倒吸了一口凉气，方圆五百米内的数目，全部被爆炸的冲击力推倒，这还是在三眼体内爆炸的结果，被它强悍的身躯吸收掉大部分的伤害。

　　难怪上头不搞什么试射活动，也没有足够大的生物来承受这种真实的演练，某架飞机的驾驶员，关闭了摄像功能之后想到。

　　姗姗来迟，却又快速离去，留下的，也就只有一片被鲜血和蓝色汁液染红的大地，空荡荡的，如果从上面看下去，恰似一朵盛开的花，红色花瓣中间，带着点点湛蓝，是一副世界上最残忍的美景。

　　硝烟散去后，这片美景的中心多了一个人，蹲在那里，细细的看着，似乎没有介意周围残余的肢体点缀，而是认真的看着那只三眼怪兽曾经存在的地方。

　　“如果当初，不是我提前吸收了你的父母给你准备的蓝晶石的力量，也许你也不必为了孵化吃尽你的同伴，最后又落的如此下场。”声音成熟而低沉，却正是熟悉的吕健。

　　不知道他什么时候到的此地，又看到了多少事情，至少专心战斗的杜宇没有发觉。

　　吕健似乎变的更加成熟了一些，只是眼神中，却少了之前那股隐隐的仇恨和锐气，多了一份慵懒和无奈。

　　“我的父亲发现了你的力量秘密，所以在他的安排下，我利用日全食你们主动破蛋吸取黑暗力量的时候，取走了你的蓝色晶体，成就了我一个，却毁灭了你们所有，也许你的父母发现了地球的秘密，所以安排你带着这些可怜的家伙在地球蕴育，却再也没法见到自己孩子一面，虽然你只是一只外星球的畜生，可我们却都是走上了被上一辈安排好的道路。”

　　“你想回头，却没有回头的力量，我有力量，回头却没有路。最近明白了体内力量的真正意义之后，就是想来看看你，没想到，却又赶上了你的死期，算我欠你的吧，你本可以拥有一个纵横这个星球的机会，却被我夺走，你的死相太难看，我不忍心。”

　　吕健嘴里喃喃的说着话，同时身上蓝色的火焰熊熊的燃烧，一股奇怪的吸引力，将周围没有被完全抹杀掉的残肢慢慢的聚拢，蓝色的火焰，和地上蓝色汁液渗入后的土壤一个颜色，仿佛这朵血色花瓣中，最耀眼的那丛花蕊。

　　无声的火焰，轻轻的焚尽了三眼在这个世界的一切，从实力来说，它是一个让魔导师都难以击杀的强者，从时间点来看，它是一个沉寂了许多年，刚刚出生的婴儿，它完全的实力有多大，它的父母实力又有多强，它是如何降落到地球的……这些问题，似乎随着它的被抹杀而被世人遗忘，也许直到大家想起来时，才会后悔，如此粗暴的抹杀一个异类，将会给他们带来多么痛苦的记忆。

　　吕健沉默的站在原地，静静的看着没有太多烟雾的蓝火徐徐的燃烧，良久，深深的一叹，扭头看了看杜宇等人离开的方向，嘴角泛起一抹苦涩的微笑。

　　“杜宇啊杜宇，相信我和你很快又要见面了，那时候是敌是友，就看所谓的命运，是如何转动的吧。”

　　声音散去，人亦消散，除了给地上的花瓣留下更深的一笔之外，便再也没人察觉。

　　三公里外的营地，其实并不遥远，除了第一波的爆炸声有些沉闷不清，后续的爆炸声还是隐隐的传了过来，银龙没有安排人回去现场彻底勘察，因为没有必要。异能管理处也就是属于特勤局的领导范畴，相关的军务配合，都已经做了无数次，这一次虽然有些困难，却也只不过是一个任务。

　　真正让银龙感到头疼的，是眼前这些伤员，第一小队的人性格迥异，有的非常开朗活泼，如兴莉、胖子，有的则沉闷孤僻，像张恒、叶岚，现在死掉了一大半，兴莉双眼无神，空洞的坐在那里望着叶岚的尸体，第一小队完了，银龙心里默默的叹了口气。

　　“兴莉，别太难过了，叶队长是一个非常优秀的领导，异能管理处会对他的家人给予最好的抚恤。”银龙说这话的时候，自己的脸上都觉得发烫，再好的抚恤，也换不来活生生的人和优秀的领导以及必将陷入混乱和解散边缘的第一小队。

　　杜宇站在一旁，和王聪一起靠在妞妞身上，几个受伤的队员都已经被他用治疗术暂时修复了身体，控制了一下伤势，没有人再因为伤势死去，但是那种愁云惨雾的感觉，还是笼罩在这个营地。

　　尤其那两个对内最好的负责通讯联络的人，则更加没有一丝庆幸，带着红红的眼圈，闷在那里猛抽着烟，那一刻杜宇忽然相信，如果给他们一个选择的机会，也许他们会陪着叶岚去死？

　　这也许无关任务或者素养，而是一个领导独特的带队魅力，想到这里，杜宇深吸了一口气，缓缓的用最庄重的表情，向地上的叶岚行了一个只有国葬时才有的贵族礼节。

　　在杜宇的心里，叶岚，值得。

　　……

　　【每日语录】：【据说佛印大师写信给苏东坡，说自己修禅得法，已经八风不动。苏轼看罢，在信后随手批了“放屁”二字，派人送回。佛印大怒，立刻租船，过江来找对岸的苏轼问罪。苏轼又写了一句话给他，“八风吹不动，一屁过江来！”】


第八十四章 【冰葬】

　　杜宇的态度，立刻赢得了在场所有幸存队员的好感，尤其是兴莉，虽然依旧眼泪汪汪，却立刻起身对着杜宇回了一个礼，看样子，竟然很有些家属答礼的味道，可见这两个人平日里应该是暧昧的关系，或者是恋人。

　　王聪也默默的走过来，狠狠的将巨剑插在地上，远远看去，仿佛一座十字架般，王聪点着了三根烟，一根递给了杜宇，一根自己叼上，另外一根轻轻的放在了叶岚的身边，逝者已矣，虽然了解不多，毕竟是一起上过战场的朋友了。

　　“叶队长，一路走好。”在场的所有人全部默默的低下头，只有兴莉强行抑制的啜泣和那冉冉升腾的烟雾。

　　良久，众人才抬起头，兴莉直接从包裹里拿出一只最新的多用军镐开始挖坑。杜宇向银龙投去了问询的目光。

　　“叶队家里没什么人了，这么多年来，一直为国家效力，除了兴莉，也没什么亲属，所以她要把他就地掩埋了。”旁边一名队员过来接口说道，说完也从身边的工具箱中取出多用军镐，陪着兴莉一起默默的开始挖坑。

　　杜宇的想法，大抵是落叶归根一类，认为人逝去之后，应该埋葬在最初的家乡，可是旋即想到在罗德大陆，除非有家人亲属的，剩下那些军人都在活着的时候留下遗言，如果自己战死沙场，就把自己埋在死去的地方，陪着一众兄弟看着历史的车轮碾过。

　　也许不论在哪个地方，军人，都是最值得尊敬的吧，所以他们也有着同样的想法。

　　在兴莉的怪异大力下，一个硕大的坑很快就挖好了，只是兴莉坚持不肯火化，却又没有承装实体的容器，一时间犯了难。

　　“我来吧。”杜宇忽然向前一步，“你们先收拾行囊，这里以后应该都不会有人来了，索性将这里认真弄一下好了。”

　　杜宇的能力大家有目共睹，他出来说话，兴莉和其它小队队员则立刻撤出那个大坑，一边收拾东西一边抽眼看着这边杜宇如何安葬叶岚。

　　杜宇右手握着一块当初在妞妞出生时装满天地精纯魔法元素的晶石，快速的补充着失去的魔力，这次的战斗给杜宇敲响了一个警钟，虽然自己的实力有所提升，可是如果没有天气魔法元素的辅助，大型的魔法尽量少用，现在杜宇体内就好像被抽干一样难受。

　　得到魔力的补充，杜宇的脸色好了很多，伸手召唤出法杖，对着挖好的大坑喃喃低语起来，一个有纯粹的土壤经过压缩而制成的棺材，迅速的成型，虽然魔力受损，但是魔法操控能力依旧精纯。

　　出于对叶岚的尊敬，杜宇将这一个简单的棺材重复压缩了三次，让兴莉去试了一下，竟然都没有砸破，兴莉感激的望了杜宇一眼。

　　杜宇摆摆手，示意还没有结束，兴莉拿出几件衣服轻轻的铺在棺材底部，又将叶岚轻轻的放在上面，杜宇手一挥，一个硕大的水球缓缓的从手心处凝结，兴莉惊讶的望着杜宇。

　　“在我的家乡，有一种传统的丧葬方式，称为冰葬，而普通的大自然之冰，无法达到冰葬所需要的温度，只有像拥有我这种能力的人，才可以用另外一种方式，让躯体永存，当然这个永存也是有期限的，但至少百年之内，躯体都不会腐烂，这是很高贵的丧葬仪式，兴莉，你可以决定是否让叶队长进行冰葬。”杜宇认真的盯着兴莉说道。

　　在罗德大陆，的确有冰葬一说，不过却不像杜宇所说的那般普遍，而是昔年杜尔七世离世的之前，听说在地平线的北方，有一种奇怪的民族，他们生活在从没有融化过的冰天雪地里，他们的安葬方式，就是将逝去的亲人用冰冻起来，再运到一处风洞，永不腐朽。

　　杜尔七世，也就是杜尔九世的祖父，恳请杜宇的祖父为其施展冰葬，杜宇的祖父利用亚特兰斯家族独创的流质压缩魔力，将杜尔七世的遗骸冰封在陵墓中，百年之内都不会融化。

　　杜宇是个很别扭的人，如果某个人或者某件事被他认同，他就恨不得用尽全部力量去将它做好，所以他非常认真的看着兴莉。

　　遗骸不腐，这在现代社会，简直是不可能的事情，且不论土葬都已渐渐的禁止，能保留心爱的人或者尊敬的人在逝去后还可以保存原样长眠，无疑是对他最好的祭奠。

　　兴莉的眼圈再次红了起来，用力的点了点头。然后退到一旁。

　　杜宇又喝了一瓶魔力药水，然后将手心悬浮着的巨大水球轻轻的倾泻到叶岚的身上，纯净的水元素直接凝结成的一汪水，让叶岚看起来仿佛安静的睡着。

　　水面慢慢的凝结，一丝不符合夏日的凉气迅速的弥漫在空中，似乎这股凉气不受周围温度的影响，自行缓慢的凝结，漂浮，氤氲的白雾，渐渐的回缩，最后全部固定在之前杜宇创造的土石棺材中，仿佛一层玻璃，将叶岚永远的封存在里面。

　　远处传来运输直升机的轰鸣声，离去的时间即将来临，对于这些特权人物，日后再来祭奠并不是什么难事，留恋的忘了叶岚最后一眼，兴莉示意杜宇可以执行最后一步。

　　杜宇轻轻的挥动双手，一块土石制成的棺盖轻轻的将叶岚盖住，周围的土石慢慢的下滑，将这个杜宇尊敬的人深深的埋下……

　　回去的路上，一行人都很沉默，之前被三眼黑光弹射击中的人，甚至连尸首都无法带回，这次的任务，也就这样已惨淡的完成收场。

　　飞机降落在专用的停机场，杜宇毫不例外的又跑到路边狂吐，魔力的透支，身体的虚弱，加上不可抗拒的晕机，让杜宇此刻的脑海都一阵混乱，似乎这一次魔力透支后，身体带来的副作用更大。

　　银龙走过来，拍了拍杜宇的后背，在他身后轻声说道：“关于异能者集会，我是异能管理处派出的代表，有些事情我觉得你应该知道，明天我会登门拜访。”

　　杜宇虚弱的点了点头，挥手和银龙告白，坚持不坐他们安排的车子，那种震颤，哪怕是上好的军车，也无法避免。

　　“打电话回家，叫他们弄个没有盖儿的车来吧，我实在飞不动了。”杜宇可怜巴巴的看着王聪说道，说完身子一歪，头部一阵眩晕，就昏迷了过去。

　　这一觉，让杜宇足足睡了一天一夜，第二天的下午，才用力的睁开眼睛，屋子很安静，床边爬着一个人，看起来王露阳在这里守了他很久，累的靠在床边睡着了，杜宇心里一阵温暖，伸手轻轻的摸了摸王露阳的头。

　　王露阳睡眼惺忪的抬起头，看到杜宇醒过来，微微的笑了一下，看在杜宇的眼里，就像黑夜中的一道曙光，瞬间让心情明朗了起来：“你醒了。”

　　简单的一句话，没有责问，没有说自己等待了多久，也没有其它的话，可是一切的一切，却好像都不必说明。

　　“嗯，辛苦你了，昨晚没睡好吧。”杜宇温柔的说道，声音里带着一股说不清的意味。

　　如果……如果自己再也无法回到自己的世界，那么和王露阳相守一生也是好的。杜宇心里默默的想着，可是如果自己能够回家，有办法再回来么？对王露阳的感情越深，杜宇就一直不敢去想这个问题。

　　自己毕竟是不属于这个世界的，可是那种情愫，却又让人痴迷，似乎有些感情，可以让自己忘记一切。

　　“对了，那个叫银龙的人，已经在外面等了你很久了，正在陪老爸说话，你身体舒服么，吃过饭以后再去见他吧。”王露阳关切的说道。

　　杜宇试着召唤了一下体内的魔力，还好，虽然不多，但是却依旧按照固定的轨道运行着，大消耗过后的杜宇，决定一边吃饭一边和银龙谈他要说的问题。

　　饭桌上，银龙张了三次嘴，却始终没有说出口，因为面前杜宇，似乎是个饿死鬼托生，盘子里的根本不需要看是什么，吃饭也不用筷子，几乎就是往嘴里倒。

　　银龙很想开口提醒一下杜宇要不要慢一点吃，可是他身旁的王露阳好像竟然很满意他的吃相，不时的递上纸巾让他擦一下嘴，再给他不断的端过来其它的美食。

　　果然变态身边的人，也都不怎么这场，银龙心里暗暗腹诽道。

　　这一顿饭吃了很久，久到当杜宇终于放下杯盏的时候，银龙却饿了。

　　杜宇接过王露阳递过来的纸巾，先是温柔的对着她笑了一下，然后回头望着银龙说道：“银龙队长，你刚才说到哪了？”

　　银龙脑袋后面三道黑线落下，心说妈的，老子什么都没说呢，就看你和猪一样的在吃饭了。不过做为上级任命的新一届异能管理处的分队队长，该有的素质还是要有的。

　　“呵呵，还没说，现在开始说吧，你过几天要参加全世界异能者集会对吧？”银龙换了个坐姿，平视着杜宇说道。

　　杜宇瞬间脑海里划过对面这个刚刚一起同生共死过的人的资料，张银龙，国家异能管理处，隶属特勤局第三小分队队长，从目前已知的情况来看，属于那个神秘的特勤局中的战斗高手，从今天他出现在这里看，又属于联络员一类的任务，目的当然是想通过自己得到一些帮助。

　　杜宇的眉头轻微的皱了一下，没有说话，而是直勾勾的看着银龙。

　　“好吧，你别用这种眼神看着我，我直接说我的目的，异能总会有一部神秘的机器，你听说过么？”银龙无奈的叹了口气，直说来意。

　　“知道，据说每一个自主觉醒的异能者，都会第一时间显示在那个机器上，然后被异能总会派人拉入组织？”杜宇点点头，根据自己听说的一点消息说道。

　　银龙点了点头，然后深吸了一口气说道：“这个东西，上头想要趁着这个机会，得到它。明白我的意思么？”

　　杜宇脸色不变，心里却如同翻江倒海一般，他震惊的不是看起来平静了许久，有些人终于要忍不住收拢异能者了，而是银龙竟然当着他和王露阳的面，直接说明了这次行动的目的。要知道，这几乎可以引起整个异能界的骚乱。

　　有关部门想要收集异能者信息？往深想一下，似乎异能者的力量已经渐渐的被国家高度重视起来？或者说，未来的战争和奇怪的任务，国家想要利用更加奇异的力量去解决来节省消耗？

　　一连串的假设瞬间在杜宇的脑海里闪过，表情未变，却慢慢的点燃了一根烟，思索着望着银龙。

　　“杜宇，你不用太过担心，我既然敢告诉你，就不怕你走漏风声，你不属于他们，但是你却属于这个国家，我知道你没有正式加入任何一个组织，菊花系的张威，也和你有了分歧，并且他们要在异能者集会上搞什么小动作，你应该也清楚了，那部机器是一个祸根，我们必须控制它。”银龙一脸诚恳的说道。

　　控制它？杜宇心说银龙你好单纯，如果为了不造成最大的危害，为什么不毁了它？一是你们没有那个实力，二是你们根本就舍不得，不过银龙的眸子里面没有闪躲，只是平静的如一汪池水，精神波动没有半丝的变化，让杜宇可以确认，至少此刻银龙所说的话，是发自他的内心。

　　至于传达给银龙这个任务的上级是什么态度，那就没人知道了。

　　“你们想我怎么帮你，异能者中有很多我的朋友，我是不会做出对不起他们的事的。”杜宇轻轻的吐了一口烟，认真的说道。

　　银龙点点头，站起身，身子前倾，双手撑在桌子上，盯着杜宇的眼睛说道。

　　“只要你能帮我们搅乱那个大会就可以了。”

　　……

　　【每日语录】：【有些人，等之不来，便只能离开；有些东西，要之不得，便只能放弃；有些过去，关于幸福或伤痛，只能埋于心底；有些冀望，关于现在或将来，只能选择遗忘。】


第八十五章 【未来的眼泪】

　　搅乱那个大会？然后异能管理处的人趁乱浑水摸鱼？倒是个好办法，杜宇心里冷笑了一声，脸上可就不那么好看了。

　　“银龙，你我也算是出生入死，今天你找我聊，我没有意见，可自始至终，你始终和我打着官腔，第一，我的确是和菊花系的人闹翻了，但张威依旧是我比较重视的人。第二，郁金香系的陈彬和我很谈得来，我答应了要帮他们一个忙，而这个忙据说是关乎整个国家安全的。第三，我是一个很自私的人，如果因为我的扰乱而促使你们偷走或是控制了机器，那么我未来的路怎么办？别和我提什么责任和义务，不瞒你说，也许未来的某一天你会发现，我还真的没有这个责任和义务。”杜宇眼里闪过一丝精光，一口气说道。

　　银龙没想到自己的那番话给杜宇带来这么大的反弹，一时间愣在那里不知道该说些什么，而银龙身后的两个人，对杜宇嚣张的态度非常不满，上前一步就要开口问责。

　　“你们闭嘴，这儿轮不到你们说话。”杜宇目光都没有从银龙的脸上一开，看也不看两个人一眼，随口说道。

　　这两个人是银龙所属的第三小队的成员，这次跟着银龙代表某处的意见来邀约，手底下也是有几下子的在世人眼中看起来的高手，不过虽然杜宇这一副衰弱吃不饱的样子，银龙还是很清楚他的能量，三眼怎么样？还不是被杜宇轰的体无完肤。

　　伸手制止了两个人即将开口的大骂，银龙身子轻轻前倾，毫不避让的盯着杜宇：“你可以没有我们这些人坚持的责任和义务，这一点关乎每个人的看法，我不好妄加评论，但我要和你说，异能界即将全面的走到这个世界的舞台上，每一天，都有各种稀奇古怪能力的人出现在那台东西上，根据我们的情报来看，那个东西将这些数据分发给各大异能组织的首领，由他们去吸收这些成员，如果坚决不从的，你知道他们会怎么做吗？”银龙的眼睛里的蓝光仿佛要控制不住的化为利剑刺向杜宇：“他们会将他们抹杀掉，以保证其它势力，比如我们，来找到他们并且收为己用。”

　　“这就是你的‘朋友’们在做的事情，或许他们有良知，没有参与抹杀，但是其他人呢？任何一个组织都是良莠不齐的，你能保证没有人枉死？至于你说的安全问题，在这里我可以代表我身后的部门向你承诺，如果你能帮助我们得到那台东西，我们可以保你这个世界再没有任何人可以伤害你！”银龙一口气说道最后，自己也觉得红白脸切换的还不错。

　　杜宇安静的看着这个似乎在发飙，又好像在诱惑的人，心里还是一阵好笑，这个银龙，大抵是第一次扮演这种角色，需要用嘴去说服一个人，做为杜尔帝国的首席魔导师，从小到大，上至君王，下至平民，各种阶层的抑扬顿挫都被他看了个遍，银龙在说这些话的时候心里在想什么，他自然清楚。

　　一个人如果有自信，他不会拍桌子站起来瞪着眼睛大声的吼给你听，而是会安静的坐在那里，陈述一个事实，即使这事实让你不满，但你却又生不起和他一起拍桌子的动力，这才是自信。

　　银龙喊的声音越大，说的越流畅，越证明这段话不是出自他，而是他背后的人要求他这么说，并且这段话让银龙必须相信，甚至可能给出了许多的证据。

　　杜宇眼睛微微眯起来，心里在不断的转换着心思，因为他就曾经做为一个突然崛起的能力者被菊花系的人招揽过，那时的自己，虽然尚未突破心结，但自保之力尚在，所以最后无论是张威还是当时还在菊花系的文璇，都因为他的实力而给予他足够的地位和尊重。

　　可如果当时自己没有自保之力，又拒绝加入任何民间异能组织的话……

　　假想抹杀自己的是杜婕、文璇或者陈彬，杜宇忽然脑海里一阵混乱，这个问题不该想也不敢想下去，不知不觉的，杜宇似乎有些相信，异能组织一定会抹杀掉自己这个当时看起来另类的家伙。

　　长叹了一口气，杜宇靠回椅背，那里有王露阳温暖的小手，贴着她的手臂，杜宇的心里平静了许多：“说说你们的计划，看看我能帮到多少。”

　　面对杜宇的妥协，银龙明显送了一口气，也重新坐回椅子，伸手弹过来一根烟，力度恰好，轻飘飘的落在杜宇面前，杜宇伸手一抄，丢在嘴里点着。

　　“集会上，隶属我们部门的人也会派代表团前去，和往年的谈判专家团或者战斗团不同，今年我们所带的，更多的是科研组的同事，据我得到的情报来看，这次异能者集会，大概会发生大事，原本就注定混乱，除去我们的人之外，我希望你在适当的时候，能够帮助我们拖延去那里的所有人，让我们有足够的时间研究那个东西甚至是……带走它。”银龙吐了个漂亮的烟圈后说道，“当然了，如果他们乱的不厉害，就需要你为那个局势填一把火了。”

　　杜宇明白他指的是什么，吕风忽然改变主意，利用手头的资源大肆宣传人工觉醒异能药剂“轮回”，这么些日子过去了，不知道他们到底弄出多少人造人来，是否也都有着不俗的实力，吕风是想借助这次机会，让人工觉醒的异能者也成为异能者集会的正式一员。

　　这样传统异能者和新兴异能者的结合，必将直接推动他们走出阴影，用一种狂暴且充满诱惑的姿态君临这个世界。

　　杜宇自嘲的笑了一下，这个想法，和自己世界那些叛乱的贵族同军阀联合谋反是多么的想像。

　　杜宇伸出三个手指头，对着银龙说道：“有三件事我必须和你说明，第一，这次任务，我不保证会帮你们完美完成；第二，我所做的一切，同王家无关，如果失败了，王家并不能为我的错误承担责任；第三，如果情况允许，我想和你们一起去看一下那个据说可以看到全世界异能者的东西。”

　　银龙的眼珠快速的闪动着，似乎在权衡杜宇的条件，最后点点头：“除了第三条我需要和领导沟通一下之外，其余的没有问题，相信第三条也不是什么大的忌讳，毕竟你接受了任务，就是自己人了。”

　　自己人？杜宇翻了翻白眼，不知道为什么，对银龙的印象不错，可是对他背后所代表的势力，却有一丝淡淡的抵触，大抵是因为在自己的世界，杜宇也讨厌皇族是一样的吧。

　　没有了之前沉闷的话题，两个人倒是也能谈得来，毕竟一起共过生死，在银龙的心里，抛开这次的任务不提，他还是很佩服杜宇这个人的。

　　不骄，不燥，实力诡异超群，是那种开得起玩笑，也下的去手杀人的主。而且最让银龙在意的，是杜宇似乎只要答应了别人什么事，就一定会尽力完成，所以这次任务，他才如此认真的和他解释。

　　夏日的午后，阳光充足，喂饱了肚子以后，下面要做的事当然就是睡个回笼觉，在杜宇哈欠连天中，银龙终于还是起身告辞，约好了来日再行见面定夺行程和具体方案。

　　银龙离开后，杜宇那副困倦的样子立刻消失无踪，相反，他的眼睛此刻却更加的明亮，回头冲着王露阳说：“今天真不该起床，又一位老朋友要到了。”

　　王露阳不明所以的走到床边，外面因为上次的战斗而破损的地面早已修好，甚至还铺上了上号的草甸，大门外，远处一辆粉红色的跑车徐徐的开过来，目的地正是王家。

　　车停，仔细看了一下来人，竟然是那个有着奇怪名字，据说可以占卜未来的女孩—百里千秋。

　　似乎听杜宇他们提起，这个女孩消失了很久，去外国度假什么的，至今王露阳还记得这个昔日白衣胜雪的女孩，一头长发无风自摆，悬空冥想的神秘样子。

　　从窗户内直接打了个招呼，百里千秋顺利的被管家接到楼上，今天穿了一身浅粉色的连衣裙，秀气略显稚嫩的脸上，被她胡乱的化了一些妆，看起来更像是自己随手涂抹上去的，胸前带着杜婕送她的项链，一双白嫩的小腿露在外面，走路连跑带颠的，白生生煞是惹人眼球。当然了，胸前的波涛，似乎也不符合年级般的汹涌依旧。

　　进屋之后先是夸张的冲着杜宇大声的喊叫了一声，然后张开双臂扑了过去，不过在杜宇一脸激动的站起来准备迎接那宽广的胸怀时，百里千秋却一个拐弯冲向了王露阳。

　　“哇，你身上喷的什么香水？毒药？不对，你这么清纯，那不适合你，迪奥？是不是迪奥？也不对，难道是香奈儿？天呐，我的鼻子怎么了，我明明去法国深造了奢侈品辨别能力的啊！你叫王露阳对吧？露阳姐姐，你喷的到底是什么香水，这么好闻？”百里千秋如机关枪一般的话语，让杜宇和王露阳都愣在那里。

　　妈的，感情老子的魅力，还不如一瓶香水？某个愤愤不平的人在心里嘀咕道。

　　“哈哈，千秋妹子，我没有喷什么香水，我只是喜欢用茉莉味道的沐浴露而已，我不太喜欢在身上喷那些东西。”王露阳好笑的拍拍百里千秋的肩膀说道。

　　“没抹香水？沐浴露？”百里千秋的眼睛明显有些失望，看起来，这就是传说中的体香和天生丽质了。

　　百里千秋转身就要离开，甚至忘了自己来这里到底是干嘛的了。这个女孩，明明有着全世界人都渴望的能力，可是一和这些乱七八糟的化妆品或者奢侈品沾上边，她就变成一个狂热的粉丝。

　　“喂，百里大人，你来这里，不会只是抱一下阳阳，然后就走的吧，你不是应该来找我的么？”杜宇看着一脸沮丧要离开的百里千秋，小声的提醒道。

　　百里千秋回过头，疑惑的眨眨眼睛，恍然大悟道：“对了，我是来找你的，为了来见你，我还特意做了伪装，我把杜婕的化妆品都抹到脸上了，以防止别人认出我。”百里千秋一脸认真的说道。

　　杜宇没说话，王露阳扭头看了看窗外那辆拉风的粉色跑车，心说你这样还叫伪装？

　　不过两个人显然都没有揭穿这个有些痴狂的女孩子的意思，而是认真的点点头。杜宇问道：“呃，那好吧，那你今天来这里是什么事情呢？前阵子一直抓不到你的精神印记，后来听说你出国了？”

　　百里千秋大大咧咧的拉过一条椅子坐下，两条白嫩的小腿踢踏踢踏的甩着：“是啊，出去放松一下，不过这次我来，不是和你唠家常的，我是来警告你的，异能者集会，你不要去了。”

　　杜宇的眼睛骤然一亮，此刻他第一反应是张威不想自己参加，可是随即又想到，张威是不会对自己做出任何限制的，因为自己现在和郁金香系走的更近一些，那么这个所谓的“警告”，应该就是来自这位伟大的、拥有预测能力的百里千秋的私人警告？

　　“呵呵，千秋，你知道我不能不去的，虽然你的能力特殊，但是我看的出来，组织里的事情你不怎么管，能告诉我为什么不让我参加么？”杜宇小心翼翼的想要套出点什么。

　　“因为你哭了，它哭了，她也哭了。”百里千秋瞬间指了三个方向，分别是，自己，东南方向，还有……王露阳。

　　杜宇和王露阳都愣在原地，互相看着不知道该说些什么，杜宇随手掐灭了手中的烟，缓缓走过来，蹲在百里千秋的面前说道：“千秋，能说仔细一点么，我和阳阳，为什么哭？”

　　百里千秋幽幽的眸子里闪过一丝挣扎，最后轻轻开口说道。

　　“因为不得不面对的分离。”

　　……

　　【每日语录】：【在对的时间，遇见对的人，是一生幸福；在对的时间，遇见错的人，是一场心伤；在错的时间，遇见错的人，是一段荒唐；在错的时间，遇见对的人，是一阵叹息。你最爱的，往往没有选择你；最爱你的，往往不是你最爱的；而最长久的，偏偏不是你最爱也不是最爱你的，只是在最适合的时间出现的那个人。】


第八十六章 【古怪的机器】

　　百里千秋“预读未来”的能力，大抵是这个世界最诱人或者说最可怕的一种能力，无论各种书籍或者影视，这一类能力者都是那种孤僻恐慌，有着愤世嫉俗或者不屑一顾精神的强者。

　　可她不是，她只是一个喜欢追逐奢侈品，喜欢打闹，没有安全感，甚至有点天然呆的孩子，除了组织里面吩咐的必要的任务，她更像是一个被强行树立的神秘形象，能看到她真实一面的人并不多。

　　杜宇幸运或者不幸，此刻见到百里千秋忧伤的面孔，“预读未来”么？杜宇心里划过一丝同情，上前轻轻的拍了拍她的头，所谓的预读未来，不过是将一些悲剧或者喜剧全部套在自己的身上预览一遍而已。

　　“杜宇，我不敢看，我只是昨天突然想起你的时候，下意识的进入了冥想状态，画面很模糊，我不敢看清，我只看到了你的眼泪，阳阳的眼泪，还有……它的眼泪。”百里千秋的头轻轻的靠在杜宇的胳膊上，回想起还在脑海中闪烁的未来，哽咽着说道。

　　杜宇叹了一口气，上天真的不该赐予这样一个感性的女孩如此可怕的能力，就好像一些人一生都无法去饰演某些影视作品一般，入戏，便再难抽身，从此郁郁一生。

　　“那毕竟是不完整的未来，放心吧，不会有事的，不过，你刚才说的‘它’是谁？”杜宇想起百里千秋短时间内提到了两次“它”，有些纳闷的说过。

　　百里千秋接过王露阳微笑着递过来的纸巾，感激的笑了笑，轻轻的擦了一下眼泪说道：“就是那个把我们唤醒的老爷子留下的宝物，它没有具体的名字，我只见过一次，异能者总会叫它‘灯塔’，我叫它‘向导’，差不多都是一个意思，它可以第一时间发现这个世界的异能者，是一个很神奇的家伙。”

　　“它是一部机器吗？”王露阳给百里千秋倒了一杯水后，插嘴问道，应该是一部机器吧，否则怎么可能拥有世界上最先进的全球定位系统。

　　“我说不好它是什么，它是一个绿油油的，散发着浓郁生命气息的东西，有一个硕大的光屏，却没有任何线路，只要有异能者觉醒，似乎它就能给与提示，然后根据大致的方位去寻找，是一个很神奇的东西，静静的悬浮在协会深处，然后被很多人保护着。”百里千秋歪着头，仔细的回想道。

　　妈的，怎么听起来这么像悬浮魔法影像阵呢，杜宇大概的估计了一下百里千秋所形容的东西，和自己世界印象里的一种魔法道具联系在了一起，不过这当然不太可能，样子像，功能却天差地别。只是这种神奇古怪的东西存在，真的是好事么？

　　杜宇拍拍百里千秋的头，低声说道：“如果以后不必要，就尽量不要预读未来，未来也是会变化的，而且你是个好孩子，容易把别人的忧伤带到自己的身上，明白么？”

　　百里千秋认真的点了点头，刚要开口说什么，杜宇挥手打断了她说道：“不用担心，这次异能者集会，我会全程和文璇等人在一起，尽量不离开，应该不会发生什么事情，并且阳阳和王聪也不会跟我去，所以你看得未来就应该可以避免了。”

　　百里千秋眨眨眼，没有再说什么，既然杜宇都表态会注意这些，那她也就放心了，临走前，百里千秋回过头，轻轻的问道：“杜宇，我听说你和威老大闹翻了，以后我们会变成敌人吗？”

　　杜宇低头沉默了一阵，然后抬起头，脸上洋溢着阳光般耀眼的微笑：“当然不会，我发誓，我杜宇永远都不会和千秋成为敌人，永远是好朋友。”

　　百里千秋甜甜的一笑，蹦跳着跑下楼，裙摆一跳一跳的，好看的小腿闪动着离开，杜宇回过头，腆着脸对王露阳说：“亲爱的阳阳，有个大预言家说我们会哭，你说是不是我们先趁着事情没发生，把盖办的事情给办了呢。”

　　王露阳当然没好气的给他踹了出来，杜宇一个人站在宅子外面的阳光下，轻轻的吐吸，体内的魔力随着身体的节奏不断的运行着，每一次大规模的施展魔法，都会暴露他真实的情况，那就是身体内的魔力虽然强横，却后劲不足，上次的魔法晶石虽然有很多，却依旧有限，又不能每次靠抽取妞妞的本源魔法来提高魔力，上次的战斗，在杜宇乘上飞机返回之前，妞妞就已经在他的空间戒指中休眠了。

　　不过似乎恢复的不错，只是沉沉的睡着，不知道什么时候才醒来，杜宇一时觉得有些孤独，力量的衔接点断掉，使他隐隐的有些担忧。

　　想起了一句话，这是最好的时代，又是最坏的时代，杜宇思绪万千的收势站好，心里恶狠狠的想到。

　　两个带有强大精神信息的人从远处向这里移动，杜宇轻轻的眯起了眼睛，今天没来得及看黄历，难道上面写的是，宜拜访？

　　杜宇迈步轻轻的走到一边，嘱咐管家搬出来三个椅子和茶几，又泡上一壶茶，因为他已经感应到来人是谁了，而其中那个人偏爱喝茶。

　　两个人走进院子，看到杜宇坐在椅子上，笑眯眯的看着他们俩，不由得会心一笑，来人正是郁金香系的首领陈彬和祥瑞花康小花，杜宇看到康小花，表情夸张的赶紧挪开，又惹来康小花一阵笑骂。

　　看到桌子上沏好的茶，陈彬眼睛一亮，他有品茗的习惯，王家的茶叶，无疑都是上品，更有许多市面上买都买不到的珍藏。

　　给自己斟了一杯，美美的抿了一口，舒服的靠在椅子上，但是却有意无意的用杜宇把他和康小花的位置隔开，以免自己被祥瑞到。

　　杜宇无奈的小心翼翼坐下，皱着眉头看着笑嘻嘻的康小花，一脸谨慎的倒了杯茶水。

　　“异能者集会就要开始了，想问问你准备好了没有，如果不出意料的话，会很乱，这些日子我们也做了很多准备，今天就是来告诉你日期，让你收拾一下和我们出发的。”陈彬忙着品茶，康小花缓缓的说道。

　　杜宇点了点头，伸手递给康小花一根烟，点然后深吸了一口，问道：“其实我一直都没有搞懂一件事情，异能者集会到底是什么目的呢？为什么所谓的协会独立于你们这些大大小小的势力，而你们却又好像服务于他呢？”

　　陈彬看了一眼杜宇回答道：“异能者协会是老爷子创立的，当初我们原本也是协会的人，只是后来为了异能界的发展，各自散开去发展自己的势力，可是我们又无法快速准确的发现新的异能者并吸收，所以我们仍然隶属于协会，由协会分发给我们全世界异能者的信息，我们再去收拢手下，大概就是这样一个模式。”

　　杜宇点点头，资源绝对权利，稀缺决定价值，这个道理在哪个世界都试用，不过隐约的，杜宇却不自然的想起那个神秘的老者，到底是什么样的人，才会唤醒这些强大的异能者，然后又让他们去巩固异能界呢。

　　这个世界，看起来太平的很，虽然人多，人心也不一定多么向善，可是如此稳定的世界，却被一个似乎也很睿智的人有意的搞出另外一个世界，到底是为了什么？

　　杜宇甩甩头，抛开这些不切实际的幻想，吐了一个拙劣的烟圈：“吕风最近有什么动静么，异能者集会，似乎不限制人员成分的？这种明显有想法的人，为什么还会参加？”

　　“不限制成分，当初的规定就是，只要是异能者，都可以参与交流，虽然他是人工觉醒的异能者，却也属于异能范畴，在他没有搞事之前，我们没法限制他参加。”康小花解释道。

　　杜宇无奈的摇摇头，明知道会发生事情，却不想办法阻止，难怪现在的小说动辄几百万字。

　　“今天你们两个前来，就是通知我时间么，还是有什么别的事情？”杜宇看了一眼陈彬说道，这种小事，应该劳烦不到十二花系中的两位一同前来吧。

　　陈彬点了点头，表情有些凝重：“我们刚接到消息，异能管理处方面这次还会参加，并且派来的人并不是之前的那一批，而是几乎都不了解的人，我怀疑他们这次去，会带来不必要的麻烦，王啸和军方的关系密切，我担心他们给你渗透了一些不好的东西。”

　　杜宇的脸色不变，内心却剧烈的翻滚了起来，这一瞬间他不知道陈彬是不是在试探自己，还是真的只是单纯的提醒，阳光有些刺眼，陈彬的脸上带着凝重的表情，却没有很认真的盯着自己，让杜宇暂时放下了心。

　　还好，看来自己同银龙的约定，并没有暴露，可是真的到了那一天，自己帮着银龙秘密的盗走那个类似悬浮魔法影像阵的东西以后，又怎么面对眼前的两个人……

　　……

　　【每日语录】：【不要说，离开以后还会想念；不要说，分手以后还是朋友。离开一个地方，风景就不再属于你；错过一个人，那人便与你无关。————落花本来有意，流水本也无情。转身的那一秒开始，我的幸福，便与你无关。】


第八十七章 【不沉默的沉默】

　　带着说不清道不明的心思，杜宇不知道该如何面对眼前这两个可以称作是朋友的人，可是莫名其妙的，自己就答应了银龙帮忙的请求，也许骨子里，自己也认为这样一种逆天的机器，不应该存在？

　　可是自己又有什么立场去帮助国家呢？杜宇忽然陷入了一阵混乱，脑海里说不清道不明的滋味让他忍不住眯起了眼睛，异能者集会，就好像一个大的熔炉，自己也将第一次见识到这个世界真正隐藏在阴影处的庞大的力量。

　　杜宇低头喝了口热茶，掩饰了一下自己因为情绪太过纠结而略显慌张的脸，要想做到真正的置身事外，那就要在出发前计划好一切事情。

　　也许，等到自己看到那部“机器”，才能够决定自己究竟会做些什么吧。

　　杜宇的忽然沉默，让陈彬有些茫然。一双晶亮的眼睛，似乎看懂了很多，又好像什么也不清楚，淡淡的约好了接杜宇离开的时间，留下两个不知道为什么突然崩坏的杯子，康小花和陈彬微笑着离开，没有多说一句。

　　杜宇沉默的送两个人离开，转身迎来了王露阳复杂的目光，杜宇强装了一下笑脸，轻轻的走到她身边的椅子上缓缓坐下。

　　“你不必有什么负罪感的。”王露阳盯着他的背影说道，“你并没有承诺什么，你所答应的，只不过是尽自己能力范围去帮助一下国家方面，我知道，你做出那个决定，很大程度是因为我们，因为二哥，所以你才会纠结。”

　　杜宇的背影不经意的颤抖了一下，王露阳的话，直接就击中了他现在心里所想的事情，王聪想要进国家异能管理处，去开辟属于自己的一片天地，王家和军方丝丝相连，王啸介绍了自己给当时的叶岚，现在银龙又通过这层关系请求自己。

　　如果他杜宇孑然一身，了无牵挂，这种麻烦事他根本会不屑一顾，就像他曾经暗示银龙的那般，也许有一天，你们会真的发现，这个世界的道德和责任，并不属于可以强行压制我的桎梏。

　　只是他不能说，也说不出口，一如所有穿越者，自己家乡的秘密，总是喜欢隐藏在最深处，哪怕至亲至交，也难开口透露。

　　所以做为一个“正常人”，他没有办法拒绝银龙的请求，虽然这个忙看起来有很大的自主成分，但是后面牵着骨头扯着筋的东西，太多。

　　杜宇回过头，笑容里有着一丝看得见的坦诚：“现在的我，懂得了许多，也知道哪些事情是我可以拒绝的，哪些不是，我不纠结，你也不必纠结，对了，小聪去哪里了？”

　　说起王聪，王露阳的脸上露出一丝嗔怒，气愤的说道：“也不知道他怎么了，一大早拎着你给他的那把大剑就跑了，说有人约他，我一直担心他是不是去和别人打架了，现在有武器了，我担心出事。”

　　杜宇哑然失笑，这对兄妹的感情还是不错的，杜宇从小没有兄弟姐妹，这种家人常见的调侃或者打闹挂念，他从未体会过，所以王家除了王露阳最初给了他醍醐灌顶般的唤醒之外，这种亲情味道也是十分浓郁，让他很享受。

　　真想一辈子都赖在这里，杜宇的头轻轻的靠在王露阳的手臂上，深深的呼了一口气：“放心吧，他也不是小孩子了，估计是去玩了，有大事的话，他不会不说一声的。”

　　王露阳担忧的点了点头，无论是谁，自己的兄弟拎着一把长剑冲出去，心情总是不太好。两个人你一句我一句的闲聊着，直到刚刚讨论过的不会出事的王聪，一脸血迹的踉跄走进屋子。

　　杜宇的眼睛很尖，除了一些身子上渗出的血迹是他还昨天受伤的伤口崩裂之外，其它血迹看起来更像是喷溅上去的，也就是别人的血，难不成这个家伙，真的因为私怨，就敢在这个一个拥有庞大文明监控的世界当街行凶？

　　杜宇有个很不好的毛病，护短，王聪似乎沉浸在一种说不清道不明的怨毒之中，而这种怨毒却将他整个人的气场都带动的有些惊悚。

　　所以杜宇没有问他到底去干了什么，而是简单的一道水系魔法，对着王聪的脑袋当头浇了下去，冰冷的水珠冲洗掉他身上污秽的血迹，却也让他自身的伤口再次经历一次洗刷。

　　疼的呲牙咧嘴的王聪，终于恢复了一点人气，抬头看见脸上没有什么表情的杜宇和一脸惊恐担忧的王露阳，王聪强行在脸上绽放出一丝笑容，只是苦涩的味道，却斯人自知。

　　王聪直接几个大步走过来，轻轻的坐在杜宇的身边，端起杯中的茶水一饮而尽，然后在杜宇戏谑的目光中，王聪捂着几乎被烫伤的嘴蹦跳起来。

　　“如果耍酷耍够了，介意告诉我们你又去街上处理了几个不长眼的宵小了么？”杜宇微微笑着说道。

　　王聪伸着舌头，再次坐下，身子的微微颤抖，看出他此时心里的挣扎，半晌，轻叹一声：“宇哥，你是这个世界的人么？”

　　一句话让杜宇眼中瞬间暴起了一道光芒，紧紧的盯着眼前王聪的反应，可让他欣慰的是，这也许只是王聪无意间的一个感慨，低着头，看着鞋尖，并没有注意杜宇瞬间表情丰富的脸。

　　“我当然是这个世界的人啊，怎么忽然响起这个问题。”杜宇调整着心里的惊慌，压低声音问道。

　　“因为我遇见了一群疯子，这群人告诉我说，我不属于这个世界。”王聪的脸上带着一种不可名状的情绪，似乎有些兴奋，但更多的确实迷惘。

　　王聪低声的开始叙述今早发生的事，同杜宇一样，大战了一天之后的他，回来经过家庭医生的伤口处理后，就沉沉的睡下，“流火剑”安静的倚在床边，淡淡的火系战气激发的热量，让他的呼吸慢慢均匀，陷入了传说中最完美的深度睡眠。

　　可是一阵奇怪的梦境一如当初某个夜晚，那群黑衣人突兀的出现在自己的梦里，然后丢给他一张黑色的请柬，再悄无声息的消失一般，从那张妞妞强悍的胃也无法笑话的请柬来看，那并不是梦，从那段看似从未发生的游戏来想，那也不是幻觉。

　　所以当他从梦境中醒来之后，顺着指点，来到了一处很偏僻的民居，十几个黑衣人如约等候，其中竟然还有那天游戏后唯一未失忆的女孩。原来那也不过是他们想要打入他生活的棋子。

　　王聪长叹了一口气，看着杜宇说道：“做为一个坚定的唯物主义者，异能的出现，让我相信人类是因为进化到了一个相对平稳的时期后发生的不甘寂寞的异变，可是你让我相信这个世界上存在的位面分为人界、异能界、魂界、冥界，这个有就有点扯淡了，又不是小说，哪那么多的位面。”

　　杜宇下意识的皱了一下眉，忽然想到一个他一直想要去研究，却总是被忽略的问题，自己的世界里，据说圣级以上为神祗，当然没人见过，只是传说，罗德大陆南方潮湿的沼泽地，有一座奇特的神庙，据说是上古冥界的入口，只是被神封印，而不得重现人家，但他的世界大抵是相信有这些地方存在的。

　　而到了这个世界，似乎从来没有人提起过，在这个最普通的位面下，是否还有着其它位面，其它的人形种族，王聪看似吐槽一个精神病的话，却恰好给了杜宇一些提示。

　　阿蛋、丛容、大卫，这些奇怪的人属于什么界？大卫又是怎么得到原本只存在于自己世界的麒龙蛋，然后又恰好在合适的时间，把它送给自己？

　　王聪依旧在那低低的嘀咕着什么，杜宇却有些慌乱，如果自己的世界和这个世界是平行的两个位面，那么自己世界曾经有的东西，这个世界应该也会存在，而王聪接下来的一句话，让杜宇和王露阳都有些吃惊。

　　“妈的，最可恨的是，他们说我是什么少主，说我不是我爹的儿子，魂界他妹啊，最后想要强行把我带走，说什么到了动荡的时刻，要带我离开，结果打了起来，砍伤了几个，我就跑掉了，今天没看黄历，想来写的应该是，不宜出门，谨防精神病。”王聪愤愤的如一个资深点评家一般吐槽着今早奇怪的遭遇。

　　杜宇无奈的笑了一下，如果王聪所说的是真的，那么也许这里面真的有什么问题，魂界？倒是一个自己世界也不出现过的名词，也不知道会有怎样的能力，来到这个世界越久，发掘出来的事情越多，心里也就越没底。

　　“也许真的是神经病，他们的样子长得像不像一只狗？”杜宇盯着王聪认真的问道，王聪一愣，随即释然的笑道：“你别说，还真有点像。”

　　午间的阳光，浓郁的仿佛一道奇怪的光幕，在两个人夸张的笑声中，冲淡了王露阳脸上的忧愁，只是在两个人身后的她，应该不会发现杜宇眼里闪过的那一丝探究，和王聪下意识的躲避。

　　无论怎样，王聪比自己勇敢，杜宇在心里下了这样一个定义，因为他现在几乎可以肯定，除非那群人真的是精神病，那么王聪对于力量的近乎天才一样的理解能力和那天在游戏中展现出来的强大嗜血感，都应该有一个合理的解释。

　　“我就要去参加异能者集会了，你负责照顾阳阳，别再让她受到什么危险，这是一些我留给你的东西，有时间你可以钻研一下。”杜宇从空间戒指中取出一个散发着诱人香味的盒子。

　　“你给我买的零食吗？”王聪闻着那股沁人心脾的淡香，陶醉的问道。

　　“零个屁，这是上好的提升身体战气能量的药物，很珍贵的，如果不是担心你保护不了我亲爱的阳阳，我才不舍得把这么珍贵的东西给你。”杜宇随手就把盒子丢过来，根本没有一点号称非常珍贵的觉悟。

　　轻轻揭开盒盖，一个用奇怪文字做标签的小瓶，正散发着上等楠木制成的盒子也无法包裹的香气，仅仅是那股香气，就让王聪觉得自己体内那股力量不断的化为有形的液体，滋润着身体各处受损的伤口。

　　“这是什么？”王聪此刻终于发觉这个小瓶内所装的东西的不菲价值。

　　“你不用关心它是什么，你就知道吃了它之后，你会变的比现在猛好几倍，不过这东西伤身，我不建议你立刻用，单是这股气息，对你已经很有帮助了。”杜宇得意的点了点头，接着说道：“哦对了，它还有个名字，叫龙涎，龙是麒龙的龙。”

　　王聪立刻露出一副恶心人的面孔：“你的意思是说，这东西是用妞妞的口水做成的？”

　　戒指深处的妞妞无辜的打了一个喷嚏，翻了个身继续沉沉睡去，王聪此刻的表情，简直就像捧着一坨屎。

　　杜宇无奈的拍了拍额头，怎么话一被王聪解释一遍，自己也觉得很恶心呢，龙涎别说在这个世界，就算在自己的世界，也只有当年五彩神龙的涎水能够称得上是龙涎，五彩神龙出现的概率，如果折合成比较让人方便理解的计算方式。

　　大概一千对巨龙每天不停的OOXX，一年生一只蛋，差不多也要生一百年才能孵化出一只五彩神龙。

　　这东西被一些真正的药剂大师附议配料，制作成了真正适合有战气基础的人在短时间内实力暴增的良药，只是太过珍贵，市面上几乎没有流传，只有杜宇所在的亚特兰斯家族这种根深蒂固的家族，才能有一些存货。

　　“这东西可以提升你的能力，但是也有副作用，除非到了你必须短时间内提升能力的时候，才能使用，明白么？”杜宇严肃的盯着王聪的眼睛说道。

　　“那什么时候才是必须的时候呢？”王聪瞪着眼睛询问道。

　　杜宇轻轻的沉默了一会，然后抬起头，说道：“你和你珍惜的人，生命被威胁的时候吧。”

　　短短的一句话，三个人，陷入了瞬间的沉默。

　　……

　　【每日语录】：【曾经在某一个瞬间，我们以为自己长大了，有一天，我们终于发现，长大的含义除了欲望还有勇气和坚强，以及某种必须的牺牲。————在生活的面前我们还都是孩子，其实我们从未长大还不懂得爱和被爱。】


第八十八章 【那个人、那个拥抱……】

　　一句话让三个人都沉默了起来，这沉默来的如此突然，甚至周围的气氛还没有做好尴尬的准备，即便有准备，也不清楚究竟是为了什么。

　　三个人，三个最好的朋友，却每个人心中都藏有一段故事，有的无法坦诚，有的不敢坦诚，有的一半坦诚，每个人的故事中，似乎都涉及到了一些永远无法开口的事情，杜宇的眼光中有些叹息的意味，他想的是，自己卷入了一个让自己都有些看不透的局。

　　王聪的强颜欢笑和闪烁的目光，证明着刚才的话语中，半数都不是原本的故事，王露阳复杂而迷离的眼神，却又不知道在想些什么。

　　“怎么都沉默了？我只是开个玩笑，哪有那么多生死关头啊！”杜宇哈哈笑起来，笑声冲淡了一些沉闷的气氛。“小聪，这东西主要是药性比较烈，我怕你当零食给吃掉，所以吓唬你一下，只是你注意一下分量，然后在你觉得关键的时刻服用就可以了。”

　　王聪点点头，用力的眨了眨眼睛，似乎想要将一些萦绕在心头的东西用力的甩开，然后咧着嘴笑了起来：“宇哥，难道你这东西还能对男人那个有帮助？”

　　王露阳在一旁脸瞬间红到了耳后，娇嗔着说了一句“没正经的”，然后扭头走了，留下两个带着一副“你懂的”表情窃窃私语的家伙。

　　……

　　C市郊外，菊花系异能总部，大批的人今天脸上都带着一副奇怪的表情，有不解，也有愤慨，几年一次的异能者集会即将召开，虽然因为不知名的原因推迟了一些日子，但这依旧是异能界最大的盛会，几乎每个异能者都想要聚集到那种场合，结识更多的人，并且得到异能协会的祝福。

　　异能协会的祝福，大抵就是每次异能者协会上最大的噱头，每一次集会，那部可以探测全世界异能者的“机器”，都会随机的抽取三名幸运儿，施以异能者的祝福，而那种祝福，据说可以让人的异能等值提升极大的一部分而无视瓶颈。

　　对于异能界传说中的唤醒第一批异能者的神秘人留下的宝贝和习惯，这么多年以来一直坚定的执行着，也曾亲眼见到过一个普通的异能者在接受了祝福之后，短时间内就增幅为一个强大的战士，这种事情自然是任何人都不会放过的。

　　不过异能者协会有一个怪异的习惯，每天全世界都有不同的异能者产生，数量也比较可观，但是那部机器却有着自主筛选程序，除非是经过机器挑选出来并且由国内异能组织吸收争取到的人可以参加之外，其它一律不准入内。

　　曾经东方某岛国和西方美国的能力者试图通过破坏这部机器而导致刚刚兴起的异能界崩溃，结果被当时还牢牢驻扎在异能总会的神秘人以一种据说看起来很华丽的力量击退，从此再无人试图挑战这个规矩。

　　但是随着近些年，被陈彬等人称呼为老爷子的神秘人失踪之后，各方又再度蠢蠢欲动，国与国之间，势力与势力之间的战争，其实从未平息，只是战场却从世人眼前，挪到了另外一个不为人知的地方。

　　异能者从最初的星星之火，变成现在即将可以燎原之势，从幕后走到人前，需要的也不过就是一次集机会，神秘人消失，异能总会的会长移交给了这些年来一直负责照料那部机器的人，上一次异能总会，那个神秘人传达了一份很重要的通知。

　　从那时起，这个他遗留下来的宝贝，取名：“羁绊”。

　　意思有很多，可以表达为，异能者这群特殊的群体一辈子或者世世代代都无法摆脱的联系。但当年还很年轻，锐气四射的陈彬曾说：羁绊的意思，是代表着无论我们人在哪里，都不要忘本。

　　略带嘲讽和不屑的语气，似乎这么多年来，依旧回荡在那些因为利益而四分五裂的异能者耳边，而舍弃了那些曾经以为无法忘却的关联，这台“羁绊”，却已经成为了他们最后的羁绊。

　　此刻菊花系的总部，在最顶层的小房间内，张威低沉的声音宣布了部份异能者不允许参加这次集会的决定，而替代他们的，则是由吕风率领的，秘密经营多时的人工觉醒异能者，也就是通过传说中的“轮回”药剂注射后，幸存下来并且拥有了异能的人。

　　按照吕风和张威的安排，这一次异能协会，要说服至少半数以上的异能组织同意共同走到台前，光明正大的像这个世界的人承认自己的存在，而且为了证明未来的趋势和自己的力量，吕风倾全力将所有人工觉醒的异能者召回，这些本身没有天赐自主觉醒机会的人，成为了一个个注定让全世界都疯狂的使者。

　　张威的声音没有一丝颤抖，杜婕静静的站在门口，脸上不知道是什么表情，那夜在滚石酒吧和杜宇的一吻之后，就再也没有联系他，而吕健曾经去那里找到杜宇并且泄露了一部分情报的事情，杜婕也没有提。

　　只是最近吕风派人寻找吕健的范围越来越大，只是吕健却仿佛从人间消失一般，无论吕风如何加大力度，这个被操纵了半辈子人生的吕健，似乎就是铁了心的不见自己的父亲。让吕风时常暴躁的砸掉面前的所有东西。

　　人工异能者同自主异能者之间本无仇恨，却有立场，因为既然是人工觉醒，那么他们的背后一定忠于“主人”，而不是异能界。

　　严格的说来，他们甚至不算是异能者，只是因为被赋予了异能，所以披上了这个外衣，堂而皇之的准备替代这些真正的异能者出发。

　　张威这一次，竟然直接砍掉了近七十人的配置，全部换上了吕风的心腹，真正菊花系的中坚力量，却没有尽数派出，对于这些一生都盼望着有一天，“羁绊”的光辉可以照耀自己，让自己可以领悟到前人最伟大的力量的异能者，这无疑是剥夺了他们中的许多人一生努力的目标。

　　不能怒，因为那是自己的威老大，自己眼中的神，是他一手将这些曾经无比迷茫的人拉回现实，以另外一种身份骄傲的活在这个世界里，可看着那些得意的人工觉醒者，菊花系的人都忍不住暗暗的握紧了拳头。

　　没有人去质疑什么，连门外的杜婕都收回了伸出去的手，默默的叹了一口气，也许近期的任务，人工异能者们的完成率强大的可怕，让威老大有了一丝松动？

　　屋内的张威，关闭了传音系统，静静的坐在那里一言不发，眼光瞄了一下门的方向，忽然开口叫住了刚要离开的杜婕。

　　“小蝶。”张威一般都叫她的代号，“来了就进来陪我坐一下吧。”

　　杜婕刚要迈开的腿又收了回来，整理了一下自己的衣装，轻轻的推开门，屋子不大，设施却很全，杜婕知道，张威其实是一个很喜欢安静的人，所以选择了最高处，享受一个人的空间，这里一般都只是他一个人，连最近承担了菊花系大部分任务的吕风，都不能进到这里。

　　杜婕倒是没有太多拘束，反而好奇的打量着四周，整个布置有些古典的味道，南边是一个突出的阳台，一面大大的落地窗立在那里，后面就是环绕的群山和郁郁葱葱的树林，从这里抬眼望去，仿佛可以一直看到天边。

　　“威老大，想不到你这小黑屋，比我想象的要别致多了，单是这幅风景，就可以让人心情放松了许多。”杜婕随手拉过一张椅子，坐在窗边，望着天边出神道。

　　张威微微一笑，说道：“毕竟我是这么大一个组织的首领，每天都要做许多决定，要权衡很多得失，甚至有些真正难以分配的任务，所以脑子一直都很乱，看看风景，会让我放松很多，我那个最好的兄弟，喜欢喝茶，我却喜欢看风景，呵呵。”

　　杜婕知道张威说的是郁金香系的陈彬，也只有他，当得起张威一句最好的兄弟吧，杜婕没有说话，窗外的风景很美，让她之前心里郁结的话，似乎也渐渐的消散。

　　“没有什么想问我的吗？”张威点着一根烟，轻轻的吸了一口，看着出神的杜婕说道。

　　“从我第一次发现我的能力那天起，我就很害怕，我记的当时我的狱炎正在我的身体外围燃烧，虽然没有烧伤自己，却将我周围的一切都烧尽，我很无助，那时候你突然就出现在我的面前，我还记得当时你从我面前的那个空间迈步而出，那个奇怪的空洞就像是一朵菊花，然后你对我说：‘小妹，别怕，哥哥带你去一个安全的地方吧。’从那一天起，你在我的心里，就好像一个无所不能的大哥。”

　　“我也知道，菊花系里的很多人，都是在最无助的时候，由你亲自带回来，给了我们一个不会有歧视，只会有尊重和关爱的家，他们都很尊重你的，即使今天你亲口剥夺了他们享受‘羁绊’的圣光这项别人看起来绝对不可以放弃的事情，他们也没有怨言，威老大，我只希望，无论这个世界不久后会变成什么样子，你依旧是那个可以将我们从混沌和无助中带领出来的领路者。”

　　杜婕好听的声音缓缓的低诉着，像是讲着一个毫不相关的故事，只有身子微微的颤抖，才能看出她是如何压抑自己的情绪，才能控制住那股感激。

　　有些故事，有些感动，当你担心他们会消失的时候，大声的说一遍，你就会找到失落已久的回味。

　　张威的脸上也闪过一丝异样的神色，手指僵在空中半天没有动，甚至那根香烟的烟蒂已经很长很长，似乎他也想起，当初那个一脸惊恐的小女孩，将手伸到他宽大的手掌里，从此成为自己身边最得力的助手的事情。

　　还有很多很多人，那个试图用自己同机器交流的本事去银行的取款机偷窃一百元钱的小乞丐，只为了给自己病重的父亲买一只肯德基的甜筒……

　　当初成为一名独行侠的雷行，在杀死了在残忍殴打折磨一个无意间将酒洒到他身上的女大学生服务员后，面对铺天盖地的追杀，自己轻轻的拦住他，然后给了他另外一次人生。

　　……

　　那些人，在他的眼里，就是一群有着天底下最纯洁心灵的人，只是面对很多现实，面对很多未知的恐怖，迷失了方向，张威就是他们的领路者，他们眼里的神。

　　张威悄悄的眨了眨眼睛，将回忆翻涌带出来的一丝眼泪挤了回去，将烟蒂狠狠的按灭在桌前的烟灰缸中，嘴角泛起微笑：“当然，我永远都是那个为了保护和指引你们而存在的大哥。这原本就是我的使命。”

　　……

　　午后的阳光，总是慵懒的让人心生睡意，平日里这个时间都在睡觉的杜宇，难得一脸文艺的斜倚在床边，遥遥的和杜婕在看着同一片天空。甚至手里还端着一杯装着红酒的高脚杯，只有拙劣且完全错误的举杯方式，才暴露了他刻意营造的装逼气氛。

　　“明天我就要去参加那个劳什子的异能者集会了，我们认识这么久了，有什么话还没来得及夸我么？”杜宇轻轻的摇晃着手里的杯子，良好的力道没有让紫红色的葡萄酒溢出杯边。

　　王露阳神色复杂的看着杜宇，她知道，自从自己老爸那件事发生之后，杜宇对这个家的帮助早就超过了最初自己对她的帮助，为了王聪，他甚至和国家异能管理处做了一个违心的交易。虽然他笑嘻嘻的从来不说，一副浪荡公子的样子，但是冰雪聪明的王露阳，又怎么看不出杜宇真实的性情。

　　“没有。”王露阳低声说道，就在杜宇一脸失望的时候，接着说道：“不过想做一件事。”

　　温暖的阳光中，一个美丽温柔的女孩，用力的扑进一个猝不及防的男孩怀抱中，用力的搂着，眼泪簌簌的滑落，沾湿了他的肩膀。

　　男孩一脸错愕，随即温柔的笑了起来，轻轻的楼主女孩，微笑瞬间的明媚，似乎盖过了那仿佛亘古温暖的阳光。

　　……

　　【每日语录】：【时间会告诉你一切真相。有些事情，要等到你渐渐清醒了，才明白它是个错误；有些东西，要等到你真正放下了，才知道它的沉重。】


第八十九章 【魔都地下城】

　　S市，国人喜欢称呼其为魔都，具体的来源已不可考，只是这座城市，却的确让成千上万的人着魔，前仆后继，废寝忘食的劳作，只为换得天价的蜗居和稳定的发展。

　　相对于C市这种城市而言，虽然同为省会级，但行驶在路上，比C市更加庞大的车流，更加高耸入云的楼房，以及空气中传来的让人焦躁的闷热，都会让人忍不住加快脚步，想尽快找个阴凉的地方喘息。

　　杜宇也算是见过市面了，刨除两个世界建筑风格和交通工具的殊途，S市对他来说，也不过是另外一个更加庞大的牢笼而已，坐在专门迎接他们的车里，杜宇趴在窗边，眼睛四处打量，充满了疑问。

　　他当然不懂得计划生育到底实施了多少年，只是住惯了单独的宅院，来到这个世界以后也是住在王家的别墅，对于那种几百上千人同时住在一个高大的建筑里表示不理解，如果失火，那不是会造成非常明显的伤害？

　　异能界的各系人马，无论是有着“羁绊”指示下各系收拢而来的异能者，还是其它因为不想被束缚而单独行动的异能者，都在奔着一个方向而去。今天的车流似乎有些拥挤，这些车里的异能者们却出奇的安静和有耐心，仿佛拥堵的车流也无法打断他们的思绪。

　　如果……“羁绊”的圣光能够照耀在我的身上，我应该做什么？

　　如果……我变的比现在更强大，我应该做什么？

　　这样的心思，缓缓的飘荡在几乎每一个异能者的心海，无论是那些高高在上的异能首领，还是铁了心来碰碰运气的低级异能者，似乎S市生活的焦躁，渐渐点燃了这群人心中的欲望之源。

　　“还有多久才到？”杜宇回头有些烦躁的问旁边闭目养神的陈彬，原本是菊花系的杜宇，在和张威吕风意念不合之后，搭乘了陈彬的车，参加这次异能者协会，不知道为什么，距离越近，仿佛就有着更加清晰的预感，似乎有什么东西在呼唤着自己。

　　陈彬停止了一直擦拭那柄奇怪的刀，回头看着杜宇眼神里的那丝不耐烦，好笑的说道：“怎么，坐车坐腻了？”

　　杜宇无奈的点点头，如果单论实力，除了那些隐藏的家伙，他应该也算是一个强大的人，但是说到晕车……这的确没有太大的办法。甚至杜宇吃了王露阳给他准备的晕车药，也没有太大起效。

　　走走停停的路上，平稳却沉闷的旅途，让杜宇胃里一阵阵的涌上来恶心。

　　“不如你给我个大概的方位，我飞过去吧……”杜宇小心翼翼的提出了自己的建议，不过头顶忽然轰鸣着飞过去一架直升机，又让他打消了这个念头。

　　国家异能组织管理处都派遣特别队伍参加，那么这些人今天的目的和动作，相信有关方面会加大监视和戒备，毕竟这里是魔都，庞大的人口和建设，都不允许在地面上和人烟密集处发生不可控的事件。

　　对于这些有着常人无法理解能力的人群，特勤局是既敬畏，又谨慎，当然如果他们愿意为国家效力，那又另当别论，比如张银龙。

　　想起临行前的那个拥抱，杜宇的心里泛起一阵暖意，这感觉似乎冲淡了晕车带给他的焦躁，化为丝丝甜意，在他体内不断的游走。

　　这大概是王露阳第一次主动紧紧的抱住他，那一刻杜宇心中竟然没有欲望，只觉得，阳光的午后，安静的房间，温柔的爱人，是值得他一辈子守候的东西。

　　所以和银龙的交易必须完成，替王聪进入管理处谋得一个可靠的支持，为王家日后的发展留一分保障。至少此刻他是不后悔的。

　　杜宇没有带妞妞出来，而是将沉睡的它留给了王露阳，虽然沉睡，但如果王露阳有什么危险，还是可以第一时间给与保护，让杜宇可以安心的离开。

　　王聪的反应很奇怪，最近的行为也有些反常，魂界？杜宇偏着头思索了起来，至少自己的世界没有这种存在，如果不是接连的遇见异能者，杜宇甚至认为，这样气氛下的人类社会，异能者都不应该存在。

　　当一个生命强大到可以威胁无数生命时，也就是这个生命即将终结的日子。杜宇一直记的祖父的这句教诲。

　　所以在自己的世界，他可以利用自己的地位去影响杜尔九世以及那些王公贵族，却从来不用武力，虽然这些人惧怕的都是他强大的武力，但却又形成了一个微妙的平衡。

　　杜宇用力甩了甩头，为什么今天自己的思考多了起来，似乎这个世界的异能界，还没有走到人前，成为让所有人恐惧的一股力量，不过听陈彬说，这次菊花系竟然有百分之七十的人是人工异能觉醒者。

　　也许不用自己帮忙，这次的异能者集会也会乱成一锅粥吧，杜宇恶意的期望着。

　　随着时间的推移，杜宇渐渐的关闭了自己的精神力探索，且不论自己周围的车辆上，就几乎全部都是强大的异能者，单是空气中渐渐凝固的那股压抑，已经让他有些吃不消，而这些压力的来源，都在前方一个不显眼的墙壁传来。

　　原本以为这所谓的异能总会，入口应该在某郊区偏僻的地洞，毕竟是地下，总不好在人口稠密的地方挖一个大洞，但前方的车辆却渐渐的停在了这处普通的墙壁前。

　　两个一袭白衣的女孩，轻轻的按动着手里的按钮，周围空间忽然发生一股奇怪的扭曲，眼前的景物渐渐模糊，杜宇轻轻的调整了坐姿，因为这种感觉很熟悉，是空间传送。

　　想不到异能总会，竟然已经研究出了脱离人体的空间传送方式，如果单从这点来看，异能总会的发展至少和自己的魔法发展有着差不多的等级。

　　除了杜宇和其它几年前来过的异能者之外，剩下的新人几乎全部都系紧了安全带，害怕却又好奇的打量着周围虚无的空间和幻想，似乎想要伸手触摸，却又有点胆战心惊。

　　“没事的，这不是大型的乱流，只是定向的传送，这种空间障壁不会伤人的。”杜宇看到车里其他人跃跃欲试的表情，提高了声音说道。

　　他这一说，硕大的车里立刻热闹了起来，一行人立刻伸出手去，感受着那股穿越在空间中的感觉，很温柔，也很失落，那种空间碎片似乎只要一碰触到，心里就会立刻浮现出一切正在流逝的感觉。

　　不知道过了多久，沉浸在空间传送中的众人身子微微一颤，之前灰蒙蒙的空间豁然开朗，一道柔和的光迅速的倾泻在身上，没有阳光的刺眼，却有一丝生命的气息。

　　杜宇忍不住快速的跑下车，定睛望着眼前看到的一切。

　　这是一座城，或者说，这是一座有着自主提供光热的城，看着那些熟悉风格的古建筑，杜宇没有太过惊讶，真正让他震撼的，是头顶上方那颗类似太阳一般的巨大晶体。

　　菱形，不知道使用了什么力量，高高的悬浮在整座城的上方，散发着耀眼的光芒，那种光撒在人的身上，似乎让整个人都精神起来。

　　好强的生命气息，如果不是亲眼得见，还以为是精灵族的镇族之宝被搬了过来，相传精灵族有一种特殊的晶石，可以储存阳光，再把阳关转化为充满生命气息的光线，照耀在精灵族的族地，让万物可以快速的生长。

　　“震撼么，我第一次随着老爷子来的时候，差不多和你一样的表情。”陈彬缓缓的走到杜宇身边，看着他目瞪口呆的样子取笑道。

　　“你说的那个老爷子，到底是什么人？我原本以为这不过是什么皇城旧址，可是今天来看，这些完全是人力所为。那个漂浮着的方块体，还有这些格局。和我的家乡好像。”杜宇的眼睛迷离了起来，喃喃说道。

　　陈彬走过来仔细看了看杜宇，直到把他看的有些不好意思的时候，才缓缓说道：“你别说，你和他还真有点相似，也许你是他失踪多年的亲孙子呢。”陈彬一脸正经的说道。

　　“靠，你才是他孙子。”杜宇狠狠的比了个中指，然后继续打量着前方的地下城。

　　经历了地表的繁华，要想在那么庞大的一座城市下面建造一个这么大的空间，不知道要耗费多少年，多少人力物力，那些古香古色的建筑，那条缓缓流动的地下河，那些波澜起伏的山丘，那倒久违的城墙，还有空中高悬的“太阳”。

　　杜宇发现，同时有八个空间通道打开，分别从不同的方向迎接到来的异能者，而这些异能者来到之后都保持了缄默，纵然是像陈彬这种人，也默默的望着远处的城池发呆。

　　“真想见一见这位你口中的老爷子，不过听说他已经失踪了？”杜宇偏过头问道。

　　陈彬点点头说道：“大概从前几年开始，也就是异能总会开始分家的时候，老爷子已经不问世事，很装逼的告诉我们要去云游四海，扔下这幅摊子给我们，也是从那时候起，十二花系的人各自为了利益，有了罅隙。”

　　杜宇点点头，忽然心里微微一动，陈彬也同时下意识的挑了一下眉毛，一起回身望着后面的空间传送门。

　　一道光闪过，紧接着就是大批的人从光幕中出现，一个低沉熟悉的声音飘来：“小五，你和你的人，还是喜欢开着车进传送门，也不怕老爷子回来，把你这些宝贝车全给砸了。”

　　为首的一人，正是张威，身后跟着吕风、杜婕和百里千秋以及百十个大半眼生的面孔。似乎就是吕风的人工异能者手下。

　　陈彬的脸色不变，轻轻的迈步向着张威走去，吕风轻轻的向前一步，似乎要挡在张威面前，突然两个人同时加速，然后上前来了一个熊抱，让周围的人都大跌眼镜，尤其是百里千秋的眼里还闪着略带邪恶的光芒。

　　“老爷子在的话，也是先收拾你，如果他老人家在，你敢带着这群人进来？估计刚到S市就被灭了。”陈彬一脸不爽的说道，两个人的关系，这么多年来一直最好，虽然现在发生分歧，但既然来到总会，总不好当着这么多人的面真的去较真什么。

　　“时代变了，有些事情总要尝试一下对错，相信他老人家回来的话，只会带领异能界真正的走到阳光下。我一直是他们的领路人，我只希望，他们可以接受一个公平的审视和待遇。”张威低声说道。

　　陈彬摇摇头，过去拍了一下正在和杜婕挤眉弄眼的杜宇，郁金香系的一百人浩浩荡荡的率先离开，把张威等人留在原地。

　　吕风虽然早有心理准备，并且也打听过一些关于异能总会地下城的情况，可当真正的摆在眼前时，才发现这种震撼对于他来说，简直比任何异能带给他的快感都要强烈，如果……如果这座城池变成自己的大本营……

　　百里千秋则举着相机和旁边的接待人员争执着，喜欢拍照的她准备将这震撼的美永远保存，可以规定不允许任何信息外泄，有着极其严格的检查，此刻她正跳着脚不满的诅咒着抢了她相机的人。

　　杜婕走过去好笑的拉了她一把：“喂，刚才那个人，实力可是比我都厉害的哦，我不介意你和他打一架，然后看看有没有机会抢回来。”

　　接待人员就比杜婕厉害？百里千秋吐了吐舌头，显然不相信杜婕的说法，不过却也不再纠缠，惋惜的看着周围的美景。

　　前面走着的杜宇忽然想起一件事情，诧异的问道：“小璇璇去了哪里？开始我以为她在别的车上，但是刚才却没有见到她。”

　　“哦，她和小花比我们要先到总会报道，每次都是由我们郁金香系的人负责整个集会的安全布防。”陈彬的声音中有着一丝骄傲，这是当年老爷子钦定的，属于郁金香独特的荣誉和信任。

　　“对了，杜宇，一会你要小心两个人……”陈彬的声音忽然有些担忧起来。

　　……

　　【每日语录】：【有两个人，总是说不在乎对方，却总是恋恋不舍的依恋。有两个人，明明因为对方的一句话伤的很深，却总是无条件的相信对方。有两个人，对方的开心，对方的难过，却总是相互牵绊着。有两个人，明明说要忘记，却总是在不经意之间就想起。】


第九十章 【高升和王一原】

　　杜宇闻言回过头，不清楚为什么陈彬要小心翼翼的提醒他特别注意两个人。

　　“这里除了菊花系和郁金香系的人，我几乎都不认识，为什么要小心两个人？”杜宇纳闷的问道。

　　陈彬无奈的笑了一下，似乎措辞了半天，才组织好语言：“异能十二花，只有一对男女相恋结成夫妻，但是这两个人的性子有些古怪，男的本来就很帅，女孩也很漂亮，但是这两个人的性子比较古怪，喜怒无常，所以这两个人，大抵是仅次于祥瑞花，很让人头疼的角色了。”

　　杜宇还是没有听懂，摇了摇头不介意的继续向前走着，要说怪，异能界哪个人放到世俗间不是怪人，有些奇怪的性子也是能理解的，杜宇此行并不想出风头，遇见奇怪的人，低调一下也就是了。

　　一行人正走着，忽然陈彬伸手一拦，一道肉眼看不清楚的淡紫色顺着前面的路翩翩飞来，身后一道同样速度极快的白色影子不远不近的缀着，几个呼吸间，就已经来到陈彬的面前，杜宇轻撤一步，陈彬手中的刀锋已经不知道什么时候斜斜的刺向一个方位。

　　淡紫色的影子原地旋转，身影间竟然带出片片花瓣，却如刀刃般锋利，身体的旋转，带动周围花瓣的飞舞，像极了一只紫色的陀螺，而陈彬则瞬间将手中的兵刃舞动成一面晶亮的刀墙，“叮叮”的花瓣与刀锋交接声，煞是悦耳。

　　这种战斗，竟然泛起一丝危险的浪漫，让众人看的目眩神迷，淡紫色的花瓣渐渐的越来越浓，甚至绕过陈彬险险的飘向杜宇，一阵阵锐利的肃杀之气，让杜宇身体的鸡皮疙瘩都禁不住泛起，更隐隐的激起了他前几秒才决定低调的心。

　　手指快速的结了几个古怪的手势，杜宇的身前出现一个不甚大的黑洞，逆时针旋转着，将飘过来的花瓣尽数收纳。

　　紫色陀螺中传出一声轻咦，随后面对陈彬无孔不入的刀锋，紫色影子竟然毫不在意的穿梭而过，仿佛根本不在意陈彬的刀是否会击中她的身子，而就在她放弃抵抗的一刹那，身后那道白影险险的一道白光袭来，陈彬漫天的刀气似乎全部被那束白光收拢，虽然仅仅是一瞬，却正好让紫色身影穿梭而过。

　　陈彬无奈的爆喝一声，身子瞬间化作几道残影，将后赶来的白色影子围住，而淡紫色的影子则是突然加速，围着杜宇飘忽起来，锋锐的花瓣一瞬间就布满了杜宇所在的整个空间，周围的人早已远远退开，这些人自然习惯每次集会上几乎固定的演出，某两个人挑战郁金香的战斗。

　　只不过这次新加入的杜宇，手里那颗诡异的黑洞，让淡紫色的身影忽然有了兴趣，似乎她周围的花瓣无穷无尽一般，而最让杜宇头疼的，却是到目前为止，他竟然看不清紫色和白色这两个人的样貌，铺天盖地的花瓣瞬间将他包围。

　　杜宇没有躲，事实上也无处可躲，两个人来的太快，目的又不明显，让杜宇在开始就陷入了被动，躲不了干脆就不躲，杜宇无赖的瞬间在自己身上套上风、冰、火三系组合魔法盾，漫天的花瓣经过风系魔法的力量抵消，冰盾的硬抵抗，火系的焚烧，在整个花幕中，宛如一颗倔强的灯芯。

　　紫色的光芒虽盛，却也一时无法突破杜宇的防线，杜宇认定这只是熟人间的切磋，所以对方肯定不会下更大的杀手，自己也不必提前耗费更多的魔力。

　　果然见花幕无效，淡紫色的身影放弃了杜宇，又回到白色身影的面前，继续夹攻着陈彬。

　　这大概是杜宇第一次见到陈彬认真出手的样子，千影页的步法由他施展出来，要比王聪高上很多档次，甚至场上的八个残影，每一个挥刀的样子都不同，攻击的方位也很古怪。

　　要是我被陈彬近身缠上，估计抵挡不了多久，杜宇沉默的想到，魔法师最大的禁忌就是让破坏力强的战士近身，所以杜宇也在一旁默默的观察陈彬的战斗力。

　　一白一紫两道身影忽然同时停止，极动转化为极静，让周围一些战力值相对弱小，却沉迷在这场战斗中的人忍不住胸口一闷，就连杜宇也有一阵短暂的晕眩，但似乎像是早就商量好一般，陈彬的刀也硬生生的刹住力量，刀气将周围仍然飘荡的花瓣硬生生的震开，化作漫天的紫色花雨。

　　花瓣纷飞过后，杜宇才看到这两个人的样貌，第一眼当然是瞄在了之前偷袭他的淡紫色人影身上，只一眼，杜宇的目光就忍不住发生了不可思议的粘连，像是狗皮膏药一般贴在她的身上。

　　好长的腿。杜宇咂舌想道，眼前的这个淡紫色人影是个女孩，在花幕中的那声轻咦时杜宇就已经听出，此刻见到相貌却还是忍不住心里小小的震颤了一下。

　　这是杜宇此生以来见过的腿最长的女孩，秀气笔直的长腿，玲珑有致的身材，披肩的长发，小巧轻皱似乎有些幽怨的鼻子，似笑非笑的嘴角和一双不是特别大却似乎时刻闪着泪花的明亮的眼睛，虽然鼻梁上驾着一副淡红色的眼镜，却立刻将之前那股凛冽的气息化为娇弱，如果不是之前身前环绕着无数锋锐的紫色花瓣，那么杜宇一定相信这个女孩就是一个正在上大学的文弱学生。

　　尤其是那对长腿，高挑的个子，配上淡紫色的旗袍，若隐若现，更是让杜宇忍不住吞了一口口水，丢脸的无法自拔。

　　不过随即他就感受到一股古怪的气息冲着自己蔓延，抬眼一看，却是之前她身边的白色身影，同样是一眼，就立刻让杜宇的无名之火燃烧起来。

　　妈的，老子这辈子最烦和我一样帅的，紫衣女孩身边的这位，能在第一眼的时候就被杜宇定义为“小白脸”级别，相貌自然是不差，个子也很细高，但是因为身边的紫衣女孩的衬托，反而看不出原本就不矮的身材，反而显得要比这个女孩矮小一些，白皙的面孔，薄薄的嘴唇，高挺的鼻梁，一双似乎要冒出火的目光紧紧的盯着杜宇，不知道为什么，却穿着一身白色的礼服，不过浅白色和淡紫色站在一起，却彰显出一股天造地和的味道，这种感觉让杜宇非常不爽。

　　白衣男子大步走到杜宇的面前，开口问道：“你刚才是不是看了我老婆的腿？”声音清亮磁性，如果不是带着一丝怒意，倒是绝佳的声优人选。

　　杜宇心道，妈的，开口就叫老婆，你就不能顾忌一下围观众羡慕嫉妒恨的心？

　　杜宇换上了一副自认为纯洁无瑕的笑容，盯着白衣男人的眼睛说道：“大哥，我说这是一个误会，你相信吗？”

　　出乎意料的，白衣男子却仿佛对杜宇的回答很满意，点点头，伸手轻轻的拍向杜宇的肩膀，杜宇身子轻轻一闪，那只手却好像计算好一般还是缓缓的落在他的肩膀上，轻轻的拍了两下说道：“是误会就好，想当年我就没有你这种口才，明明看了却用误会解释，我当年直勾勾的看着我老婆的时候，她老爸问我是不是看了她女儿的腿，我说没看，结果现在我屁股上还有一道伤痕。”

　　“噗。”旁边的紫衣女孩忍不住笑了起来，一瞬间，仿佛一朵沉静的花忽然绽放出最美丽的色彩，让周围人都看呆了眼睛，白衣男子更是满脸爱怜的走回她身边。

　　“我叫杜宇。”杜宇忽然傻乎乎的开口做自我介绍，并且摆出了一副自认很迷人的笑容。

　　“我问你叫什么名字了吗？”紫衣女孩忽然收敛起所有的笑容，冷冰冰的声音仿佛一道冰刃狠狠的刺入杜宇脆弱的小心房。

　　“不过这个名字不错。”转瞬间，紫衣女孩迷人的笑容再次绽放，宛如春风般吹散了周围刚刚冰封的空气，“老公，你说是不是？”

　　身旁的白衣男子眼睛就再没离开过紫衣女孩，温柔的点点头，并且轻轻的摘取遗落在她肩膀上的一片花瓣。

　　“五哥好久不见，实力还是那么强横，我们两个人依旧无法突破你郁金香的物理防御呢。”紫衣女孩转过头冲着陈彬微微的笑道。

　　陈彬哈哈一笑，爽朗的说道：“你们夫妻两个，一个攻击角度刁钻无以伦比，一个防御天下无双，我也没办法奈何你们，几年没见，也没有你们的消息，这次带了多少人回来？”

　　紫衣女孩抬头看了一眼白衣男子，白衣男轻声说道：“还是老部下，很多交给我们发展的人，我们都询问了他们的意思，不愿意来的，也就没有勉强，更没有抹杀，我和老婆不喜欢那些事情。不过你似乎有了一个很好的帮手呢。”

　　白衣男子和紫衣女孩的目光都投向杜宇，紫衣女孩开口说道：“新面孔，估计不认识我们两个，自我介绍一下，我叫王一原，淡紫色风信子花系，这是我老公，高升，白色彼岸花。”

　　杜宇的眼睛微微一眯，原来是传说中的十二花系的人，也就是被那个神秘人最早唤醒的十二人中的高手，能和陈彬斗的不相上下，除了这种势力的首领，也再无他人了。

　　杜宇搜肠刮肚的想着这两种花的寓意，曾经知道十二花系以后，王露阳曾陪着他做了一些研究，一些花的寓意大抵能知道一二。

　　“轻柔浪漫的风信子搭配爱到绝望也不后悔的彼岸花，果然是绝配。”杜宇轻轻笑道。

　　高升和王一原的眼睛一亮，王一原天生喜欢浪漫，虽然当初身为十二花系之一，却总是有着不合时宜的少女情怀，幻想着有一天可以有一个和自己星座、花系、面相都搭配的人追求自己。

　　高升当年就是搜罗了无数的材料，准备了一篇几千字的情书，硬生生的将曼陀罗和淡紫色风信子的搭配关系解释的无比透彻，才打动了王一原的心，让其它追求者顿脚坡口大骂这个看似忠厚老实的人内心的闷骚。

　　而其中很重要的一句情话，两个人到现在还记的很清楚。

　　“风信轻柔心飘絮，彼岸花开情迷离，巫师寂寞亦独舞，奈何桥头两相依。”

　　据说这首拙劣的小诗立刻击中了王一原敏感脆弱的心，尤其是那在其他追求者眼中明明闷骚但是在王一原眼里却转化成的内涵，更是让众人大叹一朵鲜花插在牛粪上。

　　不过高升曾经追了说这句话的康小花半个多小时，终于给他逮住的时候，认真的对他说：“以后你不要说我是牛粪，牛都不敢拉屎了。”

　　至于这句话到底是夸赞自己还是埋汰自己，以康小花十世的智慧积累，至今也是一个未解之谜。

　　看到杜宇貌似懂花，而且直接说出了两个人最为得意的搭配，高升和王一原立刻对杜宇的好感大增，更是直接称兄道弟起来，有了这层关系，杜宇自然不好意思再瞄向王一原诱人的长腿和旗袍边若隐若现的娇嫩。

　　死要面子活受罪啊，杜宇心里悲愤的想到。

　　“怎么没看到文璇？”高升忽然开口问陈彬，不过陈彬的脸色忽然一变，高升暗叫一声不好，身子刚要闪开，却直接被王一原一把狠狠的扭住了腰间的软肉并且毫不留情的转了一圈。

　　“好啊，我在身边，你还这么关心五哥身边的女孩，我要是不在你身边，你是不是还要去勾搭别人？”前一秒还巧笑嫣然的王一原忽然换了一副脸色，扭的高升直接告饶，并且立刻说了一箩筐的好话。

　　看到大家都目瞪口呆的看着这两个人，王一原脸上一红，拉着高升的手转身向城里飘去，声音还远远的传过来：“那个叫杜宇的小帅哥，如果五哥对你不好，可以考虑来风信子和彼岸花。”

　　陈彬每次见到这两个活宝，不知道要叹气多少次，扭头对杜宇说：“知道我为什么要你小心这两个人了吧。”

　　杜宇一脸严肃的点点头：“一个攻击天下无双，一个防御无懈可击，一攻一受，相得益彰，果然可怕。”

　　……

　　【每日语录】：【我们不察觉自己的幸福，因为我们不知道，有些痛楚失望、悲欢离合，也是幸福。不是不知道幸福，而是我们有时候太贪心。有些失去是注定的，有些缘分是永远不会有结果的。————有时候会想，要是能重来该有多好，其实真有重来的时候，也许并不一定能尽如人意。得不一定就是得，失不一定就是失。】


第九十一章 【生命的牵引】

　　不知道高升和王一原听到这句评价，是不是会杀回来和杜宇展示一下自己无差别攻击和绝对防御，陈彬笑呵呵的拍了拍杜宇的肩膀说道：“任何地方任何势力都有自己的小圈子，这些都是我们一个圈子里的好友，虽然脾气古怪些，但却是值得信任的朋友。”

　　杜宇点点头，脑海里又划过那双长腿，忍不住咽了一口口水，真浪费啊，杜宇感慨的想道。

　　周围空间传送的法阵不断散发着奇异的光芒，一批又一批的人不断的闪现出来，兴奋的打量着周围，甚至还见到几个人嚎啕大哭，气氛忽然有些悲伤，让杜宇有些不知所措。

　　“这些人怎么了？”杜宇悄悄的在陈彬的耳边问道。

　　“这些都是当初异能总会的老人，在这里服务了很久，很老爷子关系也很好，后来随着组织的壮大，吸收了不少新鲜血液，老爷子不想让这些人一直生活在地下，就给安排了另外的出路，但对于这些从前被人追杀或者过着躲躲藏藏生活的人来说，这里就是他们的家，回家了，人的心情难免激动些。”陈彬的声音有些低沉，这些人是如此，自己又何尝不是这样。

　　当初十二个因为各种各样原因流落人间的孩子，被那个神秘人带到这座恢弘的地下城的时候，经历了童年、少年、成年的历程，到最后每个人都成为割据一方的首领，但是回到这里，无论多么强大的人，都难免感怀当初的一切。

　　老爷子云游天下去了，留下刚刚成型，尚未成气候的异能界自由发展，不再过问，也在那时起，分歧渐渐的产生，像高升和王一原，属于那种通过个人任务积累下来庞大的财富后，逍遥天下的人，手下异能系的人很少，却全部都是追随多年的属下，以近乎零淘汰率的恐怖数字占据整个异能界之首。

　　而像张威和陈彬，则是更多的通过经商和产业链来掩盖自己的身份，通过建立相对庞大的经济基础来让这些人可以正常的走到世人前，至少在不显露能力的前提下，这些人和普通人并没有什么不同。

　　“当初老爷子还主事的时候，曾经和我们说过一番很奇怪的话。”陈彬边走边说道：“他说最坏的时代就要到来，异能界需要的不是偏安一隅，而是希望可以有一种更直接的方式，和这个世界的其他人和平相处，来抵御未来的变化。”

　　杜宇细细的品味了一番这句话，并没有觉得哪里奇怪，扭过头看着陈彬，陈彬笑了笑说道：“奇怪之处在于，他虽然说出了这句话，却并没有付诸行动，而是将我们分散开来，各自为政，所以才导致今天混乱的局面，这几年，我一直都没有想透为什么。”

　　杜宇点点头，这倒是有些说不过去，制定了远大的理想，却没有提出相关的实行措施，甚至连未来的灾难是什么也没有说，只是和国家方面签订了一个互不侵犯的保证之后就销声匿迹，留下一个烂摊子给大家。

　　“也许是他老人家想要优胜劣汰吧，淘汰掉无法适应各种情况的异能者，面对那什么灾难。”杜宇随口说道。

　　陈彬忽然眼睛一亮，脚步停了下来，盯着杜宇说道：“吕风的计划叫什么名字来着？”

　　杜宇也忽然想到同一件事情，两个人异口同声的说道：“淘汰！”

　　陈彬的脸色有些阴晴不定，回头对一名手下说道：“去联系文璇，叫她在这次的布防中，重点看一下菊花系的动静，尤其是吕风，这一次他说服老三带他来异能者协会，我估计会有乱子。”

　　那名手下点点头，身子化作一道残影消失在另外一个方向，杜宇看着那个人身后的残影，不禁对陈彬的印象更好了起来，似乎，千影页这门独特的身法，在陈彬眼里，只要有希望习得的人，就毫不藏私的传授，当初是王聪，现在是一名普通的手下。

　　感觉到杜宇的目光，陈彬望着那名远去的属下，说道：“分享是进步的源泉，这是当初老爷子教诲中，我记的最牢的一句，有些异能无法分享，但有些东西却可以，只要是自己人，心地品质没有问题，我从不藏私，有人说，十二花系，郁金香近战无敌，指的并不是我自己，而是我们这个整体，所有人都会定期的交流战斗或者学习的心得，才保证了我们始终是一个凝固的整体。”

　　杜宇若有所思的点了点头，这个理论和自己祖父的魔法平民化何其相似，只是后来经过和那个神秘家族族长木杉·陈的对话以后，让杜宇和他的祖父明白了，千里之堤毁于蚁穴，解释开来是庞大的力量，如果不多加注意，细小环节的甭坏就会引起整个力量的轰塌，但反过来说，想要瓦解一个存在无数年的理念或者习惯，也要从细微处着手。

　　分享，也许就是这一切开始的预兆，不过祖父有生之年，也未能将分享做到普及，只是小范围的试推行，如果自己能够回到家乡，一定要用在这个世界学到的东西，去将罗德大陆一些陈旧的顽疾根除，杜宇心里默默的想到。

　　地下城的上方，那块巨大的晶石安静的悬浮在空间内，距离越近，那种生命力就越发让人浑身舒泰，陈彬等异能者也许还只是觉得这种光芒对身体很有益处，晒起来很舒服。

　　但是杜宇却渐渐的感觉到这光芒中蕴含丰富的生命气息，也就是木系元素，那种浑身魔力被牵引的感觉越来越强烈，仿佛深深的吸了一口天底下最美味的烟草，那种欲仙欲死的感觉让杜宇觉得下一秒自己就要飘起来。

　　身体原本尚未康复的破损处，被这富含木系元素的光芒照耀牵引下，焕发出别样的生机，亚特兰斯家族独特的流质魔力开始澎湃的流动，杜宇忽然无声的弯下腰流下眼泪，那种舒爽和胸臆间的淤积越来越浓，陈彬急忙伸手想要扶着杜宇，却被杜宇急忙推开。

　　一个恍惚间，杜宇直起身子，胸腹间的郁结化作一声绵延的长啸，对着漂浮的晶体放肆的嘶吼，强烈的声波震的没有防备的众人连连后退，七色的光芒通过富含生命力的木系魔法吸引，再次绽放在杜宇的身上，这种情形自从杜宇来到这个世界只发生过两次。

　　一次是杜宇在迷乱中通过祖父的幻影解开了心结，体内淤积的流质魔力瞬间达到真正的魔导师级别，再一次就是现在，柔和的光似乎被他的长啸吸引，肉眼可见的光线扭曲，依旧温柔的洒在杜宇的身上，远远看去，就仿佛神佛降世般华丽。

　　长啸瞬间吸引了其它方向众多高手的共鸣，在地下城做这种行为，无疑就表示了一种挑战，虽然并非杜宇本意，却也激起了其他人心中那股烦闷，似乎体内的力量随着杜宇长啸的牵引，不吐不快一般。

　　远处此起彼伏的先后响起几声长啸，遥遥的压制住杜宇的啸声，声音迅速的接近，此刻杜宇身边空无一人，陈彬等人都被他周围狂乱的魔法气息逼退出圈外，一个黑色的影子最先赶到，身体化作一道乌黑的光芒直接袭向杜宇，人未至，强大的破坏力已经穿过扭曲的光线，狠狠的撞向杜宇。

　　沉浸在体内被牵引魔力中的杜宇，第一时间做出了反击，双手快速的结了几个手势，左手托住右手的手腕，仿佛手臂变成了一座主炮一般狠狠的喷吐出碧绿色的光芒将来人笼罩住。

　　木系的元素主导，杜宇下意识的也用了木系魔法，无数细小但坚韧的藤蔓迅速结成一张大网拦着来人的冲击力。

　　黑色的身影身子奇怪的扭动了一下之后，仿佛经过压缩的弹簧一般，爆发出几倍于之前的力量，一举将杜宇的网撕开，不过喷出藤蔓的杜宇在一刹那之后，不讲理的切换成破坏力强大的电系魔法，整个藤蔓上，顿时附着着无数细小的电丝。

　　黑色身影被强大的电力束缚住，身子出现了一个短暂的停滞，杜宇不退反进，左手手心的冰球和右手手心的火球快速的融合，剧烈的爆炸将黑色的影子震退。

　　黑色的影子正要再次进攻，一柄泛着寒意的兵刃突然横穿过两个人中间，插入两人中间的地面，将两个人分开。

　　陈彬在经过短暂的震撼后，终究还是阻止了这场突如其来的战斗，这里毕竟是地下城，而对方的身份也让他不得不出手阻止。

　　“魔城内私斗，除十二系异能首领外，都要接受处罚。”黑色影子停止旋转，抬起头看着杜宇，嘶哑的声音似乎很久都没有说过话，有些生硬。

　　四十岁出头的年纪，双手长过膝盖，健硕的肌肉撑的衣服鼓鼓，很难想象刚才那么高难度的扭曲动作竟然是从这个大汉身上施展出来。


第九十二章 【最好的、最坏的】

　　从刚才短短的交手中，杜宇忽然再次感受到了身为魔导师那种无所不能的快感，不过他也知道是由于这个奇怪的漂浮水晶中蕴含的丰富生命元素，牵引了他体内同源的木系魔法，不但极大的提高了流质魔力的运转，滋补了身体原本的创伤，更是转化成磅礴的魔力让杜宇不吐不快。

　　此刻杜宇静静的看着自己的手，回味着那股力量，来到这个世界以后，虽然自己的实力仍属顶尖，但是周围各系异能首领的能力都不比自己差，缺少了天地间元素的辅助，杜宇一直不能达到自己力量的巅峰，今天借助这个神奇的光芒，短暂的冲破了两个世界的隔阂，简单的魔法就让对面这个黑衣大汉无功而返，一丝微笑绽放在杜宇的嘴边。

　　一丝很满足的微笑，至少在这地下城内，自己可以尽可能的发挥自己的实力，只要以木系魔法主导，就可以源源不断的补充生命力，不知道其他人是不是也会有同样的吸收能力，杜宇对此行的信心，直到此刻才真正强大了起来。

　　面对黑衣大汉的质询，杜宇并没有听清，一脸茫然的盯着他，看神色似乎在询问为什么对方不讲道理的出手。

　　陈彬缓缓走过来，收起自己的兵器，微微的向着那个黑衣人鞠了一躬，说道：“袁野守护大人，好久不见了。”

　　这个叫做袁野的黑衣大汉，看着陈彬，脸上短暂的露出一丝笑意，随后又认真的说道：“魔城的规矩，想必小五你知道的最清楚了，这些当初也是你一手和老爷子定下来的，除了有正式的争斗名义，不得私自挑衅、炫耀武力引起骚乱，这个人应该是你的朋友，这次就这么算了，希望你多和他讲一下魔城相关的规定。”

　　陈彬点了点头，袁野守护者转身刚要离开，杜宇却忽然在身后叫住了他：“等一下。”

　　袁野和陈彬的脸色同时一变，难道杜宇还想要纠缠？不过杜宇倒是一脸好奇的走到袁野的身边，甚至还伸手捏了捏袁野解释的双臂。

　　“大叔，你也是异能者吧？你的能力是什么啊，刚才我看到你身子好像扭动成几圈，然后瞬间力量就增大了好几倍，如果不是我取巧，刚才差点就抵挡不住了。”杜宇看着袁野，一脸纯洁求知的说道。

　　这句话立刻让袁野觉得心里舒服了许多，其实刚才的交手任谁都能看出，杜宇没有出全力，已经全面的压制住了自己，但是此刻杜宇换了一个说法，用“取巧”来解释刚才的行为，也让袁野的脸上露出一丝满意。

　　千穿万穿，马屁不穿，这个道理无论在哪里都适用，杜宇只是适时的表达了一下结交的心以及给对方一个台阶，毕竟自己是跟着陈彬过来的，不希望在最后行动前，有太多的不愉快。

　　“呵呵，好会说话的小子，也不是什么秘密，我的身子可以任意角度的扭转，经过多年的训练，加上一些武术，成了今天独特的战斗方式，我叫袁野，是魔城的守护者之一，刚才因为不明情况先出手，也希望不要见怪，毕竟我们都是自己人。”袁野借着台阶，也客气的说道。

　　“我叫杜宇，第一次来，有些地方不周到的，还希望大叔多包涵了。”杜宇微微的躬身，对方年纪比自己大，看起来性子又比较直接，倒是让杜宇也生出好感。

　　袁野点点头，和陈彬示意了一下，轻轻蹲下，双腿的肌肉奇怪的扭动了几下，双脚一瞪，瞬间弹出很远，瞬间就消失在远方。

　　“原来这里叫魔城，为什么取这个名字呢？”杜宇好奇的问道。

　　“这个就不清楚了，当初老爷子神神秘秘的，对了，杜宇，这次异能者协会结束后，我想你要陪我去寻找另外的龙骨了，最近那种不安越来越强烈，必须赶在平民百姓察觉异样之前，将危害消弭。”陈彬说道。

　　杜宇点点头，这是之前就答应陈彬的，不过这次异能者集会，自己答应了银龙要帮他们打掩护，不知道这次盛会结束后，自己是否还有机会履行这个承诺。

　　随着袁野的离去，之前几股强劲的啸声也停止，似乎远远的观望，却没有直接过来探寻，相信也知道了是郁金香的人，只是窥探的目光却更加多了起来，越来越多的人知道，这次的异能者集会，来了一个实力强劲的异能者。

　　走近魔城，杜宇越来越觉得眼前的建筑熟悉，这种建筑风格，看起来就像是经历了无尽的沧桑后的成果，许多地方，和杜宇印象中家乡的古城非常相似，莫非两个世界还有着什么莫名其妙的联系，让这种仿古建筑都惊人的相似。

　　冰凉的触感，让杜宇产生了一丝异样的情绪，富含生命力的光芒照耀，熟悉的建筑风格，仿佛在这一瞬间，杜宇回到了属于自己的家乡，仅仅是轻轻的触摸，就让杜宇心里生出了极大的满足感。

　　原来，这里的一切，还是无法代替家的感觉，纵然有着好友，新奇的一切，可归家的愿望却越来越浓厚。

　　陈彬看着杜宇奇怪的动作，有些不解，不过聪明的他却也没有打断他的动作，而是轻轻挥手让身后的众人停下，看着杜宇将额头贴向这些冰冷的石块。

　　“据说，这些都是原石，没有经过任何现代切割工艺和材料，单纯的仿照古时建筑制成，至于这个建筑的来源，还有年代，就连我们都不清楚，自从第一次老爷子把我们带来，它就存在在这里，似乎很久以来就存在。”陈彬在杜宇的身后缓缓的说道。

　　杜宇轻轻的笑了一下，有这些神秘的建筑，也聊以解一下乡愁了，城内是一片巨大的广场，已经渐渐的聚集了越来越多的人，而在中间，一座高高的复古台子上，站着一位三十多岁的中年人，白衣胜雪，透过传音器，清凉的声音缓缓的传来。

　　“这是一个最好的时代，也是一个最坏的时代，许多年前，异能协会会长大人在创建这个划时代组织时对我说过这样的话，多年以后，无数的例子告诉我们，我们正走在变革的边缘，正走在历史的转折点上。”

　　“曾几何时，我们单纯的相信，人类的历史，总是如人们所见到一般，坦然，光明，有序，可当力量渐渐觉醒，当我们这群不被世俗眼光结纳的异能者出现以后，我们才发觉，命运的棋盘，比我们想象中还要庞大。”

　　“老会长归隐前曾经和我说过，他的出现，只是为了寻找志同道合的人，去为了这个世界即将到来的改变做好准备，对于普通百姓来说，我们是躲藏在阴暗角落里无法见人的黑暗，但对于未来，我们却是唯一的光明，这就是我们的宗旨，也是我们一生奋斗的目标。”

　　“‘羁绊’的力量即将觉醒，许许多多的人，为了此生能够亲身沐浴一次她的圣光而一次次的翘首期盼，还记的老会长在回答你们疑问为什么不是所有人都可以沐浴圣光的问题吗？”

　　“要学会用最平淡的心，去面对命运的选择，命里有时终须有，命里无时莫强求，不是指我们必须屈服于命运，而是善待命运，尊重命运。”

　　“不要忘本，不要失去理想，不要奢求欲望，这些，你们还记的吗？”

　　“未曾忘！”底下齐刷刷的回答，让这股雄浑的声线瞬间化为充斥整个空间的力量，此刻，即使是之前无比冷静的陈彬，眼中也焕发出异样的神采，这是他们这一代人，一辈子铭记的信条。

　　“这个人是谁？”杜宇小声的问道。

　　“他是现任异能总会的会长，也是老会长最得力的助手之一，掌管着整个异能总会资源调度大权的人。”陈彬微微笑道：“他是一个很有激情和能力的人，他的名字叫司徒。”

　　……

　　【每日语录】：【怕的时候没人陪，学会了勇敢；烦的时候没人问，学会了承受；累的时候没人可以依靠，学会了自立。生病了痛了也要学会忍耐，坚持，还要坚强，即使独自悲伤，也不要去乞求怜悯，嗟来的是廉价的，赶上的是便宜的。这个社会不相信眼泪。】


第九十三章 【功过簿（上）】

　　这名字还真有些奇怪，杜宇想道，不过随即一笑，自己本就不属于这个世界，又何必在乎这个世界某个人的名字有什么意义。

　　“我一直以为，那位老爷子退隐之后，应该是你们之中的一个来接替，毕竟你们是最先跟随他的人。”杜宇歪着头想了一下说道。

　　“说到执行任务，我们是好手，经营一个组织，学一学也就会了，可整个异能界的规划，想要做到没有私心、大局观、价值观的统一，我们没有人比他做的更好，所以好笑的是，当初老爷子想要归隐的时候，十二系的家主全都怕承担这个挑子，跑的一干二净，可最后宣布是司徒的时候，一个个还有些不服气。”陈彬想起当初这些人和躲瘟疫一样想着各种办法逃离，就忍不住笑了起来。

　　得不到的总是最好的，有机会选择时，却又瞻前顾后，这大概是所有人一生都在思索和后悔的事情。

　　不过想来这个职位也不是那么好做的，十二系后期的分家，各自为政，所有的探索和收纳任务，都交由总会一手协调，有些势力相对小的，盼着总会能够多给资源和渠道去收拢手下，有些势力大的，却也同样希望可以多多益善。

　　就好比原本一个大的帮派，忽然变成了若干小帮，却同时要求原有的大帮派无私的给予帮助。看起来，异能者的思想，也不比普通人高出多少，一样有欲望和考量。

　　“看起来这里对你们真的很重要，也难怪那个老爷子把这部机器起名为‘羁绊’，无论你们怎么闹，最终的目的还是为了应付未来的变化，所以他才放心的让你们乱，正是看准了你们对他的那股难以舍弃的感情，很聪明的老人。”杜宇也笑着说道。

　　陈彬点点头，然后若有所思的望着杜宇，很奇怪，来到魔城之后，对于老爷子当初任由十二系内乱得出淘汰的猜测，加上现在的一番话，杜宇的分析能力让陈彬在意起来，印象中这是一个不擅长此道的人，但简单的几句话，却几乎全部都是老爷子最初的想法。

　　看起来，这次带杜宇前来，还真是来对了。陈彬暗暗的想到。

　　台上的司徒已经演讲完毕，虽然后半段杜宇没有听，但还是很认真的和周围人一起鼓掌，如此多的异能者要由他统筹规划，看起来并不壮实的他，也许要承担着谁都无法想象的压力。

　　司徒的目光缓缓的扫过全场，脸上带着一丝和煦的微笑，老爷子归隐失踪以后，这是他主持的第二次异能者集会，人数明显比上一次要多许多，但整个氛围还是很好，虽然之前传来了私斗的声音和杜宇的那声充斥着雄浑力量的长啸，让他体内的力量也忍不住跃跃欲试。

　　目光很自然的就落在陈彬和杜宇这里，司徒的眼睛微微眯着，冲着陈彬和杜宇分别点头示意一下，杜宇看着对方的目光，只觉得自己一瞬间仿佛被看穿所有心事一般，古井无波的眼神，深邃的让人一眼望去就忍不住身子发抖。

　　微微欠身，杜宇大概确定司徒的能力应该属于精神系异能，因为那种撩拨神经的敏感，让他恨不得立刻逃离那道目光的凝视。

　　不动声色的张开精神屏障，将其它方向传来的精神探测一并抵挡在外，脸上也同时露出一丝古怪的微笑，因为他发现，同时用精神力探测自己的，还有吕风。

　　从极力反对异能人工化，到最终发现了看似可行的，效果上佳的“轮回”药剂，让这个人变了很多，曾经那个力阻王啸，不惜一死的勇士，也随着仇恨和时间的推移，渐渐的变了味道。

　　没有什么是永恒不变的，人群中的杜宇忽然觉得有一丝无法释怀的惆怅，如果有一天，自己熟悉的人，慢慢熟悉的世界也发生变化，自己该如何应付？

　　杜宇默默的瞄了一眼不远处的吕风，发现对方也在盯着自己，杜宇心里一阵好笑，似乎这些人，对自己的提防，远比这些异能系头领还要重视。

　　杜宇想起那次陪王露阳看的一个电影中，主角一个很装逼的动作，抬手揉了揉鼻子，原本还想苦笑着摇摇头，后来觉得实在有些幼稚，扭过头不再看吕风复杂的眼神。

　　“这个集会，都有些什么流程？”杜宇侧过头问旁边的陈彬。

　　“很复杂，第一天主要是清点人数，对于总会分发的资源，是否有效的执行进行一个回馈，看着吧，一会康小花就要开溜了。因为每次分给他的人，他都说一些乱七八糟的话，然后任其离开，既不收拢，也不抹杀。其次第一天，将会进行一个‘功过簿’的记载，纪录在这段期间，每个人对异能界的贡献和损害，要进行嘉奖和惩罚。”陈彬说道。

　　看起来，经过这么多年的经营，异能总会也有了自己一套固定的奖惩措施，这又是一个聪明之处，无论十二花系内部乱成怎样，总的奖惩标准却由总会定，这样一来，总会的权利就更加的集中，也在一定程度上，能震慑其它势力日渐强大的花系。

　　杜宇赞同的点点头，说道：“功过簿，看起来总会还真的立志于创造一个历史了，这些纪录，如果日后异能者真的能光明正大的走出人类社会，基本也是一卷直接成型的历史教材了。”

　　陈彬再次诧异的望了杜宇一眼，这个是他从来没有想过的问题，一直以来，他都认为，功过簿的存在，完全是为了将集权做到极致，用近乎残酷的方式去维持异能界最基本的法则，可在杜宇的嘴里，这些反而变成了日后无须整理，直接成型的教材。

　　这个杜宇的思维方式，果然是有些古怪，但是却能立刻提出让人深思的见解，功过簿，看起来老爷子虽然退隐，但却暗中将整个发展计划好，让我们缓慢的摸索。

　　……


第九十四章 【功过簿（下）】

　　陈彬仔细的回味着老爷子的一切安排，越来越觉得有些高深莫测，从这座神秘的地下城，到二十年前几乎比制导导弹还要准确的寻找到这些人，从童年就开始将许多观念牢牢的刻印在这些孩子灵魂的最深处，然后再设计一些扑簌迷离的路让他们自主选择。

　　但是这些东西，很多时候都有些过于隐晦，也许康小花能看出一些，毕竟十世的记忆，一般的设计和后手都瞒不过他，但是大多数的异能者，本身都不是长于分析，更多的都是这么多年以来，整个人都因为不断的战斗而变的有些轻狂。

　　一如陈彬骨子里深深的骄傲一般，虽然每当人提起，十二异能花，郁金香近战无敌的时候，他总是微笑着客套说自己人，不过一个排名而已，但隐约的，心里还是会泛起一阵阵的骄傲。

　　这是今天杜宇这句无意间的话，让他忽然产生了一阵隐忧，十二个人，每一个都有独特擅长的领域，这些人随着老爷子的归隐，对未来的不明，实力的膨胀，已经渐渐的都变了，甚至连一向最冷静的自己也有了骄纵之心。

　　想起临行前，康小花曾戏谑的说，人心散了，队伍不好带了，陈彬还一度以为他在为自己从来不要属下找借口，现在想想，那个家伙似乎早就意识到了一些什么，从侧面敲打了一下自己。

　　想到这些，陈彬忽然额头上泛起一阵冷汗，功过簿上，如果真如杜宇猜测的那样，是一部早已注定的异能者历史，那么己方的这些人，完全有可能在未来都深深的抹黑一笔。

　　杜宇看着陈彬复杂的脸色，不知道他一时又想起了什么，只是觉得那个老爷子的手段着实厉害，从童年期培养起来的这些人，无论何时，在想到与他相关的事情时，都变的无比谨慎。

　　正出神的时候，忽然台上的司徒宣布各系可以回归安排好的住处，下午开始举行功过簿纪录奖惩的活动，让一众异能者兴奋又忐忑的离去。

　　人群中，杜宇忽然瞄到了银龙的身影，双眼交错，银龙似乎在暗示着什么，手指悄悄的比划了一个方向，杜宇点点头，回头和陈彬说想要一个人走走熟悉一下，沉浸在思考里的陈彬没有在意，点点头带着其它郁金香系的人离开。

　　一路上无数人都在盯着杜宇，似乎这个“新人”的许多事情已经不是秘密，不过大多人倒是没有什么敌意，只是好奇的打量着他，一路上杜宇脸上始终挂着和煦的微笑，还不时的和一些女孩子点头示意，勾的一些害羞的女孩脸色红润，看着杜宇的背影，眼里更是充满了好奇。

　　绕着城里走了很久，远远的坠在银龙的身后，城里人太多，走了小半时辰，才找到一处偏僻处，银龙伸手弹给杜宇一根烟，杜宇拇指中指交错，一个帅气的响指过后，手指甲升腾出一簇火焰，两个人点着以后，施施然的吸了一口之后，杜宇才问银龙的来意。

　　“我现在越来越不敢保证我可以帮你打掩护了，因为我忽然觉得，之前经营异能界的老头子和我的思想方式很像，所以我仍然会尽力，但是不保证什么。”杜宇看着银龙的眼睛说道。

　　银龙一挥手，打断了杜宇的话：“现在出了一个很严重的问题，我必须提前和你说，这次领队的人，已经不是我了，我被架空了。”

　　银龙狠狠的吸了口烟，再用力的吐出，脸上有一丝另杜宇不安的焦躁。

　　“架空了？什么意思？”杜宇纳闷的问道。

　　“记的之前我和你说过吧，这次我会带一批专家过来，目的是要借机研究解析那台神秘的机器或者带走它。”银龙说道：“我知道你难做，我那时候的话，无非是想给你打一剂预防针而已，事实上，我一直赞同的是研究或者说的卑劣一些，想要偷窃一部分报告，带走它难度太大，而那是激进派的主张，和你分开后，激进派占据了优势，所以我现在正式通知你，我们来的目的就是要带走那部机器。”

　　杜宇看着银龙，看着他眼里的烦躁，心里却忽然有一丝轻松，然后他居然笑了，笑的很开心。

　　“银龙队长，你知道么，听到你这么说，我反而觉得，和你交朋友还是值得的，我开始也以为，你想要带走它，而自从我来到这里之后，有一种很奇怪的熟悉感，所以我反而有些害怕和你面对的时候，既然你本意不是要带走，那也没什么了，这里这么多异能者，那个机器又不知道有多大，你们带不走的。”杜宇很开心的说道。

　　银龙摇摇头，叹道：“杜宇，你不知道这次领队的人是谁，事实上，他的能力绝对要强过我太多，甚至不下于你，而且他有特殊的方式将它带走，等着吧，异能协会自己乱起来的时候，就是我们动手的时候了。”

　　杜宇眉头一皱，难道是之前银龙身边那个相貌平凡的让杜宇一时间记忆都有些模糊的人？看银龙严肃的表情，杜宇一时也有些迷茫。

　　“既然是你的任务，你跑来告诉我……”杜宇犹豫的揣测着银龙的心理。

　　银龙哂然一笑，摇头说道：“共过生死的人，自然要有些不同，只是怕你日后会有些什么想法，所以提前表明一下态度，见机行事吧，我只说你有可能会帮助我们一下，他也并不太在意，激进派和中庸派的斗争太强烈，激进派实力又相对强，我也很无奈。”

　　杜宇蹲到银龙的身边，嘴里叼着烟卷含糊不清的说道：“下午他们要弄那个什么功过簿，你们该不会选择这个时候动手吧。”

　　银龙将手里快要燃尽的烟蒂轻轻的弹飞，说道：“当然不会，前面我们都不会有任何动作，包括吕风有动作的时候，我们也不会行动。”看着杜宇疑问的眼神，银龙笑道：“难道你不知道，相比功过簿的纪录，十二花系的排名战更有吸引力么？”

　　……


第九十五章 【异能者的自尊】

　　“我一直都想打听，十二花系的排名，是否有先后之分，但又不好询问，关于排名，你了解多少？”杜宇被银龙的话勾起了兴趣。

　　“其实和很多这种模式的大家族一样，排名决定总会对分支的资源支持，一个大的势力，善于经营，实力强横，那么他们分得的新资源也就更加充分，相反，如果一方势力一直积弱，那么总会就会根据实际情况进行调整，这样，有能力的就越来越有能力，不擅长经营的，人就越来越少。”银龙感慨的说道：“异能界中，存有此类的攀比，对现世并不是什么好事。”

　　听到最后这句话，杜宇沉默不语，如果从异能者的身份去考虑，不断的争斗和攀比，会加速各个势力收拢手下和扩张地盘的心，但如果从国家异能管理处的角度来看，身边藏着如此巨大的定时炸弹，心里总是有些忐忑。

　　如果这颗炸弹被引爆，造成的影响绝对让所有高层头疼，到时候面对民众铺天盖地的问询，以及对于知情权的侵犯，将引来一场史无前例的质疑声音。

　　所以这也是为什么激进派总是想着要直接断绝异能界根源的原因吧，杜宇沉默了一会之后，抬头问道：“你就这么跑出来，不怕你们那个什么激进派的头目找你麻烦？”

　　银龙摇摇头，有些无奈的说道：“我说我出来查看一下地形和那台机器的位置，每次的异能者协会，都是从隐蔽的位置抬出，我们只能确定一个大概，如果他单独找你，你自己看着应付吧。”

　　杜宇点了点头，又随便的和银龙聊了几句，两个人分两个方向离开。

　　城里的人很多，也让杜宇小小的震撼了一下，如果说魔法来源于修炼，异能来源于本能，那么直到此刻，杜宇才真正的见识到人潜力的无限可能性。

　　魔法无论如何花哨，也逃不出元素的制约，纵然是杜宇所在亚特兰斯家族独创了魔力流质化，通过武者的经脉来达到另外一个层面的结合，也仅仅是在修炼速度和自身储备上高人一等，这也是从杜宇穿越到现世以后，实力没能达到逆天的主要原因。

　　但异能的优点就从杜宇面前形形色色的人中体现出来，发源于人体最隐秘的基因链，无限强化的可能性，再附议适合这个世界的能量运转方式，如果这样的人再多些，当他们决定走到人前的时候，绝对会给世人一个最大的惊喜。

　　一边走，一边偷偷对比着这些异能者展现出来的能力和自己实力的差距，不过有一点是让杜宇比较在意的，就是这些人和普通人没有任何区别，完全没有做为一个异能者特立独行的装扮。

　　当一个小女孩在蹦蹦跳跳中忽然消失在空气里的时候，当一个壮汉因为不愿意步行而突然毫无预兆飞上天空的时候，当一个看起来是新觉醒了异能想用一簇火苗点烟而突然被爆发的火苗熏的满脸乌黑，引起周围人善意微笑的时候……

　　杜宇忽然发觉这些人很有意思，至少面对这些突如其来的能力，没有一个人表现出一种恐惧，反而很自然，仿佛这些就如同身体的一部分，慢慢的融入生活。

　　杜宇想起在自己世界的时候，曾经和祖父讨论过这样一个问题：魔法的垄断地位，究竟是该由上位者负责，还是由这些魔法师负责。

　　如果由上位者负责，说明在推广的过程中，包括亚特兰斯家族本身，都存在着隐隐的私心，一些真正便于魔法传播的基础知识反而得不到推广；而由魔法师负责，则是指每一个有幸得到这种能力的人都将自己手中的能力变成追名逐利的敲门砖，享受了特权和强大之后的人，都会更加的眷恋这种感觉。

　　看到如此多的异能者，想到这些以光明正大走到阳光下的人，杜宇忽然心里生出一丝感慨，或者说疑惑，这些人，和自己世界的魔法师们，会有一样的想法么？

　　如果每个人都爱惜自己的能力，那么他们绝对会抵制人工异能者的出现，稀缺产生价值，这句话是罗德大陆所有商人每天不停嘀咕的一句话，也给杜宇留下很深的印象。

　　可吕风为什么就相信，人工异能药剂可以得到这些骄傲的异能者半数以上的支持呢？也许这个世界的人性和自己理解的那一套并不相符，杜宇心里默默的想到。

　　询问了几个人大概的位置，杜宇找到了郁金香专有的休息地，这一片建筑，全部属于郁金香独有的空间，甚至不知道用了什么手段，这里竟然开着五颜六色的郁金香，有黑色、红色……

　　文璇就站在那一片花圃中，脖子上那条限制龙力的装置早就取下，裸露在外的娇嫩皮肤，一道道奇异的图腾漂浮在皮肤表面，看起来既神秘，又妖艳，伴随着这些不知道如何混杂在一起的各色郁金香，更像是来自远古的女神。

　　杜宇的心微微的颤了一下，美景、美人，是一个很狗血却又出现最频繁的镜头。

　　“小璇璇，好久不见。”过了很久，杜宇才轻声招呼，唯恐破坏了如画般静谧的美丽。

　　文璇如梦初醒般回过头，看着不远处的杜宇，嫣然一笑，那一瞬间，杜宇仿佛觉得周围的郁金香似乎也在那抹笑容绽开的瞬间嫉妒的低下头。

　　“杜宇，你回来了。”清脆如黄莺般的声音雀跃的跳起，像一道清冽的甘泉，洗涤杜宇之前有些焦躁的心。

　　巧笑嫣然，一脸温柔的文璇，实在和传说中那个“宁去三番鬼门关，不见天使美文璇”的杀神有些不搭。

　　“最近都没有你的消息，很忙？”杜宇像在唠家常一样问道。

　　文璇脸上浮现出一丝下意识的嫣红，似乎在杜宇面前，自己总是很难做回那个冷酷的异能者。

　　“因为之前我被借调到菊花系的时候，和你发生了一些误会，一直有些不好意思见你，上次还和你打了一架……”文璇的声音越来越低，低下头去，满脸通红。

　　虽然没打过你，但那只会更丢脸，文璇心里想到。

　　杜宇笑了一下，这似乎是一个很说不通的理由，不过他没有打算继续挖掘这个女孩内心秘密的意思，问道：“我一直很好奇，你身为郁金香系的人，怎么可以在威老大那边享受那么高的待遇。”

　　文璇定了定心神，斟酌了一下措辞说道：“当时菊花系曾经失败过一次很大的任务，遭到很大的打击，后来就请求我过去帮忙一阵子，由于两边的老大关系不一般，所以我也就一直在威老大那边，而做为帮忙条件，威老大也将百里千秋的能力对郁金香开放，算是一个更加亲密的合作吧。”

　　杜宇了然的点了点头，照这么说，这两个人的关系的确很好，连各自组织内最强大的副手都可以互相交换调用，那么张威的变化，也许最揪心的，就是陈彬了吧，同为十二花系之一，又是最好的朋友，张威忽然支持吕风搞人工异能扩大化的提议，让陈彬一时有些不知所粗。

　　两个人忽然有些沉默，杜宇向前走了几步，蹲下来看着地上这些有些违反常识的花朵，手指轻轻的拨动，思考着什么，旁边的文璇害羞的用手掩了一下短裙，杜宇才发现，这个角度似乎有些不雅。

　　假意咳嗽了两声之后，杜宇赶忙站起来，停止了之前借花装忧郁的幼稚行为，看着文璇姣好的面容，对她说：“小璇璇，为什么当你摘下那个东西之后，身上的图腾就会浮现到身上，没有办法抑制么？”

　　听到这个问题，文璇情绪有些低落，叹道：“和会长他们不同，我的能力并不是纯粹的异能，是被附着的力量，也就是龙力，这力量随着天地力量的微妙变化而波动，曾经你拿给我的那块龙骨，一共应该有五块，分别属于五处隐蔽的凶地，以前我的身上并不是这样，这种情况是近几年才出现，曾经老爷子说过，如果五块龙骨找到，分别用特殊的方式封印住之后，就不会有这种波动。”

　　不纯粹的人体异能？杜宇轻轻的眯了一下眼睛，也就是说，文璇所谓的天系异能，其实是受了外在力量的影响，变成了本身独有的异能，还位列天系，既然外在能量可以影响一个人的身体，那么是不是也有一种能量可以增幅自己在这个世界的魔法能力？

　　或者转化成为魔法元素，就像妞妞本身精纯的魔力一样，给自己直接帮助。

　　想到这里，杜宇忽然产生一丝兴奋，一直以来都在专注于更加合理的运用体内的魔力，却没有想到要去找寻一种方式来替代魔力或者转化魔力，应该有这样的道具或者神秘的物品吧。杜宇满怀期望的想到。

　　这时陈彬正好一座房子里走出来，看到杜宇之后，上前喊道：“杜宇，文璇，走，看热闹去。”

　　两个人相视一笑，一起跟着陈彬向一个方向走去。

　　“发生什么事了，哪里有热闹看？”杜宇加快脚步，在陈彬身后问道。

　　“听说高升他们两个和吕风吵了起来，正准备动手呢，过去看一下热闹。顺便看看能不能拉一下偏架。”陈彬笑的有些阴险。

　　杜宇大义凛然的说道：“彬哥你这就不对了，拉偏架这种事情，应该叫上百十号人一起上才有气势啊，你知道我出招需要蓄力的。”

　　“……”

　　魔城东边一座不大的院落，是高升和王一原休息的地方，喜欢享受二人世界的他们，对于扩大自己异能组织势力的行为都不感兴趣，寥寥二十几个人，是最初和他们一起奋斗的属下，亲如兄弟姐妹，这个小圈子的人，很享受这种家一样的感觉。

　　所以说，越小的圈子越排外，越护短，今天的异能者集会上，两个人的一个手下和吕风的一个手下当街发生了口角，并且毫不犹豫的大打出手，消息传出，各个方面的人第一时间都呼朋唤友前去围观。

　　做为郁金香系的盟友，这种事情当然也要通知到，不过陈彬知道大规模的冲突发生不起来，所以也就没有带其它的属下，而是直接喊了杜宇和文璇一起凑个热闹。

　　外围早就聚集了一大圈人，见到陈彬等人走过来，下意识的让开一条路。

　　走近一看，杜宇和陈彬都忍不住笑出声来。

　　高升正威风凛凛的站在王一原的前面，大声的斥责着吕风，这个看起来比较沉闷的高升，在骂起人来的时候，实在让人想抽他。

　　“我告诉你！你说我的人打了你的人是因为你的人先不讲道理骂了我的人然后我的人自尊受到了伤害所以动手打了你的人，可你不该不问我直接跑过来打了我的人然后还说你的没有错诬陷我的人。你更不该仗着自己比我的人厉害不经过我的同意就打我的人然后不让我打你的人！你听懂我的意思了吗？”一连串的长句，让高升有些喘，但还是大声的指责着吕风。

　　而看起来最能惹事的王一原，却依旧躲在高升的身后，看到高升难得的比她快一步出来为属下打抱不平，眼睛里闪着得意的小星星。

　　在陈彬他们到来之前，吕风就被这对情侣搅的有些头大，女孩上来不分青红皂白的就要开打，男的忽然又上来冒充正义使者讲起道理，随着围观的人越来越多，明明是对方的人先挑衅，变成了自己的人无理取闹，偏偏高升的语速还很快，让他连插嘴的机会都没有。

　　好不容易等他的一套让吕风根本没有听清的没有标点符号和换气的斥责完毕后，吕风才忍着怒意说道：“你们也是一系的首领，魔城的规矩我这个第一次来的人都清楚，你们却擅自破坏，是何居心？”

　　王一原突然跳出来，胸脯一挺，大声说道：“因为你侮辱了我们异能者的尊严。”

　　……

　　【每日语录】：【暗恋撑到了最后，都变成了自恋。那个对象只不过是一个躯壳，灵魂其实是我们自己塑造出的神。明白这件事之后我突然一阵失落。原来我害怕的，根本不是你从未喜欢我，而是总有一天，我也会不再喜欢你。】


第九十六章 【与其吵架、不如动手】

　　王一原的话让吕风和后来的人瞬间有些失神，异能者的尊严？这几乎是异能界最大的一顶帽子了，陈彬则向前走了两步。

　　“魔城禁止一切私斗，如果有需要战斗解决的问题，一则需要提前进行申报，并对造成的损失承担，二则必须有理有据，这个道理吕风不懂，一原你身为淡紫风信子的首领，也不清楚？”陈彬看似充当了一下正义使者，却无形中给吕风造成了难堪。

　　这句话首先指出吕风根本不属于这个圈子，行事说话都无法把握这个圈子的规矩，其次就是暗示王一原，有什么猛料，抖出来吧，哥们准备帮你踩了。

　　王一原与陈彬相识多年，自然闻弦歌而知雅意，脸上却露出一丝悲愤，或者说，幸灾乐祸的变装版？

　　“小五哥，郁金香系是老爷子钦定的魔城首席护卫队，历次集会全部都是由你们系进行安全防护，我且问你，如果有人无视魔城规矩当街吵闹，应该如何处罚？”王一原大声的质问道。

　　“自由活动期，允许每个异能者在魔城内随意使用异能，但不准造成人身伤害，恶意喧哗吵闹，当予以警告。”陈彬不慌不忙的回应。

　　“好，那如果一个人不顾魔城规矩，率先动手伤人，并且污蔑异能者只是变种的垃圾，又该如何惩罚？”王一原的声音忽然提高了八度，让在场的人都忍不住喧哗起来。

　　甚至不用陈彬宣布惩罚措施，场内早就有关系相对密切的异能者起哄要处死那个胆敢直接人身攻击的渣滓，吕风则面色阴沉不定的望着手下。

　　“老大，因为那个人在我经过的时候，突然宣称火系异能‘走火’，将我烧伤，所以才吵了起来，有些话都是气话……”吕风的手下有些怯懦的看着他，唯恐这位最近脾气不怎么好的人当街杀鸡儆猴。

　　陈彬杜宇等人，也看着他究竟会如何惩罚自己的属下，而吕风此刻的表情却有些玩味，从最初的愤怒，到若有所思，再到了然。

　　然后他忽然就笑了起来，笑声越来越大，甚至压过了周围的喧哗，场子内渐渐的回复了安静，连王一原也有些惊疑不定的看着这个态度忽然转变的大叔。

　　“有些异能者，敝帚自珍、毫无远见、自视清高、阴险狡猾，说你们只是变种的垃圾，好像还真有那么一点点道理。”吕风幽幽的说道。

　　这话一说出口，不但是王一原，连陈彬都瞬间迸发出一股逼人的气势，虽然手中无刀，但是那股肃杀的气息直奔吕风而去，连旁边的杜宇都发觉衣服忽然猎猎的响动，不动声色的像边上挪了几步。

　　同时过来的还有近乎场上所有自主异能者的愤怒，一时间各种奇异的能力争先恐后的迸发，让整个魔城上方都充斥着压抑的能量。

　　各处呆在自己休息处的首领级人物，都忽然睁开眼，有些诧异的走出门望着这个方向，不知道是什么人惹怒了陈彬，竟然让他无视魔城的规矩直接爆发出如此强大的战意。

　　而王一原则更是瞬间被淡紫色的花瓣笼罩，只是这次那些淡紫色的花瓣上，却折射出一丝诡异的绿光，并且锋锐更盛往昔。

　　强大的气压让吕风也忍不住轻轻的连续后退几步才收住，然后施施然的说道：“触碰到你们敏感的神经了吗？你们这些人，有了一点能力就觉得自己可以改变世界，可以光宗耀祖，可以飞黄腾达无忧无虑，可你们根本就没有准备好去面对未来的局势，你们只想靠自己走到阳光下，幼稚。”

　　人最讨厌被说教，尤其当自己的力量还处于强势的一方，这种压抑就更盛，碍于魔城的规矩和吕风的身份，陈彬强行的压抑住怒气，深呼吸了一下后说道：“总比四处剽窃他人异能，弄一个四不像的家伙要高尚一些。”

　　吕风的脸色一变，知道他这个能力的人不多，恰好陈彬就是其中的一个。

　　他想要开口继续辩论这个问题，忽然一阵淡紫色的香气袭来，吕风身子忽然扭曲，似乎整个空间都随着他怪异的扭动而变化，风信子花瓣凝成的利刃看起来竟然直接洞穿了吕风的所在，却在一阵恍惚的扭曲后，恢复了原样。

　　吕风愤怒的回过头看着偷袭的王一原，这个旗袍美女展颜一笑，仿佛有那么一丝狡猾的得意，说道：“在我第一次出任务的时候，老爷子曾和我说过一句影响我一辈子的话：与其吵架、不如动手。”

　　听到这句话，旁边的高升和陈彬突然也笑了起来，不约而同的想起老爷子曾经的一番长篇大论，粗俗却有让人印象深刻：“吵架？什么时候吵架？你把别人揍翻了，对方的援兵和你势均力敌的时候，要吵架，反正你爽了，这个事就这么拉倒了，杀人不过头点地，大不了我给你道个歉，反正我打完了。什么时候动手？就是对方的势力明显不如你的时候，打了再说，宇宙间没有道理！都给我记住了，出去混，谁也不许吃亏！”

　　当年说这话的老爷子，一手端着酒杯，嘴里叼着烟圈，一只脚踩在凳子上，喝醉后，流氓一样的训斥这些半大的丫头小子，给这些当时还是孩子的人留下了极其深刻的印象。

　　此刻听到王一原旧事重提，高升和陈彬踩忽然发现，自己怎么越混越回去了，被一个明显不同路的家伙指着鼻子教育指导，老爷子如果在场，估计不会管吕风，先把自己揍一顿再说。

　　然后毫无征兆的，三个人同时出手，王一原直接化作一个巨大的花茧，毫不讲理的横着冲过去，漫天飞舞的风信子花瓣，很快的清理出一片场地，这种首领级的战斗，自然不需要手下再参与。

　　陈彬没有带兵器，整个人化作一连串的残影，围着吕风如跳舞般瞬间变化了好几个方位，手脚却是毫不留情的冲着他身体各个部位砸去。

　　高升则不换不忙的拿出一块白色的不明物体，夹在两人的中间，上下舞动着替陈彬和王一原接下许多攻击。

　　开战了，虽然吕风没有示意，但跟随他来的几个手下却立刻毫不犹豫的纵身前冲，不过一个影子突然横跨在他们中间，杜宇脸上挂着有些不耐烦的微笑，说道：“大人物打架的时候要学会观摩学习，但如果你们真的静不下心，我不介意陪你们玩一下。”

　　陈彬都已经出手，杜宇自然没必要再装深沉的站在那里不动，三打一，稳赢的局面，自己只好挑这些杂鱼练练手，虽然他并不认为自己是变种的垃圾。

　　跟随吕风的人工觉醒异能者，也是近日菊花系大放异彩的几个人，交手过后杜宇才发现，原来人工系的能力者竟然也可以爆发出难以想象的实力。

　　四个人，一个冰系异能者，一个水系异能者，一个近战能力相对强，另外一个竟然拿出一张怪异的手弩，弓弦乌黑，箭头也泛着乌光，身子动起来更是无声无息，看起来应该对暗杀隐匿有着独特的天份。

　　靠，装什么逼，刚才为什么不直接去围攻吕风，杜宇暗骂自己没事找麻烦，身体却在思索间瞬间的移动。

　　有了魔城上方怪异的生命里晶体，杜宇正觉得自己体内魔力的存储量大大的提升，甚至有些膨胀的感觉。

　　一出手就震惊了所有人，包括远处暗暗观察的异能总会会长司徒，已经空出来的偌大空地上，杜宇嘴里喃喃的低语，手中突然多了一把种子，冲着四个人一抛，种子迎风飞舞，瞬间膨胀成十几个怪异的“树人”。

　　每一系魔法都有其独特的秘术，比如木系魔法除了对治疗有极大辅助之外，更可以催生任何植物为其战斗，在魔城内，生命力充裕，自然的转化成为杜宇源源不绝的木系魔法，更是让他出手就丢出了以前从来不敢使用，损耗极大的“树人卫”。

　　十几个树人在对面四个家伙愣神的时候，已经快速的接近，粗壮的手臂带着巨大的藤蔓狠狠的像他们缠去，而杜宇则已经悄悄的在准备下一个魔法。

　　短暂的惊愕后，四个人迅速的交流了一下眼神，身子快速的移动，组合成一个简单的菱形阵势。

　　出乎意料的，竟然是水系异能者为先，左右分别是近战系、冰系，而那个行动诡秘的暗杀系异能者，则远远的坠在身后。

　　庞大的水球突兀的笼罩在十几个树人的上方，再狠狠的炸裂，冰系异能者快速的调集身体的异能将这些树人快速的冰冻麻痹，而近战系的异能者身子一矮，狠狠的一个前冲将这些被冻的脆生生的树人狠狠的撞了一个大洞，身子如一颗炮弹般狠狠一拳挥向杜宇。

　　很不错的搭配，杜宇心下暗暗想到，手中刚要将准备好的法术丢出去，忽然那个近战系的异能者身子一凝，竟然半空中停住了前冲，然后快速的向杜宇另一侧冲过去，在杜宇眼神随着他的移动微微转移方向的时候，一只乌黑的箭无声无息的透过树人被击穿的洞，再通过之前近战系的掩护，向着杜宇射来，而近战系异能者砂钵大的拳头也带着一阵狂暴的劲风狠狠的砸向杜宇的侧面。

　　杜宇脸上依旧洋溢着不知名的微笑，左手一颗闪电球喷向近战系异能者的拳头，右手手指轻轻舞动，一道小型风璇竖立在杜宇面前，那只乌黑的箭瞬间被带跑了前景的方向，反而冲着近战系异能者以更快的速度射去。

　　仅仅是一瞬间，近战系异能者的拳头轰碎了电球，也让他庞大的身躯布满了细微的闪电，整个神经系统一阵颤栗，关节的灵活性瞬间被雷电洗劫，眼睁睁的看着那只乌黑的箭狠狠的刺进自己的肩窝。

　　没有管近战系大汉凄厉的嚎叫，杜宇知道，电系魔法可以让人身体麻痹，却也可以提高人体对于疼痛的敏感度，这一箭，竟然没入大汉的身体。

　　杜宇双手一挥，风旋伴着细沙还有飘过来的淡紫色风信子花瓣迅速凝成一道墙，将树人狠狠的推翻，也挡住了杜宇所有的踪迹。

　　冰系异能者迅速的制造出一道坚冰突刺，狠狠的扎向风墙的中心，却一下子没入，没有受到任何的抵挡，漫天的尘土和花瓣伴随着冲击力而迸发，狠狠的将冰系异能者掀翻，而杜宇的身影却从另外一处闪现。

　　一只咆哮的火龙，摧枯拉朽般烧毁了水系异能者匆忙竖起的水幕，将他身上的衣服和头发都烤的焦黑，在更强势的火系魔法之前，五行相克不过是一个笑话。

　　在一系列的计算秒掉三个异能者之后，杜宇施施然的召唤出银白色的魔法羽翼，巨大的翅膀挥动，杜宇伸手擎出破魔弓，银白色的光箭以暗杀系异能者肉眼无法看清的速度扎入他面前的地面。

　　看着这个高空中宛如天神降临的杜宇，暗杀系的异能者讪讪的丢掉手中的手弩，示意自己认输。

　　周围围观的异能者都轰然爆发出一阵叫好声，从最初的树人障眼，到移花接木般的摧毁近战，浑水摸鱼的毁掉冰系异能者，强势的用火系压制水系，到最后逼得同样的弓箭手认输，这一系列缜密的能量演示，仿佛一部翻版的针尖战术教材，如何更有效的利用对方组合攻击的漏洞给予反击。

　　更加重要的是，杜宇的出手，间接的代表了自主异能觉醒者的立场，让围观群众都毫不吝啬自己的掌声和口哨。

　　杜宇高高的漂浮在空中，看着这一片有些狼藉的战场，心中忽然觉得一股闷气消逝，一对四，面对组合体的异能者，杜宇第一次有了在自己的世界，近乎无敌的单挑感觉，来到这个世界一直无法找到的快感也终于化作有些释然的微笑绽放在嘴角……

　　……

　　【每日语录】：【有些人，你费尽口舌，把心掏出来TA也不明白，有些人，你只字未说，TA却懂了。理解是玄妙的事，也是最稀缺的，有一个懂自己的人比什么都来得重要。如果TA不是你的亲人就应该是爱人，不是爱人一定是朋友，自私点，不要让TA擦肩而过。】


第九十七章 【高手寂寞】

　　杜宇这边大发神威，几乎秒掉了四个异能者小组的合击，扇动着翅膀，眼睛不断的骨碌骨碌转着，对着吕风的背影上下打量。

　　战圈中的吕风苦不堪言，陈彬诡异的出手方位，让他不得不防，王一原不讲理的无差别攻击也几乎耗掉他大半的精力，更要命的是，每当他好不容易反击一次的时候，陈彬和王一原就会默契的后退，然后高升手中那块讨厌的白色物体就会将所有的攻击挡下，虽然吕风的异能种类非常多，但却有一个致命的毛病，每一次只能使用一种，不断的切换异能让他的能量耗损非常严重。

　　面对一个级别的战争，一点点的偏差就会给自己带来严重的后果，原本指望带出来的四个异能者可以缓解一下战局，没想到杜宇一个人转瞬间就全部解决掉，虽然杜宇的实力不差，但在吕风的印象中，要完全秒掉这四个人，至少也要费一番力气。

　　半空中如同实质的目光在吕风的后背扫了几个来回，也让他的额头流出一丝冷汗，一个走神，王一原和陈彬的眼睛一亮，同时切入到吕风的身前，重重的拳头和花瓣利刃狠狠的划过，虽然吕风反应过来后第一时间变换异能，却还是留下几道伤痕。

　　吕风的基础异能是不死之身，外界总是对这种能力感觉恐惧或者期待，但这些异能界的首领们却清楚，能量都是守恒的，所谓的异能不过是基因链末端的变化导致整个人体变成一部强大的“机器”，而这机器所需要的能量，就是一个人在某段时间内补充和流失的守恒能量。

　　所以如果吕风敢用不死之身和陈彬等人强大的攻击拼恢复力，那相信场面一定很血腥。

　　吕风的脸色一变，正要切换异能继续攻击的时候，一个白色的影子从上方轻轻的飘落，落在两方的中间，等到有些尘埃落定，胜负已分的时候，异能总会的会长司徒终于在“恰当”的时间内出现，制止了双方进一步的动作。

　　从最初吕风的人和王一原高升的属下闹矛盾的时候，司徒就一直在远远的观察着，甚至有些期待这股矛盾被激发出来，至于他的心里究竟怎么想的，恐怕只有他最清楚了，两方的矛盾激化，对异能者的凝聚力只会有好处，无论这些人工异能者是如何说服张威同意他们以菊花系的名义参加异能者集会，只要有矛盾，司徒就不介意把他找出来并且示之于众。

　　现在看起来，效果还不错，至少周围的异能者对吕风的敌意就可以看出来，多少年了，异能界再也没能发生一件可以值得大家一同仇视的事情。

　　司徒的笑容有些高深莫测，甚至有些抑制不住的幸灾乐祸：“哎呀，吕先生，您的伤没有事吧，你的属下好像有三个起不来了，有一个把武器丢掉了，来人，叫医疗队。”司徒一脸热心的前后忙活着。

　　“郁金香系、淡紫风信子、白色彼岸花，都是魔城最早和老爷子打天下的老人了，相信魔城的规矩你们倒背如流，如今却为何当街私斗？”转过身看着这边的几位，司徒立刻一脸正经的打起了官腔。

　　不过明眼人一下子就可以看出司徒笑眯眯的脸庞上，没有半丝问责的意思，反而隐隐有些鼓励，陈彬等人同司徒相交多年，自然添油加醋的将这件事情的责任全部推到吕风身上。

　　旁边的围观群众也同时瞪大了眼睛，没想到平日里高高在上的几大花系的首领竟然也如此的无耻，故事的起源被说成是恶意挑衅，吕风被激怒的言语态度则夸大成了侮辱整个异能界的行为，虽然司徒知道全部的经过，却还是微微皱起眉头，一副难办的样子。

　　“吕先生，无论你们来这里是什么目的，现在我也没有办法保住你，三江家主同时投诉，我这个做会长的也难办，毕竟是老爷子留下的规矩，带上你的人，离开吧。”司徒微眯着眼睛，说出了让众人大惊失色的话。

　　逐客令！这在魔城还没有发生过，无论曾经的局面有多糟糕，都没有对任何一个异能者下过逐客令，因为老爷子曾经说过，只要有资格进到这里的人，每一个都要帮助照顾到，除非极端邪恶的分子混进来，才会下达诸如抹杀或者逐客的命令。

　　一场不是特别大的战斗，总会会长却在最灿烂的笑容下，冷冷的下了逐客令，不但吕风没有想到，就连陈彬等人也有些惊讶。

　　吕风此刻的处境有些尴尬，进退不是，毕竟在对方的地盘，周围全是虎视眈眈的异能者，自己的每一个都做都可能瞬间引起极大的反弹，幸好，熟悉的空间波动传来，让他长出了一口气。

　　一个菊花形状的空间裂缝突兀的绽放在场地中央，张威带着杜婕和百里千秋面色冰冷的走出来。

　　“司徒会长，一口气就要逐走菊花系七十几人却不经过我，有些不合适吧。”张威的声音依旧那么低沉磁性，听不出喜怒。

　　杜宇收起白色的魔法羽翼，轻轻的落在陈彬身边，眼神和张威的眼睛短暂的接触了一下，那里面有什么信息，他没看懂，也许张威也没有让他懂的意思。

　　司徒微微眯起眼睛，张威做为天系异能者，同时也是陈彬高升等人的好友，这时候却公然站在了对立面，力保这些记名在菊花系的人工异能者，让他的心思飞快的旋转起来。

　　“的确不合适，最先引起误会的那名人工系异能者，限半小时内离开，空间通道的入口处有人负责接待，若延迟，各处负责安防人员可执行抹杀计划。”脸上的笑容不减，司徒快速的说道。

　　张威微微点头，回头向着后面的一位一直缩着的吕风手下点了点头，那名属下又看了看吕风，在得到同意的答案后，慢腾腾的转身挪着步子。

　　“计时开始。”不知道从哪里传来的声音，让这个异能者立刻撒丫子冲着魔城外的空间传送处逃离，留下一阵哄堂大笑。

　　张威和吕风的脸色阴沉的有些可怕，尤其是张威，一向沉稳的他甚至忍不住身子微微的颤抖着。旁边的杜婕有些担忧的向前一步，唯恐张威突然和自己最好的兄弟当场翻脸。

　　“三哥，你为什么和这种人扯在一起？”场面上无人说话，躲在高升身后的王一原没头没脑的说了一句。

　　张威瞄了一眼这个只露了一个头的小女孩，之前冷冰冰的脸色有所缓和，嘴角勉强扯出一丝微笑说道：“一原，好久不见，还是这么淘气，长大了，不要成天拉着高升陪你四处打架。”

　　王一原吐了一下舌头，虽然气氛有些尴尬，不过毕竟是从小一起长大的好朋友，王一原的年纪偏小，从小就得到这几个大哥的宠爱，行事一直有些无法无天，嫁给高升以后，在号称绝对防御的保护下，打架更是肆无忌惮，这么多年，也不知道惹过多少祸。

　　张威扭过头，看着陈彬，脸上的表情很有些玩味：“小五，你们三个欺负我的属下，有些不合适吧。”

　　陈彬面无表情，似乎张威的话根本没有说过他一样，吕风的脸上闪过一丝怒色，想要说些什么，张威却忽然一摆手，说了一句耐人寻味的话：“小五，似乎我们很多年没有在排名战上遇到过了。”

　　这句话让陈彬的眼睛忽然一亮，旁边的杜宇明显感觉到陈彬的身体轻轻的晃动了一下，紧接着一股强大的气势从陈彬和张威身上一起迸发出来。

　　战意，一旁的高升微微皱了一下眉，十二花系，只有菊花系和郁金香从未在排位战中遭遇，空间王者和近战无敌的两个人，实力高低一直是其他人茶余饭后猜测的话题，此刻张威的一句话，竟然隐隐有了约战的意思，让这两位昔日的好友此刻竟然迸发出如此强大的战意。

　　“希望这一次，你不要在那么早主动退出。”陈彬笑道：“相识多年，未曾酣畅淋漓一战，一直是我心中的遗憾。”

　　张威点点头，走过来轻轻的拍了拍陈彬的肩膀，眼角瞄了一眼杜宇，转身带着吕风离开，那一眼，让杜宇忽然觉得心里有些发毛，不知道他是在怪自己最后没有支持他的选择，还是意有所指。

　　围观的异能者，也渐渐的散去，陈彬和张威瞬间的战意，也激起了远处几个隐蔽地点的回应，似乎功过簿的记载还没有开始，排位战的硝烟已经弥漫。

　　“你们以前没有交过手？”待众人散去后，杜宇在一旁问道。

　　陈彬摇摇头，有些唏嘘的说道：“第一是排名战很少碰到，偶尔碰到的时候，都是笑笑，他就弃权了，从来没有和我争过什么，可是这么多年以来，不得不承认，我也很想和他真正的切磋一下。”

　　杜宇点点头，就好像自己世界的那位老剑圣一样，一生最大的愿望就是同自己的祖父认真的打一场，看一下战技与魔法的巅峰，到底谁更胜一筹，可惜的是，杜宇的祖父一直避战，老剑圣邀约了许多次都未能打动他，抱憾终生。

　　年少的杜宇一直搞不清楚为什么实力强横的只差一步就突破圣魔导师境界的祖父为什么不肯一战，直到杜宇祖父在世的最后一年，才道破了这个隐秘，当时垂垂老矣的他曾对杜宇说：“有些东西，就好比一种永恒不变的象征，只要我和老剑圣一辈子没有分出胜负，这个世界对于战技和魔法的期待，就会永远的分成两半，若干年后，将会诞生若干个魔导师和剑圣，而一旦我们中的一个败于对方，那么这个世界的人心就会发生微妙的平衡，另一个人所代表的意义，将会在百年内迅速的没落，甚至绝迹。”

　　这话当初似懂非懂，直到后来将这些话转述给那位老剑圣的时候，老人家一个人在杜宇祖父的墓前挥剑狂舞了几个时辰，尽展平生所学之后，哈哈仰天长笑而去，那柄名震罗德大陆的“流火剑”则看也不看的丢给了杜宇。

　　临行时只能听到老剑圣最后一句话：“境界上我已然不及，实力上又如何能超越，我不如他，我不如他啊……”

　　几年后，老剑圣含笑而终，据他的亲人说，在生命的最后几年，他似乎了却了人生所有的愿望，每天开心的下期赏花，再未与人动过干戈。

　　所以杜宇能够体会强者之间的寂寞，不过他很幸运，至少被限制了力量的自己，在这个世界可以找到许多势均力敌的对手，看着陈彬有些激动的脸庞，杜宇笑了笑没有说话。

　　“你和他交手过。”陈彬忽然回过头看着杜宇说道。

　　杜宇点点头，随即明白了陈彬想要知道的事情，说道：“由于某种原因，我的力量无法发挥到极致，他没有出全力，我们打了个平手。”

　　杜宇这话几乎就直接表明了当初河边树林一战自己的失败了，不过说完这句话的时候，杜宇的心里却下意识的颤了一下，在魔城，有脑袋上这个巨大的晶石无时无刻的滋补自己的生命力和魔力，若再战，自己是否有机会挑战一下空间之王的风采？

　　体内的魔力又忍不住的快速旋转起来，不知道为什么，在这里，杜宇始终都有战斗的欲望。

　　“排名战到底是怎么回事呢？只是十二花系的人争排名么？”杜宇压抑住体内有些错乱的魔力问道。

　　“那只是一部分，剩下的还有各系的代表，到时候你也有机会上台战斗，做一下准备吧，也许这次，我们要和菊花系的遇见了。”陈彬的声音，听不出是兴奋还是紧张。

　　回到郁金香独有的休息处，杜宇站在院子里遥遥的看着天空中那颗悬浮的巨大晶石，这种富含生命力和木系本源魔力的圣石，只有精灵族的神祗才有，为什么突然出现在这个世界的地下魔城？

　　正思索着，背后传来文璇清脆好听的声音：“杜宇，功过簿纪录开始了，一起去吧。”

　　……

　　【每日语录】：【没有永远的缘份，没有永远的生命，我们所能拥有的，可能只是平凡的一生。然而因为有你，生命便全然不同，不用誓言，不必承诺，我们只需依了爱缘，以目光为媒，印证三生石上的约定，便牵了手，不必紧握，却永不放松，以自己设计的爱的程式，去演绎一种精典的永恒。】


第九十八章 【谁说煽情是错】

　　魔城没有黑夜白天，自然也不会有雨露风霜，所有的植物全部都是由那条沉静的地下河灌溉，加上暖暖的，富含生命力气息的晶石照耀，整座庞大的魔城看起来就像是一个露天的温室。

　　温室的花易折，所有不经历挫折的人，在寒冬降临的那一刻，都会手足无措。

　　整个魔城的中心，秘密麻麻的坐满了人，看似杂乱，但如果从天空中俯瞰，这些人的位置恰好组成一个奇怪的形状，据说是当初老爷子设计的阵势，利用魔城的地理优势搭置而成的密阵。

　　人海茫茫，全开着精神领域的杜宇心里一阵阵的惊叹，仅仅二十年，异能界竟然已经拥有如此多高深莫测的首领，除了十二个强大的有些离谱的气息外，就连他们的副手也隐隐的有和首领比肩之意，若是异能界再安然无恙的发展十年，恐怕这个世界再也没有什么人能够限制住他们。

　　杜宇特别留意了一下不远处银龙前面的那个人，据说是这次激进派的领导人，负责偷窃“羁绊”的主要任务，一张大众脸，看不出任何的特征，仿佛丢到人群中就没有了踪迹，可扭过头，脑海却有浮现出他的样子，盯着看多一会，就会发现这个人身上隐隐的有着轻微的闪动。

　　眼睛轻轻的眯起来，那种颤动似乎是某种能量的运行方式，隐蔽的很，如果不是杜宇这种拥有强大精神感应力的人，一般很难发现。

　　似乎感应到了什么，那个人忽然歪头看了杜宇一眼，露出一丝和睦的微笑，看起来很真诚，却让杜宇激灵灵身子一冷，就好像自己小时候，第一次看到冰封魔狼的眼睛一样，深邃，却充满了警惕和威胁。

　　很强大的精神能力，杜宇心里暗暗的估测着对手的实力，那阵奇怪的颤抖不知道是不是在探测什么，奇怪的样子让杜宇忍不住留意起来。

　　人群从噪杂变的寂静，在台中央的司徒缓缓的拿出一样东西以后，现场又再次欢呼起来，甚至一众明显是资格老些的异能者直接激动的站起来鼓掌，杜宇压抑的盯着司徒手中高高举去的物品。

　　那是一本书，一本厚重的书，封面上闪着金光，还有类似魔法的光辉闪耀，三个龙飞凤舞的烫金字烙在中间，说来奇怪，但是这三个字，就隐隐的透着一股庄严，至少暂时还不认识这三个字的杜宇是这么认为的。

　　“那是什么？”杜宇侧过头问身边的文璇，由于大家坐的有些近，文璇身上淡淡的香气冲进鼻子，杜宇有些贪婪又请挑的抽动了一下。

　　文璇眼睛紧紧盯着司徒手上的书，没有注意到杜宇的动作，低声说道：“那就是老爷子亲自题字的功过簿，记载每一个对异能界有贡献的人，当然也包括一些过失，在魔城，就是我们至高无上的法典。”

　　杜宇点了点头，心道还好我聪明，没有问那三个字念什么……

　　司徒轻轻的举起右手，原本喧闹的会场突然寂静下来，所有人都清楚，功过簿纪录正式开始了，司徒轻轻的扫视了一下全场，清了清嗓子。

　　“这个世界没有神，但不代表没有信仰！”

　　“我也有信仰，我的信仰就是，在我力所能及的范围内，为异能者的明天指引一条路，但这并不应该成为你们的信仰。”

　　“你们的信仰，我将全部记载在这册功过簿内，我将用最庄重的仪式，引导你们的善恶观与信仰，有功的，不是为我做了什么，而是你为异能界的明天做了什么，这么做是否让你开心，俗套一些说，是否那些举动带给你满足感。”

　　“所以这就是信仰，为了什么而努力，就可以支撑我们一路寻找摸索下去，我不相信神，我只相信自己，所以我要你们也相信自己，相信你走的路，坚持你走的路，那么你就是自己的神，是未来这片天空下所有人类的神。”

　　司徒的声音略路停顿，没有人出声，场面静的似乎无时无刻存在的空气也自觉的放缓流动的速度。

　　“异能者总会，第一届会长，亲笔。”

　　场下爆发出一阵欢呼声，杜宇注意到，陈彬、张威、远处的康小花等人，眼睛里都有些湿润，也许因为思念，也许因为坚持。

　　当然也有不屑一顾的，譬如吕风，但周围人的狂热，让他不敢表露出任何的不满与鄙夷。

　　这个老爷子真是个高手，以非信仰而信仰，以不信神而成神，短短的一段话，给了当初那些热血的少年以梦想和坚持，却也埋下身后的个人崇拜种子。

　　一个组织在成立最初，个人崇拜并不是坏事，但当这种崇拜已经超出这些人应该承担的范围时，这个神秘的老人便神秘的失踪，留下一条未知的路，以供后人摸索。

　　当然在摸索的过程中，每个人的心里都会有些许的变化，就好比天之大道，殊途同缘却又各领风骚，那个老爷子，是不想束缚这些人的本心吧，杜宇有些感慨的想到，不知为什么，只要和这个老爷子扯上关系，似乎自己总能生出一些感悟。

　　司徒的眼里也隐隐的泛着泪花，不一路同行，永远无法体会那种将自己从恐惧和懵懂中解救出来，是多大的恩惠和影响，一如杜宇在走火入魔边缘时，王露阳那声清脆的呼唤。

　　“十二花系，是由当初老爷子亲自接来的第一批异能者，在功过簿上，用金色的笔迹留下重重的一笔，每一年都要有耀眼的成绩！”司徒的声音有些赞许，但是紧接着话锋一转：“所以这一次，我们来进行罪己，十二花系的首领，请安排顺序上来陈述这么多年以来，自己的‘过’。”

　　司徒的话让底下一阵哗然，因为无论从哪个方面来看，十二花系南征北战，在受到外来势力和国家的双重压制下，发展到了今天遍布中国的地下世界，纵然有些地方处理的不对，却也是功大于过，在如此庄严的时刻，现任会长竟然让他们的首领上去“罪己”。

　　低下的议论声从开始的隐约变的嘈杂，最后有些人竟然直接站起来指责司徒，司徒依旧笑眯眯的站在台上，甚至眼睛都没有看那些叫嚣的新人，只是盯着眼前的功过簿，手指轻轻的划过书页中那些早已没有了墨香的文字，似乎等待着什么。

　　“我先来吧。”一个声音不大，却将所有争吵声压下，角落里，穿着破破烂烂的康小花笑嘻嘻的站起来说道。

　　看到他迈步走向台，附近熟悉他的老人们都下意识的向旁边闪开，弄的一些新人大惑不解，纷纷低头打听。

　　“嘘！别说话，这是异能界最可怕的人之一，甚至比那些外国变异人都要强大。”一个看起来熟悉康小花的人低声和自己的下属讲到。

　　“这是谁啊？一个和尚？有什么可怕的，长的还很好看，就是那身僧袍和耐克鞋似乎有点诡异。”那个新人悄悄的说道。

　　“你小子懂个屁，记的三月份日本那次地震吗？最后导致几个核电站爆炸，感染了许多变异人的那次。据说就是因为他去那边执行任务，你知道他外号叫什么吗？祥瑞花啊！祥瑞你懂不懂？很可怕的有没有！”也许是太激动，这位异能者忽然发现周围很静，回头一看，康小花好看的脸庞距离自己不足五厘米。

　　“啊！”这位异能者猛的跳起，狠狠的撞到之前那位新人的下颌，身子失去平衡，忽然异能就调用不出来，整个人狠狠的摔在地上。

　　康小花满意的点点头，轻轻抖了一下僧袍，迈步继续走去，这一下，周围的人没有再敢议论他，甚至在他走到台上的时候，会长司徒都不动声色的退了几步。

　　看到康小花的目光扫过来，杜宇冲着他眨了眨眼睛，露出心领神会的笑容，为刚才那两个倒霉的异能者默哀。

　　可当康小花的手触摸到那本功过簿的时候，整个人变得非常严肃，姣好的面容上，竟然流露出一股悲天悯人的圣洁，让杜宇一时有些转变不过来。

　　康小花摸着那些文字，就仿佛看到老爷子当然毫不在乎的和他并肩而坐，饮茶抽烟，喝酒聊天，丝毫不担心自己会被康小花祥瑞到。

　　“人生来就有原罪。傲慢、妒忌、暴怒、懒惰、贪婪、贪食及色欲，我们熟知的七宗罪。曾经老爷子和我提起过，功过簿的存在，一是为了坚定我们的信仰，而就是要正视我们的原罪，每一届，包括我，都不能免俗的想要在这个具有极大象征意义的功过簿上试图留下光辉的一笔，纵然我们追不上老爷子的成就，却想用这种方式来证明，我们一直在跟随着他的足迹。”

　　“直到最近几年，我才发觉我们似乎错了，老爷子当初唤醒我们，给了我们一个温暖的家，给了我们广袤的未来，为的并不是要让这功过簿上写满我们的骄傲，更多的，是想让我们时刻的警醒自己，我们做错了什么事，会导致我们便宜了信仰。”

　　“你写或不写，功过就在那里，不消不散。老爷子在等待我们自己觉悟的那天，司徒会长有心了，让这一天提前到来。”康小花脸上微微的笑着，云淡分轻，轻轻的向司徒鞠了一躬。

　　司徒轻轻的回了一礼，康小花回头看着台下的异能者，手抚着功过簿，大声的说道：“异能十二花系，祥瑞花所属，康小花，十几年来，依仗脑海中十世记忆，妄自尊大，从未正视异能界的未来，未曾培养提携过一个下属，特立独行，我行我素，论过，当以黑笔永久记载。”

　　说完这些话，康小花拿起旁边黑色的笔，在自己的名字下狠狠的划了一道黑色的印记，康小花的眼里似乎有些湿润，却又有些释然，呵呵一笑，冲着台下抱拳说道：“众位兄弟，明天排名战，希望大家不要手下留情了。”

　　一句话再次引起小范围的哗然，惊讶的自然是其它十一个老伙伴，因为祥瑞花一直都是垫底的，每次排名战，都是率先退出，这一次的高调宣布，在众人的心里，震撼不亚于张威主动约战陈彬。

　　有了康小花抛砖引玉，其他人自然也不用再扭捏，陈彬身子一纵，一道残影闪过，陈彬低头想了一会后说道：“我陈彬，郁金香花系首领，这么多年以来，痴迷武道，不擅沟通，未能与各位兄弟常常相聚，有违兄弟情义，性格倔强冲动，当记一笔。”

　　紧接着每个花系的首领都上前进行罪己，杜宇留意着这些熟悉或者陌生的人，感受着那股不同感觉却一样强大的力量，暗暗的在心里做着对比，但他也同时留意到，每一个花系的首领在手指抚摸到功过簿的时候，眼里那丝激动。

　　好像回到了那个冲动的年纪，那些轻舞飞扬的少年时代。

　　台下的异能者，看着台上那些平日里或神秘或粗犷或温柔的首领，泛着泪花，甚至有人声泪俱下的忏悔着自己这么多年以来，对于信仰的偏差，心里忽然同时涌起一股酸意。

　　究竟是何等的力量，才能让这些强大的人可以对着一本遗留下来的书籍，声泪俱下？而最重要的，从这些人的反应中，每个人都觉得，自己再也不是那个冷冰冰的异能者，生活在这个世界的阴影里，因为连最强大的人都会哭，都会流泪，都会追忆，这样的首领下，自己怎么会永远的成为被普通人畏惧的怪物。

　　这种感觉很微妙，有人说有泪不轻弹，有人说眼泪是最好的武器，不知道是否正确，但此刻这些人就被这点点滴滴的泪水融化。

　　司徒同样眼里欣慰的看着这些比自己都要小的弟弟妹妹们，知道自己今天擅自做的决定，应该是对的，也许老爷子在的话，也会老怀大慰吧。

　　谁说煽情不是一个组织必备的能力？

　　……

　　【每日语录】：【某人递烟给一男，那男拒绝道：“我答应了我的女人不吸烟。”那人说：“我不说，你不说，谁知道你吸了？”那男望了望远方，淡淡地说：“失信于自己的女人，何以取信于世界？”】


第九十九章 【排位战（上）】

　　杜宇静静的看着这些大孩子的“罪己”，心里不由得想起当年杜尔九世苦心经营的那些战争，想要通过强大的武力彰显个人魅力是多么愚蠢的一件事，自己所在的世界对于民心的控制，还处于一个相对低下的阶段，在这个时代，在此刻，杜宇终于见识到这个世界的智者，是如何影响这些属下的忠诚。

　　杜宇思考的很多，以至于当罪己仪式结束以后，他竟然没记住几个其它首领的名字，司徒轻轻合上功过簿，微笑着冲下面点头，缓缓说道：“前不久异能总会接到了老爷子的消息。”

　　说完这句话，他停顿了一下，果然下面的所有人都激动的站起来，七嘴八舌的打探，就连一向沉稳的张威也忍不住站起身，迫切想要知道老爷子的消息。

　　而场上只有两个人突然变了脸色，一个是吕风，另外一个，则是这次国家异能管理处的负责人，那个原本古井无波的大众脸，忽然浮起一丝紧张，老爷子是谁他是清楚的，也清楚如果那个人出现，将给这些刚刚内乱的异能者带来怎样的凝聚力，自己的计划，就将瞬间一败涂地。

　　司徒满意的看着下面人的反映，伸手制止了大家的询问，说道：“老爷子让我转告你们，大乱将至，各地已经有了不同的灾难征兆，这时候怎么做，该做什么，你们自行决定。”

　　说完这句话的时候，司徒脸上也隐隐的露出一丝疑惑，这疑惑来源于，从前老爷子最喜欢将路设计好，让这些少年成长为大人，现在异能界隐忧不断，老爷子却忽然失踪，好不容易出现以后，又是鼓励大家各行其是，这种反差让他也有些想不明白。

　　场下一阵沉默，所谓的异能界，无非就是若干个异能者的世界，这些异能者的意见、信仰、实力、欲望都发生变化的时候，就有了不安定的元素，每个人这一次来，都是带着一丝迷茫渴望有老爷子的消息。

　　但却换来一个各随本心的答复，让这些人一时不知道该如何是好。

　　司徒轻轻的咳嗽了一声，吸引大家的目光，然后带着一丝不确定的说道：“老爷子留下这段信息之后就再次消失，但从信息的反馈地来看，他是在日本，也就是今年三月份地震后，核电站爆炸感染了变异人的位置，相信他一定从那里看出了一些问题，所以提醒我们大乱将至，至于让你们各随本心，也许是相信，无论你们走到哪里，都不会忘记当初为什么出发。”

　　无论走到哪，都不要忘记当初为什么出发，这句话像一柄重锤一般狠狠的撞击着在场所有人的心，不得不说，当初老爷子选择司徒做为接班人是有一定道理的，老爷子的那句话如果换一个人诠释，一定不会有现在的效果。

　　“所以我们要更强大起来。才能帮老爷子应付那些可怕的变异人，或者是什么别的灾难。”高升的声音传来，这样的场合，这样的气氛，让他这个平日里有些沉闷的人都激动起来。

　　王一原依旧安静的站在他的身后，似乎发生什么事都不会离开一般，也许这段感情来之不易，两个人在经历许多争吵过后，终于还是坚定的在一起。

　　司徒点点头，伸手一抚，高台上的功过簿消失，杜宇的瞳孔瞬间收缩，在那一瞬间，他敢肯定，这和那个叫魔术的东西绝对不同，有了那次的体验，他特别留心了一下，在功过簿消失的瞬间，他的的确确的感应到了一丝魔力波动。

　　只是那丝波动消失的太快，他甚至来不及辨认是空气中无所不在的生命魔法元素，还是另外一种自己熟知的元素，可惜没带妞妞前来，否则凭借麒龙独一无二的感应力，一定能发现那丝波动的秘密。

　　感受到杜宇火辣辣的目光，司徒下意识的扫了一眼，不明白对方为什么用那种眼神望着自己，心里忍不住打了个寒颤。

　　“每个人的存在，就是功，没有活出本心，就是过。这才是功过簿真正的含义，前十几年，每个人包括我，都盲目的想要在老爷子留下的荫庇中拼命的纪录自己的贡献，以求博得他老人家归来后的一句赞许，今天看来，我们都错了，也希望你们每个人今天回去之后，认真的问自己一个问题：‘我做的选择，是正确的么？’，功过簿纪录仪式结束，十二花系以及其它朋友自行休息准备，明日排名战第一场。抽签模式决定，现在十二花系的首领上前抽签决定对战顺序。”司徒手里突然多出一个箱子，慢慢的立在台上。

　　那丝魔力波动仿佛又出现，又仿佛有些迷离，杜宇心里暗暗的想到，不可能，这个世界只有自己才拥有空间戒指，强大号称“空间之王”的张威，也不过是在空间远行和战斗方面独树一帜，说道炼器和空间魔法，这个世界上除了自己，应该没有第二个人懂。

　　司徒手上，一定有什么空间存储装置，也许是那个老爷子留下的宝贝，难道这个世界上除了自己，还有别的穿越者？

　　杜宇的脑子忽然很乱，不是感觉到危机，而是亲切，想想吧，这个世界上有可能存在另外一个和自己一样都是穿越而来的神秘人，再往深里想，那个人的一些安排，杜宇都能大概猜出含义，也许和自己还会有着什么联系。

　　杜宇忍不住想要直接询问司徒关于空间存储物品的消息，但周围的人都在关注着台上十二个正在抽签的人，只好暂时压在心底，寻找其它的机会了解。

　　箱子里面只是简单的十二个编号，每个人随机选取对手，所有人都很随意的抽取了一张，然后笑嘻嘻的打听着别人的编号。

　　“我靠，有没有这么巧，我是一号，谁那么幸运是二号啊？”康小花的声音传来，揭幕战竟然祥瑞花首发，让这群人跌碎了一地眼镜，了解内情的人都知道，康小花虽然本身实力并不弱，但历届排名战，他都是上台鞠躬，然后下台弃权，除了少数人，没人知道他的实力究竟如何，祥瑞之名倒是远播。

　　“不是吧！我这算幸运还是倒霉啊！”一个成熟粗犷的声音传来，嗓门之大，甚至不需要任何扩音设备，就震得台下所有人耳朵轰鸣。

　　杜宇循声望去，之前在功过簿的纪录过程中，此人也有出现，杜宇仔细的想了想，似乎这个人对应的是一种奇怪的花名，叫做玛什么的，杜宇低声的问旁边的文璇：“这个大嗓门的是哪个花系的来着？好像是玛……玛勒隔壁？”

　　“噗！”文璇差点没被杜宇的话噎到，连着咳嗽了几声之后说道：“是玛格丽特，一种很罕见的花系，代表最期待的爱，忠诚、深情的意思，不是你说的什么……隔壁的。这下揭幕战好看了。”

　　杜宇讪讪的点了点头，没文化太可怕了，不过又问道：“为什么好看了？我看周围的人好像很失望的样子。”

　　文璇点点头，有些好笑的说道：“康小花是我见过的这个世界上最妖艳的男子，但是见过他战斗的人都知道，这个和尚疯狂起来，绝对比任何人都可怕，尤其在进入超度状态的时候，简直是人挡杀人、佛挡杀佛。而玛格丽特的首领，叫做芦阳，一个很文静很温柔的名字，但你从他的大嗓门里就能知道这个人走的是刚猛路线，也是这个世界上已知的唯一天系狂暴系的异能者，很厉害，这两个人揭幕战，一定会让之前失望的人彻底颠覆心里的印象。”

　　杜宇有些诧异的看着台上的两个人，康小花自然是那副如沐春风，风轻云淡的骚包样子，一双桃花眼笑眯眯的看着对面的芦阳，而芦阳的身材也只能算是强壮，看不出天系狂暴系异能者的样子。

　　皮肤有些黑，但是黑的很健康，虽然在大声吵吵着，但是双眼却平淡如水，静静的打量这康小花，显然他也是知道康小花实力的人之一，明白一旦对方认真起来，自己的胜负难料，嘴里却毫不顾忌的大声咒骂着。

　　看起来，十二花系的首领，每一个都不简单，甚至比表面的不简单更加可怕，这个结论，在杜宇以及吕风、银龙等人心里同时浮现。

　　台上的抽签完毕，众人简单的核实了一下对战顺序后回到己方阵营，杜宇看到陈彬的脸色有些奇怪，和文璇一起上前询问。

　　“老天爷似乎有些照顾我，我是三号，张威是四号，明天揭幕战后，就是我和他的对决。”陈彬的声音很低，却隐隐的压抑着那种兴奋。

　　回过头，那边的张威也同时将目光望过来，低头想了一下之后，张威缓缓的走过来。

　　“小五，想不到第一战就要遇见了。这么多年，你我兄弟始终未能一战，希望明天，不要让我失望。”张威的声音里，也含着隐隐的期待，双眸中锐利的眼神，直射入陈彬的心底。

　　“彼此彼此。”时至此刻，陈彬的心反而迅速沉静下来，大战将至，一个武者最重要的，就是心静，面对张威提前而来的压力，陈彬迅速调整了心态。

　　看到陈彬的反映，张威笑了一下，不知道是欣慰，还是可惜。

　　台上的芦阳依旧大声的吵嚷着，震的康小花捂着耳朵离开，下了台就直接冲着陈彬杜宇的方向走过来。

　　“小花大师，恭喜揭幕战啊。”杜宇笑嘻嘻的说道，哪怕有那么万分之一的可能，杜宇都希望这张漂亮到让自己都嫉妒的脸能够带上那么几道伤痕。

　　康小花认真的打量着杜宇，直到看的他没有底气的扭过脸才点点头说道：“我确认了，你刚才心里一定是在咒我，要不陪我去热热身？”

　　杜宇赶忙摇头，拜托，和祥瑞花热身，上次和他见个面，自己和王聪就卷入到那个奇怪的游戏结界里，要是陪他热身，还指不定闹出什么乱子呢，听说日本之前有过一次烈度很高的地震，就是因为祥瑞花突发奇想主动要去做个任务引发的，直接导致日本的异能界变成异能者和变异人的极端共存体。

　　看着杜宇不肯，其他人更是躲的远远的，康小花无奈的叹了口气，似乎大家都失去了一个中大奖的机会一般。

　　“哈哈。”康小花忽然笑了起来，回头说道：“你们看到了没有，五号六号，高升对王一原啊哈哈！”

　　杜宇等人往那边看去，果然看到高升在低头不断的解释什么，王一原揪着他的耳朵大声的训斥他，感应到这边的目光，高升干脆一矮腰逃脱王一原的魔爪，一个闪身冲了过来。

　　“我靠，司徒大哥是不是作弊了，狂暴的祥瑞花对上更加狂暴的玛格丽特，三五第一次对决也就罢了，怎么还上演了一幕夫妻内战？”高升气急败坏的说道，自己肯定是要弃权的，但王一原却围着自己叽叽喳喳的说个不停，大意是：你必须用你最强的实力和我战斗，但如果你赢了，以后别想在床上睡，如果你输了，我就改嫁。

　　王一原的要求由高升说出来，让在场的人也一时间有些眩晕，淡紫色的身影飘过来，王一原叉着腰，气汹汹的对着高升吼道：“老公，你是不是在说我的坏话？”

　　高升急忙换了一副笑脸，赔笑道：“老婆大人，我只是和他们说不知道该怎么和你打，我们一家人，我弃权，你晋级就好了，你也知道，我防御力好些，进攻肯定不如你的。”

　　陈彬忽然眨了眨眼睛，插嘴道：“高升兄弟不必谦虚，异能界白色彼岸的绝对防御，是每一个人都梦想着突破的壁垒，一原肯定也不例外，我觉得你就认命吧。”

　　煽风点火后，陈彬仿佛这件事根本不是自己做的一样，带着杜宇文璇等人离开，杜宇还算厚道，回头给了高升一个你多保重的眼神，留下高升一个人弯着腰和老婆不停解释。

　　“有胜算么。”杜宇快赶了几步，在陈彬身边问道。

　　陈彬缓缓回过头，杜宇被他的样子吓了一跳，只见之前还云淡风轻的陈彬，额头上全是冷汗，甚至眼睛也渗出了血丝。

　　“杜宇，你可能永远体会不到，这场战斗对我意味着什么。”陈彬说完之后，加速先行离开，身子因为兴奋而微微颤抖，之前在张威面前，很好的掩饰住了压力，现在却又爆发出来。

　　看着陈彬远去的背影，杜宇忽然想到，如果有一天，自己和王聪生死相搏，大概自己也会和陈彬一样的心情吧，不过旋即又摇摇头，那个天然呆，怎么可能和自己生死相搏。

　　魔城国家异能管理处休息地，银龙正在看着那个激进派的首领愤怒的冲着自己咆哮，慢慢的点着一根烟，银龙并没有说话，因为他知道这个人为什么在发脾气。

　　“张银龙队长，你现在告诉我说，杜宇不会在排名战的时候主动帮我们搅乱整个会场？这就是你安排的后手？”这次的领队有些气急败坏的问道。

　　“白玖队长，请你注意一下你的语气，我并不是你的下级，说起来，如果不是这次你们卑鄙的暗箱操作，现在主持这次行动的人，应该是我。”银龙不慌不忙的吐了个烟圈，有些不耐烦的说道。

　　这个叫白玖的人慢慢的深呼吸，将之前有些焦躁的情绪平复下去，说道：“银龙队长，不论怎么说，现在是我负责，而根据之前的计划，杜宇负责在排名战上扰乱对方的视线，我们趁机取走那台机器……”

　　“是你要取走，不是我，请你注意一下你的言辞。”银龙冷冷的打断，不知道为什么，越是临到行动关头，他的内心反而有些不太好的预感，或者说抵触，也许功过簿的存在，影响的并不仅仅是魔城出来的异能者，像他这种人，也曾经迷失过信仰。

　　“你的意思是说，你准备退出这次行动？”白玖的声音忽然变的很冷静，因为他知道银龙是个多么有力的帮手，如果此刻他决定退出，纵然回去以后会受到处分，可根据资料来看，银龙哪次完成任务之后不再闯一次祸？

　　只是他没有想到，这次银龙的抵触，并不是源于他本身的恶趣味，而是真的发自内心不想偷走这些人视如珍宝的东西。

　　那就好像是偷走自己的信仰一般。

　　“我没有说退出，原本按照我的提案，我带领一些专业人士，对‘羁绊’进行一个系统的分析，甚至这个提案如果光明正大的提出来，也许总会的会长也能同意，毕竟这是促进双方关系的一个大契机，可你们却非要偷走它，杜宇不同意也是理所应当的，他首先是一个异能者，然后才是承诺人。”银龙站起来，踩灭烟头，冷冷的说道。

　　“至于我，既然投身这个部门，服务于这个部门，我肯定会全力配合你的工作，只是杜宇，我没有办法保证。”

　　说完不顾白玖难看的脸色，转身离开屋子。

　　在银龙出去以后，白玖原本难看的脸色忽然变的平静，嘴角似乎还浮起一丝若有若无的笑意，坐回到椅子上，手指轻轻的敲击着桌面。

　　“头儿，怎么办，计划改变？”旁边一个明显是白玖嫡系的人轻轻问道。

　　“变什么变？我的计划，他张银龙原本就不知道，我刚才只不过试探他一下而已，看起来那个杜宇果真不可靠，放心，一切都在掌握中，只是真的想快点看到，当计划实施的时候，张银龙是不是还像现在这么淡定。”白玖笑着说道。

　　魔城没有夜晚，但是那颗漂浮着的晶体，却可以按照时差，调整自己释放的能量，温暖的生命力之光，缓缓的催促着内心不平静的异能者们入睡，像是母亲温柔的轻抚，平静，却又无处不在。

　　杜宇如约来到魔城角落的一处小丘，树林内，康小花正专注的蹲在那里瞧着什么，轻轻走过去一看，竟然是一群蚂蚁匆忙的搬着什么。

　　眼神那么专注，似乎杜宇的到来，也没有发觉。

　　“魔城内没有雨季，蚂蚁却忙着搬家，这说明什么呢？”康小花轻声的说道。

　　“通常想要通过小虫子抒发文艺气息的，都不是什么好人。”杜宇冷冷的拆穿了康小花的伪装。

　　果然，康小花笑嘻嘻的一跃而起，之前那副深思的表情不再，身手倒是灵敏，看起来确实如文璇所说，康小花本身就有着极其不俗的实力。

　　“今晚叫我来，难道是你明日打算战死，所以有什么后事托付给我吗？”杜宇随意的靠在一颗树上，看着康小花问道。

　　“当然不是，我至少活到一百岁，没那么容易死。只是忽然有些不解，陈彬那家伙，又兴奋的没空理我，想来想去，异能界有脑子的，也就那么几个。”康小花叹息了一声，无限惆怅的说道。

　　杜宇撇撇嘴，示意康小花说出自己心里的疑惑。

　　树林中很安静，似乎除了这两个人，就再也没有醒着的人类，没人知道康小花和杜宇谈了什么，只是从杜宇难看的脸色中可以猜到，这个拥有十世记忆的康小花所疑惑的，一定和他息息相关。

　　长“夜”渐渐过去，魔城上方的晶石，再次绽放出热情的光芒，呼唤着魔城沉睡的人醒来，去面对更加迷茫的未来，十二系所属，都目光灼灼的盯着自己的首领，似乎排名战，从以往的娱乐形式，变成了一场正式的决斗。

　　每个人背后都有故事和期待，一如这些整装待发的战士，宽阔的对战场上，芦阳早早的就站在那里，和传说中的天系异能狂暴属性有些不同，人站在场中央，似乎身体周围的空气也随着他的呼吸而凝滞，但谁都知道，极静之后，必然是狂风暴雨般的战斗。

　　康小花深呼吸一下，回头看着杜宇说道：“别忘记我们约定的事。”

　　……

　　【每日语录】：【你可以傻，但不可以不放下。放下，不是放开，而是忘掉你们曾经承诺过得幸福，忘掉你们曾经欢笑的记忆，甚至，忘掉你曾经认识他。放下心中曾经的那个人，敞开你的心去接受可能的幸福，去发现这个世界的美丽，去珍惜你生命里应当存在的人，去守护你生命里出现的轨迹。回头看看你身后的人。】


第一百章 【排位战（中）】

　　此刻的康小花看起来竟然隐隐的有些悲壮的样子，除了杜宇，没有人知道康小花最后回眸的那一句代表着什么，陈彬文璇等人诧异的看着杜宇，不明白他和康小花约定了什么。

　　看着陈彬询问的眼神，杜宇轻轻摇了摇头，这个约定太过惊悚，说出来恐怕自己立刻就得被周围的异能者分尸，杜宇有些心情沉重的坐下，没有回应文璇有些担心的目光。

　　随着康小花缓慢的一步步走上台，台下原本有些喧闹的气氛忽然寂静下来，甚至有很多熟悉康小花的人已经准备好了大笑，看看是否这次排名战，康小花也如同前几次一般，上台说一些奇怪的话之后，鞠躬弃权。

　　芦阳缓缓的深呼吸着，就像从来不知道康小花曾经弃权过一般，当康小花的脚轻轻的踏入场内的那一刻，芦阳突然一个大幅度的深呼吸，身边的空气似乎全部被这力量吸入体内，空间在那一刻发生奇怪的扭曲，场边的人甚至觉得身子被一个黑洞拉扯着，忍不住前倾。

　　一声狂暴的嘶吼传来，之前因为强大吸力扭曲的空间突然偏偏碎裂，激起地上的尘土，带着无匹的冲击力袭向小花，看起来芦阳竟然根本不打算给康小花鞠躬弃权的机会。尘土瞬间笼罩了整个斗场，也挡住了所有人的视线。

　　灰尘轻轻落下的时候，杜宇的瞳孔瞬间收缩，因为就在这短暂的瞬间，场上的两个人竟然全部发生了巨大的变化。

　　原本标准身材的芦阳，因为最后一次近乎疯狂的呼吸，身子竟然发生了异样的变化，如果不是那身衣服和隐约的面孔，杜宇简直分辨不出来眼前这个巨型大汉就是之前沉稳安静的芦阳，直到此刻，杜宇才明白天系异能中的狂暴属性是什么意思，竟然能够直接利用空气的增幅，达到自身最大的强化。

　　而且最可怕的是，现在芦阳的身子足足比之前胀大了两倍有余，巨大的拳头上，隐隐的附着一丝空间裂片，这种裂片杜宇是了解的，只有在瞬间力量足以撕裂细小空间时，才会有这种效果，自己所掌握的魔法中，除了空间魔法，也仅有几种强力法术可以撕裂空间。

　　相比杜宇熟悉的陈彬，眼前这个玛格丽特花系的芦阳更有着纯粹近战的味道，身体的倍数扩大，疯狂的能量波动，诡异的空间裂片，让杜宇心中对芦阳的评估立刻上了一个档次，不知道为什么，杜宇开始隐隐的计算自己和对方的战力比。

　　而从那个高大显眼的芦阳身上收回目光的时候，祥瑞花此刻的卖相，可真是让围观的其它异能者再次跌碎眼镜。

　　在祥瑞花一只脚踏上斗场的时候，芦阳就在瞬间完成了集气变身的过程，狂暴的力量几乎在一瞬间就冲向康小花，但是尘埃散去，康小花竟然还是一只脚半踏着斗场边缘，整个身子后仰，悬空浮着，双手不知道何时多了一串念珠，左腿盘于右腿之上，双手合十，竟然是一个标准的童子拜佛式。

　　而托着康小花身子的，则是一片耀眼的金光，看起来竟然真的有几分佛相。狂暴的气息中，康小花的身子就如同波涛里的一叶扁舟，随之舞动，明明身子已经失去平衡，却总是在无形中迸发出一股奇异的力量，将身子的角度扭曲，再轻轻的化解。

　　冲击力散去，康小花腰部背后的金色光芒绽放，身子像一颗炮弹一般狠狠的撞向芦阳，胸前合十的双掌分出其一，在一瞬间金色的掌影化作和芦阳拳头同等大小，激烈的撞在一起。

　　芦阳拳头上的空间裂片在一瞬间如同尖刺一般狠狠插进金色的光影，再以更加强劲的力量炸开，不过芦阳似乎一点都不介意这股猛烈的罡风，在爆炸的气息中强悍的挥起巨大的拳头。

　　那绝对是一股恐怖的力量，却又包含着无可比拟的细腻，让杜宇不得不全力张开精神领域去捕捉那些肉眼很难观察到的力量碰撞。巨大的拳头划过的轨迹，带着一缕乌黑的线条，杜宇明白那是由于瞬间摩擦力的上升，隐隐有强行撕裂空间的预兆。

　　反观康小花，则依旧没有露出传说中的疯狂和超度状态，只是认真的随着那股力量像树叶般飞舞，但这力量却也没能对他造成任何的伤害，芦阳的拳头袭来，飘荡的康小花轻轻的伸出一根手指。

　　芦阳的眼神一凛，轰出去的拳头迅速换成爪式狠狠的钳向康小花的手腕，而康小花的手指间，则猛然爆发出一道金色的光芒，擦着芦阳的肩膀飞过，那道气息虽然未直接撞击到芦阳身上，却也刮的芦阳皮肤隐隐作痛。

　　而康小花在两轮的闪避之后，突然之间全身金光大作，竟然迎着芦阳再次袭来的拳头一头撞了过去，此刻根本无法看清在辗转腾挪间，康小花是如何摆脱重力舒服，突然以退为进，就连深知康小花真正实力的芦阳也有些措手不及。

　　场下精神力全部打开的杜宇，隐隐的发现了康小花的变化，身后的金光光芒开始内敛，就如同一切力量规则一样，大爆发前的凝聚，杜宇知道，也许下一个瞬间，康小花就将释放出比之前强大的多的力量。

　　身材巨大的芦阳，动作却比想象中敏捷，甚至连杜宇都有些佩服那么庞大的身躯，是怎么样在瞬间完成几个高难度后空翻，在落地之后双拳合一砸向康小花的。

　　果然如同之前杜宇所料，当芦阳的双拳恶狠狠的砸来的时候，等待他的是更强大的逆袭，康小花忽然伸手扯碎了腕上的念珠，伸手一挥，手上不知哪里得来的密宗至宝，一百一十粒的珠子在一瞬间飞舞。

　　一个巨大的“卐”字金光，催动着这些珠子，同芦阳的双拳狂暴的撞击在一起，而在康小花的操控下，一百一十粒念珠竟然颗颗炸开，每一颗都爆发出强大的佛力，将芦阳巨大的身躯震的倒飞而出。

　　占了上风的康小花似乎没有给芦阳喘息时间的意思，双手猛的左右张开，身上的僧袍炸裂，露出因为体内力量过于狂暴而隐隐膨胀的上肢，肌肉棱角分明，配上那张庄严肃穆美丽的脸庞，让人一时有些失神。

　　“这就是超度状态么？看起来的确很庄严的样子。”杜宇小声的和旁边的陈彬说道。

　　一直闭气潜心的陈彬睁开双眼，低声说道：“还早，两个人都在热身而已，康小花的超度状态，是这个世界上我见过的最恐怖的力量之一，全盛期的我，想要胜过他都很困难，芦阳是天系异能者，天系的增幅，不是这种力量可以击溃的，只是如果双方同时进入最佳状态，则结局一定是两败俱伤。”

　　轻声的解释完，陈彬又缓缓闭上双眼，因为接下来上场的就是他，面对的是他最好的兄弟，直到此刻，他的心里依旧无法完全压抑住那股兴奋和颤栗。

　　杜宇点点头，没有再打扰陈彬，而是将目光又投回斗场上，果然康小花念珠的力量虽然强大，但是却没能给芦阳造成更大的伤害。

　　康小花现在裸着上半身，身子周围金光已经变成一条纯粹的力量环带，缓缓的绕着他的身子游走，似乎每多走一圈，金光的实质就越浓厚，这种觉醒于十世之外的特殊异能，让在场众人明白了十二花系无弱者这个传说。

　　反观芦阳，却轻轻弯下身子，用力的呼吸，身子再度膨胀，可是动作却显得愈发敏捷，忽然他咧嘴一笑，声音仿佛威震天一般铿锵摩擦：“小花，如果我把你逼入超度状态，今天这一战，就没白打。”

　　康小花现在的脸上，完全是一副得道高僧般的庄严，甚至一些意志力不强的人，看到金光下的那张脸，隐隐的竟然有参拜的欲望。

　　“如你所愿。”康小花的声音，仿佛来自虚无的天际，让之前被芦阳如机械摩擦般声音震的不舒服的心瞬间清净起来。

　　芦阳双脚用力一蹬，身子凌空开始旋转，霸道的气流卷起一阵阵的空间碎片变成一个巨大的陀螺，整个斗场的空气似乎都被抽干，缓慢的向着康小花移动过来。

　　而之前一脸恬静的康小花则突然脸色一变，苦笑着低语了几句，身上金黄色的环带从头顶百会穴慢慢的渗入，紧接着就是一阵沉寂。

　　动与静的对比，让沉浸在这场战斗中的人感觉到胃部一阵不适，强大的落差感，下一秒，康小花缓缓的抬起头，睁开眼的刹那，杜宇惊的一下子从座位上站起来，和他有同样动作的人并不在少数，因为就在短短的一瞬间，康小花身上圣洁的气息竟然荡然无存，相反，却是一股浓郁的杀戮之气。

　　“佛经有云：放下屠刀，立地成佛，而后罪孽皆空，吾十世参悟，终不敢苟同，遂化身诛杀之身，斩尽天下屠人之辈，纵终身难登佛殿，此生不悔。”

　　康小花的声音中，带着一丝和他相貌不符的嗜血感，却又有着一去不回的信念，杜宇狠狠的攥紧了拳头，知道这就是两个人初相识的那一天，康小花看似无意的询问，实则是寻求心灵上难得的共鸣。

　　难怪……这么大逆不道的事情，他只愿意相信自己。难道在他的世界里，只有自己才肯相信，只要坚守信念，纵万人鄙夷，我亦无怨无悔？

　　康小花身侧的力量，从金黄变成血红，此刻的他，再无一丝庄严的佛气，而满是肃杀的意味，向着面前那个巨大的不断撕扯着空间的陀螺走去。

　　感应到一丝危险的味道，芦阳果断加速了旋转，现在的力量几乎是他天系异能的终结技，利用特殊体质进行高速旋转，将小区域内的空间规则扰乱，造成空间和肉体双重伤害，威力极大，声势也是浩荡。

　　反观康小花则除了像是一个从鬼池爬出来的恶魔之外，并没有太过于惊人的气势，但那丝丝血红的气息，却在狂乱的空间中，自由的飘荡，丝毫没有受到影响。

　　斗场上的空间在众人的严重，早已经开始扭曲，一些战斗值不高的人，甚至放出力量抵御那股拉扯。

　　当陀螺一般的芦阳转到最高峰值的时候，空间又短暂的在一阵混乱中奇异的停滞，接着一股比之前更加强劲的力量猛然爆发，芦阳整个身子带着无数空间碎片撞向康小花。

　　康小花微微的抬手，不知道是不是眼花，从他身边的血气中，一个类似元神的恶魔窜出，带着康小花狠狠的穿过了那团庞大的陀螺。

　　意料之外的平静，似乎两个人的终极状态只持续了一秒，就如同一颗石子打碎了一面镜子，化作片片纷飞的镜面，再回复沉寂。

　　陈彬猛的睁开双眼，然后叹息了一声：“小花胜了。”

　　杜宇有些摸不清头脑，小花胜了，为什么陈彬却是这幅语气。当那些镜面般的空间碎片慢慢散去的时候，两个人身上，几乎没有一处完整的地方。

　　芦阳已经恢复到最初体型，神色萎靡，身子上全是血，而康小花则背对着他，分不清身上的血迹是自己的还是芦阳的。

　　一道身影快速的冲上斗场，是一个身材姣好，看起来有些羸弱却极其讨人喜欢的女孩子，双手紧紧的按到芦阳的身上，淡蓝色的光芒快速的治愈着芦阳受损的身体。

　　“如烟，我输了，但是能逼的这个装纯的家伙进入超度状态，其实我也赢了，咳咳……”芦阳的声音有些虚弱，却依旧响亮，很难相信这样一个粗线条的人，竟然有这么温柔似水的老婆。

　　见康小花一直没有反映，杜宇按捺不住的直接闪身冲上斗场，随手一道木系治疗术缓缓恢复着康小花受损的元气。

　　“何必呢。”杜宇低声说道，此刻看到康小花的脸色，杜宇才明白，刚才短短的一击，两个人身体互相撞击了多少次，能站在这，已经是他最后的能力了。

　　“不做的像点，怎么配合你的行动……”康小花的气息有些微弱，杜宇急忙制止了他说下去。

　　魔城的医疗队迅速的上台，将两个人分别抬下去休息，司徒的眉头紧皱，似乎想要说些什么，却又没有说出口，只是淡淡的宣布第一场，康小花胜利，但因失去战斗力，自动退出。

　　会场陷入一阵短暂的沉默，除了个别人，谁也没想到第一场揭幕战竟然如此惨烈，许多第一次见到首领级别战斗的异能者更是激动不已，有些对力量的掌握则更加有心得，这原本也是排位战的目的之一，通过高手的实战来给其他人拓宽力量使用的思路。

　　只是满场的血和凌乱的空间碎片，却让这种领悟来的有些沉重。

　　陈彬依旧禁闭着双眼，似乎没有意识到已经轮到自己上场，张威则没有利用空间异能，平静的走上台，双手虚空舞动，似乎毫无规律的一抓，混乱的空间碎片立刻回归自己的轨道，斗场上也不再有那种奇异的扭曲感。

　　随手的一下，就让许多人眼睛一亮，空间之王的名字，和郁金香近战无敌同样响亮，就连曾经和张威一战的杜宇也深知对方上次并没有尽全力，做为自己世界的魔导师，杜宇知道空间法术是威力最大也是最难大成的种类，就连自己想要使用超禁术，都需要集结几十名魔法师的本源魔力，虽然张威的空间异能与自己魔法运行的方式不同，但总体规则仍然是一样的。

　　陈彬禁闭的双眼睁开，明亮的双眸直视台上的张威，然后起身，同张威一样缓缓的走上台，直到这一刻，杜宇才放下心，陈彬身上的那丝颤抖不再，脚步坚定，没有了心魔，实力自然能够全力发挥。

　　对这场战斗，杜宇还是有些看好陈彬的，虽然空间束缚的力量强大，但是其它进攻手段蓄力之间过长，对于同级别的人来说，虽然一瞬间足以影响胜负，但若你没办法把握这一瞬间，也许也是自己溃败的一刻。

　　两个人都没有说话，只是安静的望着彼此，异能者中，有人期待、有人担忧，也有人幸灾乐祸，兄弟相争，历来都是又狗血又激情的戏码，从前两个人也喜欢，只是今天由看客变成主角，心里总是有那么一丝不舒服。

　　杜宇的手心微微出汗，这两个人，虽然和张威的理念不同，但似乎对方一直没有取消自己客卿顾问的身份，而郁金香系又极其对自己的脾气，任何一方的胜负都会让他在心底有些波动。

　　台下无数双眼睛都盯着上面的两兄弟，不知道两个人要如何开始，张威露出一丝微笑，似乎想好了如何开局，而陈彬也同时想起许多年前两个人关于有朝一日有机会切磋时的约定。

　　张威身后出现一个黑色的空间门，众目睽睽下，消失在斗场中央，而陈彬则缓缓的拔出那柄奇异的刀，斜斜的指着地面，再次闭上了双眼。

　　……

　　【每日语录】：【爱就是要努力在一起。不要相信日韩肥皂剧中所谓的因为不能让彼此幸福而离开。是否想过，你们正是对方的幸福。爱不是逃避，是努力。不是逃避着给彼此幸福的责任，而是努力的实现让彼此幸福的义务。当你说离开是为了不让对方受到伤害的时候，你已经给对方造成了最大的伤害。】


第一百零一章 【排位战（下）】

　　张威在异能界有着“空间之王”的绰号，位列天系的空间异能在他的手里，早已不是单纯的传送定位，更多的规则，通过特殊的手段，形成各种奇异的技能，杀伤力非常可观。

　　但空间异能也有其弱点，大部分威力极大的技能，需要更长的准备时间，虽然也不是很久，但生死相搏中，如何利用好战斗差来为自己赢得时间，则是关键，所以这个世界上并不是没有其它的空间属性异能者，但却没有几个能像张威一般灵活运用，在某一个领域称王。

　　没有交手过，却对彼此的能力有着深刻的了解，所以忌惮，高手过招有一种非常特殊的形式，称之为心战，也就是两个人通过在最短时间的计算来推测对方有可能的反击和防御，不需要动手，以纯粹的武力来进行口头上的战斗，好处是无须见血，坏处是，永远也无法真正分出胜负。

　　战场上没有给你分析计算的时间，大部分靠着老道的经验和本能，抑或是强大的压制力取胜，所以这两个曾经心战过无数次的人想要分出胜负，还是得回归到最原始的方式。

　　隐入空间门的张威，实际上已经落入不败之地，如果这是在战场，他早已远遁，可惜他的对手在场上，今天他就要和自己最好的兄弟一决胜负，虽然看起来很平静，但心里那股冲动还是让他发自灵魂深处的颤栗。

　　兴奋的颤栗。

　　陈彬依旧没有什么多余的动作，右手刀斜斜指着地面，如果仔细看，此刻他已经完全进入了内呼吸状态，空间内的一切波动都瞒不过他的耳朵，有人戏称，十二异能花系，陈彬是唯一一个还保存着古时大侠风范的武者。

　　所以他的绰号也是“影武者”，杜宇看着台上仿佛融入空气的陈彬，忽然想到一件事情，侧头轻声询问道：“小璇璇，我记的他送给王聪的《千影页》步法，是他编著的，也就是他后期的心得，那么他的异能到底是什么呢？”

　　似乎从认识陈彬以来，他就只展现过惊人的敏捷力和出色的刀法，异能却一直没有显露，一度杜宇曾以为那些残影就是陈彬的异能，但特殊异能都有其专属特性，既然王聪能够学会，那么陈彬真正的秘密一定还没有向陈彬展露。

　　“陈老大被称为近战无敌不是没有理由的，这个世界上能和他一对一近身取胜的人基本没有，就连我进入红色龙气阶段，也无法和真正的他正面抗衡，一会你就明白，郁金香花系所代表的意义了。”文璇想起曾经要求陈彬和她认真交手，结果被打的大败亏输的样子。

　　杜宇若有所思的点了点头，忽然觉得如果这些人的战斗被王聪那种有趣的机器录制下来再传播出去，一定比任何大片都更加有吸引力，再加上这些人普通的身世，甚至有的人还拖着一副孱弱的身躯，这样的人如果成功挑起群众的嫉妒心，那么异能界将会立刻陷入最红火也是最危险的境界。

　　当然这只是想想而已，魔城严禁任何录音录像设备进出，有专人进行精密检查。

　　这一场战斗至今为止，精彩的程度要比上一场差了很多，甚至十几分钟过去了，台上陈彬的位置一动不动，消失于空间内的张威也隐匿无声。

　　俗话说，内行看门道，外行看热闹。一些本身阅历和实力都相对低的异能者，都开始打起了哈欠，丝毫没有感觉出传说中的这两个人有多了不起，但和他们实力相近的几个异能系首领，此刻的表情却很严肃，仿佛在台上的不是对方，而是自己。

　　事实上，从陈彬上台到现在，虽然脚下的位置没有变，但是右手那柄奇怪的刀，却已经轻微的换了不下十个方位，每一次陈彬的刀尖一动，这些人几乎立刻感觉到斗场某个方向空间强行的收缩颤动，意味着陈彬比这些人更早的预料到张威出现的方位，如果张威不选择改变进攻路线，那么当他露头的一刹那，必将遭受陈彬狂风暴雨一般的攻击，瞬间陷入被动。

　　这个微妙的变化，也是在陈彬的刀尖动了两次之后杜宇才发现，同其它高手的见解一样，这场近战对空间的战斗，靠的并不单纯是强大的个人武力，还需要极其严格的计算，杜宇在想，如果换做自己是张威，在和陈彬战斗的时刻，几乎要提前准备好数十种变化的可能，以防止陈彬流水般的攻击让自己从开始一直被动到最后。

　　陈彬忽然脑袋一侧，紧接着身子化作一个残影扑向一处空旷的位置狠狠一刀斩过去，刀刃带出一道诡异寒冷的白光，狠狠的劈向一个方向，几乎在刀落的同时，那里开辟出一道菊花模样的空间门，刀刃虽然狠狠的划破空间门，但却未能见到张威的影子。

　　紧接着，陈彬的周围，陆续的出现大小不一的空间门，密密麻麻的空间能量流动，让陈彬再也无法感应到张威的具体位置，而台下的杜宇则是脸色一变，张威的作法太危险了，在小区域连续破开空间，如果稍有闪失，整个范围内的所有东西都将被类似“通风口”一样的空间能量撕得粉碎，如果单纯是为了对付陈彬还好，可自始至终张威始终穿梭于这个狭小的空间内。

　　这个张威，要么是个疯子，要么就是在空间术上已经取得了极大的造诣，所以才不惧怕这种恐怖的后果。

　　感应到斗场内隐隐失控的空间能量，陈彬微微咒了一下眉头，没有继续追随空间门出现的方向进行抢攻，而是继续保持冷静捕捉张威的动态。

　　张威破开的空间门位置有些奇怪，让杜宇隐隐的觉得有些熟悉，忽然心头闪过一个不好的预兆，想起曾经在和张威的战斗中，对方使用的类似阵法一样的空间异能，通过改变区域内空间恒定能量的走势，使人彻底失去移动能力。

　　果然陈彬也发现这些凌乱的空间门渐渐的组成了一个隐约的阵势，而自己正好是所有对角的中点，下一秒陈彬的身体整个被冻结在原地，而张威也从上方出现，两道凌厉的空间刃狠狠的斩向陈彬的位置。

　　当初杜宇是利用同样的空间魔法诱使张威和自己进行换位摆脱束缚，此刻空间刃呼啸着斩向陈彬的时候，杜宇脑海里忽然一阵混乱，竟然不知道陈彬有什么办法可以躲避。

　　短短的一刹那，陈彬突然身上泛出一丝土色的气息，在两道空间刃到达自己之前，身子奇异的下坠，看起来像是被一个上万斤的重锤砸落一下，猛然将整个身子按倒在地上，两道空间刃也堪堪的擦着头皮飞过，下一瞬间，陈彬猛然弹起身子，带着一连串实质的残影，将张威围在一起。

　　虽然预料到之前的空间封锁和空间刃不会有太大的效果，但陈彬如此迅速的由守转攻，还是让张威的瞳孔略略收缩，身子急速的退却到上空，两颗黑漆漆的空间球迎着陈彬的方向炸开。

　　空间能量的突然放大，让陈彬的攻击无功而返，但速度极快的他，瞬间化作十几个残影，几乎无差别的同时劈向张威，而张威则毫不在乎能量耗损一样利用空间炸裂来抵挡陈彬的攻势。

　　一时间，带着一串黑色影子的陈彬仿佛蝴蝶一般翩翩起舞，翅膀挥动间带起一道道凛冽的白色刀气，黑白相间，就像是一个舞者，在自己的舞台上诠释最美丽的舞蹈。

　　台下许多人都是第一次看到陈彬的战斗，对于影舞者这个称号的诠释也是第一次得见，只觉得天地之间皆是陈彬，无论哪个残影都会给对手带来真实的一击，若对方不是张威这种拥有大范围防御技的异能者，相信战斗早已结束。

　　纷飞的白色刀气不断切割着周围的空间带，而张威却始终不慌不忙的将陈彬抗拒在一米之外，由于空间炸裂的速度过快，张威所在的地方已经渐渐行成一圈轨道式的防御带，张威似乎在空间中，却又好似漂浮在宇宙间。

　　当这道空间带终于成型的时候，张威身后再次出现一道门，身子急速的隐入空间，而之前残留的地方，却因为失去了中间的能量守恒点猛的动荡起来。

　　周围的空间拼命的压缩，想要弥补残缺的位面，此前围着张威所在位置无限劈砍的陈彬也没能挡住这股力量的冲级，所有影子同时前倾，仿佛失去了平衡一般。

　　张威等待的就是那一瞬间的失衡，身子早已从另外一个方向出现，双手互相搓动，一道黑色的模拟空间长枪狠狠的丢向陈彬的位置。

　　前倾的陈彬只来得及回手狠狠斩在枪尖，却无法再做任何躲避，前后空间的失衡，让这一次的爆炸比想象中还要强烈，每一块空间裂片似乎都不甘心的爆炸，陨落，再勾结起其它残片的共鸣。

　　一时间如同爆豆子一般噼噼啪啪的爆炸声将陈彬所在的位置整个笼罩，杜宇甚至担心，这种区域式的空间崩溃，是否会把陈彬直接卷出场外，丢在几百里外不知名的地方。

　　张威丢出空间枪之后，满意的看着计算好的连锁爆炸效应，他没有想伤害陈彬，他知道，这场空间爆炸会把陈彬丢到地表的某个角落，然后这场战斗就兵不血刃的胜利，空间之下，一切都是虚幻的，没有什么东西可以存留下来。

　　然后他的笑容只持续到了那些碎片完全爆炸完毕之后的奇异景象，那一片的区域的确完全处于黑洞状态，但却奇怪的没有任何吸引力，因为在黑洞的中央，静静的漂浮着一个土色的圆球，而圆球内，则是陈彬那副云淡风轻的微笑。

　　不可能！空间爆炸引起的乱流，根本不是一个人可以凭借自身能力挑战的，人的力量再强大，也无法抵挡大自然的力量，这个道理，三岁小孩子都清楚，可此刻陈彬就是安静的漂浮在那里，表情有些玩味，又有些释然。

　　“曾经我们讨论过，重力和空间，谁才是真正的从属关系，当时你给我罗列了很多数据，证明空间才是一切生物和能量守恒的基本定律，而计算和分析从来不是我的长项，我擅长的，是实践检验真理。”陈彬的声音仿佛来自遥远的宇宙，却又近在眼前：“你精心计算的空间爆炸，我的确无法抵挡，所以在那一刻我忽然想亲自验证一下，你说的话，是不是真的永远正确。”

　　看着漂浮在土色圆球中的陈彬，张威的脸色变的有些难看，空间和重力的关系，年少时的两个人讨论了很久，因为张威的异能是罕见的空间，陈彬的异能则是更加罕见的重力，很难想象一个身负重力异能的人，看起来却像是古代行侠仗义的大侠一般，因为陈彬太骄傲。

　　虽然他和张威是很好的兄弟，但那份骄傲让他不肯轻易展示在他心里独一无二的异能，因为他认为自己没有辩论过张威，所以自己的异能一定是低人一等的，直到今天的危机边缘，才让他在短短一瞬间，兴起了验证当初两个人论断的念头。

　　幸好，看起来，重力不过是空间一切物质存在以及互相影响的元素，但事实上，空间的存在，却也有着未知的重力因素，失重不等于没有重力，如何在空间中发现以及掌握重力元素，才是科学家们真正应该去探索的东西。

　　轻轻的控制着重力球的漂移，陈彬施施然凭借着重力护体走出空间黑洞，任由巨大的空间压力划过他的身子狠狠挤向身后弥补之前破损的空间。

　　乱流让人窒息，却似乎只是一道和煦的微风，从陈彬的耳畔划过，甚至没有带起多少发丝的飘动，从那一刻起，桎梏了陈彬十几年的心结豁然开朗，似乎终于圆梦一般，如果不是还在场上，陈彬甚至都有了落泪的冲动。

　　“所以说，没什么是永恒的，恭喜你领悟到这个道理，然而空间能量的最大值如果超过重力能量的至高点，重力依旧会被粉碎，不是吗？”张威的声音，听不出真正的情绪，依旧高高在上，却没有没了那股无处不在的自信和沉稳。

　　陈彬点点头，伸手做了一个请的姿势，这个姿势多少有些挑衅的意味，做为一名拥有重力属性的近战武者，竟然伸手要求对方进行技能准备，自信中带着一股骄傲，让张威的脸上也流露出一丝异样的感觉。

　　眼前这个人，再也不是那个十几年对自己马首是瞻的郁金香了，而是终于成长成了一个拥有独立见解和自己都没有把握战胜的强者，一刹那，张威的思想飘到了很远的地方，飘到当初在老爷子的光环下，十二花系中最为努力的两个少年。

　　看来自己和陈彬的对决，似乎也不会比前面一场好多少，两个人都是骄傲到骨子里的战士，想要确定重力和空间此刻的最大值高低，比的就是二十年来各自的领悟和勤奋，马虎不得，张威知道陈彬不会留手，就好像他也确定自己会全力以赴一般，那是一种比血浓于水更加肯定的执着。

　　张威甩掉身上的长衣，双手虚托，宛如天神一般俯视着下面的陈彬，双掌上方，一颗比之前杜宇见过的还要庞大的空间球渐渐的成型，甚至外围还隐隐的带着一丝闪电，凄美却又让人恐惧，整个魔城的空间都发生了一丝震颤，这种级别的战斗，所造成的影响绝对超过预期，不过当初老爷子似乎早就算好迟早要有这种规模的战斗一般，整个斗场的坚固程度超乎想象。

　　陈彬双眼紧紧盯着那个巨大的空间球，知道这是张威最暴力的招式，也是一举赢得“空间之王”美称的终结技——“混沌”，会将一片区域整个吞噬，然后无休止的爆炸，陈彬紧紧的抿着嘴，身上开始泛出属于重力异能独有的土色光芒，身子微躬，刀尖向上，看起来就像是一台地对空导弹发射器。

　　土色的光芒不断的压缩到陈彬的身上，场内的人不清楚他究竟会在下一秒如流星般直射天空，还是以不变应万变的借助强大的重力硬挡张威的进攻。

　　两个人的双眼一直直视着对方，这是一场羁绊了十几年，迟来的对决，两个人的心里都泛起一阵酸意，却又有一股自豪，那种热血沸腾的感觉，似乎已经好久没有出现了。

　　当两个人的能量都已经聚集到最大化的时候，台下的高升忽然一把将王一原搂在怀里，紧接着白色的防御圣物突然加速，在自己面前制造出一道强大的防御圈，将两个人以及身后牢牢的笼罩在内。

　　高升的动作提醒了痴迷场上战斗的其他人，这时才想起这次对决将会引发多大的能量冲击，杜宇也随手将文璇拉在身后，风、火、土、水四种魔法组合盾也将自己和身后的人挡住。

　　台上的两个人同时笑了一下，张威闭上眼，狠狠的将手中巨大的空间球砸下，而陈彬则化作一道土色的流星，狠狠的腾空而去……

　　……

　　【每日语录】：【没有过不去的事情，只有过不去的心情。很多事情我们之所以过不去是因为我们心里放不下，比如被欺骗了报复放不下，被讽刺了怨恨放不下，被批评了面子放不下。大部分人都只在乎事情本身并沉迷于事情带来的不愉快的心情。其实只要把心情变一下，世界就完全不同了。笑一笑，真的没什么大不了。】


第一百零二章 【羁绊】

　　巨大的空间球，本身就是一种违反所有空间定律的东西，和普通的空间刃其实是一个原理，只不过需要的原力和精确度更高，一个不小心，压缩空间的力量掌握有了偏差，就会将施术者本身吞噬，当然这种低级错误不会出现在张威的手中。

　　边缘带着一丝诡异闪电的黑色空间球仿佛一张巨网，义无反顾的笼罩陈彬所在的方位，只要陈彬硬接这个名为“混沌”的终结技，被强行吸入再炸的筋骨全无的几率非常高，所以张威的眼角，隐隐的划过一丝悲伤。

　　最大化的空间力对上最大能量的重力突刺，陈彬如流星一般腾空而起的身子，强悍中带着一丝让人心悸的果断，面对巨大未知的空间，如同面对虚无飘渺的未来，他选择的路是，用手中的刀，狠狠刺开。

　　白色刀尖几乎集中了陈彬所有重力能量，这一刻重力早已不单纯的是我们脚下或者星辰间的吸引力，而是那抹亮光中的永恒。

　　强大的重力元素释放出超乎人理解的能量，硬生生的将空间属性拉回能量对比，两个人像是倾尽自己气力扑向火光的飞蛾，颤栗却又勇敢，即使一去无回，也再没有一丝犹豫。

　　以点的强大压强，强行撕破空间球的防御，两股力量在半空中华丽的绽放，接触的瞬间似乎有那么一秒，两个人的力量微妙的达到了平衡，世间万物都定格在那一刻，但也仅仅是美好的一瞬，下一秒，这个世界上最美丽的爆炸，如同散落的烟花，给所有亲眼见证这一刻的人留下了永生难以磨灭的记忆。

　　过不去的叫做回忆，忘不掉的才是记忆。

　　空间裂片原本是无形的，但这一次几乎所有人都看到那些如樱花般散落的碎片，互相牵引着炸开、消逝。那倒黑色的土色流星倔强的上冲着，一路强硬的穿过空间爆炸产生的气流，带着满身累累的伤痕，狂暴的冲到张威面前。

　　被爆炸掀的天摇地晃的众人，都忍不住微微闭上眼睛，张威败了么？陈彬的刀尖已经顶到了他的喉咙，似乎下一刹那空间之王就将消失在这个世界。

　　张威的表情很平静，甚至带着一丝欣慰，陈彬咬着牙，身上的土色重力护体能量被空间爆炸磨的精光，血迹斑斑的身体却依旧艰难的飞上来和张威平行。

　　忽然陈彬的脸上露出一丝微笑，有些自嘲，有些满足，又有些迷茫，一飞冲天带着无匹刀光的身子在到达张威面前的时候，终于耗尽了所有力量，只差一厘米，就可以将张威刺穿。几乎同时，无力支撑任何空间力的张威也同时坠落。

　　两个人始终保持着一个水平线缓缓的坠落，空间乱流的影响，让两个人下坠的速度有些缓慢，众人眼睛一眨不眨，唯恐漏掉最后的尾声，然而让大家失望又庆幸的是，两个人就那样狠狠的坠落在地上，激起一阵尘土，再缓缓的飘散，似乎从没有来过一样。

　　陈彬整个身子呈“大”字躺在地上，大口大口的呼吸着空气，身上的伤口并不是特别明显，但陈彬知道，这场最强能量的对决，让自己的身体受到了最严重的内伤，而张威虽然没有身临爆炸中，但严重脱力的他，想要完全恢复，也要好久的时间，两个人就像小时候一起同其它异能者打完架一样，横躺在那里大口的呼吸。

　　似乎心里的一些东西回来，又仿佛消失，耐人寻味。

　　斗场上方的空间碎片密布，司徒甚至不敢叫医疗组直接上前救人，唯恐引起连锁反映，将两个奄奄一息的人直接摧毁，忽然一道影子窜上斗场，身影飘忽，似乎完全不受凌乱的空间重力磁场影响一般，正是杜宇。

　　杜宇身前蒙着七彩色魔法光芒，周围的空间裂痕对他没有太大的影响，静静的看着横躺在地上的两个人，杜宇忽然不知道怎么开口，伸手布置了一个小型的静音结界，微微蹲下身，给两个人和自己嘴里都塞了一根烟。

　　深吸了一口烟之后，看着有些诧异的两个人，杜宇微微的苦笑了一声说道：“明明是最好的兄弟，明明彼此都有着无法消除的羁绊，却还是为了那所谓的第一拼的你死我活，在我眼里，你们俩是这个世界上最蠢的人。”

　　伸手打断了陈彬刚要开口说的话，杜宇继续说道：“可是我又不能阻止你们，如果你们两个不受伤，我的计划就没有办法实行，今天，就在今天，我要做一件你们肯定会恨我一辈子的事情，但经过我仔细的考虑，这件事并没有错，也许你们会误会我一时，但也许几年后，你们就知道我今天的决定会有多么正确。”

　　“所以你们两个就安心的睡吧，醒来后无论知道了些什么，都不要太惊讶，有些事总是要有人去做，陈彬和张威有羁绊，每一个异能者之间也都有羁绊，他们不应该被居心不良的人抹杀或者收编，如果有机会，我也想和你们有这种兄弟般的羁绊。”

　　杜宇狠狠的吸了两口烟，用力的按灭，不待两个人说话，两道绿色的光芒轻轻将两个人笼罩，一阵温暖舒适的感觉瞬间传遍伤痕累累的陈彬和张威身上，一阵困意袭来，两个人似乎都要开口说些什么，但张嘴的欲望竟然敌不过沉重的睡意，很快，两个人就沉沉的睡去，再没有一丝动静。

　　杜宇轻轻将两个人托起，缓缓走出斗场，场边的医疗组早已准备多时，见两个人全部昏迷，疑问的看着杜宇。

　　“放心吧，他们两个没事，我已经进行了简单的治疗，他们两个现在睡着了，不要吵醒他们，醒来之后，两个人的异能就会恢复的差不多了，身体也不会留下后遗症。”杜宇微笑着解释道。

　　一个医疗班的美女进行紧急检查之后，发现两个人真的只是安静的睡着，不由得露出感激的笑容，冲杜宇鞠了一躬，随着其他人将两人送去休息。

　　司徒远远的看着杜宇，脸上露出一丝复杂的神色，他很确定在刚才，杜宇用了一种特殊的手段隔绝了所有的通讯和声音，并且让两个人安然入睡，而且在他们睡之前，杜宇说了很多话，可惜一句都没有听清。

　　做为异能总会的会长，司徒有着比常人更加强烈的直觉和责任感，低声吩咐所有轮休的异能者全部开始执行监督任务，负责各个通道的进出，一种不太好的预感在他心里最深处形成，只是预感，却没有根据。

　　斗场上的空间乱流一时无法消除，只能宣布暂时休息一阵，下一场也就是高升和王一原的战斗则顺延，见杜宇归队，几个人都凑过来七嘴八舌的问他到底和那两个人说了些什么。

　　杜宇只是神秘的一笑，然后说了一句：“秘密。”让这些充满了八卦之火的男女郁闷不已。

　　不过更郁闷的是高升，一脸委屈的他看着旁边正在蹦蹦跳跳热身的王一原，心底涌上来一股悲哀，阴谋，绝对是他妈的阴谋，康小花那个祥瑞第一场拼的所有人大跌眼镜，张威和陈彬用最华丽的战斗诠释了顶级异能者的能力，轮到自己这儿，又成了大家想笑又不好意思笑的夫妻内战。

　　“妈的，司徒老大是不是在弄什么直播，故意搞这些噱头，小七，你去给我测一下，是不是有人偷用了录像设备，像电影里一样，把我们的战斗传遍了出去，才安排老子和老婆决斗！”高升气呼呼的一把拽过来一个属下吩咐道。

　　小七是白色彼岸花旗下的特殊异能者，拥有大范围电子监控的异能，看高升生气，赶忙认真的测试了一下，然后小心翼翼的说道：“老大，没有发现任何电子设备活动的迹象……”看着高升瞪圆了的眼睛，才反映过来对方不过是随口吐槽一下，并不是真的想知道是不是有人在用电子设备。

　　尴尬的吐了一下舌头，小七趁着高升没有继续暴走的时候赶快溜走，谁不知道这个老好人每次涉及自己老婆问题的时候，都会变的异常可怕。

　　看着一旁认真热身的王一原，高升假装不在意的一步步挪到她的身后，然后轻轻的说道：“老婆，你还真准备认真的把我打倒然后在众目睽睽之下实施家暴吗？”

　　王一原回过头，可爱的皱了皱小巧的鼻子之后，在高升无比期盼的眼神中用力点了点头，然后笑嘻嘻的溜走，留下高升一个人愁眉苦脸的站在那里。

　　“高大哥，请问您对于即将与老婆开战这个问题有什么看法吗？”一旁的杜宇收拾心情，趁机煽风点火道。

　　“有你妹想法啊，我告诉你，我这个人诅咒很灵的，咒你未来和你老婆战场生死对决，我看你还有没有这么好的心情。”高升忿忿的说道。

　　杜宇哂然一笑，王露阳可不是什么异能者，顶多也就在自己胳膊内测拧几块青紫罢了，无伤大雅，可是一瞬间，杜宇的脑子里却好像突然涌进来什么东西，让他一阵晕眩之后又恢复正常，诧异的晃了晃脑袋，将那种感觉抛之脑后。

　　斗场上方的空间碎片渐渐的自我修复完毕，王一原第一个蹦蹦跳跳的跑上台，留下一个淡紫色的身影，熟悉她的人都知道，这个看起来人畜无害的美女，疯狂起来绝对不比任何男人差，也是十二异能花系中唯一一个可以做到范围无差别攻击的人，源源不断的风信子花瓣就好像随时可以切开一切的利刃，让每个曾被她缠着交手的人都暗暗的吞口水，祈祷永远不要被她缠上。

　　苦着一张脸的寂寞慢慢的往台上挪着，似乎想要将这短短的一段路走上一年，丝毫不介意台下其他人的起哄，认真的看着自己的脚尖，认真的一点点向前蹭，忽然看到一个淡紫色的影子出现在面前，抬头一看，王一原正叉着腰凶巴巴的看着自己，下一秒，高升就体验了一把腾云驾雾的感觉，按照多年后高升喝醉了吐槽的时候说的一样：我堂堂七尺男儿，当时被自己老婆一把丢到台上摔了一个狗啃屎，哥面不改色微微一笑，相当风度有没有！有没有！

　　当然此刻的高升还想不到那么远的事情，轻轻的翻过身，安静的躺在那里，无奈的看着恶狠狠扑过来的王一原，就像每天晚上……

　　要是自己身子下不是冰凉的斗场石板，而是柔软的水床，该是多么惬意的一件事情，然而王一原没有读懂此刻高升眼里的暧昧，双手飞舞间，两蓬花瓣炸开，像面对多年仇人一般狠狠的冲向地上的高升。

　　高升微微叹了口气，身子轻轻一跃，还来得及冲台下捧腹狂笑的杜宇比了个中指，然后双手一挥，白色的神秘防具将那两蓬花瓣瞬间收入囊中，甚至高升还用这些花瓣瞬间捏揉成了一颗心形的花球反丢给王一原，接到花球的王一原脸色一红，然后继续板着脸冲上来。

　　杜宇一直很在意高升手中的白色物件是什么东西，直到王一原漫天的花瓣飞舞的时候，杜宇才看清，原来那竟然只是一块普通的白色绸缎，但无论周围的花瓣怎样犀利，也无法割破那块看起来很普通的白色绸缎。

　　似乎，高升的能力也不弱呢，能通过体内的能量转移到普通的外物上，难怪连陈彬也隐隐的提到，连自己都很想全力试试能不能攻破高升的绝对防御。

　　果然是受，连异能都这么受，杜宇严肃的想到。

　　台上的高升可不知道杜宇现在在心底怎样诋毁着他，他此刻正满头大汗的疲于奔命，和王一原相恋多年，他明白，虽然王一原的能力很强，但还不足以攻破自己的防御范围，可是他又不能表现的太明显，所以能力总是控制在王一原堪堪突破的范围，他心里明白，自己的老婆只不过是爱玩而已，这场夫妻间的战斗其实并没有太大的意义。

　　但就是这种充满了爱心和文艺腔调的对决，反而比之前两场都更加华丽，淡紫色本身就是贵色，漫天飞舞中透着一丝若隐若现的白，帅哥和美女，相得益彰。

　　杜宇好笑的看着台上仿佛猫捉耗子的两个人，忽然精神领域狠狠的震颤了一下，他下意识的侧过头，看到不远处的异能管理处此次的负责人白玖身上又开始了那种颤动，很轻微，但是力量却出奇强大，似乎整个大地都跟着颤抖。

　　但是周围人似乎没有什么反映，杜宇扫视之下，只有寥寥几个人像他一样四处张望，似乎感应到了什么，杜宇的眼睛微微眯起，白玖身上的震颤从昨天开始就被自己注意，今天似乎更加强烈。

　　那种感觉，就像是在呼唤一种共鸣，但这种共鸣为什么被杜宇捕捉的如此清晰，他还不清楚。

　　杜宇忽然想到了一种不太好的可能，难道白玖竟然准备在这个时候就开始夺取“羁绊”？台下可是有几百名异能者，每一个都实力不弱，杜宇不相信他们可以带着那部不知道大小的机器离开，而且如果这个时候对方执行计划，自己的计划就会受到很大的影响。

　　那种震颤越来越强烈，很多人都陆续的感觉到了这种奇异的力量，甚至台上的两个人也渐渐放慢了自己的动作，停止交手疑惑的回头打量着。

　　远处的司徒突然脸色一变，惊讶的看着斗场方向，而高升和王一原也第一时间感应到脚下突然有一股强大的气息渗透出来，顾不上还在继续的战斗，高升猛的一把突破还围绕在王一原身边的紫色花瓣，毫发未损的抱起王一原飘离斗场。

　　只这一下，就可以看出高升真正的实力，王一原有些甜蜜又有些神色复杂的看着自己的爱人，然后叹息一声，将头紧紧埋在高升的胸口。

　　震颤化为震动，原本平整的斗场忽然裂开一道四方的洞口，一台墨绿色的“机器”缓缓的升空，瞬间绽放出耀眼的光芒，刺的周围人下意识闭上了双眼。

　　“羁绊”！这就是异能总会最大的瑰宝，可以定位全世界所有新生异能者的东西，仿佛一座悬浮的山峰，平整的切面，一些淡淡的光点游离，下面呈倒锥形，没有任何支撑点，就那样缓缓的漂浮在空中。

　　“……‘羁绊’为什么会自动升空？”司徒颤抖着自言自语道，要知道“羁绊”深埋在斗场下方，只有异能总会的会长宅邸可以直通地下，用来隐蔽的发布各种资源整和命令，只有司徒启动祝福仪式的时候，它才会从这个位置出现，而此刻它竟然毫无预兆的出现在所有人的面前。

　　杜宇紧紧盯着眼前的这个东西，心底不知道是什么滋味，因为他忽然发现，眼前的这个所谓功能强大的机器，竟然和自己祖父当年异想天开，想要通过精神印记为皇室定位所有军方大臣而设计的装置极其相似……

　　……

　　【每日语录】：【你不知道某些时刻，我有多么难过。你不知道，没有回应的等待，真的让人很累。你不知道，我是鼓起了多大的勇气，才敢念念不忘。又或者，你不是不知道，只是假装不知道。你那么自私。我那么傻。】


第一百零三章 【谁背叛谁】

　　墨绿色的光点仿佛一片自由的流星，在划过“羁绊”上方时，却好像经过一片浩瀚的黑洞，被紧紧吸住，带着一股不甘心的扭动，消失于：“羁绊”的光屏中，不多时，下方弹出一份数据，纪录最新发现的异能者，有哪些是值得培养和拉拢，有哪些身负黑暗因素，需要执行抹杀的。

　　它就像是一个没有生命的神，却掌控着那些不知原理的新生异能者的命运，虚无的光，让它看起来并不属于这个世界。

　　杜宇呆呆的望着它，眼睛有些发酸，麒龙、司徒手中的空间存储设备、这个和自己祖父当初创意近乎一致的东西，一切的一切，都暗示着现在自己所处的位面和经历的故事，都和自己的世界有着千丝万缕的关系。

　　场面突然失控，司徒紧皱着眉头不时下达一道道命令保证场面的冷静，“羁绊”的突然出世，整个魔城的警戒队伍迅速集结，除了各个空间通道之外，所有城内负责治安的异能者都第一时间站成一排挡住那些想要靠近的人，因为谁都清楚，羁绊出世之后，就将给与随机的三个人祝福，百分之九十的人都是为了这个小概率事件出现在这里。

　　那个叫做袁野的守护者，神情严峻的将那可以媲美弹簧的身子张到最大，几乎一个人就形成了一道坚固的防线，主要负责安防的郁金香系迅速出动，这也是唯一一个可以在突发事件时自由行动的异能花系，但由于陈彬和张威同时昏迷，所以现在负责维持秩序的是文璇。

　　眼看着场面越来越喧闹，甚至隐约的发现一些人故意起哄和喧闹，文璇终于忍无可忍的释放了自己的龙力，出手就是第三阶的红色龙气，一股震撼的压力忽然充斥整个空间。

　　深红色的龙气伴随着文璇的图腾，渐渐的形成一条巨大的龙象，前一秒还在喧哗着的异能者瞬间都紧紧的闭上了嘴巴，刚才那一瞬间，几乎所有人都忘记了这个本身脾气并不太好的女杀神，继而想起那些传言，身上不由得泛起一阵鸡皮疙瘩。

　　这里是魔城，眼前维护治安的是曾经在菊花系和郁金香系的二把手，传说中的龙力携带着，恐怖的杀神，红色的龙气散发出一阵嗜血的气息，配上文璇冷酷的眼神，极具杀伤力。

　　甚至几个有心人也隐隐的发现，文璇的力量竟然不弱于几大异能者首领，而且其受保护的特殊地位，让几个负责起哄的人都暗暗的提醒自己的手下。

　　场面重归寂静，杜宇偷偷向文璇伸起了大拇指，临危不乱，大将风范，难怪陈彬如此信任她，很多事情的处理上，可见一斑。

　　司徒缓缓的走上台，上下打量着这台“机器”，实在搞不懂为什么不经过自己的授权，它就自己浮了上来，之前的属下回报，自己府邸通往地下的通道禁制完好无损，没有被破坏的迹象。

　　司徒走上台，看着台下异能者热切的眼神，强抑住心中的疑惑，叹息道：“由于不知名原因，‘羁绊’提前觉醒，我宣布，赐福活动提前开始。”

　　台下瞬间变成一副欢乐的海洋，所有异能者都拼命的向前，似乎离它越近，就越有希望沐浴在圣光之中。司徒忽然看到菊花系的吕风示意自己有话要说，司徒伸手轻轻虚按，台下的异能者渐渐的安静。

　　“吕风，你有什么事情？”司徒有些诧异为什么这个当口，对方要发表什么看法，本来可以无视他，但毕竟张威昏迷，他成了菊花系唯一的发言人。

　　吕风似乎根本没有觉悟，对方并没有邀请他上台，但是他还是在无数守护者的注视下，慢慢的走上台，拿起扩音设备，面带微笑。

　　杜宇忽然觉得有些不妙，该死的康小花，算尽天下，怎么没有算到对方会提前开始行动，原本自己的计划要至少拖到十二花系全部战斗完毕的。

　　吕风清了清嗓子，看着台下密密麻麻的人群，忽然心有所感，冲着杜宇的方向笑了一下，那笑容里，更多的是一种得逞的味道，缓缓扫视了一圈后说道：“如同你们所了解到的一样，我是一个人工觉醒的异能者。”

　　“甚至可以说，我是这个世界上第二个通过药物注射获得异能的人，第一个人的异能已经消失，关于人工药剂的可能性，现在全世界只有我知道。”

　　“很多人请先不要惊慌，今天我来到这里，完全是想通过我的建议和计划，让异能者真正的走入社会中，给与你们想要的一切。”

　　“有人问，国家方面会怎么看待异能者，那么我也很荣幸的给大家介绍国家异能管理处的负责人，这一次同样怀着和平之心前来的白玖先生！”

　　白玖微微点头，站起身走到吕风的面前，吕风得意的看了一眼脸色苍白的杜宇和司徒之后，继续说道。

　　“许多年来，我们一直在纠结，异能者做为一个特殊的群体，该如何融入世俗界，那么现在我告诉你们，没有办法，人性都是自私的，他们见不得超越常识的存在，除非……他们也可以变成异能者！”

　　“通过我这么多年的研究，我终于找到了一种成功率在百分之八十以上的方法来让每一个人都拥有异能，只要找到一个自主觉醒异能的人士，通过他的亲属链，通过分析他的基因成分，我就可以设计出适合他亲人的异能药剂，试想一下吧，当你周围的人全部和你一样变的特殊，那种差异感自然会消失。”

　　“有人可能会担心安全问题，但是今天我带来了七十多名人工异能者，在他们的身上，你就可以看出一个崭新的时代即将到来。”

　　“有的异能系首领可能会担心自己的势力问题，但我可以很简单的告诉你们，当你们掌握了一个自主觉醒异能者的信息，你就同时获得了他周围所有亲属的资源，只要你稍作引导，你就会突然多出几个甚至十几个优秀的下属。”

　　“所以我也已经同一些大的异能首领合作，有人说这会不会违反了老爷子当年的梦想，我告诉你们，恰恰相反，据我了解，他老人家一生都致力于让所有异能者可以光明正大走入人类社会的努力，可是时代不同，方法不同，这个愿望，依旧是愿望。”

　　“他曾经说过，这个世界可以没有神，但不能失去信仰，现在我们的信仰就是，堂堂正正的走到这个时代的阳光下，并且在国家保护的状态下，茁壮的成长，而阻碍这一切的只有一个因素——这个名为‘羁绊’的仪器，掌握在谁的手中！”

　　“所以通过我和我的盟友们研究决定，将成立一个新的组织，通过‘羁绊’来挖掘更多的异能者，通过这些异能者，我们再采取资源注射的方式，产生更多的伙伴和亲人，这就是我们的信仰！”

　　吕风极具煽情气息的演讲，并没能换来司徒期待的大面积嘲讽和谩骂，反而，这段话狠狠的刺中了许多人的内心，很多人甚至无法和亲人们生活在一起，无法告诉恋人自己的特殊，如果真的有这样一种可能性，在国家保护的状态下，让自己的亲人平安的成为异能者……

　　会场忽然安静下来，接着尚且没有参与排位战的六大异能花系首领，慢慢的走上台，默默的站在吕风的身后，表明了自己的立场。

　　司徒只觉得自己的头脑一片混乱，看着台下，明白之前的签箱一定是被某位花系的首领做了手脚，所以才会出现如此戏剧的一面，死忠康小花和最忠诚的芦阳死磕，影响力最大的陈彬和张威双双重伤昏迷，高升和王一原虽然没有受伤，却对大局再也没有影响。

　　“背叛！你们这是背叛，你们还记得昨天刚刚的罪己吗？仅仅一天，你们就要背弃自己的理想和信仰？”司徒愤怒的指责着那六个人，同时身子暗暗的向“羁绊”退去。

　　“不要把我算进去，我只是因为个人原因，这个白痴吕风说的狗屁话，和我一点关系也没有。”一个清脆阴冷的声音传来，狠狠的羞辱着吕风，但奇怪的是，吕风却只能讪讪的笑着，不敢流露出半点愤怒的表情。

　　循声望去，杜宇对这个人的印象还是比较深刻，曼珠沙华，十二异能花系之一的首领，一个全身掩盖在斗篷里的女孩，一个平凡的名字——桑青。

　　曼珠沙华，血色彼岸花，和高升的白色彼岸花不同，象征着不详，却在佛经中又矛盾的被誉为四大天降想招之一，对应此花语的桑青，自然也是一个矛盾之人。

　　没有人看过她的真面目，除了当初的老爷子，自从记事起，身边这个女孩就很孤僻，说话嘴巴毒辣，我行我素，整天隐藏在宽大的死神袍子中，宛如冥河的接引使者。

　　甚至武器都是一柄不知哪里寻来的血色镰刀，此刻虽然站在吕风的身后，但还是开口表明了自己的立场。

　　杜宇望着台上的几个人，心下急速的计算着计划的可能性，一边狠狠的咒骂着康小花托付他的任务，他倒是一伤了事，如此多的高手聚集，自己该如何冲到台上，完成自己心中所想之事？

　　场内的气氛很尴尬，虽然陈彬等人的队伍没有首领在，但是包括菊花系的三十几个人，都已经悄悄的在杜婕的带领下靠拢在郁金香系一侧，而高升和王一原，更是大大方方的带着人站过来，加上异能总会的守护者，两派力量遥遥的对抗着，混战一触即发。

　　就在这时，“羁绊”忽然放出耀眼的光芒和强大的力量，将台上的众人全部逼退，即使是十二系异能者首领，也无法抵挡那种浩瀚无边的压力，纷纷退下斗场。

　　“赐福竟然自动开始了？”司徒有些不敢相信自己的眼睛，今天所有的一切异样，若之前的突然浮起是有心人为之，但是赐福仪式，必须由自己或者老爷子亲手操作，但是这光芒，分明是赐福开始的预兆。

　　这一变故也让吕风等人措手不及，兴奋却疑惑，今天的计划，吕风准备了很久，甚至很多人，在他遇见张威之前就已经联络，通过勾搭上的一半异能者首领，掌握魔城半数以上的话语权，再通过药剂的诱惑，成功夺下“羁绊”，甚至还拉拢了异能管理处的白玖。

　　银龙面色惨白的看着杜宇，知道自己被利用了，原来所有的计划早就已经定型，通过他联系杜宇，不过是为了转移方向，不让和郁金香菊花等系关系良好的杜宇发现而已。

　　“羁绊”上方，一块块光电不断融合，开始了第一轮赐福，所有人都兴奋且不安的期待着，期待这份提升能力的荣耀能够降临到自己身上。

　　人们自动的熙攘，分开一些空间，以保证那倒圣光可以完整的落在自己头顶，此刻就连司徒也不能做任何的动作来打断魔城最神圣的仪式。

　　同样小心翼翼的还有杜宇，眼前的这道光结束后，魔城异能界内乱必然开始，自己要做的，却是将这内乱终结，想到这里，杜宇苦笑了一声，妈的，我低调了这么久，现在终于要把我推到台前了。

　　“羁绊”渐渐升空，轻轻的倒转，光屏向下，蓦然射出第一道圣洁的光华。

　　正在苦思冥想的杜宇忽然身上一颤，那倒圣光竟然笼罩到自己身上，紧接着杜宇体内的魔力忽然炸开，亚特兰斯家族独有的筋脉式存储方式也随着这道光芒的倾泄而炸裂，巨大的疼痛感刚刚衍生于杜宇的体内，这些筋脉却又一瞬间被修复，杜宇下意识的感觉到自己体内的魔力值极大的提高。

　　在他还没有反应过来的时候，第二道光芒再次倾泻，竟然还是笼罩在杜宇的身上，同样的感觉，筋脉再次炸开，再被修复，杜宇此刻觉得自己浑身都被那种落差感激发出黏黏的汗水，还来不及喊疼，暖洋洋的光芒就已经将他的力量修复完毕。

　　如此三次。

　　“羁绊”的圣光，竟然连续三次投向同一个人，而且这个人还不是魔城最早的元老，而是一个不知根底的新人。

　　所有人都惊呆了，包括司徒，羁绊的能量分配极其严格，这种类似bug类的赐福，根本不可能出现。

　　但此刻就仿佛是等待了杜宇很久一般，圣光的力量毫无保留的提升着杜宇体内的魔力，那种能量充裕的感觉，让杜宇终于忍不住长啸出来。

　　那是比龙吟更加让人心悸的长啸，比杜宇初到魔城时的那声长啸更加洪亮、浩瀚！圣光下的杜宇，双拳紧握，此刻体内的能量如果被他全部激发，足以恢复到自己世界魔导师的水平，这还是在这个世界没有魔法元素的前提下，如果带着这股力量回到自己的世界……

　　杜宇相信用不了多久，自己一定可以窥探到圣魔导师的大门，巨大的喜悦冲击着杜宇的心，长啸带起一阵庞大的旋风，将周围所有人全部震开，下一秒，杜宇的身体下意识的浮现出七系魔法独特的光芒，比羁绊的圣光更加耀眼。

　　所有人都瞪大了眼睛，张大了嘴巴，看着这天底下最不可思议的一幕，只有一个人默默的闭上双眼，眼角有一滴泪水滑落。

　　这个人是百里千秋，自从来到魔城就有些郁郁寡欢的她，终于看到了故事向着自己早已预读到的方向前进着，并没有一丝一毫的改变，事实上，她也无法改变。

　　“杜宇啊杜宇，当你接受了这份力量，你就走向了开启黑暗的道路，所有隐藏的故事，都将随着你下一步的行动而拉开序幕，而此刻，即使拥有预读未来能力的我，也再无力改变你的命运，还有你深爱着的人的命运……”眼泪扑簌滴落，百里千秋站在人群外喃喃低语道。

　　没有人知道此刻该做什么，司徒惊讶之中带着一丝欣喜，杜宇毕竟是郁金香系的强者，如今被圣光连续强化了三次，虽然个人的力量终究有限，但毕竟是己方现存最大的依仗。

　　圣光的光芒在减弱，杜宇忽然伸手拉了一下身边的文璇，将她带入自己的身边，圣光没有丝毫抵触的照耀到文璇的身上，虽然微弱，但却让文璇身上的图腾发生一阵剧烈的颤抖，红色霸道的龙气无休止的喷发，再归于沉静。

　　而文璇身上的图腾，则顺利的隐入体内，曾经文璇说过，当龙的力量不再焦躁，身体的图腾就会消失，而此刻杜宇向她证明到，只要自己的力量超出一定界限，图腾自然也会隐匿。

　　杜宇温柔的看着惊喜的文璇，低声说道：“你还是这样子更好看一些。”

　　下一秒，在所有人的注视中，杜宇一飞冲天，身上七色魔法光芒狂暴的闪耀着，做出了让所有人都无法相信的一幕……

　　……

　　【每日语录】：【一个人，一颗心，一生等待。一个人，一座城，一生心疼。一个人，一条路，一生孤单。一个人旅行，走陌生的路，看陌生的风景，听陌生的歌。直到有一天，你遇到一个人，你们彼此相爱。终于明白，所有的寻觅，也有一个过程。从前在天崖，而今咫尺。】


第一百零四章 【逃命吧，少年】

　　此时的文璇脑海里忽然闪过一段经典的台词：总有一天，我的白马王子会脚踩七色云彩来娶我。明明之前她也被杜宇震开很远，但不知道为什么，杜宇一下子就将她拽回身边，还将多余的圣光沐浴在自己身上，让自己虽然没有明说，但是一直在意的图腾隐去，让她心里还是荡漾着一丝欢喜。

　　然而她还没有来得及说上一句感谢之语，杜宇就腾空而去，留给她一个帅气的背影，好像从认识以来，自己一直都是注视着他的背影，从前还觉得自己和他是一个级别，但是今天三次圣光的照耀，让他的气发生了惊人的变化，此刻腾空而起的飘逸，注定在文璇的脑海里留下永难磨灭的影子。

　　但接下来的一幕，却是在场其他人永远放不下的一次记忆，身上绽放着七色光芒的杜宇，双手交错着复杂的手势，嘴里念念有词，一道巨大的长枪瞬间幻化出来，下一刻，带着长长的魔力波动，狠狠的……

　　刺破了“羁绊”！

　　巨大的长枪毫无阻力的刺穿“羁绊”，然后微微的颤抖了一阵，紧接着长枪疯狂的爆炸，将“羁绊”直接炸成粉末，之前的光点、圣光、屏幕，荡然无存。

　　所有人全部被这一幕惊呆，就连文璇和高升等人，也无法相信前一秒刚刚赐福给杜宇的“羁绊”，下一秒就被他毫不犹豫的毁灭，“羁绊”代表的不仅仅是异能界发展的根基，更是很多人心里的梦，但此刻，杜宇就用一杆长枪，轻易的毁掉了无数人的梦想。

　　很多人下意识的流出泪水，自己日思夜盼的圣光，再也不会出现在这个世界，自己永远都没有那么一种可能，成为独领风骚的强者，成为人上人……

　　悲伤的气息在弥漫，随后化作浓浓的愤怒，就连司徒都红着眼睛吼道：“抓住他！”

　　一时间，刚刚出现的分裂瞬间整和到一起，所有人都存着一个执念：抓住杜宇、杀死杜宇。

　　杜宇第一时间落回了地面，因为几百上千的异能者中，一定有人的属性是“禁飞”，天空中已经不再自由，那么下一刻，杜宇要做的事很简单。

　　回头给那些关心自己的人投过去一个抱歉的眼神，下一刻，迈开大步，向着人少的地方逃离。

　　所有人的疯狂，也许恰恰给了杜宇一个机会，你推我搡中，反而无法立刻调动起有效的拦截，司徒在吼出那句话之后就第一个飞扑而来，双手生出一蓬尖刺，不要命的扑过来。

　　杜宇只是轻轻的竖起一道冰盾，再一束风刃逼退司徒，一个闪身就开始狂奔，身后的异能者立刻变成长长的火车，尾随着杜宇的方向追去。

　　现场大半的异能者全部离开，留下的只有郁金香、淡紫风信子、白色彼岸花和菊花系的自己人，有的首领不在，有的不知道该不该去追。

　　文璇好不容易才从震惊中恢复过来，砸碎了？刺穿了？杜宇竟然真的就在众目睽睽之下，将异能界的至宝毁于一旦？

　　“文璇大人，别人都追去了，我们怎么办？”一个属下小心翼翼的问道。

　　文璇深吸了一口气之后说道：“传郁金香集结令，所有人全力抓捕杜宇，但是不准出手伤害对方，只进行抓捕，原则是，有别人动手，我们就不动手，我们是骄傲的郁金香，不屑和别人联手。”

　　这段话要表达的意思已经很明白了，无论杜宇刚刚做了什么，文璇都已经决定动用手里的权利保护他，什么叫做有别人动手，自己就不动手？

　　那就是根本不要动手，做做样子而已。

　　属下们识趣的退下，远远的坠在大部队的后面追着杜宇而去，虽然杜宇做出这种惊世骇俗的事情，但是郁金香系的凝聚力极高，基本上面的意思，就足以让他们付出一切去执行。菊花系则是吕风等人的突然发言，表明态度，让他们暂时的与他们脱离关系，杜婕自然不会去抓杜宇，百里千秋更是在组织里有着特殊的地位。

　　高升和王一原摇摇头，没有说什么，叹息一声追着杜宇而去，别人可以推脱首领不在，自己身为十二花系的首领，有些事必须要做，有时候，约定大于一切。

　　文璇负着手，看着杜宇离去的方向，魔城大的很，除了这个巨大的古城，这简直就是另外一个小世界，能不能甩开追踪者再伺机逃离，就要看杜宇的本事了。

　　此刻的杜宇完全没有孤胆英雄的觉悟，事实上他在心里一直狠狠的咒骂着康小花这个祥瑞，偷偷回头瞄了一眼那些愤怒的人群，杜宇只觉得后背发凉，要不断的闪躲着各种奇怪的攻击。

　　三道圣光的照耀，让他体内的魔力足以发出在自己世界魔导师的实力，然而身后的不是一个人，也不是几个人，而是整个中国异能界的精英，要和成百上千愤怒的异能者拼命，杜宇自问还没狂到那个地步。

　　所以他选择了逃，一边逃一边回想着那天康小花在树林里和他说的话。

　　那天在树林里，杜宇对于康小花突然约自己出来感到有些诧异，不明白为什么功过簿的前一天，康小花会有闲情雅致来和自己谈天。

　　“你觉得，异能界发展到现在，最大的病根是什么？”康小花随意的躺在地上，叼着一根草叶，流氓一样问着杜宇。

　　被这句话问的有些摸不到头脑，杜宇想了一会之后说道：“也许是规矩吧。”

　　这句话让康小花眼睛一亮，一下子坐起来兴奋的说道：“没错，就是规矩，找你果然是正确的，知道我为什么一个属下都没有么？不是我没有能力，而是我讨厌这套规矩，‘羁绊’给我们下达任务，我们去将他们抓回来，晓之以理、动之以情，将他们变成我们的一员，如果有不从的，就认为是危险分子，再进行抹杀，这种行为和屠夫何异？”

　　康小花的声音带着一丝不甘和愤怒，也许除了那些手持屠刀的人被他憎恶之外，他的心里还真的有那么一丝悲天悯人的味道。

　　“因为这规矩，异能界变成了一堆行尸走肉，每一个人机械的执行着‘羁绊’的任务，圈子外的异能者，从觉醒的那一刻就被画好了未来，要么顺从，要么死。老爷子当年要建立的不是一个帝国，而是一个开放、公平、自由的统一世界，我们从来都没有想要独立，我们只是为了未来的黑暗而努力的一群人，可是现在我们却要开始自相残杀。”康小花张嘴吐出那片草叶，仿佛一柄飞出去的刀，狠狠的扎入树干里。

　　杜宇沉默了一会说道：“异能界的事情，我懂的不太多，但是你有十世记忆，你说的，我就信，你需要我做什么？”

　　康小花有些欣慰又有些无奈的笑了一下说道：“多讽刺的事情，异能界的事情竟然要一个不是异能界的人来解决，吕风和那个叫白玖的什么管理处负责人的猫腻，真的以为瞒过你这傻小子就可以了么？哼，他们眼里，张威是最大的傻子，傻乎乎的被他们说服，然后成功带着一批人来到魔城，以为得计，我告诉你吧，张威才是最聪明的，将自己的嫡系全部留在自己地盘，大战将起，吕风的人难免死伤，自己的势力却毫发无损，这样的隐忍，谁能做的出来？”

　　康小花的话让杜宇忽然心里好受了许多，原来，威老大也有着自己的打算，长长的出了一口气，杜宇笑道：“早就觉得这件事有古怪，原来吕风勾搭了那个叫白玖的家伙，看来在他们的眼里，我还是个人物。”

　　“你当然是个人物，你是一切注定的事里唯一的突破口，没有人会知道你将怎么做，什么立场，你的未来，即使是百里千秋，也只能看见，却无法改变。所以这件事一定要你来帮忙。”康小花丢给杜宇一根烟，深吸了一口之后说道。

　　“直接说吧，我有心理准备。”杜宇说道。

　　“嗯，我想你帮我……砸了‘羁绊’。”康小花很随意的说道。

　　“噗！”杜宇刚塞到嘴里的烟一下子喷了出去，眼疾手快的康小花一把抓住递给他，不满的嘀咕道：“这是极品黄山，浪费不好。”

　　杜宇瞪大了眼睛看着康小花说道：“你是疯子吗？你竟然让我砸你们的看家宝贝？你们那个什么老爷子知道的话，岂不是要活剥了你？”

　　康小花重新躺回地上，看着远处那块似乎永不熄灭的晶石说道：“老爷子如果在，异能界还至于乱成这个样子？如果当初没有这个机器，异能界一样会成长发展起来，而且肯定比现在要好。但是这件事我没法和任何人说，陈彬都不行，他太恋旧和犹豫不决，只有你有实力，也没有什么立场，所以现在我是以一个朋友的身份请求你，你可以拒绝，我不会强求。”

　　杜宇看着这个吊儿郎当的康小花，如此惊天动地的计划，他就那么躺着，叼着烟，翘着脚说出来，仿佛根本不在意一样。

　　“高手太多，我没有把握，况且我也不知道那东西在什么地方。”杜宇沉思了半晌之后说道。

　　“根本不需要你找，那帮家伙大概的计划我能猜到，无非是趁着这次十二系决斗，拼掉我们几个之后，趁乱夺取嘛，既然他们要抢，异能界要保，他们又有矛盾，何不直接干脆的砸碎，他们就省事了，只是要委屈你了。”康小花的声音忽然有一丝严肃，因为他知道，这个要求有些过分，让一个人冒这么大的险去做这件事，而且对方又不亏欠自己什么。

　　看着康小花美丽的脸庞上略带恳请的神色，杜宇忽然心里一热，脱口说道：“好，我帮你。”

　　不知道为什么，也许是康小花那番话让他觉得自己做的是一件正确的事，来到这个世界，杜宇不知道自己该怎么办，他只想做正确的事，既然康小花是朋友，又是来自朋友第一次的拜托，杜宇觉得答应下来并没有什么，这个请求代表的难度，他自然也清楚。

　　“再说一点现实的问题，砸了那个东西，我必将逃亡，到时候你会出来帮我解释么？”杜宇问道。

　　“不会，明天我会努力赢下第一场，赢下的时候，也就是我失去战斗力的时刻，我必须要做出我们是在努力比赛的样子，这样他们的野心和期待越来越高，越早暴露对你越有利，砸了以后，什么都不要想，逃命吧，少年，等这段风波过去，我自然会联系有用的人保你。”康小花此刻的话就像是用一根棒棒糖拐骗萝莉的样子。

　　杜宇有些无奈的看着无赖的康小花，心里却生不出什么怒意，只是觉得他说的也有道理，这是一个疯狂的计划，疯狂到来到这个世界一直谨慎旁观的杜宇，也终于忍不住想要随性一次。

　　看来只能靠自己了，就是不知道该如何面对陈彬等人，杜宇脸色难看的离开了树林。

　　此刻飞奔着的他，有些后悔没有提前计算好逃离路线，哪怕冒险开一个空间传送也是好的，各种奇怪的异能在身边绽放，让杜宇不断的加速。

　　忽然想起这么盲目的跑不是办法，杜宇突然一个变向斜刺里冲了回去，后面的大部队自然斜插着进行拦截。

　　一个明显是速度系的异能者率先超出人群，利用速度带动不错的身体素质，狠狠的一个肩撞顶向杜宇的身侧。

　　这种攻击对于目前的杜宇来说，完全是隔靴搔痒，只要不是特殊异能，就无法在一对一的情况下接近杜宇，随手扬起一面土墙，猝不及防下，那名异能者狠狠的撞在墙上，再用更快的速度弹飞，后面的人收不住脚步，一顿踩踏，也不知道有没有生命危险。

　　杜宇的目的地很明确，就是天上那块漂浮的晶石，既然“羁绊”都已经砸了，也不在乎把那个魔城最大的照明设备动点手脚，如果始终是这种光明状态，自己这辈子也别想逃出去。

　　奔跑中杜宇还不忘回头释放一阵阵的阻碍魔法加大双方的距离，忽然杜宇发现其中一个人在奔跑中一直双手做着一个奇怪的手势，似乎在控制什么力量，杜宇敏感的察觉这个人也许就是那个设置了禁飞领域的异能者，急行中的身子一个转身，加速术被释放到了极限，如闪电一般折回人群，挥手两道巨大的旋风隔开众人，伸手一道雷电术将那个没反应过来的人劈倒。

　　头顶一片轻松，那种诡异的压力终于消失，在群战中，辅助系异能者的作用就显示出来，但是弱点也很明显，如果没有完整的小队配置，很容易被瞬间秒掉，杜宇当然不会直接杀了他，但是破坏掉他的防御还是轻而易举。

　　奔袭的众人没有想到杜宇敢折回人群，一愣神之下，己方的人已经被放倒，再想伸手抓捕的时候，杜宇已经用最快的速度召唤出魔法羽翼一飞冲天。

　　异能者中当然也有可以飞行的，但是数量上就大打折扣了，杜宇刚刚长出了一口气，一股劲风就将他笼罩，回首连着丢了十道风刃，将身后袭来的兵器打落，回头一看，原来一柄长长的血色镰刀，那个曼珠沙华系的叫做桑青的女孩子，正安静的漂浮在空中。

　　长长的袍子将整个人笼罩在阴影下，无法看穿本来的面目，只是那股血色的肃杀气息让杜宇也禁不住泛起一阵鸡皮疙瘩，这样独特的异能，天生就会控制人的心智和感应力，所以杜宇也没有和她在天上大打出手的意思。

　　伸手召唤出破魔弓，白色的魔法箭矢迅速的射向桑青，自己则趁机继续拉开距离，桑青动作看似很慢，却恰到好处的躲开杜宇的箭矢，也不追击，就是远远的缀着。

　　直到杜宇飞到魔城中央，异能者中终于有人发现了他的目的，高声喊着：“拦住他，他要破坏水晶！”

　　这一声吼，又激发出众人体内的能量，会飞行的都改变方向直奔天上的水晶而去，剩下的则迅速分配着拦截的路线，一时间原本聚集的异能者再次分散开，杜宇在天空中满意的笑了一下，如果能将这些异能者全部分化，自己逃生的几率就会越来越高，如果实在不行，也可以找个没人的地方，冒险直接传送出去。

　　前面就是悬浮的巨大水晶，不知道这块水晶的源能量是什么，杜宇总觉得和自己世界精灵族的生命之石有着些许联系，但此刻不是鉴宝和研究的好时机，看着下面那些飞奔过去的异能者，杜宇心底叹息了一声。

　　破魔弓的箭矢上，闪烁着五彩光芒，这还是杜宇第一次使用组合魔法箭矢，目的自然是直接将这块晶石射落。

　　旋转着的狂暴箭矢以众人无法看清的速度狠狠的射在晶石上……

　　……

　　【每日语录】：【其实爱笑的人，运气都不会太差。】


第一百零五章 【各怀心机】

　　七彩的箭矢如同自由的流星一般刮过天际，穿过无数试图阻碍这道光的异能，狠狠的撞在天空中漂浮的水晶上，更加炫目的光芒暴起，将整个魔城范围内的角落都照的通明，再猛然陷入黑暗。

　　二十年来，魔城从未有过黑夜，突如其来的黑暗让所有人都迷失了方向，紧张的气氛压抑着在场所有人的心，似乎末日来临一样。

　　魔城内可以施放光亮的异能者全部同时开启异能，但也仅仅能够照耀小小的一片区域，更广袤的魔城内外，已经被黑暗笼罩。

　　十几分钟后，晶石方向忽然轻轻的燃起一丝光亮，接着缓缓扩大，这个不知从何而来的异宝，终究有着外力无法彻底废除的属性，淡淡柔和的光再次笼罩魔城，但不知道是否因为受到损坏，光芒微弱，只能照耀魔城大半范围，城外更加宽广的地域，却始终一片乌黑。

　　而最让异能者们抓狂的，是之前高高飞翔的杜宇已经不见踪影，魔城外围范围不小，如果对方想要藏匿，一时半刻还真的不太好找。

　　“传命令，各花系异能者协同总会守护者，严防八个空间通道的路口，每处至少四个以上五人分队组合，其余人以二十人为单位大面积排查，一定要将破坏魔城的杜宇抓获。”司徒两眼布满血丝，想到异能界赖以生存的“羁绊”和魔城的悬浮晶石全部被毁，牙齿咬的咯咯作响。

　　司徒自诩很会看人，所以他一直对吕风等人怀有戒心，甚至在其余六大花系的异能者沉默的站在对立面的时候，他也有把握将“羁绊”尘封，然而杜宇的横空破坏，一下子将异能总会打入万劫不复的境地，而且同时总会失去了对其它花系的控制权，没有了总会调度，其余人自然满世界自由发展，魔城，即将变成另外一个争夺的战场。

　　一个手无实权的总会会长，形同虚设，名存实亡，好在现阶段，几乎所有人都沉浸在愤怒和惊讶中，司徒的命令和余威还是很好的得到了贯彻，各大花系的异能首领迅速做出反应，四散搜寻，一寸一寸的从魔城开始向外扫荡。

　　此刻的杜宇，正蹲在城外一处树林的顶端远远的望着，鹰眼术施放到极致，这些小队的方向和人员配置一目了然，魔城的整体范围足够大，大到杜宇完全有信心躲避所有搜查，但难的是如何离开这里。

　　这个世界的空间规则杜宇并不了解，也不敢轻易尝试，上一次短距离空间传送，还是因为文璇突然造访王家，他心急之下进行了几次尝试才成功，这里距离C市王家不知道有多远，杜宇不担心自己传到其它位置，他担心自己再被卷入什么不知名的乱流中，不到最危急时刻，他不会选择空间传送。

　　杜宇静静的调整着自己的呼吸，这个世界的异能繁杂的很，天地人三种不同的异能种类，保不准谁的异能是根据呼吸热量就可以定位自己方向的，做为一个魔导师，一个刚刚经历过三次圣光洗涤的魔导师，自然有办法在黑夜中看清周围的物体，杜宇悄悄的闪着身形，巧妙的躲过一支刚刚搜罗过来的异能小队。

　　该死的康小花！杜宇心里不知道第几次咒骂着这个不负责任的家伙，强忍着想抽烟的冲动，默默的从空间戒指里取出一些零食慢慢的咀嚼着，说起来也好笑，这还是上次出任务的时候，王露阳特意为妞妞准备的大批零食和饮料，戒指存储空间足够，食物水源也充足，杜宇倒是做好了长期隐匿的打算。

　　磨成内某处宅邸，白玖愤怒的砸毁了面前所有的东西，银龙依旧静静的看着他，眼里闪烁着一丝幸灾乐祸的笑意，对于白玖等激进派的隐瞒，银龙心里是极其愤怒的，甚至有些不敢相信，做为如此敏感的部门，竟然可以擅自做出自毁长城的主张。

　　吕风通过势力扩充以及光明正大走向人类社会的诱惑拉拢了高达一半的异能花系首领，这并不奇怪，银龙甚至心里清楚，只要时机适当，当初神秘消失的老爷子一纸号令，这些人绝对会低着头乖乖的滚回魔城，就算老爷子没有回来，同吕风合作，弊绝对大于利。

　　短期来看，异能管理处和异能者达成了一个很完美的合作，通过给予对方合法的身份甚至是工作来换取忠诚和阵营，但从长远去想，当这个世界真的到处都充斥着异能者，国家将会耗费多大的财力人力物力去维护社会的和平，而如果异能药剂泄露，又会有多少无辜的人丧命，如果银龙更无耻一点，在山寨如此普遍的年代，造一批假药剂销售也不是什么难事。

　　愚蠢，银龙心里冷冷的给了白玖一个定义，愚蠢且短视，直到现在，白玖还在咒骂着杜宇，而不是考虑自己回去将如何收拾这个烂摊子。

　　不过做为历来对立的对手，银龙倒是乐于看到现在的场面，异能界乱成一锅粥，新的异能者虽然暂时无法被定位预知，但他们也不会被收编或者抹杀，同样做为异能管理处，资源背景对比一个少了金手指的异能总会来说，要高出许多，届时双方重新回到竞争的起跑线，利用国家的庞大管理机器，无论是拉拢还是控制，己方都占据了更好的优势。

　　银龙轻轻的敲击着座椅的把手，心里不断计算着如何才能利用杜宇给创造出来的绝佳优势搞掉白玖，看起来那家伙的实力也提升了不止一个档次，最有那个七彩箭，如果在后面偷袭，是不是能够一次性的干掉白玖……

　　想到这里，银龙忽然觉得自己沾染了一分痞气，这份痞气来源杜宇还是王聪或是当他俩在一起时的气场，他不想考虑，银龙现在心里想的就是，如何第一时间找到杜宇，同他一起制定相应的计划铲除白玖。

　　嘴角微微浮现出一丝笑容，站起身鄙夷的看了一眼还在发疯的白玖，银龙转身离开了休息地，一个人开始了搜索，他知道，杜宇清楚自己不会对他下手，甚至自己现在所想的东西，杜宇一定也在考虑，所以如果说魔城除了有限的几个人外，自己绝对是杜宇信任的首选人物。

　　杜宇的确在思考，嘴里不断的嚼着那些原本在他眼里奇怪的零食，此刻却成了他打发时间和补充能量的必需品，再强大的人也得吃饭喝水，尤其是在无法抽烟思考的状态下，在经历开始的激动后，杜宇也渐渐的分析起现在的形式。

　　显然自己的这一次行动，损失最大的绝对是异能总会，但得益最大的恰恰也是异能总会，异能总会失去了赖以生存和震慑其它花系的依仗，这一次可谓立即从超然的地位跌落谷底，但仔细想想，如果司徒够聪明，此刻联络陈彬等绝对终于异能总会的人联合，立即成立新的组织，那么算起来，总会掌握的力量反而比那些各自为政的花系要强大的多。

　　毕竟老爷子还活着，从司徒宣布他留下的口信就能得知，那么其它花系的顺从也是迟早的事情，即使现在为了各自的利益变成一盘散沙，但未来只要那个神秘的老爷子一现身，这些人会立刻回归到总会的怀抱中，那时借助先前已经聚集的力量再进行收编，一个空前统一的组织会立刻成型。

　　但现阶段司徒一定不会考虑这些，现在整个魔城会考虑得失的，不超过三个人，一个是吕风，一个是康小花，一个就是……银龙。

　　是的，杜宇很自然的就想到了银龙，生死走过来的朋友，总是有着一份特殊的信任，要是问现在的局面谁最开心，非银龙莫属，突然被夺取指挥权，而且杜宇还特别留意，当吕风和白玖站上斗场的时候，银龙眼里的愤怒和惊诧，形式忽然逆转，看来自己也应该悄悄的培养一些属于自己的势力了。

　　所以银龙在黑暗中转了没多久，回手一抓，就接到杜宇丢过来的一罐啤酒，身负瞳术的银龙，自然能看到杜宇美滋滋的啃着零食喝着啤酒的欠扁样子。

　　“你倒是真悠闲啊，整个异能界都因为你疯了，你却在这喝着小酒吃着东西，真不知道该说你心大还是命好。”银龙毫不客气的开罐狠狠灌了一口酒后说道。

　　杜宇嘿嘿一笑，擦了擦嘴说道：“有一句话不是叫什么今朝有酒今朝醉么，反正我又没打算为国捐躯，他们现在又找不到我，当然要填饱肚子了，可惜不能抽烟，要不然日子会更舒服一点。”

　　银龙翻了个白眼，有些感慨的看着杜宇，这家伙把整个魔城搞的一团糟，偏偏时机又恰当的让银龙差点冲过去抱着他亲一口，看着他此刻一脸得意，自己也不好说什么。

　　“既然来了，说一下我该怎么帮你吧，然后再说说你能怎么帮我。”杜宇开门见山的说道，既然银龙出来找他，说明他的心里和自己想的是一样的，彼此熟悉，没有必要试探和绕圈子。

　　银龙满意的点点头，和聪明人合作是这个世界上最美好的事情：“我要干掉白玖，我会给他提供一点点你行踪的消息，这时候谁抓到你，就会立刻获得大部分异能者的好感，所以我敢肯定，他身边带的人不会超过五个，以你现在的实力，应该不是问题。”

　　杜宇歪着脑袋想了一会之后点点头：“我可以理解为你是在夸我，可是我要怎么离开这个该死的鬼地方，你不会想要告诉我，帮你杀了白玖之后，你还要让我自己想办法离开吧？”

　　没想到银龙竟然真的认真点了点头，摆出一副看见白痴的表情：“当然要你自己想办法，同你合作之后，异能管理处就是你以后的避风港，而且通过这两天，你应该可以感觉的到，没有自己的势力是一件多么蛋疼的事情，而且我很不客气的告诉你，只要你离开魔城，你就将再没有一天好日子过，你也再回不到王家，从此就做一个流浪天涯的大侠吧，然后可以偶尔替我出出任务，放心，我给钱。”

　　杜宇无语的看着银龙，虽然自己并没有打算靠他来帮助自己离开，但对方如此直白的话语还是让他有些无奈，最后叹息一声，点点头，两个人鬼鬼祟祟的商量了一下藏身处之后，银龙便以极快的速度离开，他知道，白玖活不过今天了。

　　杜宇百分之百相信银龙不会出卖自己，那对他一点好处都没有，所以杜宇反而静下心来仔细勘察自己身上的状况。

　　筋脉被连续拓展了三次，这种方式，除了自己世界修炼战气的舞者之外，也只有独创了流质魔力的亚特兰斯家族可以受益，从前如江河般的魔力突然变成了大海，手脚挥动间，魔力竟然有隐隐溢出的感觉，即使在自己的世界，也只有使用大型魔法前的天地共鸣才会给他如此舒爽的感觉。

　　心里忽然一阵触动，杜宇转过头向着魔城方向望去，银龙的速度竟然如此之快，最主要的，白玖的速度比他想象的还快，果然仅仅带了五个人，随后又有一队二十人的异能者队伍打散开来向着自己的方向前来，看来白玖还没傻到一定地步，知道凭他的本事无法抓住自己，想设计一道网来把自己圈住。

　　杜宇轻轻握了一下拳头，嘴角泛起一阵嘲讽的笑意，吃饱喝足的自己，马甲又要开始运动了，和白玖的作战，必然引起周围异能者的察觉，自己在短时间内又要陷入逃命状态，其实他并不是真的担心全面开战，只是在他的心底，并不想伤害过多的异能者，自保然后离开，是他现在唯一的想法。

　　白玖等人在进入黑暗范围之后，立即挥手戒备，除了他本身奇怪的力量之外，身边带的五个人和身后陆续跟来的二十个都是高手，而且“羁绊”的提前出世，正是由他诡异的颤动能量引起，所以对于检测能量，白玖自然有自己的一套。

　　不过很可惜，杜宇似乎并没有打算在他的面前隐匿身形，刚刚脱离了魔城晶石的照耀，杜宇就冷冷的射出了第一支七彩箭，剧烈的爆炸瞬间让两名手下失去了意识，等白玖做出反映的时候，身边的五个人只剩下了三个。

　　白玖的瞳孔迅速收缩，杜宇竟然提前发现了自己人的行迹，并且一击必杀的解决掉自己两个手下，看来银龙的消息有水分，自己心急之下，竟然没有仔细考虑这方面的事情。

　　想起杜宇当日释放的能量，白玖忽然心生退意，别说是自己那二十个人，现在的杜宇，二百个人是否能够拦住他都是未知。

　　然而既然银龙已经将他骗来这里，杜宇自然不会放他离开，一阵低声吟唱的咒语在白玖身后响起，一条咆哮的冰龙狠狠的撞来，白玖身子急速的颤抖，从大地传来的力量猛然汇集到拳头上，狠狠砸碎了冰龙的头，然而四散的冰块却又化成漫天的兵刃，无情的切割着周围手下的身体。

　　同时白玖自己的身体也因为极度的冰寒而略略迟缓，就是那一个瞬间，脚下忽然被什么东西抓住，接着凌空托起，失去了大地力量的维持，白玖的力量大打折扣，紧接着连续七支闪着七彩光芒的箭矢无情的射入他的身体，护体异能仅仅坚持了两支箭矢就宣告爆破，强烈的魔法光芒瞬间吞噬了白玖的身子。

　　等到周围的异能者赶到的时候，白玖所在的位置，一个由土石做成的巨手，正竖着一个中指冷冷的等待着他们，像是嘲讽，又像是宣告着他们的无能。

　　司徒冷冷的看着眼前的一切，继续发布着命令：“各个通道口异能者加派三十人，魔城所有势力全部进入搜索，打开通讯系统，一旦发现杜宇的踪影，集结所有的力量，杀无赦。”

　　远遁的杜宇正得意洋洋的看着自己的双手，七彩魔法箭矢的爆炸力果然非凡，估计现在白玖连个渣滓都不会剩下，很意外，杜宇竟然没有感觉到一丝的愧疚或是不安，仿佛白玖的死理所应当一样。

　　这种思索只持续了不到一分钟，紧接着杜宇就一脸苦笑的回过头，看着身后以极快速度追来的一个影子。

　　黑夜似乎给了她无穷的力量和快感，让这朵原本盛开在冥河畔的曼珠沙华兴奋的前行着，那柄血色的镰刀似乎在黑夜的增幅下也隐隐的带着一丝澎湃的杀意，在杜宇看起来，桑青更像是一个死神使者，孤僻寂寞却又自由。

　　镰刀斜斜的指向杜宇，浩瀚的死亡气息似乎带着冥河畔无数冤魂，瞬间包围了杜宇。

　　……

　　【每日语录】：【如果真相是种伤害，请选择谎言。如果谎言是一种伤害，请选择沉默。如果沉默是一种伤害，请选择离开。——徐志摩】


第一百零六章 【关我屁事】

　　不知道这个世界是否真的有冥河，也不知道冥河畔是否真的开有这样一种以死气为养分的花，当桑青的镰刀斜斜的点过来时，杜宇觉得自己面对的并不是一个纯粹的人类，而是无数冤魂呼啸而来。

　　通常对付亡灵或者黑暗系的法术，光明系魔法是最好的选择，独有的净化功能可以很好的压制住黑暗系的能量波动，但是此刻，杜宇却不敢使用，在这个漆黑一片的地方，普通魔法的光芒都会照耀的很远，更何况是光明系，杜宇只希望身后的这些数目可以稍稍阻挡一下魔法光芒的传播，不要让追兵那么快发现。

　　不退反进，杜宇双手互搓，接着狠狠向前推过去，一个巨大的冰球夹杂着旋转的风刃生生撞击到血色镰刀的刀尖，炸开后迅速将镰刀冰冻，一时间原本轻飘无物的镰刀猛的下沉，带着那颗杜宇提前准备好的冰球向下坠去。

　　更加让桑青郁闷的是，冰球炸裂时卷起的风刃给了她不小的麻烦，伸手从怀里取出一个小小的水晶球，红色的光芒闪过，一个披着金甲、挥着大斧的骷髅武士凭空出现。

　　杜宇瞬间长大了嘴巴，原来在这个世界也可以搜集到这么强大的亡魂，杜宇曾经想过尝试一下在这个世界召唤亡灵，但基本地下深埋的都是普通人类的尸骸，杜宇无意惊动安息的死者，此时桑青召唤的骷髅战士明显不属于此列。

　　差不多两米多的身高，巨大的骷髅爪子里紧握着一柄巨斧，抡起来就像是一道黑旋风。将杜宇的冰球和风刃全部击碎。

　　还好她没有召唤出一条魔法骨龙，否则单她一个人就不好对付了，杜宇心里想着，手下却没有停，一道水幕倾泻而下，融入骷髅面前的土地里，接着一道面积宽阔的黄泥沼翻涌着将骷髅战士的双腿搅拌住，随手丢出的藤蔓种子更是见风而长，化作粗大的手臂将骷髅紧紧缠住。

　　魔法师对上召唤师，谁能够第一时间限制对方的行动，谁就取得了获胜的先机，桑青身子周围血色缠绕，一时间被杜宇奇怪的打法惊到，不知该选择继续攻击杜宇还是先解救自己的召唤生物。

　　不过杜宇倒是直接替她做了选择，口中咒语飞快的呢喃，面对桑青的血色亡灵气息，一只咆哮的雷电兽眨眼间成型，愤怒的吞吐着电芒冲向桑青，然而雷兽的光芒也惊动了周围的异能者，一时间附近的异能者都清楚目标所在地，以最快的速度疾驰而来。

　　和杜宇预料的稍有不同，桑青面对这个克制天下所有邪术的雷兽并没有太过慌张，而是镰刀一挥，一道血红色的空间洞开，隐隐的有水声潺潺，不知道是否桑青真的可以到达冥河。

　　雷兽按着既定轨迹毫无阻碍的穿过了血色空间，渐渐隐去，肃杀的咆哮声也渐渐消失不见。

　　杜宇下意识的揉了一下鼻子，看来十二异能花系都有专属技能，不是那些普通异能者可以比拟的，一招未果，杜宇立刻飞身而起，不是要逃跑，只要桑青还有战斗力，自己无论跑到哪里都会被尾随她而来的异能者追到吐血，佯装逃脱，桑青果然第一时间闪烁着身子狠狠劈来。

　　杜宇回过身，手中的破魔弓连续攒动，几道七彩箭矢上下左右的封死桑青的路线，血气喷涌，和魔法箭矢的爆炸力狠狠的抵消，桑青闷哼一声退去，临退还不忘丢几道蕴含着死气的暗能量球。

　　眼看着自己的行迹败露无疑，杜宇反而不急着远遁，挥手几道烈风刃炸开，将暗能量球消耗掉，嘴唇快速的低喃，一道土柱狠狠的从桑青身下顶起，“噗”的一声，猝不及防下，杜宇的衣服上沾满了桑青喷出来的血雾，哧哧的声响传来，杜宇低头一看，身上的衣服竟然开始腐蚀。

　　桑青的眼里闪着疯狂个兴奋的光芒，死神镰刀凭空挥过，一道月牙形的血刃撕裂周围的空气，狠狠的撞向杜宇。

　　杜宇伸手召唤出“涅槃”法杖，法杖上端的光芒闪耀，一颗光球温柔的荡漾开来，但是那倒血色的光芒却慢慢被净化掉，面对桑青这种不要命的打法，杜宇终于还是动用了光系魔法。

　　也许是下意识，杜宇想起那天在台上桑青说自己有不得已的苦衷时的表情，原本想要趁着桑青手上败退时痛下杀手的他心里不由得一阵犹豫，仿佛有一个声音一直呼唤着他挥舞手上的法杖结束这个潜在的危机。

　　长叹一声，杜宇撕碎身上的衣服，那些带着强烈腐蚀性的血雾已经将外衣烧出一个个孔洞，杜宇随手从空间戒指中取出自己独有的湛蓝色法袍披上，回头对桑青说道：“不论你有什么样的苦衷，有些东西你都不该背叛。”

　　斗篷下的桑青神色复杂的看着杜宇，原本已经准备好的血爆术也悄悄的收回，杜宇之前的光系法术，直接暴露了自己的位置，异能者中不罚脚程快的人，眨眼间就扑到自己的面前。

　　杜宇定睛一看，竟然也是熟人，菊花系的雷行，那个有着近乎音速的强人。

　　看来今晚注定是一个不眠之夜了，好在该死的已经死了，剩下的，没有必要全部抹杀，杜宇暗暗的用这样的话来按捺自己奇怪的杀心。

　　雷行的战斗能力并不是特别的强，只是隐匿和速度独步天下，攻击手段则有些单一，在杜宇面前，经过简单的预判就可以猜出他的大概方向，几个回合间，雷行就喷着血倒退，不能怪杜宇出手太狠，如果不废掉对方此时的战斗力，那么杜宇即将陷入无休止的逃亡中，而身后则会一直缀着这样一个影子。

　　但雷行还是成功的拖住了杜宇撤离的时间，杜宇转身后，一个十人小队已经将自己包围，杜宇定睛一看，竟然是吕风手下那些人工系异能者，他们都有着统一的服装，比较好辨认。

　　杜宇的精神领域完全放开，周围迅速赶来的异能者已经陆续的形成一个巨大的包围圈，这一回想要脱身，必然是一番苦战，所以杜宇没有打算再耗下去。长袍无风自摆，伴随着杜宇嘴里吐出的艰难灰色的咒语，地面一道巨大的裂缝凭空出现，这十个异能者还没来得及反映，就被地下突然伸出的巨手握住，然后狠狠的拽入地面。

　　这是第一次，杜宇在这个世界使用战场上的大规模魔法，相比这些异能者单一诡异的能力，杜宇这些大型魔法有着更加出奇不易的攻击手段和破坏力，猝不及防下，十条生命就这样消失在魔城的地下。

　　杜宇忽然胃部一阵抽搐，不知道为什么，来到这个世界后，心底有一种压抑的痛苦最近滋扰着他，似乎只要看见血腥，就会引起神经某处莫名的兴奋，杜宇很害怕这种感觉，曾经战场上的他也消灭过无数的敌人，但从来没有过什么快感，只是觉得有些无奈。

　　现在当那十个人惨嚎着被巨手拉入地下的时候，杜宇忽然心里有了一阵莫名的快感，这感觉让他忍不住扶着旁边的一棵树呕吐了起来。

　　“没想到你竟然见不得死人？”桑青被杜宇那倒突然的土柱狠狠的撞伤了后背，咳嗽着问道。

　　杜宇扶着树，没有理会桑青语气中的冷嘲热讽，冷冷说道：“你该庆幸我这个习惯，否则现在你就没有机会问出那句话了。”

　　桑青斗篷下的脸色一变，用力的撑着镰刀站起来，嘴角还滴着肺部被震伤而流出来的血迹，缓缓说道：“虽然我不知道你为什么要毁坏它，但你真的逃不出去的，不要逃了，和我回去吧。”

　　杜宇回过头，竟然感觉到桑青的语气中带着一丝认真，心底一阵松动，忽然感觉不妙，桑青的身影突然暴起，一连串乌黑的带着死亡气息的暗系能量球已经将自己包围，杜宇忽然心里觉得一阵悲哀，现在双方是敌对关系，自己竟然还幻想着对方好心帮自己说话。

　　自嘲的一笑，杜宇身上七彩光芒大盛，竟然不用任何技能，单凭体内雄浑的魔力将周围的暗魔能量荡开，血色的气息在周围炸裂，阻碍了四面赶过来的异能者，杜宇长啸一声，选择了一个方向开始突围，直到此刻，他再也没有看桑青一眼，也没有报复，只是桑青的心底却充满了冰冷的感觉。

　　自己是不是做错了？桑青第一次反思自己的行为，呆立在那里，陷入深深的迷茫。

　　斩杀了白玖之后，杜宇有些后悔在桑青追上来时怎么没有第一时间解决对方脱身，甚至现在远处魔城内的银龙心里也在紧张的推测杜宇到底发生了什么事，按照他的计算，杜宇斩杀白玖失败的可能性为零，甚至如果杜宇守株待兔的话，秒杀的可能性极高，一击即退，再寻找其它方法突围，甚至银龙已经准备好接管国家异能管理处的分队，利用常规离开的时候让杜宇从自己方向突围离开。

　　但此刻看到众多异能者全部冲着杜宇的方向奔袭而去，银龙心底忽然划过一丝冰冷，难道杜宇击杀白玖失败？

　　想到这里，银龙的双眼放出一阵蓝色的光芒，身子如同一道离弦的箭一般冲向杜宇所在的方向，如果是自己的计划让杜宇被困，那么此生自己都将活在愧疚之中无法自拔，银龙此刻脑海里早就将之后的事情抛开，一心只想快点到杜宇的身边。

　　杜宇的身子已经悬在空中没有再移动，因为周围都已经聚集了大批异能者，看来对方已经做过一些调整，这些人都是以五人小组或是十人小组组成的团队，攻击和辅助分配得当，一个个悍不畏死的拖住自己。

　　杜宇一个人静静的站在那里，看着天生地下的百十多名异能者，孤单的仿佛一道幽魂，良久，杜宇轻轻呼出一口气，身子周围开始弥漫着一丝淡淡的青气。

　　周围的异能者立刻紧张的同时前进一步，互相打着手势准备配合，杜宇手中的法杖轻轻的指向前方，熟悉的建筑风格，莫名其妙的魔城空间，让他有种回到自己世界古战场的感觉。

　　“神圣的风之元素，请将你的灵魂与我融合，化作我手中肆虐的风暴，去换取彼岸永远的自由，禁？自由之风。”杜宇的声音清脆的回响在异能者的耳朵里。

　　霎时间，原本轻轻环绕在杜宇身边的青色气息渐渐的变的狂暴，瞬间幻化成四道巨大的龙卷风，每一个都超过三个人的合抱范围。

　　这种只有出现在国战时候的大型法术，让在场所有的异能者都大惊失色，然而准备已久的能量也同时推出，与杜宇释放的巨大龙卷风同时搅拌在一起。

　　各种颜色的光芒在空间炸裂，看起来就像是一个烟花仓库里泄漏了一丝火星引发的爆炸，百十个人的力量和杜宇释放的魔法狠狠的碰撞，许多人直接被掀飞出去，杜宇处在整个风暴的中心，依靠四道巨大旋风形成的天然屏障抵御着各种压力。

　　身边的魔法盾飞快的旋转着，保护他的身体不受这些能量的影响。精神领域的强大，让他敏感的发现西南方有两道强大的气息快速的奔袭过来，如果没有猜错，应该是十二花系中的两个人或是吕风这个级别的高手。

　　一百个普通异能者的能量虽然要远远高过两个强大的异能者，但是一旦被这两个人缠住，越来越多的人赶来，杜宇就必然只剩下一个下场。

　　被这些愤怒的异能者活活拍死。

　　杜宇身子不断的闪动，同时再次挥出“涅槃”法杖，一道巨大的鸿沟出现，火热的岩浆喷出，灼热的气息烫伤了无数试图冲过来的异能者，为了拉开距离，杜宇倾尽全力释放大规模的魔法。

　　从没见过岩浆的众人被眼前的情景吓的腿脚发软，这还是第一次，他们要面对一个可以操纵大自然力量的强者，一个人再强大或者一群人再强大，又怎么能对抗大自然的威力。

　　尤其这百十多人里面，更多的是人工系异能者，此刻这些后天异能者心底的矛盾就体现出来，好不容易获得的异能，却要面对一个可怕的随时能够召唤大自然力量抹杀自己的变态，谁也不想把小命平白无故的丢在这里。

　　大部分人工异能者的退缩，给了杜宇施展的空间，魔法羽翼出现在他的后背，杜宇向着天空中的几个飞行异能者飞去。

　　带着一股惨烈的味道，地面上是喷涌的岩浆和巨大的旋风，杜宇选择了从天空中的某个方向突围，看着杜宇一往无前的气势，几个飞行异能者匆忙的结成阵势，不得不说，杜宇之前在地面的几个大型法术的作用此刻得到了体现。

　　强大的破坏力和瞬间夺人性命的霸道让这些人失去了最初的冷静，匆忙结起的阵势，被杜宇几个简单的法术就冲破。

　　然而这些飞行系的异能者全部是几大花系的属下，素质自然要比那些人工异能者好上许多，虽然被冲破阵势，还是释放出自己最大的战力值将杜宇的身形逼的一缓，在杜宇回过头想要下杀手的时候，这些人又第一时间离开。

　　就是这么一拖，身后两道强大的气息已经接近，杜宇刚刚释放了两个禁咒级别的魔法，体内一阵空虚，咬着牙随便挑了一个方向冲了出去。

　　速度已经无法达到巅峰，之前和百十多异能者的对拼，让杜宇体内的魔力消耗的比较厉害，虽然现在他的魔力值已经恢复到魔导师级别，但连续的禁咒是魔法师的大忌，为了杀开一条路，杜宇已经完全豁出去了。

　　但这两个速度极快的强者，杜宇没有把握在短时间内击退对方，如果再围上来一百个异能者，那么自己逃脱的可能性就会极大的降低。

　　咬着牙飞行了一阵，感应到身边除了这两个强大的气息之外，暂时没有人跟来，杜宇狠狠心一个回转，数十道风刃瞬间射向自己身后的方向。

　　一道白色的光芒闪现，这些风刃仿佛打到棉花上一样消失无踪，杜宇的瞳孔微微一眯，此刻他最担心碰见的人，正笑嘻嘻的站在他的面前。

　　高升和王一原，一个有着无差别攻击角度的美女，一个拥有连陈彬都梦想着突破的绝对防御，如果说杜宇最不愿意面对的几个人里，这两个绝对排在前列，不是因为整体的实力，是高升那变态的防御力和王一原无孔不入的攻击绝对会将所有战斗拖入僵局。

　　杜宇叹息了一声：“最怕见到你们两个，没想到追上来的竟然还是你们，无差别攻击配上绝对防御，你们两个抓我，我没有什么必胜的把握。”

　　高升和王一原对望了一眼，然后又像看傻子一般盯着杜宇，半晌，高升才缓缓说道：“抓你？关我屁事。”

　　……

　　【每日语录】：【一个人生活虽然很难，但也必须学会一个人，不要轻易依赖别人。这是为了防止你身边的人都离开的时候，你还可以好好生活下去～永远没有一个人是你离不开的，现在离不开的，不代表永远离不开。】


第一百零七章 【那是谁】

　　轻描淡写的一句“关我屁事”让杜宇瞬间有些风中凌乱，看着高升和王一原像看白痴一样看着自己的眼神，杜宇有些迷茫，甚至说话都开始结巴。

　　“你……我……我不是砸了你们的机器，所有人都在追杀我，为什么不关你们事？”杜宇结结巴巴的问道。

　　高升和王一原对视了一眼，忽然笑了起来，高升轻轻咳嗽了一下说道：“如你所知，风信子和彼岸花这两系，是这么多年以来，除了祥瑞花之外，唯一几乎没有增加新成员的组织，所以你大概也能理解我们对于这种蚂蚁一样的分工的抵触了。”

　　杜宇皱了皱眉头，示意高升继续说，高升回头望了望远处的魔城，声音有些感伤：“‘羁绊’的作用正在渐渐消失，从前它存在的目的是使我们这个整体越来越强大，但自从老爷子归隐，十二花系分成若干个小集体之后，它的存在其实早就没有了意义，没有人质疑，是因为每个人都想要在表面上维护好老爷子留下的产业。”

　　高升看着杜宇，眼里闪着一丝不太搭配的睿智：“这是一道水闸，左边是历史，右边是未来，单从整个异能界的明天来讲，我和我老婆感激你都来不及，又怎么会愚蠢的参与到你的追杀之中。虽然现在人人都带着一丝久违的怒气想要把你当场格杀，但我相信只要你逃离出这个地方，所有人都不得不正视这个事实的时候，相信很多人就会立刻有所行动。”

　　杜宇长呼一口气，看来这种追杀的日子也不会太久，不料旁边的王一原仿佛看出杜宇心中所想一般，插话道：“别想了，这些人会更加卖力的追杀你的，只有你死了，才能给他们造成更好的舆论支持，同时在面对未来老爷子的震怒时，有一份足以自保的功劳。所以如果你不想自己成为利益分配的中心点，就努力逃命吧。”

　　杜宇无语的看着夫妻俩，不知道这两个人突然拦住自己是想帮自己还是落井下石，思索了一阵之后问道：“虽然有点不合适，但我还是想问问，我该怎么离开这里？”

　　高升叹息了一声后说道：“我简直不敢相信这么久了你终于想到问这个问题。”

　　杜宇：“……”

　　不理杜宇咬牙切齿的表情，高升和王一原偷笑了一下之后说道：“魔城很特殊，虽然有八个空间通道，但也仅有这八个通道可以离开，不要妄想通过什么空间异能离开，这是张威都无法做到的事情，现在司徒下令每个通道口都有五十名强大的异能者守护，还有一名花系首领级别的人看守，别用那种眼神看我，我和老婆能在这里，明显是有人根本就不信任我们，所以我建议你从东北方向传送门离开，那里的防御相对弱一些，当然，去那里之前你至少要面对几次拦截，希望你可以活着离开，当你跨出魔城的那一刻，异能者将正式跨入世俗界。”

　　杜宇有些无奈，又有种奇怪的感觉，莫名其妙的好多人的未来都拴在自己一个小小的异乡客身上，似乎自己只要离开这里，许多无法做出抉择的人就会立刻有了目标，可自己如果不走，又将在这里遭受无尽的追杀，虽然杜宇的实力大大提升，但是他也没有把握能将这里的上千异能者全部干掉。

　　更何况如果陈彬和张威这种级别的高手醒转，追杀的异能者会瞬间在他们的调度下拧成一股绳，高升和王一原从来都是身在局外，也许不在意自己所做的事，但是对整个异能总会忠心耿耿的陈彬绝对会在不考虑任何利益的问题下追击自己，至少，抓住自己来个审判之类的桥段。

　　想到自己以后有可能面对的人，杜宇心底下一阵黯然，现在能做的只有在康小花找到合适的联盟，认真的讨论过这个事情之后再结束逃亡的日子。

　　精神领域的感知能力提醒他后续追踪的异能者已经快到自己的所在，有一种很奇怪的感觉，不久之前，他放过桑青一次，却被拖住引起大规模的战斗，现在虽然高升和王一原一脸坏笑的盯着自己，但心底却有一种温馨的信任感。

　　似乎也没有太多的交集，但眸子里就透着一股坦荡。

　　高升坏笑着问道：“你说，延缓别人追击你速度的最好办法是什么？”

　　杜宇有些诧异的看着高升，摇了摇头，能有什么办法，现在几乎所有人都把自己当杀父仇人一样追杀，如果说延缓别人的追击速度，无非就是自己跑的快一点。

　　正纳闷间，忽然高升身子一闪，一道淡淡的气息笼罩全身，狠狠的轰过来，同时行动的还有王一原，淡紫色的花瓣仿佛来自异时空一般将自己笼罩。

　　霎时间，杜宇的心一凉，一丝发自灵魂深处的悲哀涌了上来，是不是自己太容易相信别人了？

　　下意识的，杜宇的法杖挥舞，一道火狮子咆哮而出，焚烧着周围的花瓣同时狠狠的和高升的拳头撞在一起。

　　杜宇准备了至少十种后手来应付王一原无差别的攻击和试图突破高升传说中的绝对防御，然而高升和王一原在和火狮子接触后，身子立刻如断了线的风筝一般倒飞而出，那阵势甚至比冲过来时更加凶猛。

　　杜宇一时呆在原地，不明白到底发生了什么事，自问自己现在的整体攻击力虽然很强，但也不会一击就击退两个异能花系的首领，何况又是在自己被动的情况下。

　　高升轻轻抹去嘴角的血迹，不知道是震伤还是自己咬破了舌尖，微微笑道：“最好的方法就是，当绝对防御的神话被打破，所有人都要重新考虑一下是不是真的要离你那么近。”

　　这种大起大落的感觉让杜宇的眼睛有点酸，他知道今天高升的举动会给他自己日后带来无尽的麻烦，如果神话永远是神话，那么没有人愿意去触碰，当这个神话被打破的一天，之前积存在每个人心底的欲望就会爆发，相信等这件事平息，高升起码要战斗几十场来重新树立自己绝对防御的传说。

　　杜宇没有说话，而是郑重其事的弯腰行了一个贵族礼节，这代表对朋友最真诚的祝福，如果不是担心高升生气，他甚至想去抱一下王一原。

　　然后转身，向着东北方向的传送门急驰而去，带着心底一丝温暖的信心。

　　当身后大批异能者追至此地的时候，看着地上倒着的高升和王一原，敏感的发现高升嘴角的一丝尚未擦净的血迹，所有人的心里都忍不住微微一颤。

　　这代表什么？代表杜宇不但突破了高升传说中的绝对防御，而且还是在他们夫妻联手的情况下，就连一同赶来的桑青，看着高升嘴角的那丝血迹，斗篷下的双眸也不禁爆发出一阵炫目的神采。

　　高升有着低调的大智慧，知道这些人此刻真正在意的是一个神话的逝去，而不再是杜宇到底去了哪，回过头看着王一原，她正用一种欣慰和崇拜混合的目光注视着自己，再想起之前重伤的康小花在自己耳边说的那些话……

　　杜宇，是一枚钥匙，开启异能界混乱之源的钥匙，与其像地下工厂一般缓慢的堕落，还不如全部破开，给所有人一个机会，至于未来会怎么样，高升忍不住又在心里微微的自嘲：“关我屁事。”

　　这一波追击杜宇的人自然的停了下来，黑暗中杜宇的身影仿佛一个鬼魅，快速的接近着东北方向的传送门，八处传送门都设置了大量人工照明设备以及至少五十名的异能者，其中不乏异能首领级别的高手。

　　等渐渐看清东北方向的守卫者之后，杜宇心底忍不住倒吸了一口凉气，的确，仅仅五十几名异能者还不至于让杜宇产生如此大的震动，关键是，这个传送门的守护者竟然是杜婕。

　　一时间杜宇心里划过无数种心思，对于高升和王一原这种边缘人物的不信任大抵是出自司徒本身的观察力和平日里的态度，而杜婕和自己是老熟人，这一点司徒不会不清楚，可是却偏偏派她驻守重要的传送门，则将自己的性格看透。

　　也许杜婕愿意无条件的放她走，可自己却不可能让杜婕独自留下面对异能总会对她的惩罚。

　　这更像是一张网，杜宇敏感的察觉高升似乎不太清楚自己和杜婕错综复杂的关系，还有那天在滚石酒吧二楼的那个吻，否则他一定不会出如此愚蠢的主意让自己从熟人的面前离开。

　　一旦这里交手，相信以自己对朋友的态度，必将不忍心大开杀戒，而只需要短短的几分钟，四面八方就会涌出来无数的异能者将自己包围。

　　黑暗中，不知道有多少双眼睛盯着这个方向，让杜宇觉得后背一阵阵的发凉，是离开这里，还是直接冲上去离开这里，杜宇又开始下意识的脑海一团乱麻。

　　杜宇忽然发现不太远处的杜婕的巡视很有规律，除了身后的空间传送门外，每个方向都会站立大概一分钟左右，然后再换到另外一个方向。

　　杜宇给自己施加了鹰眼术之后，敏锐的发现了杜婕手上一直重复的小动作，似乎在胸前……虽然周围没有人，杜宇还是有些尴尬，鹰眼术加持下，很多东西看的比较清晰，眼光稍稍的上移，发现杜婕的手一直在把玩一个小东西。

　　正是杜宇最早认识杜婕时送他的那个镶嵌着魔法阵势项链，杜宇忽然间灵台一阵空明，杜婕早就猜出把自己安排在这个方向的用意，不断的换着那个方向把玩那个项链，大抵是要提醒自己，她拥有护身的最后法宝，不会造成无法弥补的后果，让自己安心的从这里离开。

　　突然之间，杜宇的眼眶有些忍不住发酸，从高升王一原的举动到此刻的杜婕，可能也包括了康小花等人无比长远的目光，杜宇只觉得自己承受的这一切都有了意义。

　　再也没有扭捏，杜宇潜伏已久的身影突然暴起，向着前方的空间传送门冲去，似乎提示一般的巨大声响传来，杜婕双眼一亮，回过头看着空中的杜宇，身子轻轻的向空间门方向飘过去。

　　其它五十名异能者第一时间做出反映，各色异能光芒闪耀，然而迎接他们的却是一阵疾风暴雨般的冰雹，夹杂着令人麻痹的极寒，瞬间制造出一片隔离带，双眼闪着不知名的光芒，此刻的杜宇面对的仿佛不是一群身怀绝技的异能者，而是一群机械的怪物。

　　冰雹过后，平地里卷起阵阵寒风，甩着没有规律的风刃，异能者一个个或自保或受伤的退下，但这些乱七八糟的魔法，竟然没有一个伤到杜婕一根寒毛。

　　杜婕仿佛就如同一个旁观者，站在那里静静的看着杜宇表演般的横冲直撞，兴奋且期待的将狱炎的力量灌注全身，这不是她和他的第一次对决，曾经杜宇的烈风刃让杜婕连着翻了几个跟斗才抵消，但戏总要做全套，她知道杜宇懂自己的心思，自己也知道他会用多大的力度。

　　大概就是略超过自己全力一击的力度。

　　大面积的魔法在这种小范围的战斗中取得了极大的效果，四面八方飞奔而来的异能者惊讶的看着漫天的冰雹和龙卷风，而杜宇没有停歇，面对着杜婕，他有无数的话想说，却不知道何时再有机会去倾诉。

　　杜宇身体周围环绕着浓郁的魔法元素，看起来就像是一个马上燃烧起来的火药桶，杜婕身上好看的粉色气息轻轻的将她笼罩，做为拥有地系异能狱炎的她来讲，实力一直也属于强者之列，但除非是执行任务，其余时间杜婕都表现的非常低调。

　　强烈的战意让杜宇神色一凛，此刻才发现杜婕竟然也拥有如此强大的战斗值，七色的魔法光芒凝成一只巨大的拳头，狠狠的冲着杜婕砸过去，杜婕身上粉色的气焰也幻化成一团巨大的火焰，将巨手笼罩在内。

　　没有任何意外的，杜宇的魔法巨拳狠狠砸破了粉色的火焰，直奔杜婕砸去，先后赶来的异能者心底都是一凉，尤其是其中不乏菊花系的一些老人，知道杜宇曾经被杜婕和文璇一力推荐给张威，更是挂名了菊花系的客卿顾问，此刻眼看着杜婕就要丧生于杜宇的手底下。

　　而面对袭来的巨拳，杜婕却坦然的闭上了双眼，甚至张开了手臂，她能依仗的，只有杜宇曾经送给她的那个项链，在某次杜宇无意间提起这个可以在关键时刻就她一命的宝贝。

　　一阵湛蓝色的光芒浮现，一面诡异的魔法盾，以六芒星的阵势渐渐扩大，闪着七色光芒的巨拳在接触到六芒星阵之后，奇异的化为点点魔法元素，在六芒星的线条上快速的闪过，然后重新化为一道更加炫丽的光缓缓的沉入杜婕的项链里。

　　此刻司徒等人已经赶来，看着高高跃起的杜宇，惊呆于杜婕胸前项链的变化，只有杜婕清楚，七色巨拳不过是幌子，想要趁着这个机会给杜婕更多一层保护才是杜宇想要做的事，眼泪扑簌的滴落，杜婕用力揉着眼睛，不知道眼前这个男人是否还有机会再见到。

　　同时赶到的还有银龙等人，杜宇旋转着升空，然后在众人出手前，手中幻化出那柄很熟悉的魔法战斧，对着空间门狠狠的劈落。

　　最后回眸的一瞬间，杜宇扫过银龙、杜宇、司徒等人，看着他们脸上复杂的表情，轻轻的笑了起来，然后身子一隐，遁入开启的空间门消失。

　　周围的人一阵沉默，甚至没有人立刻开始继续追捕的行动，看着满地残留的冰雹和旋风痕迹，加上杜宇最后那手魔法幻物的威力，让所有人感觉到一阵心悸。

　　良久，司徒才艰难的开口说道：“魔城一级通缉令，通缉杜宇，所有人立刻围绕C市布防，他离开后，肯定会先回到那个他最早出现的地方，如果生擒有困难，在不影响世俗界的前提下进行格杀，一定要有一个结果，否则老爷子回来的时候，我们都没有脸再见他老人家。”

　　最后一句话让在场的人都心底一凛，这些人可以计较利益，计较得失，但如果这是老爷子希望的，那么所有的事情都要搁置到一边。

　　除了少数留守照顾伤员的人之外，其他人全部通过另外的通道第一时间离开，在各种便捷的交通工具下，这些人有把握在杜宇到达C市的同时就将他拦截。

　　偌大的魔城仿佛一下子变的寂静，只有空中悬浮的晶体依旧散发着微弱的光芒，照亮着魔城内部，空间突然发生一阵奇异的扭曲，一道裂缝下，一个人影出现在晶石的上方，蹲坐在晶石上，嘴里叼着一根烟，正在吞云吐雾。

　　“嘿，闹的动静还不小，当年如果我有你这样的魄力，也不至于……”

　　晶石上的人轻轻转过头，如果杜宇此刻在这里，一定会大惊失色，这个人竟然是……

　　……

　　【每日语录】：【一对年老夫妇，一起走过大半辈子，多年来他们每晚睡前最后一刻必定会跟对方说一句：“我爱你。”别人问他们为什么有这个习惯，丈夫说：“我们都这把年纪了，这样做是为了保证，假如我们其中一个第二天没有醒来，我们在人生里留给对方最后一句说话就是这三个字。”】


第一百零八章 【相见时难别亦难】

　　这个神秘的人望着杜宇离开的方向，脸上带着一种说不出的感受，似乎就像看着一幕题外的戏剧，熟悉却又陌生。

　　魔城剩余不到数十人，自然不会被发现有人站在晶石的上边抽着烟，看着风景，一脸留恋又感慨的文艺气息，不被人发现不代表他会刻意的隐藏行迹，独自思索了半天之后，来人狠狠一掌拍在晶石上方。

　　一股极其恐怖的力量在魔城弥漫，晶石内部一块原本已经有些黯淡的晶石受到那股力量的呼唤，猛的绽放出无匹的光芒，就连这个人也要轻轻的飘走，以防止那光亮刺伤双眼，光芒在一刹那的扩散之后，恢复了平和，整个魔城，又变成最初的样子，没有黑夜，也没有寒冷。

　　许多留守的人匆忙跑出来观望这一奇迹，却没有人注意到一条淡淡的影子从另一个方向鬼魅一样的飘走，顺着石板路来到一处隐蔽的屋子。

　　院子很静谧也很简洁，四处开满普通的不能再普通的小黄花，但是这个屋子里的人却不平凡，是整个异能界鲜有人愿意接触的祥瑞花，康小花的住处。

　　虽然重伤，但康小花还没到达无法自理的地步，所以冷冷的拒绝了别人服侍的好意，一直关注着整个事情的发展。

　　但有两件事还是出乎了康小花的预料，第一是圣光三次照耀杜宇，这个原本不可能出现的情况让他兴奋不已，第二是杜宇离开的方式，让他后悔之前交代的没那么清楚。

　　在他看来，杜宇现在这个时间离开是错误的，陈彬张威未醒，康小花无法联系两个人进行一番深谈，阐述利弊，杜宇这么一走，异能界几乎所有的力量全部投入对他的追杀之中，就算他的本事通天，他也还是有在乎的人，只要守株待兔，杜宇被围困是迟早的事情，而当有伤亡产生的时候，有些仇恨就再难化解。

　　百无聊赖的翘着腿，身上挂着各种纱布，嘴里叼着烟，一脸愁绪的望着杜宇离开的方向。

　　院子里的花草轻轻的颤动，来人似乎没有刻意对他隐藏行迹，康小花的耳朵微微一动，转过身望着突然造访的神秘客。

　　这一眼望去，康小花嘴里的烟不自觉的掉落，双眼更是瞪大，身子不由得发出一阵颤栗，因为面前这个人，也许是这个宇宙间康小花唯一尊敬到有些惧怕的人。

　　这个人有些好笑的看着康小花的反映，缓慢的走过来，拍了拍他的肩膀说道：“能让鼎鼎大名的祥瑞花如此反映，我也算没白活。”

　　康小花这才从震惊中反映过来，努力的平息了一下心中的波涛骇浪，深呼吸了一番之后，恭敬的弯腰行礼：“老爷子，您回来了，好久不见。”

　　原来这个人竟然就是魔城的主人，那个不知道名字，但是却被所有人尊称老爷子的神秘强者，一手挖掘十二异能花系首领的强人，各种各样神秘的经历，让整个异能界都对他保持着绝对的尊敬。

　　此刻康小花的内心一片冰凉，虽然自己和杜宇诉说那些利弊的时候头头是道，但是看着这个如父亲一般的角色，他纵然有十世记忆积累，在他的面前也会无所遁形。

　　康小花忐忑不安的给杜宇泡了杯茶，然后恭敬的递上一根烟，魔城的人全部去追杀杜宇，自己承诺杜宇要找到有力度的人帮他摆脱困境，可正主忽然回来，让康小花一贯平淡的心瞬间翻涌，竟然有些失去了思考的能力。

　　老爷子轻轻靠在椅背上，抿了一口康小花端上来的热茶，再美滋滋的抽了口烟，身上长长的复古袍子依旧干净整洁，脸上带着无尽的沧桑，那些皱纹林立，看起来竟然不像是一个绝世强者，而是满脸哀愁的浪客。

　　微微眯着眼，老爷子忽然叹息道：“你怂恿杜宇砸了‘羁绊’这件事，做的不错。”

　　康小花正回头端着水壶，闻言手一抖，水壶直接摔落，幸亏他眼疾手快，伸手一抄，又将水壶拎住，回过头满脸震惊的看着老爷子。

　　自己还什么都没有说，老爷子明显也是刚刚回来魔城，竟然不用调查，一口就道出是自己的主意，康小花一阵迷惑，而且老爷子刚才似乎说……不错？

　　自己怂恿外人砸了他和异能界的至宝，他竟然评价为不错！康小花觉得此刻十世的记忆也不足以思考这件事的原委，所以他很干脆的不开口，而是恭敬的低着头等待下文。

　　老爷子的话果然没有说完，青色的烟雾里，双眼闪着一丝谁也看不懂的光芒：“异能界自从我离开以后，除了你、陈彬、张威，还有那两个恋爱的孩子以外，其余的人都或多或少的受到了一些外在的诱惑，这与忠诚无关，人性使然，并无大错，小花你的谋略是整个异能界数一数二的，但你还是忽略了一个很重要的问题。”

　　康小花轻轻行了一礼说道：“请老爷子释疑。”

　　老爷子站起身，来回踱了几步之后说道：“如果砸了‘羁绊’的是你，那么杜宇则会一直以第三方的角度去看待整个异能界的发展，现在的他还不知道自己对于这个世界有多么重要，那么他觉醒的日子就会越来越晚，可你安排他去做这件事，无疑是将他提前推上了整个历史的舞台，也打乱了吕风等人的计划。”

　　“但事实上，你们十二个孩子，哪个不是人精？高升和王一原在不清楚我态度的情况下，就敢诈败放走杜宇，司徒原本以杜婕为饵，却没想到杜婕平白得了好处，还让杜宇丛容离开，你忽略的是，十二花系的其他人，是否会趁着这样一个机会，强行的走到人类世界的眼前，你一定以为他们会等我的意思，可我问你，和人工异能者合作，他们有人问过我的意思么？”

　　“所以这件事的后果将会非常深远，杜宇将会被无穷尽的追杀，一些异能者蠢蠢欲动的想要趁着‘羁绊’的破碎而公开成立组织，吸引后续异能者的加入，整个异能界即将进入资源混战，届时朋友变成敌人，各自为证，甚至和国家方面产生不可弥补的裂痕。”

　　康小花不自觉的出了一身冷汗，按照他原本的安排，杜宇在砸了羁绊之后，自己通过几个关系良好的异能界首领说服其它人，重新建立一个组织，恢复老爷子在时的荣光，同时还可以通过一些渠道做一些走入人世前的安排，但现在经过老爷子的一番话，康小花忽然发现，由于自己的擅自决定，异能界不但没有按照他推测的那样发展，反而走入一条即将再也无法挽回的路。

　　康小花上前一步，认真的说道：“老爷子，请您立刻收回对杜宇的魔城通缉令，这件事完全是我的主意，杜宇不过是被我说服愿意背这样一个黑锅而已。我愿意对此事完全的负责，请不要让杜宇受到牵连。”

　　杜宇有些好笑的看着康小花，深深的吸了一口烟之后说道：“为什么要收回？现在的情况虽然也不是我之前预料到的，但总体的形式还是好的，地球在两年内要进入三个黑暗纪元，上半年日本的大地震已经开始有了预兆，甚至让我有些在意的，地震区竟然是远古时期我们遗落在那里的一处秘密封印地，近期由于某些原因松动，有些东西蠢蠢欲动，明年是2012年，地球将要迎来两个不可避免的黑暗纪元，这一切从今天杜宇离开这里开始，就已经是注定不可改变的，魂界的兴起，让这些异能者们会很快的自动抱成一团，无须担忧。”

　　康小花的瞳孔一缩，敏锐的捕捉到一丝信息。小心翼翼的问道：“老爷子，您刚才提到魂界？”

　　老爷子回过头看了一眼康小花，说道：“没错，魂界，人类的另外一种形态，几千年以来，遵循上古的盟约，一直没有在人类面前出现，近来地球的元气渐渐稀薄，魂界的大门已经悄悄打开，马上异能者就将全部并入守护者的行列，去打一场无声的战役，魂界的出现，就是第一次黑暗纪元，到时候，杜宇的一些决定就将成为整个事件的转折点。”

　　说道这里，杜宇忽然背过身去，满是沧桑的脸上带着一丝说不清楚的情绪，似乎一些久远的记忆被唤醒，又似乎是一种说不清楚的味道，有些伤感，有些无奈，又有一点点的期待。

　　康小花第一时间察觉到了老爷子现在的情绪，自从记事以来，老爷子的睿智和强大就深深的植入每一个异能者的心底，让康小花想不透的是，这个看起来通晓过去未来的强人，竟然也有无法避免的遗憾，这种情绪迅速的感染了康小花，此刻的老爷子不再是那个高高在上，计谋实力天下无双的强者，更像是一个迟暮的老人，追忆着年轻时的故事，一种说不出的感伤，让康小花忍不住眼眶有些湿润。

　　“老爷子，会好的，接下来我该做什么才会让事情按照好的方面发展？”康小花声音有些发颤的说道。

　　默默的回过身，康小花看到老爷子眼里一滴没有掩饰的泪水，心底如同被重锤撞击一般疼痛，恨不得能立刻穿越时空去弥补老爷子曾经的遗憾。

　　老爷子的声音带着一种说不出的意味：“魂界的少主记忆被我压了十几年，最近终于觉醒，而东方守护者的日益衰弱，也再没有一股力量可以立刻将魂界镇压下去，有些事情，从某个人来到这个世界就无法避免，无论怎样，命中注定的伤感，还是无法改变的。其它的异能者，就让他们继续追击杜宇，你抽时间和陈彬张威谈谈，让他们找机会联系杜宇，去进行龙之封印的事宜，只要五处封印完好，魂界就不能动用地球的元气，只凭借本身能量的话，守护者还有一丝机会。”

　　康小花恭敬的弯下腰，慢慢的体会老爷子的话，一阵微风闪过，就如来时的无声无息一般，老爷子不知道何时已经离开，空气中只留下了一句话：“相见时难别亦难……”

　　虽然不知道最后一句话的意思，康小花依旧沉浸在那种不可言明的哀伤中，心里想的最多的，就是老爷子曾经有怎样的遗憾，让他这么多年来一步步的布局，让如此强大的一个人在回忆的时候，能够流露出让外人都想要流泪的感伤……

　　……

　　杜宇的胆子很大，远比所有认识他的人所估计的还要强大，空间乱流将他抛到一处不知名的海滩，自己的世界也有大海，眼前海滩旁林立的高楼大厦和无数船舶并没能让他兴起看海的欲望，现在他的心里正在快速的计算着。

　　离开这里，自己第一件事要做的就是回到C市，回到王家，可是所有的异能者都猜到他的目的，所以自己要比他们更快的赶到，纵然今后要浪迹天涯，那里也还有一个不得不告别的人。

　　王露阳，杜宇心里最重要的人，自己答应她会早些安全的回去，不知道她是不是会像小媳妇儿一样倚着门框望着远方，大概不会吧，她是如此知性的一个女孩，杜宇心里有些好笑的想到。

　　在分不清楚方向的情况下，杜宇是不敢使用飞行回去的，不但自己的速度无法媲美那些庞大的飞机，能量的消耗也不是自己能够承担的，自己就这么冲出来，估计司徒等人的鼻子都要气歪了吧。

　　得意的笑了一下，杜宇对于自己最后冲出空间门的pose还是很满意的，轻轻的旋转，七彩的魔法光芒融入杜婕的项链，除非有人能达到自己那时的力量，否则根本无法突破杜婕的终极防御，长期沐浴在魔力的感知下，杜婕的实力也会稳步的提升，有些事情，杜宇没有了遗憾。

　　不知道康小花什么时候才能和那些异能者达成一致，这大概是自己考虑的最久，也算是没有考虑的一件事了，背起这个大黑锅，杜宇选择了暂时的逃亡，一切的一切，还差一句当面的告别，哦，也要算上王聪那个家伙，自己好歹帮着银龙处理了白玖，王聪未来的路应该会平坦许多。

　　一边想着，一边定位王家的坐标，那是他唯一能够确认的空间坐标，但是只进行过一次不太远的空间传送，如此长距离的定位，杜宇是第一次尝试，也应该是最后一次，即使固定的空间坐标，也会因为不同的规则衍生无数的危险，如果不是杜宇此刻心急如焚，这种方式他一辈子都不会使用。

　　静静的感知着远方哪处隐约的坐标，杜宇在低着头冥想了一阵之后，果断的在自己面前打开一道澎湃的空间门，体内的魔力已经今非昔比，成功率应该也会大大提高吧，杜宇暗暗的安慰着自己，有一点点的犹豫，想起王露阳俏丽的脸庞和调皮的微笑，杜宇忽然自嘲的一笑，身影直接隐入空间门。

　　在所有异能者都满S市的订购机票和驱车前往时，杜宇轻轻的踏入空间门，向着一个他永远无法舍弃的人而去。

　　C市的黄昏，夕阳静静的散发着它的余热，王露阳光着俏生生的脚丫坐在阳台上，双脚踢踏，眼睛始终望着某个方向，如果杜宇回来，自然是要从大路上驱车前来，自己的方向，就可以第一时间看到他。

　　自从那天那个拥抱，那些眼泪以及杜宇的离去，王露阳的心里就隐隐的埋下一些种子，有很多话想对杜宇说，却又无法说出口，二哥最近也鬼鬼祟祟的，似乎自己身边的每一个人都有了秘密。

　　杜宇也有秘密，很大的秘密，王露阳自然能看得出，但她从来不问，因为杜宇看着她的眼神是那么清彻，仿佛可以一下子感受到那股浓浓的怜惜，那种感觉让她很暖，暖进心里。

　　每当坐在这里看着夕阳西下，就不自觉的想起某天的午后，两个人手牵着手，一起看夕阳沉入西边的大地，没有约定过什么，却仿佛那就是一辈子最需要守护的东西。

　　王露阳难得想到了未来，如果一辈子都可以和杜宇坐在一起看夕阳……王露阳的脸上忽然浮起一道嫣红，春天已经过去了，自己怎么还像个怀春的少女一样，谁要和那个猥琐的家伙看一辈子的夕阳。

　　妞妞安静的趴在楼下的梧桐树下，几天没见，身型变的更加巨大，呼哧呼哧的远远望着王露阳，当她的目光温柔的扫过来时，妞妞就会用力的甩着硕大的尾巴，扫起一片尘土，逗得王露阳哈哈大笑。

　　笑过之后，却又是一阵叹息，王露阳静静看着远方，轻启朱唇：“相见时难别亦难……”

　　身后的空间发生一阵阵奇异的扭曲，一个期待许久，略带坏笑的声音传来。

　　“亲爱的，下一句是不是东风无力菊花残？”

　　……

　　【每日语录】：【你知道思念一个人的滋味吗，就像喝了一大杯冰水，然后用很长很长的时间流成热泪。】


第一百零九章 【陪你看完这夕阳】

　　“杜宇！？”王露阳惊喜的回过头，看见一身蓝色法袍的杜宇正一脸坏笑的看着她，不过目光里倒是洒满了温柔，看着她仿佛有几世纪没有见面一样。

　　然后拥抱，杜宇走上前来很用力的把王露阳抱住，虽然有些诧异杜宇的热情，但已经向他打开心扉的王露阳自然也不会拒绝，只是那拥抱有些说不出的意味，敏感的王露阳有些疑惑的用力把头从杜宇的胸前抬起来，眨巴着大眼睛看着杜宇。

　　杜宇尴尬的笑了一下，目光轻轻的回避开王露阳探询的眼神，咳嗽了一下问道：“因为比较着急见你，所以我回来的比别人早一些，小聪呢？怎么没感觉到他在？”

　　说起王聪，王露阳一脸气愤的说道：“别提二哥了，大哥每天忙生意见不到人也就算了，自从你走了之后，他整个人变的有些神经兮兮的，早出晚归，甚至还有几次夜不归宿，老爸都训了他几次，也不改，不知道去哪里疯了。”

　　杜宇点点头，心里有点遗憾，虽然自己使用长途空间魔法早些回来，但空间中依旧会耗费许多时间，保不准一会就有人追过来了。王聪是自己最聊得来的朋友，如果不能当面告别，再见也不知道是多久以后了。

　　在整个传送的过程中，杜宇将整个事情又重新思考了一番，忽然推测出一个自己有些不太想承认的结论，康小花拜托自己的这件事，如果按照原本的程序，虽然自己会暂时成为公敌，但最多几天时间，以他的地位和能力，就足以摆平一些声音，甚至还可以有所作为。

　　但圣光离奇的三次照耀，白玖的死，这些意料之外的波折，却把自己推上了一个不归路，杜宇知道自己施放大规模魔法时还是留了一点后手，应该不至于有太大的伤亡，然而杜宇却想起了自己世界某个著名盗贼曾经盗取了教宗圣果的故事。

　　圣果据说是天下非常罕有的一种植物的果实，这种果实的特性很奇怪，表皮上附着一层强大的魔法元素，所以又称魔法圣果，这种果实具有一定的灵性，可以选择宿主，也就是说，无论你的实力多强，如果你和它没有缘分，你就无法食用。

　　教宗闭关苦修十年，未能获得此机缘，而某个著名盗贼在盗取后的第一时间就吞下服用，让整个大陆都陷入了惊慌之中。

　　教宗合全教会之力，万里追杀，终于在圣果未完全发挥功效之前将那盗贼诛杀，杜宇曾经询问过祖父，既然是有德者居之，为何还要杀那个盗贼。

　　祖父当时慈爱的拍了拍杜宇的头说道：“那不是果实，那是人上人的象征，教宗或者老剑圣这样的人物服用了，人们会说，这是天意，但一个盗贼服用了教宗都无法吸收的圣物，则他就成了逆教徒。”

　　这句话多年来杜宇一直有些理解不明，直到自己亲身经历了这几天的事情后，才忽然发现，也许自己就成了那个盗贼，而追杀自己的异能者，则将自己看成异端，一个享受了圣光却砸了圣物的人，不应该活在这个世界上。

　　这些是康小花也不会料到的事情，一切发生的太快，让杜宇和他都没来得及继续沟通，只好顺着自己的心一步步走下去。

　　杜宇忽然发现自己有些不会拒绝人，也许是本性使然，在自己的世界，杜尔九世和自己并不对付，但国难当头，他就敢吸收了几十名魔法师的本源魔法，硬生生的去使用超禁术吞噬卢曼帝国的魔法禁卫军团，自己被丢到一个莫名其妙的世界，而在这里，无论是朋友还是一般人，只要他能帮到，第一反应都是先答应下来，再考虑完成的情况。

　　也许王聪说的对，我就是一个闲不住的命，杜宇心里暗暗的想到。

　　不过还是不知该如何开口，索性走一步算一步，杜宇忽然想王露阳横抱起来，顺着阳台轻飘飘的落下，梧桐树下的妞妞早就感应到杜宇的气息，兴奋的不断甩着尾巴，只是此次回来，杜宇的魔力值大大提高，让同为契约方的妞妞也是受益匪浅。

　　将王露阳轻轻的放在亭子里的躺椅上，杜宇有些好笑的问道：“阳阳，你一天要喂这个家伙多少次，怎么胖成这样？”

　　王露阳有些不好意思的说：“我喜欢看它吃东西的样子，憨憨的，所以基本上我没事就喂喂它，一天大概总也有十几次吧，不过我每次丢给它食物它都吃，我以为它很饿……”

　　杜宇有些无语的看着妞妞那鼓得似乎都爬不起来的庞大身躯，偷偷的擦了一把冷汗，妞妞双眼含泪，眼巴巴的看着杜宇，似乎在无声的传递着某些信息。

　　不知道为什么，妞妞对于王露阳的所有要求全部遵从，甚至比对契约主人杜宇还要更加亲近一些，这一点一直让杜宇有些郁闷，此刻看到它被折磨成这样，杜宇发自内心的感觉到一种快乐，投去幸灾乐祸的眼神之后，杜宇回过头对王露阳说：“没错，这种生物每天至少要吃十几次食物，你就放心喂吧，以后有它陪着你玩，我也能放心一些。”

　　杜宇无意间的一句话，让王露阳立刻皱起了眉头，杜宇仔细思量了一下，才发现自己话语中透露了一丝不该说的信息。

　　正想要解释，忽然一股强大的精神信息传递而来，杜宇的心一冷，这么快？而且这气息之强大，虽然尚且不如自己，但至少也是十二异能花系首领之一了，难道是张威？

　　杜宇挥手制止了王露阳将要说的话，右手快速结成一个怪异的手势，如果对方不问青红皂白的杀过来，先释放一个结界将王露阳笼罩在内。

　　左手轻轻的将王露阳拦在身后，杜宇紧紧的盯着大门的方向。

　　强大的气息越来越靠近，等杜宇看到来人的时候，眼睛差点直接弹出眼眶，进来的不是什么异能花系首领，而是扛着巨剑的王聪。

　　吊着香烟，一脸愤世嫉俗的不耐烦样子，穿的邋邋遢遢，似乎刚刚和几十个人打过一般狼狈，不过杜宇在意的是，才分开几天，王聪的气息怎么可能成长到如斯地步，而且他虽然简单的扛着那柄流火巨剑，但剑身上隐隐的流光流转，竟然有几分当初老剑圣御剑的风范。

　　好奇心起，嘴里默念咒语，一颗融合了风、火、电、水的魔法球突然从杜宇的右手甩出，呼啸着砸向王聪。

　　正在思考事情的王聪并没有注意院子里的杜宇和王露阳，直到身子右边传来强大的能量波动时，才轻轻扭过头，看着杜宇戏谑的笑容，王聪忽然咧开嘴，单手挥起流火剑，看似随意的横批过来。

　　杜宇紧紧的盯着剑身，此刻他已经可以肯定，王聪的能量绝对不是来源于自己的世界，而是另外一种他没有见过的力量，淡淡的灰色中搀杂着澎湃的火意，就那样将杜宇抛出的魔法球斩碎，不但斩碎，一瞬间暴起的火光还将这些魔法元素焚烧的一干二净。

　　杜宇的眼睛微微眯起，在刚才的一瞬间，王聪的能量起码做了四次转折，用最笨的方法分别化解了四种魔法元素混合的能量球，什么时候他有如此实力了。

　　“小子，几天不见，实力见涨啊。”杜宇一挥手，右手食指和中指微微分开。

　　这可不是什么魔法起手势，而是杜宇和王聪之间的习惯，王聪自然明白杜宇的意思，从兜里掏出一盒香烟，伸手一弹，一根香烟不偏不倚的落在杜宇的手指间，一个响指之后，两个人同时凑到那簇火苗前美美的吸了一口。

　　“宇哥，怎么回来也没提前来个消息。唉，说来也怪，这烟用你的火点着，就是好抽。”王聪还是那副吊儿郎当的样子，也没有开口提自己刚才如此轻松就斩碎了杜宇的魔法球。

　　杜宇笑了笑，魔法元素是天地间最纯净的粒子，简直就是烧烤点烟的绝佳配料，低着头想了一会后，抬头看着王聪说道：“没有什么要和我说的么？”

　　王聪的身子一滞，目光有些闪烁，说道：“说什么？说我很想你吗？我怕阳阳吃醋啊。”

　　杜宇撇撇嘴，没有理会他的推脱，而是继续盯着他的眼睛，王聪的能量很奇怪，既不属于异能，又不是单纯的天地元气，是一种在杜宇感觉，有点邪恶和黑暗的力量，杜宇知道很多邪门歪道的力量，能够在短时间内大大提升实力，但是对身体的损害却是永远都无法弥补的。

　　担心王聪被不太好的人诱惑走入歧途，所以杜宇才坚持想要知道到底王聪身上发生了什么。

　　王聪轻轻一叹，说道：“宇哥，有些事情我不能说，不过你放心，我的确是提升了一些力量，但这些力量原本就是属于我的，我也解释不明白，只是我要走上另外一条路了，可能以后你会讨厌我，但不管怎么说，阳阳永远是我的妹妹，你就是我的准妹夫。有些事情，永远都不会变的。”

　　依旧是有些闪烁的措辞，杜宇的眉头微皱，却不好再问什么，说起来，自己不也是马上要走上另外一条路的人么，又怎么能阻碍王聪去做自己的选择。

　　“好好照顾阳阳，别让她受委屈。”杜宇的声音有些低沉，低沉到只有两个人能听见说话的内容。

　　王聪没有发觉杜宇的异样，大大咧咧的说道：“当然啦，我最亲爱的妹妹啊，无论这个世界死多少人，她也依旧是我的妹妹。”

　　两个各自怀着心事的人一阵沉默，王露阳看着闷在一起的两个人，忽然觉得有些陌生，曾经只要三个人在一起，就是笑声不断，现在却各自有着不同的心事，却又不能一一表明，这种感觉有些压抑。

　　“杜宇，陪我看日落吧，今天的夕阳很美呢。”王露阳坐在亭子的长椅上，笑嘻嘻的说道。

　　杜宇点点头，懒腰将王露阳抱起来，柔软的腰肢和泛红的脸颊，让杜宇的心一荡，双脚轻蹬，两个人再飞回王露阳屋子的阳台，丢下王聪一个人在那郁闷的逗着妞妞。

　　C市的夕阳呈一种诡异的黄色，越是偏西，那种蕴黄越是浓烈，再加上天边几缕火烧云，远远望去，静谧的仿佛时间都舍不得流动。

　　两个人就这样手拉手看着天边，王露阳不时叽叽喳喳的比划着，杜宇则静静的看着她的侧脸，似乎想要把这一幕牢牢的印在脑海里。

　　不能拖累王家，不能拖累阳阳，不能拖累王聪的前程，杜宇心里默默的想着，只要把她的容貌深深刻在心里，短暂的离开，然后长久的相守。

　　王露阳似乎感到了一些什么，杜宇的眼神没有了往日的肆无忌惮，多了一份温情和不舍，似乎像照相机一般将自己上下不断的拍照，铭记，鼻子有些发酸，王露阳不敢回头，怕忍不住杜宇会说出些什么让她难受的话。

　　美好的时间总是短暂，夕阳依旧在，杜宇却似乎没有机会享受这一刻的美好了，如果他早些离开，或者选择不回来，那么天下之大，异能界的人永远无法对他形成有效的包围，现在院子外这几百个人根本不会堂而皇之的走进王家的范围内。

　　杜宇看着王露阳惊恐的脸庞，心里一阵疼惜，轻轻的将她的手握紧，轻声说道：“不要怕，是来追我的，我在外面闯了祸，要离开几天，不用管他们，我陪你看完这夕阳。”

　　王露阳的眼睛瞬间就涌满了泪水，她此刻终于知道杜宇为什么用那样的语气和自己说话，为什么用那样的眼神望着自己，为什么说有妞妞陪着自己，他会很放心，看着外面几百个打扮各异，面带杀气的人，王露阳敏感的感觉到了一丝危险和恐惧。

　　这些人都在追杀着杜宇，他此刻却安静的陪着她看着天边的落日，在他心里，似乎他的安全和陪自己看落日，完全是不对等的。

　　我陪你看完这夕阳……

　　王露阳的心里反复默念着这句话，泪水滴答滴答的摔落在地面，裂成一朵朵晶莹的泪花，想要开口挽留，却不知道从何说起。

　　当几百个人走入王家的范围，妞妞那庞大的似乎爬不起来的身躯突然暴起，一道浓郁的魔法气息散落，无形的龙威慢慢的散发，将整个别墅笼罩，仿佛一道重锤，狠狠的敲击着这些外来人的心。

　　同时色变的还有王聪，此刻他终于体会到了杜宇话里话外的意思，聪明的他，也同时想到了一种可能性。

　　杜宇要走！以他的性格，绝对不会将自己的战斗牵扯到王家，他回来的目的只是为了见一下王露阳和自己。

　　一时间，王聪忽然有些后悔刚才为什么不将心里所有的事和盘托出，这个人不是外人，是杜宇，是自己最好的兄弟，是自己妹妹的恋人。

　　几百个人的异能气息同时释放，沉重的威压瞬间弥漫了整个院子的上空，似乎夕阳也不再那么美，杜宇轻轻为王露阳抹去眼泪，安慰道：“一个误会而已，离开几天就回来了。就当我去游山玩水，放心，我还得回来娶你呢。”

　　听着杜宇的打趣，王露阳哭的更厉害，只是低着头一直掉眼泪，手却握的越来越紧，紧到杜宇都感觉一丝疼痛。

　　“小聪，我想陪阳阳看完这夕阳。”杜宇看着下面回头望过来的王聪，轻轻的说道，声音里罕见的带着一丝祈求。

　　人的一生中有无数美丽的风景，对于杜宇来说，此刻陪着王露阳看夕阳，就是他最美丽的风景。

　　无须多说，自然有着兄弟间的默契，王聪轻轻走到门前，肩上的流火巨剑用力在门前划了一道，冷冷的说道：“过此线者，杀无赦。”

　　声音像是寒冰束成了声线，冰冷的回档在院子里，许多人同时释放的异能威压，似乎压得他摇摇欲坠，很多人不屑的笑了起来。

　　下一秒，王聪的身上忽然迸发出灰蒙蒙的气息，仿佛从来不属于这个世界，又仿佛让他瞬间高大起来，平淡的颜色却焕发出无匹强大的气势，甚至隐约的，王聪的背后竟然浮现出一只巨大的恶魔，张牙舞爪的择人而噬。

　　几百个人的心同时颤栗了一下，气息瞬间崩溃，整个空间上的压力慢慢的撤去，杜宇轻松的呼出一口气，快乐的吹了一下口哨。

　　如果太阳有感情，可能此刻也不愿意让这对年轻的情侣因为自己的落下而分开，时间缓慢的流逝，留下的，只是那对情侣手心涔涔的汗水和地面上不愿散去的泪花。

　　杜宇忽然感觉胸腹中一阵豪气上涌，站起身冲着外面密密麻麻的几百人大声喊道：“若我想走，你们谁能拦我？”

　　杜宇轻轻的拥抱了一下王露阳，看着她依依不舍的眼神，轻轻在额头上印下一吻，身子轻轻一飘，几百个人立刻如临大敌般后退一步。

　　……

　　【每日语录】：【人最悲哀的，并不是昨天失去得太多，而是沉浸于昨天的悲哀之中。人最愚蠢的，并不是没有发现眼前的陷阱，而是第二次又掉了进去。人最寂寞的，并不是想等的人还没有来，而是这个人已从心里走了出去。】


第一百一十章 【乐极生悲】

　　杜宇并没有选择直接离开，而是轻轻飘到院子里，隔着大门，天上地下，许多人都在紧张的看着这个男人接下来要怎么突围，可是很奇怪的，他只是安静的走向那只不知道什么种族的巨兽旁边，有些宠溺的拍着它硕大的头颅。

　　妞妞发出一阵呜咽，进化时日尚短的它，还无法利用龙语魔法与契约主进行心灵沟通，只是知道杜宇要离开，外面这些杀气腾腾的人围在这里，妞妞轻轻撕咬着杜宇的衣角，意图挽留他的离去。

　　杜宇小声说道：“虽然不知道什么原因，你见到阳阳时竟然对她行朝拜之礼，你我都不属于这个世界，我知道龙族的骄傲，除了神祗，你们不会参拜任何人，希望等你能够用龙语魔法转化人言时，亲口告诉我吧，替我保护阳阳，我过一阵子就回来，如果有敢打扰她的，你知道怎么做。”

　　杜宇轻声的交代着妞妞，看着它不舍的目光和眼眸中的那股压抑的暴躁，会心的笑了笑，说道：“一会我离开的时候，我们可以给这些异能者们留下一个不错的印象。”

　　走到王聪身边，感受着他周身弥漫的强大气息，竟隐隐的激发杜宇的魔力自动溢出体外，若不是现在外面有几百个人等着自己，杜宇真的想全力试试现在王聪的深浅，自己离开后，一定发生了什么重要的事情，可惜自己几番询问，王聪都没有回答。

　　“真的要走？你我联手，这些人也不算什么。”王聪的声音有一丝别样的情绪，周遭散发的气势更是表明了他此刻的态度，虽然现在将所有的实力展露不是什么明智之举，但只要杜宇点头，王聪绝对第一个冲杀出去。

　　杜宇摇了摇头，笑着说道：“这些人打跑，还会再来许多人，我们总不能把所有异能者都杀光吧，这次我可是惹了整个异能界，不过你放心，银龙那边欠我一个大人情，你今后的路，自己选择吧，如果想和他们混，就去找他。”

　　王聪强忍着心里的情绪开口说道：“宇哥，其实我……”

　　挥手打断王聪的话，杜宇说道：“不必和我解释，每个人都有秘密，如果你想说，等我们下次相见的时候再说吧，到时候你想不说都不行。”

　　两个人相视一笑，似乎根本没把外面几百个人当回事，杜宇此刻的信心很足，之前的实力是一个临界点，圣光的照耀让他体内的魔力就足以比得上自己世界呼唤天地元素共鸣时的力量，一旦他能够找到这个世界力量的规则，那么突破传说中的圣魔导师指日可待。

　　而一旦力量从必须一对一到可以一对多转换后，这些异能者在杜宇眼里也只不过是数字而已，在一定范围内，杜宇可以通过自己体内的魔力强行制造出一片自己的世界，也就是魔力作用最大半径和能量浓度。

　　一个实力恢复成真正魔导师级别的杜宇，会被几百人的气势压倒么？显然不会，除了特定的几个人，在杜宇的一定半径内，他就是这片天地的主宰者。

　　轻轻的拍拍王聪的肩膀，又简单的嘱咐了几句之后，杜宇转过身向着门外一步步的走去，门外的异能者们立刻全神戒备，杜宇每走一步，身上就会多出一丝魔法的光芒，渐渐的将他整个人全部包裹其中，看起来就像是一道七色的茧。

　　杜宇恋恋不舍的回头望了一眼阳台上痴痴看着自己的王露阳，忽然双脚一顿，也就是在那个时候，原本一直站在树下的妞妞忽然猛然窜起，四肢下漂浮着青色的风系魔法，让杜宇稳稳的落在它的背上。

　　通过这一段时间的进化，妞妞已经渐渐的可以掌握许多中级魔法，加上强悍的身躯和纯净的魔法元素，甫一出场，就仰天一阵龙语咆哮。

　　奇异的声波扩散，通过每个人的耳朵直达灵魂深处，一种强大生物对弱小群体的压制，精神力稍弱的人，甚至直接眩晕过去，又引发几处骚乱。

　　站在妞妞的背上，杜宇微笑着扫视了一圈周围的异能者，朗声说道：“我不想在这里和你们发生战斗，如果你们一定不放过我，有胆子就跟来吧。”

　　说完脚下轻轻用力，妞妞配合的旋转，同时释放自己的本源魔法将杜宇笼罩，杜宇拉风的一个转身，回首释放出一颗气息混合魔法音波，配合着妞妞的龙威释放。

　　噼哩叭啦的声音传来，原本漂浮在空中的一些异能者因为身体内的平衡系统瞬间崩溃而摔落地上，杜宇哈哈一笑，带着妞妞风驰电掣一般离去。

　　经过短暂的混乱之后，这些异能者们重新集结起来，心有余悸的望了一眼仍然不断释放着威压的王聪，心里明白，无论这个人是什么来路，如果杜宇受到伤害，那么他们也将承受来自另一个强者的愤怒，可如果杜宇不被抹杀，那么自己首先就无法交代。

　　带着矛盾的心理，一行人追击的并不快，杜宇飞到一处山边，四周了无人烟，从妞妞身上飘落，杜宇轻轻的拍了拍它的脖颈，示意它绕道回去，毕竟王露阳的安危更让杜宇担忧，而且自己一个人，也更方便些。

　　妞妞带着一丝不舍离开，看着杜宇的眼神带着一丝不满，似乎责怪他这么重要的时候不把自己留在身边，杜宇当然不是为了装逼，只是既然绝对绕开这些人，那么一击即退的策略就要运用到极致，何况家里还有一个他不放心的王露阳。

　　深深的吸了一口气，这首批追来的异能者中，并没有太多的高手，不知道是不是异能者协会决定用车轮战术瓦解他的体力和魔力，最后再派出高手诛杀。

　　看着那些缀的不远的异能者远远的绕开妞妞，看着它张牙舞爪的吓唬着这些人，杜宇发自内心的感到快乐，每个人都会有着与生俱来的恐惧，才会退让，如果自己强大到所有人都畏惧，那么自己的所有行为都可以被理解。

　　杜宇不想自己的离开伴随着大批尾行者，甚至他想趁着这个机会好好的游逛一下这个世界，无拘无束的行走，所以他没有等待这些人准备好就反向折回去。

　　一般来说，做为一个魔法师，近身是大忌，然而异能者中能飞行的毕竟不多，有飞行异能的人毕竟是少数，所以杜宇打算先把这些人解决掉。

　　“涅槃”法杖直接握在手中，人未至，铺天盖地的烈风刃就席卷了半边天空，带着丝丝火意的风刃狠狠的破坏着这些人的防御力量，杜宇像是一个游荡的精灵一般，穿梭在天空中，不时迸发出的魔法光芒，让这些人措手不及。

　　短短的时间内，杜宇就将空中飞行的力量全部击落，自己却毫发未损，看着地面上的异能者，一种会飞的优越感油然而生，不时躲避着地面上袭来的各种能量球，杜宇甚至之前消耗的能量也渐渐的回复，不时的冲着下面的人群挑逗一番。

　　正在杜宇决定就此离开的时候，忽然上方云端传来一阵极其强大的气息，杜宇抬头一看，天空中的云彩变得火红，似乎一道光芒正隐隐的凝聚。

　　随即自己的身体被一种熟悉的感觉锁定，那是精神领域张开到极致临界点的标志，自己无论向哪个方向移动、变化，全部都在对方的掌控之中，异能界什么时候出来如此高手了？杜宇的心一凉，之前有些托大的心瞬间收起，凝望着天空中不断翻滚的红云。

　　下面的异能者似乎在欢呼着什么，杜宇没有仔细听，此刻他的额头不断的有冷汗滑落，他甚至不敢伸手去擦，只因为这股力量不但有些熟悉，而且隐隐的让他觉得恐惧。

　　云朵中的红光终于透射而出，一条十几米长的火焰巨龙飞奔而下，将杜宇身子所在牢牢笼罩，一时间杜宇的心里划过无数的念头，火龙咒？看那火龙的样子，分明是火系魔法中的高级魔法火龙咒，而且凝形更胜自己一筹，长度和蕴含的能量也要高出自己一截。

　　这个世界还有其它懂得魔法的人？杜宇的双眸猛然收缩，口中低喃，法杖华光闪现，争胜之心暴起，一条一摸一样的火龙从法杖上方呼啸而出，同袭来的火龙狠狠的撞在一起。漫天散落的火花，让下面的异能者四散奔逃，唯恐被波及，因为这一招他们很熟悉，是来自他们心底最尊敬崇拜之人的招牌技能。

　　而当杜宇也使用出了一个一摸一样的魔法时，这些异能者才忽然思索起这两个人之间是否有着隐藏的关系。

　　事实上，当杜宇的火龙和对方的火龙缠绕在一起时，杜宇才发现了两种能量的不同，对方使用的并不是魔法，因为火龙中并没有充斥着自己熟悉的魔法元素，只是那种形态，那种威压让他觉得似曾相识。

　　但这能量却是很实在的这个世界的天地灵气组成，火光中渗透着一丝与这个星球捆绑在一起的坚韧，让杜宇的心里隐隐的觉得有些不妙。

　　自己经过圣光三次照耀之后，实力明显已经提高到了一个极限，想要再晋级，除非回到自己的世界，让自己体内的魔法和天地间无处不在的魔法元素结合，才有希望勘破圣魔导师的境界，但至少在这个世界，杜宇觉得除了有限的几个人可以根据其异能的特殊性对自己造成威胁，其它人已经不足畏惧，面对几百人的追击，淡定的戏耍他们就能够看出。

　　但突然冒出来的这个不知名的强者，几乎一瞬间就压制了自己体内澎湃的能量，让杜宇的心中有些疑惑。

　　两条火龙爆发，杜宇在空中连续几个翻滚抵消了余波，银白色的魔法羽翼出现在背后，杜宇拧着身子直直的冲向云端，要看一下这个人的阵容。

　　然而前一秒还火红的云彩，瞬间变成清冷的青色，巨大的冰雹铺天盖地的袭来，每一颗竟然有拳头大小，这种威力的法术如果降落在城市上空，肯定会造成巨大的伤害，杜宇伸手召唤出几系魔法盾，法杖轻轻的舞动，将砸落到周围的冰雹轻轻吸引，渐渐凝结成一把冰剑，狠狠的逆向刺去。

　　同时法杖不停，口中更是快速念动着咒语，对方气势上的压制，让杜宇的胃部隐隐的抽搐，七系魔法的光芒在法杖的挥动下不断的凝结，杜宇善用的禁？虹莲已经组合完毕，七彩的魔法光环不断环绕着杜宇，更是隐隐的挑衅着云端那位看不见真容的强者。

　　对方似乎有些震惊杜宇的七系融合技，但随即杜宇的心就被狠狠的震颤了一番，云端降下一颗硕大的空气压缩球，滋滋的发着刺耳的摩擦声响，对方竟然用力量强行的压缩了空气，再释放出来，直接借助空气的本性进行攻击，看起来这个人对这个世界的力量规则已经掌握到炉火纯青的地步，才可以信手拈来的攻击。

　　杜宇咬着牙，将压抑许久的禁？虹莲一口气轰击上去，在空气压缩球尚未成型之时，就狠狠的撞破。

　　七系魔法光辉交替闪耀，但杜宇却忽然发现一个很奇妙的问题，对方的能量将空气压缩之后，竟然不排斥魔法，反而隐隐的能感觉到无形的空气粒子呼唤着魔法元素，而禁？虹莲的爆炸力则更多的被空气粒子融合，化作更加强大的能量像杜宇袭来。

　　来不及思考其中的反常，杜宇迅速以土系魔法为中心，凝结出他钻研许久的七系融合魔法盾—永恒，七色的光芒迅速在杜宇的面前结成一面圆圆的盾牌，每一环都是一系魔法，以风系为最外，以土系为最中，各自正逆旋转着。

　　巨大的能量携带着带有魔法元素的空气粒子撞击在“永恒”上，激起一阵剧烈的旋转，就仿佛永动机一般，将所有来袭的能量转化为永恒盾牌本身的能量，外力越强，旋转的速度越快，能量增幅也就越庞大。

　　如果说高升借助的是独特的异能来进行绝对防御，那么杜宇就是借助力量的生生不息来保持不败，云端上的人依旧没有露出真实面容，杜宇永恒盾的凝结速度如此之快，也让对方心里有些小小的惊讶。

　　“看起来，你还没有发现你这个技能真正的弱点。”天空中传来一道苍老的声音，应该没有听过，却有些似曾相识。

　　紧接着一道光芒如同流星般飞来，甚至杜宇的精神领域只来得及捕捉到一丝信息，那力量就已经狠狠的轰到永恒盾的最中心，防御力最强的土系魔法处。

　　永恒盾是依靠土系强大的防御，将来袭的力量震散，再分别通过其它六系魔法光环的削弱和重组，重新变回自己的力量，但是这股流星一般的能量，却直接将杜宇魔法盾最坚实的中心洞穿，然后透过杜宇的肩窝。

　　一蓬血雨从杜宇的肩头喷出，甚至永恒盾牌都在瞬间失去了维系的力量而产生爆炸，这简直就是另外一个近距离爆发的禁？虹莲。

　　杜宇被那倒流星般的光芒带动，狠狠的摔落在地上，虽然临时的用魔法平衡了身躯，但冲击力还是让杜宇整个头部都陷入混乱，尤其是右肩传来的剧烈疼痛，险些握不住自己的法杖，手指抽搐，杜宇努力的活动着手指，不让自己的右臂失去直觉，同时有些惊恐的看着天上那朵云彩露出一个人的影子。

　　一个苍老的老人，似乎年龄不是特别大，但脸上的褶皱甚至让人看不清他本来的面目，身影并不苍老，反而有些健壮，双手负在背后，有些怜悯的看着地上的杜宇。

　　杜宇偏头看了一眼透过自己右肩钉在地上的东西，是一支箭，一支造型奇特的箭矢，很有古风，但也很普通，究竟是什么力量，可以让杜宇的永恒盾都无法承受那倒飞逝的流星。

　　“从我们刚见面到现在，你一共犯了三个错误，第一，你不该用同样的招式去和我争高低，这一招我侵淫了数十年，无论是力量掌控还是粒子波动，我都要比你更娴熟一点。第二，你不该知道了我的力量强过你，还试图赌一下你我到底谁更厉害，逃，是你当时应该做的第一选择。第三，你这个盾的原理我大概清楚，但你不知道的，最强的一点，恰恰是它最弱的一点，你只盲目的用花哨的能量填充这个盾牌，却忽视了最基本的原理。”老人的声音中，带着一丝杜宇听起来有些遗憾的声调。

　　也许是因为自己求胜心太盛？还是能力提升之后，杜宇已经觉得这个世界没有人可以单打独斗胜过自己？看着对方的年龄和实力，杜宇忽然心中闪过一个名字。

　　“你是……老爷子？”杜宇有些不确定的问道。

　　云端上的老爷子笑了起来，说道：“知道我是谁还不跑，马上就将是你今天连续犯的第四个错误。”

　　……

　　【每日语录】：【生命中，不断的有人离开或进入。于是，看见的，看不见了；记住的，遗忘了。——生命中，不断的有得到和失落。于是，看不见的，看见了；遗忘的，记住了。——然而看不见的，是不是等于不存在？记住的，是不是永远不会消失？】


第一百一十一章 【强援登场】

　　躺在地上的杜宇，认真的盯着云端神秘莫测的老爷子，脸上充满了坚毅和倔强，但下一秒，杜宇立刻拔出右肩的长箭，咬着牙没有喊出声，任血迹肆意的流淌，接着扫视了一下周围远远的异能者，挑了一个方向迈开腿开溜。

　　对方都已经说到这个份上了，自己如果还赖在这里，那就不是英雄，是蠢货了，杜宇见好尚且就收，何况处于劣势且身负重伤呢，一边跑着一边给自己丢各种治疗术，先暂时缓住肩头的伤势，剧烈的疼痛感让他甚至无法召唤魔法羽翼，任由青色的风系魔法拖着自己快速的逃离。

　　云端上的老爷子看着下面一脸崇拜，等待指示的异能者们，自嘲的笑了笑，眼里闪过一丝复杂的神色，然后挥手指着杜宇的方向，一群人虽然很久未能见到老爷子，但此刻能得到他老人家亲自指挥，自然个个龙精虎猛，恨不得立刻捉住杜宇倒拖回来给老爷子泄愤。

　　所以这些原本有些惧怕和犹豫的人瞬间像打了鸡血一样狂奔，会用大自然力量又怎样，老爷子在上面看着呢！能突破高升的绝对防御又怎样？老爷子在上面看着呢！能以一敌百又怎样？还不是被老爷子几下打的落荒而逃。

　　带着各种各样奇怪的心思，这群异能者开始了有异能界以来，最大的一次集体追杀行动，由于老爷子的突然出现，让原本这些异能者想要车轮战的计划被打乱，首领级的异能者尚未出现，但是以杜宇现在的伤势和消耗，再想要一口气秒掉这么大一群人，也不太可能，尤其是天上火红的云彩正快速的移动着，不远不近的缀着自己，不知何时再出手。

　　杜宇一边急速的飞奔着，一边思索刚才的战斗，显然，如果按照等级划分的话，天上那个老爷子绝对是这个世界的魔导师级别，甚至比自己的修为要更深一些，杜宇虽然是得到了祖父的本源魔法灌注，但这种灌注方式肯定无法将每个人的经脉情况一起输入到旁人体内。

　　限于每个人的身体素质和一点点运气，杜宇虽然是魔导师级别，但是实战经验欠缺的弱点无法弥补，面对一个不知道什么来路的异能者创始人，杜宇倒是输的没什么心理负担，只是最近的事情比较多，让他养成了思索的好习惯。

　　车轮战，自己的消耗是肯定的，甚至杜宇都不用多想，吕风那个级别的异能者来上三五个，加上这一群乱七八糟属性的异能者，自己用不上多久就会捉襟见肘，而现在自己虽然受了伤，突然放下一切逃命，对方的计划反而肯定被打乱，这样一来，杜宇反而没有太多的怒气，偶尔抬头看一眼天上的红云，不知道该用什么心态看待这件事情。

　　慌不择路，惊弓之鸟这两个词用来形容杜宇内心深处的恐慌还是比较恰当的，由于老爷子的亲自督战，下面的所有人全部用尽所有能量，异能者的体质原本就超乎常人，加上能量辅助，一些人已经渐渐追上杜宇。

　　风系魔法虽然飘忽诡异，却不以速度见长，只能大幅度减少体能的消耗，杜宇还要不时注意天生的那个老家伙是不是会偷袭自己一下，速度整体就慢了下来。

　　一个大概是拥有敏捷属性的异能者第一个追上杜宇，在后面无数人羡慕嫉妒恨的眼神中，开始了又一轮对杜宇的围追堵截，身子敏捷的变换了几个方位，看起来竟然隐隐的有陈彬《千影页》步法的奥妙。

　　动作多了，目的就分散了，在杜宇看来，真正的攻击，没有比一剑封喉，一击必杀这种方式更有效的，太花哨的物理攻击只会留给对方找出破绽的时间。

　　杜宇甚至没有动用魔法，简单的风雷拳瞄准对方两次辗转的缝隙狠狠的砸过去，身影转换间，杜宇的一拳竟然落空，紧接着，对方身子一拧，竟然迅速用着和杜宇一样的招式攻击回来，并且动作力道竟然一摸一样，杜宇的眼睛一亮，第一时间猜到一种可能性，对方的异能莫非是可以立刻复制对手招式？

　　由于两个人都是在全力狂奔，所以动作交接的很快，无论杜宇用的什么招式，对方总能第一时间一摸一样的反击回来，最后杜宇忍无可忍，使用一招水系魔法中的冰封天下，一大片坚冰向着他和身后的一群人笼罩过去，这个异能者的瞳孔瞬间变幻了几个颜色，身子急速的颤抖，但由于杜宇的能量不属于这个世界，在变换未果的情况下，强行提升异能，最后喷血倒下。

　　杜宇此刻对于天上那位悠哉的老爷子忽然有了一丝感激，如何利用自己的优势打败对手，是未来逃亡的关键，自己总不能一味的大规模魔法秒杀对手，魔导师杜宇虽然可以连续施放禁咒，但体内的魔力终究有限，如果对方有几个高手利用能量仿佛挡住几轮，那自己的处境就危险了。

　　冰封天下是水系魔法中攻守兼备的一种特殊招式，能够瞬间幻化出大批冰刺冰棱覆盖大地，是大战场中拦截对方突进和防御骑兵袭击的绝佳魔法，虽然等级不高，但是却很适用于现在的情况。

　　异能者并不像魔法师一样，只要魔力到了一定阶段就可以利用舞空术或者风系魔法飞行，急速移动的物体突然停止是什么后果？

　　杜宇看着远处因为急刹车而被后面的人撞翻一阵混乱的人群，发自内心的开心起来，当然原本他要放声大笑的，一是肩膀的伤口让他疼的有些呲牙咧嘴，二是天生还有一位搞不清楚目的的高手虎视眈眈的盯着自己，所以杜宇放弃了回头看一下具体情况的念头。

　　不过异能者中倒是也不乏人才，虽然这些异能者经常出任务，但实战经验也不甚丰富，一个火系异能者愤怒且认真的喷射出大量火焰，将面前的冰棱冰刺融化，然而山地上可没有城市内那么好的路修，化解开的坚冰又变成泥泞的土地，而且冰封天下的范围又广，一时间异能者和杜宇的距离又被拉开一大块。

　　云端上一阵波动，一团乌黑的光芒忽然狠狠的射向杜宇的后背，看来异能者受阻，云端上的老爷子不愿意让这些人和杜宇的距离拉的太远，还是忍不住出手了。

　　乌黑的光明中闪烁着隐隐的电光，让杜宇不由得谨慎起来，难道也是组合体的能量？大片的乌云瞬间在杜宇的头顶炸开，杜宇的身子进入一片虚无，周围隐隐的闪电咆哮。

　　杜宇快速的念动咒语，左手法杖挥舞，几道龙卷风围绕着自己快速旋转，将周围的乌云搅乱，同时脚步不停的狂奔，闪电围绕着旋风闪耀着杜宇的双眼，却没有劈下来，正在纳闷间，杜宇忽然觉得有些不对劲。

　　精神领域敏锐的发现周围多出很多强大的气息，杜宇的心一凉，天上的这个家伙是怎么做到的，自己明明没有改变方向，对方的乌云竟然让自己不知道什么时候逆向奔跑，而同时愣住的还有后面追击的异能者，原本杜宇的身影已经渐渐远去，可是一团乌云笼罩之后，这家伙竟然随着乌云跑了回来，而且速度还很快。

　　这绝对是侮辱，一众异能者羞愤的想到，对于杜宇完全不遵守逃跑者规则行为表示了严重关切，同时各系异能同时出手对准杜宇狠狠的轰击过来。

　　龙卷风卷开周围乌云的时候，杜宇才看到众多异能者蓄势待发的愤怒眼神，甚至眼中的那丝悲愤让杜宇很摸不到头脑，一如自己突然被转向一样诡异，这到底是什么能量才能让一个人莫名其妙的失去方向感？

　　如果说吕风是利用基因共存性不断的吸收异能为己用，那么天生这个老爷子就已经将整个世界的力量规则摸透，这么强大的一个人，杜宇忽然心生畏惧，不知道如何去面对他。

　　心里的执念一旦被打破，整个人的精神状态也急转直下，一丝悲观的情绪从心底酝酿出来，杜宇盲目的竖立一道土墙，有些苍白的准备抵挡那些异能者愤怒的攻击。

　　以一个没什么防御力的土墙对上百十多个异能者愤怒的一击，后果无须想象，杜宇甚至已经闭上眼睛等待自己被轰飞的情况，反正看起来天生的老爷子只是在戏耍自己而已，无论躲避与否，结局都是一样，如果他不想自己死，那么自己当然会没事。

　　感觉到异能者们能量爆发的同时，耳畔忽然划过一阵劲风，带着一丝炽热的灼伤感划过杜宇的身边，和对面轰击来的异能狂暴的撞击到一起，一阵奇异的热量让杜宇猛然睁开双眼，这感觉太熟悉了，曾经自己和这种能量进行过生死间的对决，这世界上，除了他，再没有人能够驾驭这么诡异的火焰和力量。

　　各色异能在和这股能量撞击之后，诡异的燃烧起来，蓝色的火焰跳跃着燃烧，诡异且恐怖，能量也可以被点燃？事实上的确可以。

　　“一段时间不见，没想到竟然这么狼狈，枉我还特别留意了一下你的动静，太让我失望了。”一个熟悉的声音传来，杜宇猛的回头，正是好久不见的吕健，此刻西装革履，依旧带着那副金框眼镜，笑容里有些幸灾乐祸的意味。

　　看着吕健，杜宇忽然笑了一下，他的话让自己也觉得刚才忽然产生的那丝悲观有些不应该，身后就是几百虎视眈眈的异能者，杜宇却忽然开心起来，都说敌人最容易成为朋友，此刻吕健给他的感觉就是这样。

　　虽然他的老爸吕风是很多事情的发起者，但吕健明显有着大义灭亲的良好觉悟，从提前泄露吕健在异能者集会上的目的，到现在突然出现帮了自己一把，让杜宇都从心底对吕健有了一丝好感。

　　“只不过是小小的失误，让天上那个老家伙偷袭了一下而已，再不断的打击我的信心，让我都觉得自己有点悲观，看到你之后，忽然想起，我怎么也要比你强一些，你都活的这么开心，我当然也不能作践自己。”杜宇眉毛一挑，有些挑衅的说道。

　　吕健一笑，没有在意杜宇的态度，两个人本来就有些惺惺相惜的意味，天上的老爷子没有了下文，周围的异能者也全部停止了动作，这个新冒出来的人似乎根本不介意他们的围观，看着杜宇，竟然开口说道：“带烟了么？”

　　杜宇点点头，走上前两个人的手指间各自跳跃出红蓝两道火苗，华丽的点着烟，旁边的异能者全部傻眼，几百个人加上天空中无敌的老爷子威慑下，两个人竟然就这样唠起了家常，烟雾缭绕间，没有七彩的魔法光芒，也没有那可以燃烧能量的诡异蓝火，两个人就那么安静的站着，视周围人如无物。

　　“受伤了？”吕健努努嘴，冲着杜宇的肩膀，虽然经过治疗术治疗，表面伤口渐渐愈合，但肩上的血迹和杜宇略显苍白的脸色还是出卖了他的真实情况。

　　“不打紧，天上那个变态的家伙弄的，你要不要上去试试？不过我增强许多的力量都没能挡住那一下，你当时和我差不多，也许一下子小命就没了。”杜宇有些挑事的意味。

　　没有理会杜宇语气中的揶揄，吕健的目光投向远处，似乎在回忆某些事情，然后淡淡的笑道：“你知道么，曾经我一味的追求星空流火突破第四层向上的途径，都不得其门，后来我认识了一个女孩子，嗯，一个和你名字差不多的人，也叫晓宇，所以每次我喊她的时候，心里都有些郁闷……然后我发现她很简单的一些意见，竟然就让我轻松突破了，所以，如果不是周围这些家伙，我倒是想见识一下你吹嘘的提高有多么厉害。”

　　杜宇假装不屑的撇撇嘴，什么时候了，还在秀甜蜜，不过想到吕健在那什么的时候喊的是什么晓宇……杜宇忽然感觉一阵恶寒，然后俩人同时有些尴尬的望向两边，似乎想到了同一件事情。

　　“有空带我见见这个女孩，看一下什么人能简单的几句话就提升你的实力。不过身后这些尾巴……”杜宇回头看了一眼这些似乎等待着天空中老爷子命令的异能者。

　　“一人一半，看谁放倒的多，输的人请吃饭。解决完下面的，再联手处理上面的。”吕健很干脆的说道。

　　云端的老爷子饶有兴趣的看着这两个注定的人在这里相遇，听着他们两个唠家常，似乎很开心的样子，当然下面的人绝对无法发现他现在的表情，只是他的沉默时间太久，下面的人不知道下面是由他老人家亲自出手还是自己先上，己方的异能首领也在赶来的路上，只要拖住他一会，不需要老爷子出手，也有把握将这两个自大的人留下。

　　听到两个人像砍价大白菜一样说要一人一半处理掉这些人，所有异能者的心里都好像被扯下来狠狠践踏一般，异能者是骄傲的，一如全世界那么多人，只有他们才能获得不一样的能力，人就是这样，不能曾经上位，否则很可能一辈子都拉不下来脸，两个人的话让下面的异能者渐渐移动，另外一种不一样的气氛渐渐的将两个人包围。

　　杜宇和吕健抽完烟，相视一笑，同时弹飞手中的烟头，一阵风一样的冲进异能者中间，最强的地方，就是最脆弱的地方，这是杜宇刚刚从云端的老爷子那里学来的道理，所以这几百个异能者看似强大和人多势众，但只要冲进他们最强大的中心，能够同时出手也不过十几人而已，再有吕健分去一半，压力瞬间就已经消弭。

　　吕健没有留手，上来就扯去身上的衣服丢在一旁，胸前浩渺的星象飞速的排列，一道“卐”字的星图伴随着炽烈的蓝色火苗快速旋转着冲向异能者中。

　　同杜宇的有分寸相比，吕健根本不用考虑自己杀了这些人日后是不是会不方便和某些人见面，相比之下，吕健更像是一个严格的律己者，生命中只有两种人，朋友、敌人，所以当某些异能者试探着接触那股力量时，身体瞬间被蓝色的火焰焚烧，发出一阵凄厉的惨嚎。

　　同来的异能者中不乏医疗系的后备，忙不迭的开始救治不断抬下来的伤者，杜宇似乎想通了一些事情，改变了打斗的风格，不再四处找人硬碰硬的击打，而是像一道鬼魅一样，将七系魔法的特性发挥到极致。

　　一时间，七色的魔法光芒交相辉映，痛苦的嚎叫声此起彼伏，杜宇同时也分出一部分精神感知去观察天空中那位他真正忌惮的老爷子何时出手，同时他竟然真的认真在计数，吕健随口的一句话，杜宇没有理解上去，卯着劲拼命的游走，带走一个又一个异能者的战斗力。

　　……

　　【每日语录】：【人最悲哀的，并不是昨天失去得太多，而是沉浸于昨天的悲哀之中。人最愚蠢的，并不是没有发现眼前的陷阱，而是第二次又掉了进去。人最寂寞的，并不是想等的人还没有来，而是这个人已从心里走了出去。】


第一百一十二章 【时间】

　　云端上的老爷子似乎没有立即出手的意思，看着下面两个不断穿梭的人怔怔的出神，似乎回忆起一些久远的记忆，那年，似乎也是有两个人，谈笑风生视周围敌人于无物，宛如两道流星，无情的撕毁对方的防线，很熟悉的场面。

　　安静的点着一根烟，脸上再次露出复杂的神色，自己做的这一切究竟是对是错，在这一瞬间忽然迷茫起来，看着神采飞扬的杜宇和一脸无所谓的吕健，老爷子的眼中在那一瞬间有一丝不忍划过，然而手指无意间碰到腰间悬挂的一件物事的时候，却突然激灵灵的打了一个冷战。

　　紧接着思念如排山倒海般袭来，那年的冬天，那个人微笑着递给他这件礼物的温柔眼神，瞬间击溃了老爷子内心最强大的防线。

　　选择了的，就是我坚持的，既然是我坚持的，我为什么还要纠结这么多不该去想的问题？只要让下面这两个人按照设计好的剧本走下去就可以了，公平吗？当年她离开的时候，可曾有人问过我公平？

　　想到这里，老爷子悄悄站起，任天空中的风轻轻吹去眼角那丝温润，再望向下面两个人的时候，眼睛里已经变成了另外一副神色，无奈但坚定，自己曾经没有路可以选，所以我要给他们安排好另外一条路，老爷子的心里伤感的想到。

　　随着异能者伤亡数字的飙升，这些异能者终于放弃了缓慢消磨对方实力的念头，等到这两个强人完全释放完能量，场下能剩下的人最多也不会超过十个，而之前的伤亡数字则是不能接受的，所以异能者中负责指挥的人迅速改变策略，将一些战斗力相对低的异能者调回，第一线则立刻换上攻击性异能者接替，一时间杜宇和吕健的压力大增。

　　异能者们的攻击手段其实很单一，无非是体内的基因使自己带上了一些特殊的功效，比如火系异能者、风系异能者等等，由于没有太过系统的训练，更多的人都是凭借着异能本身攻击，攻击手段和路线都太过简单，无法造成实际伤害。

　　而最新换上来的这批，则是各个组织中主要负责战斗系任务的高手，身经百战，暗杀、大规模争斗的经验丰富无比，此时又是围剿，所以虽然杜宇和吕健的攻势依旧生猛，异能者们却不再退却，反而凭借强悍的身体素质渐渐的将包围圈缩小。

　　而一些有远程异能的人则在后面搭建了第二道抛射点，各种火球、冰锥、甚至还有巨石源源不断的丢在杜宇和吕健的上方，让速度已经放慢的两人又有些手忙脚乱。

　　吕健连续几道蓝火逼退几个异能者，冲回来和杜宇站在一起，两个人背靠背，看着周围潮水一样的异能者，吕健问道：“数着呢么？多少了？”

　　“三十八个，你呢？”杜宇活动了一下有些酸疼的右肩，刚才尽量避免右肩活动，伤口在治疗术的效果下快速恢复着，此刻活动过后，脸上反而出现一丝红晕，不再像之前那么苍白。

　　“咦，不好意思，我三十九个。”吕健装出一副惊讶的样子说道。

　　“……放屁，下次你先说，这批人有点扎手，放开了打吧，上面那位要是出手了，就有你我忙活的了。”杜宇关心的还是上面的老爷子可以隐忍到何时。

　　吕健抬头瞄了一眼上面火红的云，有些头疼的咧了咧嘴，说道：“那就把他的徒子徒孙全都打残，看他还装不装淡定，来吧，现在我领先你一位。”说完吕健突然出手将一名袭击过来的异能者打倒，回头笑道：“领先两个了。”

　　杜宇低声咒骂了一句，转身冲着另外一个方向冲去，疾驰中法杖开始挥出几个不规则的圆圈，口中吟唱着魔法，原本平整的山路忽然活动起来，仿佛地震一样上下起伏，这一边的异能者全部低头看着脚下的异状，不知道是不是忽然发生了地震。

　　天生的老爷子眼睛一亮，忽然笑起来，似乎杜宇的招式被他猜到。

　　地面一阵简单的晃动之后，突然伸出无数的枝条，满山遍野原本就全是草绿，异能者无法分辩哪些是突然生长的植物，哪些是原本的植被，这些新生的植物见风而长，瞬间长成手臂粗细，漫山遍野，似乎有生命一般追逐着异能者。

　　木系魔法在山野中的优势毋庸置疑，方圆百米之内，瞬间郁郁葱葱的爬升起无数的植物，有的只是看不到根茎的巨大藤蔓，有的则是一些奇怪的树人，还有一些密密麻麻的网状植被，一时间这一面的异能者全部被弄的手忙脚乱。

　　杜宇穿梭于这些人之间，快速的攻击着，异能界崛起时间尚短，战斗技能的匮乏让这群人空有一身异能却无法摆脱现状。

　　吕健则比杜宇更加直接，胸前星图飞速的旋转，蓝火凝成一道道实质的武器，不断四散着收割异能者的生命，由于他下手太过凶狠，反而围攻他的人渐渐少起来。

　　忽然异能者们集体退去，从最后面开始，有秩序的离开，转瞬间，除了几个被植物抓住无法动弹的异能者之外，其他人全部退出百米之外，同时杜宇抬头望着他们后方的天空。

　　几个人影快速的移动，转眼就到了杜宇面前，杜宇一看来人，眼皮立刻不自主的跳了几下。

　　是吕风和桑青，还有一些花系的二号人物，相信其它首领也慢慢的赶来，让杜宇纠结的是，吕风亲自到来，吕健的作用几乎就可以忽略了，两个人还不是什么生死之交，就算他能大义灭亲，也只是出于心头偶尔闪过的一丝道义，真要让他为了自己和他的父亲对决，杜宇是不怎么相信的，也不想发生这种事情。

　　所以杜宇的反映很快，催动咒语，面前百米长范围内的植物更加疯狂的生长，并且互相勾结成一个巨大的网，将异能者和自己之间隔绝，接着转身就跑。

　　原本在另一边的吕健对杜宇的动作一愣，仔细看了一下对面的人，才明白杜宇的意思，二话不说，转身和杜宇一起逃跑，吕健知道，杜宇不是惧怕吕风，而是不想自己难做，自己之前帮了他，现在的离开，正是避免尴尬的最好办法。

　　杜宇的木系魔法很强大，强大到这些植物的坚韧程度超乎了所有人的想象，吕风看到自己的儿子和杜宇在一起，又喜又怒，很久没有他的行踪，今日得见，却站在自己对头那里，对于杜宇，吕风是势在必得的，不过显然他还没有注意到云端上那朵红色的浮云，上面正端坐着他所有计划真正的阻碍，一心认为只要杀了杜宇就可以立刻一呼百应。

　　看到两个人离开，吕风立刻呼唤异能者追击，两旁是山壁，这条路又被杜宇封死，一时间吕健只能破口大骂，却又不肯自己独自追击，在魔城内，他可是见识过杜宇强化后的能力有多恐怖。

　　忽然天上火红的云朵动了，老爷子似乎观战够了，一道压缩的空气刃狠狠的斩下，不过方向却是异能者的前面，空气刃将旁边的山壁劈开，一块块巨大的石头将追击杜宇和吕健的路封死，杜宇回头看去，老爷子不知道什么时候已经闪到自己的上方，冷冷的看着自己和吕健。

　　跑不了，杜宇心里叹息了一声，反而放弃继续浪费体力的想法，停下来想听听这个异能界第一人有什么想要说的，如果不是不想其他人听到，也不必将自己人拦截在那些石头后。

　　“老爷子，我实在有些搞不懂你到底想怎么样，明明之前有机会一下子就把我击杀，又偏偏让你的手下来送死，不如痛快一点，魔城的那个东西是我砸的，有什么事痛快点解决好了。”杜宇深呼吸了一下，开门见山的说道。

　　吕健轻轻的向旁边挪了一下，看似躲避，实则战成犄角之势遥遥对着天空中的老爷子，胸前的星图缓慢的积蓄力量，随时准备接应杜宇。

　　“你和康小花的那点事，我都知道，你不用替他掩饰什么。”老爷子平静的一句话，让杜宇瞬间血冲到脑子。

　　自己的目的对方知道？那康小花的考虑和考量他一定也清楚了，这些都不是杜宇愤怒的理由，杜宇愤怒的是，你都知道你还追我干嘛？

　　“那为什么还要让你的手下追杀我？康小花说的很有道理，异能界刚刚兴起就已经腐朽，你这个撒手掌柜的职责未到，现在却想要通过迁怒我来获得异能界的另一次统一？”杜宇的声音有些冷漠。

　　“因为你的思考方式有问题，这个世界马上要发生巨变，你想要摆脱也摆脱不掉，可你从来都不正式自己的作用，一味的以旁观者的身份去看待，我必须让你快点成长起来，也许我的做法有些偏激，不过以后你会明白的。”老爷子出奇的没有什么激动的感觉，反而很平静的劝说着。

　　只是他的这番话让杜宇和吕健同时皱起了眉头，依稀记的两人在战斗的时候突然出现的阿蛋和丛容，那两个强大的神秘人物，满口也是和眼前这位老爷子一样，命运、未来、责任，让人厌烦。

　　杜宇的右手不经意的打了一个手势，吕健眼尖的扫到，微微一笑，表示赞同，下一秒，两个人突然同时启动，从两个方向狠狠的扑向老爷子，吕健胸前的星象突然暴起，仿佛宇宙波动一般爆发出从出现到现在最大规模的蓝色火焰，狠狠的卷向老爷子。

　　而杜宇的身子则像是一道折影一般在前冲的过程中突然停止再快速的折回，银白色的魔法羽翼出现在后背，轻轻的漂浮上天空。

　　仿佛根本不介意杜宇的动作一样，吕健快速的将漫天的蓝火凝成一道道实质的火焰绳索缠绕着老爷子，杜宇则轻轻的擎起破魔弓，七彩的魔法箭矢闪烁着紧随其后，两个强者同时出手，暴躁的蓝火中夹杂着一丝冷漠的七彩光芒，狠狠的撞向老爷子。

　　脸上的笑意不减，老爷子的手上下伸缩，快速的将身前的空气压缩出几道隔层，再用力的揉合，一道坚韧的空气墙立刻就将蓝火和七彩箭矢挡在外面，不过这道空气墙似乎有些托大，因为七系魔法箭并不是真的箭矢，也是能量的一种，在撞击到空气墙的同时突然炸开，各系魔法充分的混合，结合吕健的天火，将这道空气墙瞬间突破。

　　老爷子的身子略略后退，手脚摆动间，竟然隐隐的有着古武学的风范，双臂不断变幻各种姿势，仿佛一道强烈的黑洞，将这股能量不断的吸收，最后凝成一只蓝色的火球，在狠狠的一震双臂，消散。

　　十指轻弹，十道火红的压缩火球袭向吕健，紧接着伸手一抓，杜宇只觉得身子一紧，对方竟然隔空将自己抓住，再狠狠的惯到地上，吕健周身的蓝火迅速凝结成第三层的蓝色铠甲，从最开始起，他就打定主意和杜宇一起尽最大的能力解决眼前这个自大的老头儿。

　　不知道为什么，吕健大抵和杜宇有着同样的想法，每次想到类似命运之类的言语，就发自内心的抵触，十道凝缩的火球狠狠的将他撞击的倒飞回去，却在空中摆出了一个奇怪的姿势。

　　这个姿势杜宇并不陌生，正是那个射手座弯弓射箭的起手势，蓝色的火焰从铠甲中直接提炼，迅速的化作一张长弓和一支蓝往往的长箭，周围的空气似乎都被这股力量吸引。

　　被摔到地上的杜宇也第一时间翻滚，“涅槃”法杖闪耀着疯狂的光芒，口中高声的吟唱着：“以灵魂之火起誓，遵从元素第一法则，呼唤精灵之森法则，祈求精灵神的恩赐，诛杀一切罪恶，禁？精灵神之怒。”

　　古老的咒语，杜宇第一次在这个世界呼唤自己世界的专属力量，精灵神之怒是一种无限流的魔法，呼唤周围所有精灵神可以掌控的元素，对某片区域进行无差别的打击。

　　老爷子的脸色一变，没想到自己的话引起对方如此大的反弹，双手挥舞，两条火红的龙象环绕身畔，下一秒，突然地面上突起无数的石刺，狠狠的刺向老爷子，空中也袭来无数风刃、龙卷风、冰雹、火球，各系魔法突然毫无规则的聚集在老爷子所处的区域。

　　第一招就落入被动，两条龙象不停的翻滚，抵挡着来自四面八方的攻击，无差别的魔法攻击，仿佛不计损失一样的狠狠轰击着这片土地，而吕健却依旧遥遥的锁定着魔法乱流中的老爷子。

　　杜宇身子完成弓形，任由体内的魔法元素疯狂的倾泻，魔导师级别的力量此刻终于得到完美的体现，仿佛无穷无尽一样，对着老爷子所在的位置轰炸，看不见吕健的表情，但杜宇知道，由自己做前期的扰乱，由他做最后一击，也许有机会重创老爷子。

　　弓形的身躯猛的向前一弹，精灵神之怒的真正必杀技到来，一道混合了除暗系之外所有元素的魔法相猛然随着杜宇的弹击冲向老爷子，他身边的两条防御火龙早已伤痕累累，面对强大的魔法相，老爷子的脸上忽然划过一丝满意的神色，身子原地旋转，将两条火龙绞成一条火红的巨棒，竟有几分杜宇魔法幻物的样子。

　　巨大的火棍横着抽向精灵神的法相，在撞击的一瞬间，老爷子的视角有那么一瞬的盲点，蓄势已久的吕健突然怒吼一声，已经憋到手臂粗细的巨大箭矢伴随着射手一般强劲的射出。

　　老爷子的头微微回转，不料杜宇的精灵神魔法相恰好挡住自己的视线，只觉得一股仿佛来自宇宙间的不可抗拒狠狠的袭来，之前太过专注杜宇，竟然有些遗忘了吕健一直的虎视眈眈，似乎也没有想到吕健的力量竟然隐隐的和杜宇不相上下。

　　杜宇和吕健的脸上都不自觉的泛起一丝微笑，平生第一次合力，竟然能够将老爷子逼到这个地步，而且似乎马上胜负就要分晓，杜宇之前被击伤的怨气似乎也在这一刻烟消云散，命运吗？没有人能够左右我的命运。

　　但接下来的一幕，却让两个人的大脑深处某根神经狠狠的震颤了一下，老爷子的胸前忽然暴起一道亮光，一面护心镜一样的圆盘忽然飞出来，在电光火石间结成一道奇妙的光网，紧接着……

　　精灵神的魔法相和那倒熊熊燃烧的蓝火箭竟然离奇的停在老爷子的身前，甚至精灵神那曼妙的身姿和咆哮的蓝火都已经定格。

　　杜宇有些不敢相信自己的眼睛，时间静止！这明明就是传说中神族的专属技能，时间静止，看着老爷子神色复杂的握着那个轮盘绕过精灵神法相和蓝色的箭矢。

　　下一秒，仿佛空间微微的一颤，法相和箭矢交错着射向远方，一场巨大的爆炸在老爷子的身后爆发，而面前的老爷子，却仿佛那火光中，毫不相干的看客。

　　……

　　【每日语录】：【回首往事的时候，想起那些如流星般划过生命的爱情，我们常常会把彼此的错过归咎为缘份，其实说到底，缘份是那么虚幻抽象的一个概念，真正影响我们的，往往就是那一时三刻相遇与相爱的时机，男女之间的交往，充满了犹疑忐忑的不确定与欲言又止的矜持，一个小小的变数，就可以完全改变选择的方向。】


第一百一十三章 【魂界降临】

　　杜宇和吕健陷入极度的震惊中不能自拔，这还是两个人第一次看到时间静止，虽然在杜宇的家乡，有过各种雕像和吟游诗人口中丰富的故事，但这么直观的看到自己的对手用一种华丽到无可比拟的方式躲避，杜宇还是心里生出一种古怪的感觉。

　　剧烈的爆炸吹起老爷子的衣角和发丝，点点斑白的头发昭示这个老人的沧桑，杜宇忽然生出一个很不合时宜的念头，强者对于控制体内能量的方法有无数种，所以即使自己的祖父和那位老剑圣，百岁以上的年级，面部仍然紧绷有弹性，面前这位突然拥有相传神族的特有神器时间轮盘的老爷子，却显得那么沧桑，满是褶皱的脸，斑白的发丝，除了眼中那道明亮的光芒之外，完全就是一个风烛残年的老人。

　　精灵神法相和吕健的星空流火将身后的这条路彻底封死，此刻就算之前的异能者突破老爷子的那倒墙，也无法突破两大技能合力制造的障碍，奇怪的是，使用过逆天的时间轮盘之后，老爷子的反应却显得很是怪异，怔怔的看着自己手里亮晶晶的轮盘，不知道在出什么神。

　　自从见到这个人之后，杜宇就发现老爷子经常会突然陷入沉思之中，这一点和自己倒是有一点相像，无论身处什么样的环境，心中总是会生出不合适的感慨。

　　杜宇和吕健对望了一眼，不知道是该趁着这个机会逃跑还是出手，但面对一个可以将时间都静止住的强人，杜宇心生出一种无力感，于是干脆什么都不做，就站在那里看着出神的老爷子。

　　良久，老爷子轻叹一声，声音包含着无尽的疲惫：“杜宇，你后悔过么？”

　　突然而来的问题让杜宇有些懵，难道这个世界的人都有这种习惯吗？打完架之后进入知心大哥的聊天时段？杜宇暗暗的吐槽着，同时脑袋快速的分析这个问题的背后目的。

　　后悔？来到这个世界之前，自己好像并没有过什么后悔的感觉，甚至使用超禁术吞噬魔法军团时，也没有过后悔，如果有那么一丝不甘的话，大概是当时盲目的吸收了太多本源魔法，导致最后超禁术虽然顺利完成，但却没法控制。

　　来到这个世界，一切陌生，甚至杜宇现在也没弄明白，王啸塞给自己的那张卡，到底是使用什么原理可以兑换那么大一包衣物，似乎还可以兑换更多的东西。

　　这里有敌人，有朋友，有爱人，如果真的提到后悔，似乎也没有什么特别在意的事情，杜宇为人比较随缘，既不相信命运，也不抵触缘分。

　　“没有。”杜宇抬起头，静静的给出这个答案。

　　老爷子的眼睛一亮，双眼突然绽放出看似实质的目光，紧紧的盯着杜宇的双眼，杜宇只觉得自己的精神领域一阵波动，下一瞬，又好像什么都没有发生。

　　“曾经我也像你现在一样，无论有什么困难，都相信只是生命中美丽风景中的一处处小的瑕疵。不后悔，也不执着于握不住的东西，所以抱着这样心态的我，真的就错过了许多人，许多事。等我想要改变的时候，却发现自己的实力已经不足以去弥补那些失去的东西。”老爷子的声音又透出一丝伤感，让人忍不住想要探寻个究竟的伤感。“所以我奉劝你一句话，人要学会后悔，这样才能更好的去研究未来的抉择。”

　　杜宇看了吕健一眼，看到他若有所思的回忆着，心里似乎有一种明悟，却又抓不住，所以只好懵懂的点了点头，人要学会后悔？这是什么理论。

　　看着杜宇似懂非懂的目光，老爷子忽然笑了笑：“你也不必太过纠结，只是当初没有人这样提醒过我，所以我不想你们两个有潜力的年轻人走上一条我这样的不归路而已，呵呵，黑暗之子和命运轮盘的拨动者，这是一个很有趣的预言。”

　　吕健忽然开口问道：“似乎我就是那个什么黑暗之子吧，如果你了解这个什么预言，可不可以告诉我，到底为了什么，我才会变成黑暗，虽然我之前的确做了许多事，但当我知道这一切只是我父亲给我设计好的路时，我就感到一种深深的抵触。”

　　老爷子的脸上带着一股神秘的色彩，语气更像是一个神棍：“这个预言本不是什么秘密，东方守护界、异能界；西方教廷，黑暗界都有这个预言的完全版本。但不会有人和预言之子去探讨预言本身，那是要遭天谴的。”

　　杜宇和吕健同时嗤之以鼻，天谴？现在还有人相信这东西？不过看来是无法从这个知情者口中得到更多有效的信息了。

　　“那现在是怎么回事，你是要把我抓回去，还是我们继续打下去？”杜宇有些心不在焉的说道，其实心里想的却是要不要冒险使用空间传送离开这里。

　　老爷子摇了摇头，语气又换上那副疲惫的感觉：“我本来也没想杀你，我只是想把你推上即将发生的故事的舞台而已，我知道你手里有一个古老的罗盘，可以定位龙之力量的东西，对吗？”

　　杜宇猛然睁大眼睛，此刻他忽然觉得，对方一定对自己非常的了解，因为这个罗盘，自己只隐约的透露给陈彬过，而且从未在这个世界显露，当初那个上古家族的族长木杉？陈曾经和自己说过，未来这些东西也许会对自己有用，现在老爷子再次提起，才让他忽然想起，似乎龙骨和这个罗盘，在这个世界是起作用的。

　　既然对方提出来，杜宇伸手从空间戒指里将那个神秘的罗盘拿出，巴掌大小的黑色轮盘，一只张牙舞爪的黑色巨龙环绕，说来也奇怪，从前自己也无数次的把玩，但却从未有过什么特殊的异象产生。

　　此刻刚刚拿出来，罗盘上的巨龙却突然像是活了起来，化作一道黑色的气旋绕着罗盘开始飞速的旋转，一道灰蒙蒙的气息将罗盘笼罩，半晌之后，黑色的龙化作一支指针，颤抖着指着一个方向，而在那个方向上，则有一处不断闪光的亮点。

　　杜宇和吕健都有些诧异手中的变化，杜宇抬头看着对面的老爷子，发现对方正带着一种高深莫测的笑容，如果不是相貌差的太多，杜宇甚至都要怀疑一种可能性，难道这个老家伙和木杉？陈有着什么联系？

　　一样神秘的背景，一样强大的实力，一样懂得这个罗盘的作用，杜宇想要开口询问些什么，却无从开口，一种匪夷所思的感觉充斥脑海，让他都有些分辨不出哪个世界才是自己的世界，还是这一切只是一场梦？否则怎么会有如此多的巧合。

　　“很多事情现在你不必知道，龙骨有五块，我知道有一块已经被陈彬取走，而在C市，的确有一处古迹，是东方守护者早年的一处封印之地，那里我会安排陈斌处理，地球异变将生，为了保证黑暗的气息过早泄露，这五处封印就像是五处闸门一般，所以现在我想拜托你和吕健，去其它四处地方，将偏移的龙骨摆放回正确的地方，那里会有提示，不知道这个请求你是否愿意接受。”老爷子有些戏谑的看着杜宇，忽然提出这样一个条件。

　　“凭什么？”杜宇挑了挑眉毛，根本不买账的反问道。吕健没有说话，却也是一副事不关己的样子。

　　老爷子无奈的叹了口气，忽然双目绽放出七彩的光芒，身后显出一条狰狞的巨兽，和之前的巨龙祥和之感大相径庭，同时遥遥的伸出双手，杜宇和吕健只觉得身子一紧，继而浑身一点力气也使不出。

　　那只狰狞的巨兽法相缓缓的挪到两个人的身边，虚幻的舌头轻轻划过两个人的身体，虽然没有什么实质的接触，但那种天地凶兽带来的压迫感让两个人的心脏簌然一紧，这才是老爷子真正的实力？

　　可以将力量化形？这需要多么庞大的积蕴和压迫力，才能让对手看到自己力量的真正形态，杜宇自认自己在这个世界已经达到了强者之尖的行列，可此刻才忽然感觉到，人外有人、天外有天这句话的真正含义。

　　老爷子缓缓的收回自己的力量，眼里闪着一丝满意的目光，缓缓的说道：“对于异能界来说，你们两个人已经罕有对手，包括我带出来的十二异能花系，或许全力以赴的话，他们中的四个人出手，可以限制住你们两个，但这个世界有着无比悠久的历史，在历史的痕迹里，有许多你们可能永远也不知道的强者，异能界只发展了二十年，守护界却存在了成千上万年，永远不要让暂时的实力影响你们的未来。”

　　今天的老爷子似乎很喜欢说话，虽然刚刚用全力将两个人的精神防线击溃，却又立刻坚定他们实力提升的决心。

　　“我不是在要求你们，事实上，我是想请求你们，第一次黑暗纪元即将开始，我无法抽身，我希望你们两个可以前去这四个地方，将龙骨重新封印，说实话，这也算是为你们好，以后你们自然知道，而异能界，将在即日起停止对杜宇的追杀，吕健，你的爱人的病，我可以负责帮你治好。”老爷子淡淡的说着自己的条件。

　　听到最后一句话，吕健的身上忽然爆发出一股气势，双眼瞬间变的湛蓝，宛如身上那无坚不摧的蓝色星火一般，狠狠的盯着老爷子平静的双眼。

　　“你是怎么知道的？”由于情绪太过激动，吕健的声音都变的有些嘶哑，听起来就像是一头压抑的野兽。

　　老爷子不置可否的摇了摇头，随手扔过来一包东西给吕健，说道：“这东西拿回去，煮沸温凉时吞服，每日两次，会有所帮助。”

　　吕健随手接住，眼里闪着惊疑不定的光芒，晓宇的伤势他是怎么知道的？想到那个天纵奇才的女孩就要恢复正常，心里突然不知道该说些什么，也不敢相信手里的这包东西到底有没有效。

　　杜宇看着吕健颤抖的身子，凑过来接过他手里的纸包闻了一下，脸色微变：“葶苈？你怎么会有葶苈花的花瓣？”

　　吕健看着同样惊讶的杜宇，凑过来问道：“葶苈是什么？能治病么？”

　　杜宇点点头，手上的纸包仿佛忽然变的有些沉重，缓缓的交还给吕健，说道：“这是一种在我的家乡也已经近乎绝迹的花，只有在教……在某处最大的教堂后园才有，据说是最初的传道者曾经被人迫害，为了传播某种教义，受到严刑拷打，虽然如此，却依旧鼓励同伴，最后殉道而死，在他死后，埋葬他的地方开满了这种花，却只能生长在圣光充裕的地方，由于那个人名字的第一个字是圣，所以我们又叫它圣花，代表着无尽的勇气，这种花瓣如果用特殊手段风干之后，可以治愈很多疾病。”

　　听着杜宇低声解释手上这包东西的来历，吕健的脸上露出又惊又喜的神色，向前两步，冲着老爷子深深的鞠躬。

　　老爷子不着痕迹的伸手一拖，吕健的身子被扶起，说道：“所以这算是我请求你们的报酬，可以么？”

　　吕健看了看杜宇，事已至此，且不论老爷子已经取消了对杜宇的追杀令，单是吕健这幅热切的眼神，就让杜宇有些吃不消，而且……据说那个女孩也叫晓宇，咳咳，虽然有点别扭，可救她也就相当于救自己了，杜宇为自己再一次背上莫名其妙的包袱找到了一个合适的借口。

　　点点头，杜宇有些无奈的摊手，对方比自己强大，又抛出同等的交换条件，旁边这位虽然现在还不算是什么生死之交，但杜宇就是那种脾气，别人对自己好三分，自己就恨不得对他好十分，以前的一些事，过去了也就不用惦记了。

　　看着吕健感激的目光，杜宇有些不好意思，伸手拍了拍他的肩膀说道：“你怎么着也比我大，你可千万别哭啊，我最怕别人哭了，你要是敌人的话，哪怕你美的像天仙一样我也不怕，可你现在怎么说也是朋友啊。”

　　吕健比了一个鄙视的手势，然后再次感激的看着老爷子。

　　看着杜宇和吕健说笑，老爷子忽然长叹一声：“好怀念这种感觉。”

　　杜宇忽然很想问问这个老爷子经历过什么故事，按照他的说法，这个世界异能界只是一个相对底层的位面，只是高于普通的人类，在异能界上面，还有什么守护界，黑暗界什么的，能够一手带起异能界，老爷子的身份明显是他之前提到的几种之一，却似乎经历了什么终身难忘的故事一般，不经意的流露出淡淡的伤感。

　　不过杜宇不擅长打探别人的隐私，所以话到嘴边，还是咽了回去，随意的找了一处地方坐下，伸手摸出烟，示意了一下老爷子，原本是客套一下，可没想到对方也好此道，迅速的接过烟说道：“其实我放过你的另一个原因是我今天没带烟。”

　　随意的调侃，让杜宇差点没被自己的口水呛到，虽然有些诧异对方就那么放弃了异能界据说是赖以生存的“羁绊”，但既然对方不追究，自己倒是乐得清静，看来自己倒是可以早些回去陪阳阳了。

　　想到这里，杜宇忍不住微笑起来，想必身旁的吕健也是一样的心思吧，这个猜不透的男人，被自己的父亲摆布了半生，终于还是勘破了很多，不过未来他和自己的父亲总是要面对这些问题。

　　“吕健，你就不打算见你父亲了？虽然我现在对你的印象不错，但你父亲做的事我真是不赞同。”三个之前还打做一团的人，忽然安静的坐下来抽烟，杜宇想起了这个问题。

　　吕健的神色有些无奈，叹道：“你我都不喜欢束缚，这么多年来，我最快乐的时光就是在军队里，和王啸还有乌兰一起的日子，可是那些快乐的背后，都带着目的，让我觉得好累，觉得自己就像是一个木偶。”

　　老爷子刚要开口说些什么，忽然脸色大变，嘴里的烟都掉到地上，站起身看着远方，紧接着，大地忽然一阵晃动，似乎整个空间都被撕裂一般，一股比老爷子之前展现出来的更加强大的力量猛的迸发，连老爷子都全力的催动力量抵挡这股冲击力。

　　杜宇和吕健猝不及防之下，更是被这力量直接轰飞，半晌才爬起来，抬头看着远方，杜宇和吕健惊讶的合不拢嘴，简直不敢相信眼前的一切。

　　不知道多远的天空，原本湛蓝的天幕上，突然显露出一道巨大的门，看不清门上的图腾，黑色的乌云稳稳的拖着那道巨大的天门，似乎下一刻，就有无法想象的东西破门而出。

　　老爷子的声音颤抖，似乎眼前的一切连他也没有想到：“怎么会这样……魂界，为什么提前出现了？”

　　……

　　【每日语录】：【有些人，只因为一句话就会永恒，有些人，也会因为一句话，而永远不见，当时光匆匆流逝，回首彼年，有多少选择源自本心，学会后悔抑或是强忍着不后悔，又会唤回多少心里最深的安宁。】


第一百一十四章 【宣战】

　　天际黑云滚滚，一扇巨大的门似乎正隐隐的撬开裂隙，看不太清楚的气息缓慢的渗透到这个世界，带来一片诡异的气息，同一时间，全世界各地同时能在天空发现巨型的天外之门，一时间恐慌的气氛迅速蔓延了整个世界。

　　各地的专家、学者、大能同时对于这一反常现象发表意见，但经过一番认真的讨论，抽光了有关部门递上来的所有烟，喝光了所有的饮料之后，仍旧没有一个正式的可信的说法传出，于是这群人就如同每次一样，可耻的匿了。

　　全世界的气象部门发表声明，天空中的巨门泄露出的气体没有明显的毒性，但却包含着一种从未发现过的气体，对人类的副作用暂时不明确，需要进一步取样实验才能得出结论。

　　各地恐怖组织无一宣布对此负责，唯一靠谱的解释，竟然来源于教廷的某个预言，据说是失落万年的世界回归，与我们的世界发生碰撞，一场史无前例的浩劫即将发生，请全世界的人们信奉基督教，让祈祷的力量化解无边的苦痛。

　　这一种说法也是被骂的最狠的。

　　全世界百分之八十以上的无神论者在这一时间全部颠覆了自己固有的观点，诡异的大门，厚重的乌云，奇怪的气体，这更像是电影或者动漫中神界到来的迹象，甚至一些迷信的老人还跑上街头，摆起香薰烛火供奉，以求平安。

　　国家机关迅速出动，封锁各路消息，然而此次真相并不是流传与网路或者悠悠之口，而是活生生的摆在天上，稍为有点理智的人，都不约而同的想到了一个很重要的问题。

　　这扇门的背后，究竟是天外来客，还是被尘封的历史终于揭开面纱？甚至一些著名的物理学家、天文学家也立刻指出，一百四十亿年以前的宇宙爆炸，诞生了我们现在年轻的宇宙，我们可以信奉唯物主义，然而一百四十亿年以前的宇宙，也许真的存在神祗，这些前一秒还无比坚定的唯物论者，瞬间变成了最大的神棍。

　　且不论这些外围人士的猜测，在遥远的C市山区，目瞪口呆的杜宇吕健，看着更加激动的隐隐陷入疯狂的老爷子，似乎一直以来从未失态过的他，此刻竟然有暴走的迹象。

　　狠狠的揪着头发，似乎陷入了极度的恐慌之中，此刻之前的淡然和强者风范早已当然无存，而是拼命的嘀咕着类似时间节点的问题。

　　杜宇小声的问着旁边的吕健：“我听王聪和我说过，我们的世界是一个球体，所以我们看远方的时候，就会变成地平线，那也就是说，这扇门的位置，距离我们并不远？”

　　吕健低着头消化了一会杜宇有些错乱的表述，最后摇摇头说道：“应该是离我们很远才对，否则我们看起来就应该是距离头顶不远的地方。怎么想起来问这个？”

　　杜宇呼了一口气，似乎如释重负一般，说道：“不是在这里就好，C市阳阳和朋友们都在，这个鬼东西，不知道是哪里来的，我担心……”

　　“不对，魂界的大门，应该是从C市开启才对，现在你们看到的是空间影射的法术，将它的实际位置折射上天空，这样在每一个角落都可以看到他的影子，而这种法术的影射通道，同时也是传送通道，这样就保证了对方的人可以出现在这个世界的任何角落。”老爷子突然打断了杜宇的话，冷冷的说道。

　　从C市开启？那岂不是……杜宇忽然想到还在家中等待自己的阳阳，脸色一变，匆匆说道：“老爷子，吕健，我要先回一趟C市，阳阳在那里，我担心出事。”

　　说完身子一纵就要离开，却忽然被老爷子一把拉住，杜宇诧异的回过头，看到老爷子凝重的脸色。

　　“C市，也许马上就要消失了，你现在回去也来不及，而且这里是魂界的起始点，有些事情不是你能应付的，我回去，你和吕健立刻前往最近的地方将封印修补，然后再赶回来，你放心，王露阳的安危，我比你更在意。”老爷子不容置疑的说道。

　　最后一句话让杜宇有些奇怪的感觉，虽然对面是一个大叔，心里仍然有些不舒服，可对方笃定的语气却又让自己下意识的产生一种信任的成分，抬头看着天空，那扇巨门正缓缓的打开，自己承诺老爷子在先，如果自己强行回去，恐怕也不是办法，强忍着心底深深的挂念，杜宇转头看着吕健。

　　吕健明白杜宇的意思，点点头，杜宇回过头说道：“封印这种东西，我大抵了解一些，C市的封印你说过会负责，那么最多我将另外一个封印弄好之后，我就会立刻回到C市找你，这期间我要你保证阳阳和我朋友的安全。”

　　老爷子点点头，回过头看着天空，心思不知道又飘到了何处，杜宇咬咬牙，万分不舍的看着C市的方向，回头说道：“吕健，我们速去速回吧。”

　　两个人同时将力量开启，化作两道流星，向着罗盘指示的方向奔袭而去。

　　老爷子依旧没有回头，因为他知道杜宇对于承诺的重视，更何况，自己用的是他深爱的人做交换，虽然这样有一些无耻，但却没有别的办法，因为他所预知的一切，都已经全部混乱。

　　“王聪啊王聪，什么事情让你突然完全觉醒，提前将魂界引到这个世界，按照原本的预计，起码要一个月后魂界才会小规模出现，为什么突然之间，你就如此沉不住气，把你的怒火直接倾泻给了这个世界呢？”老爷子长叹一声，低头说道。

　　没有耽搁太久，杜宇和吕健消失在地平线以外之后，老爷子立刻纵身顺着原路返回，之前的几百异能者和后期赶到的花系首领，看到老爷子从火红的云端飘落，无一不是激动万分，几个首领则一边心情忐忑，一边上前忙着请安。

　　老爷子此刻的心情很差，所以并没有显得太过热情，而是冷冷的挥了挥手说道：“三件事情，都认真听好了。”

　　所有的异能者，包括吕风在内，都不由得心中一凛，老爷子发话的时候，自然的带着一种上位者的威严，就算吕风并不属于他的属下，此刻都忍不住微微挺直了腰。

　　“第一，所有人立刻停止对杜宇的追杀，关于他在魔城的所有事情，一笔勾销，任何人不得提起。第二，所有异能者全部集结到C市，以成交菊花系为大本营，注意，我说的是，所有异能者。第三……没有第三了，迅速行动。”老爷子淡淡的吩咐道。

　　几句话让这些异能者全部都陷入了一阵迷茫之中，之前砸了异能界至宝的杜宇就这么放走了？而且是再不追究？

　　所有异能者，那岂不是也包括了人工系异能者，老爷子一句话就把之前吕风想要建立的以人工异能者为主的联盟打碎，反而反手收编？

　　吕风顿觉一阵荒唐，轻轻哼了一声，刚要说话，却忽然觉得气氛有些不对，回头一看，原本已经和他合作的几个异能花系的首领，却突然用一种很奇怪的阵势将自己包围在里面，面带怒色，似乎只要自己胆敢有一丝的反抗，就会立刻出手诛杀自己。

　　后背禁不住一阵发凉，吕风此刻才有些后悔起来，一个才发展了二十年的异能界，正是第一代个人崇拜达到高峰的时期，虽然自己的情报无误，但老爷子突然之间的回归，还是让自己的计划立刻崩溃，和这老家伙玩手段吗？

　　对方根本就不屑如此，只是像对待平常属下一样轻声的交代几句，就把自己的力量打碎收编，而今自己依仗的几大合作者，也不约而同的表达了自己的态度，轮回药剂的作用，在他老爷子的眼里看来，也许只是一个笑话。

　　老爷子的目光微微的瞟过来，似乎要看一下吕风想说什么，吕风轻轻的咳嗽了一下之后说道：“人工系异能者存在的目的，就是想要和大家一起为异能界奋斗，现在天现异相，我自愿放弃领导他们的权限，由老爷子一力调配，包括我在内。”

　　老爷子的目光微微一闪，旋即笑了起来：“很好，我现在要回C市调查这件事，其余人等全部去城郊菊花系的本部待命吧。”

　　异能者在老爷子的光辉下，一个个都恨不得将自己的素质表现到极致，几百个人，极其有序的撤走，甚至连几个异能花系的首领，都没有过问任何一句关于老爷子撤销追杀令的缘由，以及天上那扇巨门的因果。

　　等到所有人都撤离之后，老爷子才轻叹一声说道：“我该叫你王聪，还是魂主大人？”

　　空气中一阵扭曲，伴随着一阵诡异的黑气，一个隐藏在黑色长袍内的人影缓缓闪现，身后跟着三个身着橘黄色盔甲的“人”。

　　如果不是胸前还有些起伏，老爷子甚至要以为那些不过是丧尸而已，和人类没有什么差别的面孔，但却蒙着一层淡淡的黑气，或者说，死气，如果不是长年处于阴暗处，就是修炼某种特殊的功法导致。

　　而为首的一人，背后斜插着一柄巨剑，轻轻的掀开斗篷，却正是杜宇以及所有人都熟悉的王聪。

　　只不过此刻他的额头上，印着一个血红色的“魂”字，眼中的稚气和和善也早已消失，留下的，只是淡淡的杀气和冷漠，如果杜宇在此，一定不敢相信这就是之前那个正义感泛滥的毛头小子。

　　“老爷子，你好啊，本来想在你身后给你一剑，没想到你虽然老了，实力还是不错的。”王聪的语气中，充满了一种说不出的感觉，让老爷子觉得很别扭，可是了解魂界的他，却知道，王聪此刻所说的话，基本属实。

　　“呵呵，尘封几千年的魂力被你吸收，我这幅老身子骨，自然经不起魂主的折腾，我只是想问你，为什么？”老爷子盯着王聪的双眼，意图从里面寻找出一丝他所了解的善良和真诚，可惜，王聪的眼神无比平静，平静的就好像是一潭幽水，冰冷深邃。

　　“二十年前，魂界界主，也就是我真正的父亲，曾经和人类世界的守护者深谈过一次，提出想要回归这个世界或者将我带回去，你也知道，魂界之主为了保证身体的可塑性，都是会选择人类中的精英来繁衍后代，但我的母亲当时却由于你们的干涉，未能和父亲一同回归魂界，而是被你们控制起来。”王聪的眼中射出一道锐利的光芒，冷冷的说道。

　　“可你们全部拒绝，根据我的资料显示，你也是当时守护界中举足轻重的角色，所以不但没有答应我的父亲，反而联合守护者将我父亲重创，关闭了魂界正常和人界沟通的通道，还把我的记忆和力量封存，塞进了一个普通人的家庭。”

　　“而这段记忆，正是今天杜宇离开时由于我的情绪过于激动，触发了本命魂珠之后达成的完全觉醒状态，之前的手下，只知道一个大概，这些东西，是通过魂界特殊的传承方式完成，无论相隔多远，上一代魂主离世后，就会自动传承到直系后代的身上，那么我是不是也可以理解为，我的父亲，终于没能挺到魂界重回人界的一天？”

　　“所以为了见上他最后一面，我强行的开启了魂界之门，并且马上会诏告天下，历史被你们这群无耻的守护者是怎样篡改的。”

　　王聪的声音从冰冷到锐利，一句句的狠狠敲击着老爷子的心，他张嘴想辩解些什么，却又无从开口，因为从表面上来看，这些全都是对的，但是有些事情，却又是无法尽数解释的。

　　所以他选择了沉默，王聪此刻由于上一代魂主与他之间的传承而爆发出来的怒意，已经完全的影响了他的心，此刻无论老爷子说些什么，都已经无济于事。

　　“王聪，我答应了杜宇要替他保护王露阳，我希望你虽然继承了魂主之位，但不要伤害你的妹妹。”老爷子深呼吸了一下之后说道。

　　王聪用一种很奇怪的眼神看着老爷子，半晌之后忽然笑了起来，在那一瞬，老爷子明显感觉到了一丝很温情的成分在内。

　　“阳阳是我的妹妹，我是魂界之主，她就是魂界的公主，等魂界大门完全打开，魂族君临天下的时候，她就是这个世界的另一个主宰，虽然我和她没有什么血缘关系，但我一定会好好照顾她，等那个傻乎乎的杜宇回来的时候，叫他来找我要人吧。”王聪此刻的语气，像极了一个掌控了所有的帝王，甚至连说话都带着一丝嘲讽。

　　老爷子神情复杂的看着杜宇，然后轻叹一声说道：“有些事情，我还是没有办法改变，你和杜宇……也许注定不是一路人。”

　　王聪歪着头问道：“你错了，我和你们才不是一路人，魂界到来，第一个要抹去的就是全世界的守护者和异能者，接着掌控整个人类的兴衰，让人类成为魂界的奴隶，常常被欺凌和篡改历史带来的侮辱，唔，也许我对这个国家还有着一些好感，要不要从国外开始呢？”

　　王聪的眼里闪着一丝邪恶的光芒，周身的气息不断的澎湃，隐隐的将老爷子笼罩在内。

　　老爷子轻轻的挥手，一道无形的隔阂将王聪的气息逼退，两个人暗暗的较了一下劲，王聪身子未动，老爷子轻轻的晃了一下，竟是略有不如。

　　王聪看着老爷子的眼神里充满了兴趣：“老家伙，据我所知，你是东方守护界中最年轻的一个，你出现在二十几年前，然后突然以极其强大的力量吸引了全世界所有势力的注意，然后顺利的加入东方守护者的阵营，我真的很想知道，像你这么强大的人，到底有什么来历。”

　　老爷子苦涩的笑了一下，看着王聪的眼睛里带着一丝嘲弄，说道：“王聪，我劝你一句，如果你还能保持那份本心，也许魂界君临天下真的不是什么难事，但若是你继续着这份暴发户般的娇纵，那么我相信，魂界也许会真的毁在你手里。不要妄想着那五处封印了，杜宇已经去将封印的五个点一一封死，你们能凭借的，也只是魂界积存几千年本身的力量而已，这个世界的历史和你们一样悠久，谁胜谁败，还不一定。”

　　王聪刚要说话，突然天空中的大门一阵晃动，似乎遭受了某种剧烈的撞击，然而这种晃动却只是让大门下面的乌云更加的浓厚，外泻的奇怪气体更加浓郁而已。

　　“看起来，有人按捺不住心里的恐惧，率先挑战魂界的权威了呢，力量对等才好玩，老爷子，回去告诉你们守护者背后的老东西，我魂界界主王聪，代表整个魂界对人类——宣战。”

　　【每日语录】：【人的欲望越多，智慧越少。这是真的！佛家讲：“戒。定。慧。”这是有次第的。你不戒除太多的欲望，心怎能定？心不定，慧又从何而生呢？】


第一百一十五章 【朱晓宇的能力】

　　吕健和杜宇并没有直接奔赴罗盘指示的封印之地，在吕健的强烈坚持下，两个人半路折转了一个方向，去见一个对吕健很重要的人，一个吕健赞不绝口的天才，也就是那个叫晓宇的，让吕健念念不舍的女孩。

　　幸好距离此地并不遥远，那是一处C市旁边的小镇，静谧安详，鸟语花香，幽静又不失典雅的小院。相比都市里林立的高楼和穿梭的人流，这样的地方反而更让杜宇安心，之前由于紧张和惦记王露阳而产生的焦躁之感也略略的平复，贪婪的吸允着周围空气中的清新，仿佛回到了自己世界的后花园。

　　葶苈花的花瓣在这个世界并不常见，甚至许多人都没有听过这种代表了无畏勇气的圣花，半信半疑中，却又深深期待的吕健，坚持要绕道先来见她一面，让杜宇心里也不由得生出一丝羞赧，如果之前他不顾承诺，坚持要见王露阳，想来老爷子也不会阻拦自己吧。

　　古朴的小屋，竟然是那种纯粹的木质制成，这在这个世界简直不多见，也仅有一些深山中的猎户人家，才会在树林里建造这样一座房子，做为中转休息的落脚处，然而杜宇却隐隐的发现，这木屋的材质很不一般，切不论那裸露在外的木头上那多达白圈以上的年轮，单是木质本身散发出来的清香，就让人忍不住心旷神怡。

　　也许这和自己世界的檀香木是一个性质吧，有定神安眠的功效，只是这么大一座木屋，如果纯粹是由那种上乘木料制成，耗资可谓巨大，如果这是隐藏在世外的高人隐士，又怎么会对区区的某种疾病如此头疼呢？

　　带着脑海里的一丝疑问，杜宇跟着吕健推开了木屋的门，似乎吕健对此地极为熟悉，驾轻就熟的带着杜宇进屋落座，还直接沏上一壶香茶。

　　“晓宇没在，应该是去后山喂养那些小动物了，我们先坐一会吧，反正也不急于一时。”吕健给杜宇斟上一杯茶后说道。

　　杜宇点点头，这屋子给他的印象极好，似乎主人也应该是那种清心寡欲，喜欢独处的人士，偏爱一些花花草草以及小动物的安静女孩。

　　正四处打量着，忽然外面传来几声吼叫，震得大地都有些颤抖，杜宇一惊，吕健却笑着说：“没关系，是晓宇带着她的小动物们回来了。”

　　顺着木窗向外望，杜宇觉得人生真的是充满了各种可怕的遭遇，远处徐徐而来的的确是一群“小”动物，有两米多高的老虎，数十米长的蟒蛇，一只比正常狮子还要硕大的不知道什么品种的狗，还有一些奇怪的鸟儿叽叽喳喳的叫唤，刚才那声天崩地裂的吼叫，似乎就是这只身高两米多的老虎所为。

　　对于这个世界的动物资源，杜宇还是侧面了解过一些的，由于人口的过度茂密和杀伐过重，这个世界的大型动物几乎绝迹，只存在于一些动物园或者深山老林中，但没想到在这城郊不远处的普通山坳里，竟然就有这么多的野兽，而且那只老虎，个头都快赶上杜宇自己捕捉来的九级剑狮兽了，很明显是经过一些特殊的方式培育。

　　待这群动物走进，杜宇还看到了长着独角的麋鹿、身上带着花纹的猪以及一群活蹦乱跳的猴子。杜宇原本就匮乏的常识在此刻又面临着一次重大的挑战。

　　“这、这就是你说的小动物？”杜宇结结巴巴的问道。

　　“哈哈，我第一次看到的时候，和你一样惊讶，不过这些都是晓宇的天赋，一会你就知道了。”吕健被杜宇那副瞠目解释的样子逗的哈哈大笑。

　　那头两米多高的巨型老虎身上，坐着一个粉衣女孩，手里拿着不知道哪里顺手摘下来的枝条，正一甩一甩的当作鞭子催促老虎快走，那巨虎不但没有一丝怒意，反而时不时的仰起头，用自己的头顶亲昵的摩擦少女的手掌，然后少女便咯咯笑着拍一下，人和猛兽之间，竟然能如此友好。

　　待走的近了，杜宇才懂得为什么吕健会对这个女孩子念念不忘，甚至杜宇一眼都会对这个女孩产生亲切的好感，反复她的身上就散发着一种自然之息，让修炼魔法的杜宇，对于这种纯净的元素有着恬然的诱惑力。

　　乌黑的头发束成一个俏皮的马尾，精致的面孔上，一双灵动的大眼睛透射出在杜宇看来竟然隐隐折射睿智的光芒。娇小的身材让人一眼望去就忍不住想要呵护，手脚甩动间，却又有着另一种调皮和活泼。

　　原本以为这间屋子的主人，肯定会是那种心如止水，淡然处之的恬然女子，没想到却是一个活泼可爱，灵动异常的女孩，不过这女孩的动，配上吕健的静，倒是也很合适。

　　那只同样身子壮实的狗忽然抽了抽鼻子，然后对着木屋狠狠的呲牙咧嘴，一时间，所有的动物全部戒备，巨虎的眼里闪出一阵凶光，身子放缓，浑身的毛根根竖立，之前那副乖宝宝的模样竟然瞬间消失，警觉的盯着木屋。而几只小鸟则飞快的在木屋上空滑翔一阵之后落回少女的肩膀。

　　“方圆几十里以内，没有人会来到我这里，除了吕健哥哥，但小动物们都认识他，所以今天一定是来了客人，吕健哥哥曾经说过，也许有一天他会把那个曾经和他打的不分上下，惺惺相惜的客人带来，所以屋内的应该就是杜宇喽？”清亮的声音带着一丝了然，清彻的在屋外响起。

　　轻轻推开门，杜宇换上了一个自以为很和煦的微笑说道：“这里虽然偏僻些，却也不是什么穷山恶水，反而别有一番世外桃源的诱惑，为什么除了吕健哥哥，别人都不会来呢。”

　　“因为除了特定的人，都会在几十里外就迷失方向，顺着原路返回，做为东方守护者的后人，这一点小把戏还是会的。”女孩的声音带着一丝欢喜，似乎能见到陌生人，也是平日里极其难得的事情。

　　“我是杜宇，久仰姑娘的大名，特和吕健大哥前来拜访。”杜宇忙学起自己世界见面的客套话问候道。

　　“久仰大名？那我姓什么你知道么？”女孩轻轻皱了一下可爱的鼻子后说道。

　　杜宇立刻陷入无声的尴尬中，吕健只和他提起这个女孩也叫晓宇，但是具体姓什么却没有提，自己却学着那些老学究来了一句“久仰大名”，学了也就罢了，没想到真的有人会对这句话刨根问底。

　　看着杜宇吃瘪，吕健似乎很开心，向前几步后说道：“晓宇，别欺负老实人，过来让我看看，变样子没有。”

　　晓宇的双脚轻轻一点身下的巨虎，身子向空中一弹，双臂张开，像极了一张粉色的风筝，滑翔着冲向吕健，快到怀抱之中时，身子却又离奇的一个停顿，将冲击的力道缓缓化去，温柔的倒在他的怀里。

　　当然如果不是杜宇在旁边咽着口水一连羡慕嫉妒恨，两个分开一阵子的人会有什么进一步的举动也未可知。

　　轻轻的咳嗽了一下，以示自己存在的杜宇说道：“那个……秀甜蜜的话，以后总有机会，不如正式给我介绍一下吧。”

　　听到这句话，晓宇似乎也有些不好意思，从吕健的怀抱里挣出来之后，落落大方的伸出自己白嫩的小手，说道：“我叫朱晓宇，是这片山谷的主人，我爷爷是东方守护者中的一员，我们家的人都可以和自然界的动物交流。”

　　杜宇轻轻握住那只白嫩的小手，刚一接触上，就感觉到旁边某人火辣辣的眼光射过来，轻轻一碰之后赶忙礼貌的撤开，心道，这吕健也太护短了，我就摸一下而已，我这么纯洁的外表，难道还能占你女友便宜不成……

　　能和动物沟通，这倒是很稀奇的一个能力，对于东方守护者，杜宇并没有什么概念，但大抵也是那种家道源远，隐世不出的高人一类吧。

　　“这次我和吕健大哥要远行执行一点任务，他坚持要回来看你一下，有东西要给你。”杜宇在一旁友好的说道。

　　看着朱晓宇诧异的眼光，吕健轻轻的递过老爷子给他的那个纸包，朱晓宇接过来放到鼻子下轻轻一闻，脸色忽然变的煞白，激动的说道：“这……这是葶苈花的花瓣？这种花不是绝种了么？曾经我爷爷几次去西方教廷周围采摘，都没能寻觅到，你是从哪里得来的？”

　　朱晓宇的反应，也就说明了这东西的珍贵性，从认识她以来，吕健还从未见她对某种事物有着如此大的反映，笑着说：“是个老爷子给我的，让我替他完成一些事情，也就是杜宇所说的任务，他说这东西对你的病有效，我就特地回来给你看看。”

　　“有效！当然有效！代表勇气无谓的葶苈花的花瓣，是这个世界上最佳的药引，谢谢吕健哥哥，那是什么任务，一定很难吧？我和你们一起去吧。”朱晓宇的眼睛里似乎闪着小星星一般，在杜宇看来，与其说是得到治病的良药开心，倒不如说是听说有可以玩耍的机会。

　　在一旁思索半天的杜宇，还是没忍住的问道：“虽然有些不合适，但是我也略懂一些医术方面的东西，我仔细的观察了一下，晓宇姑娘身上并没有明显的病症，不知道具体是哪里不舒服呢？”

　　这倒的确是一个忌讳，开口问别人的隐疾，明显是很不礼貌的，但杜宇却又是出于好心，因为有些药物擅自使用的话，会留下一些不好的症状。

　　朱晓宇倒是没有什么隐瞒，大方的说道：“也不是什么不好说的，我母亲在生我的时候，恰好赶上月食，地球阴气上升，导致我对月圆时地球的阴气敏感，所以每到月圆之夜，我身体的力量就会失控，陷入昏迷和煎熬，而葶苈花这种珍宝，却是调节体内阴阳属性力量的绝佳药引。”

　　原来天上的星辰竟然真的可以影响地上某些人的力量，对于日食等天文现象带来的一些副作用，杜宇听到和了解到的也不算少，而且还亲身观察过流星雨，也就是他们世界所谓的星坠来临时候的奇景，不过第一次看到认识的人因为这种力量而产生不良变化，让杜宇心里忽然生出一丝另外的感悟。

　　老爷子所说的天地元气的颤动，以及五处上古封印，是否真正的目的就是为了保留这个世界固有元气的恒量，然后减少日后某种天文现象对人类的影响？

　　想象着这个美丽活泼的女孩在月圆之夜会化作一个咆哮着的狂人，杜宇禁不住心底一阵发毛，忽然觉得老爷子终于还是做了一件善事，没有让这个女孩继续遗憾下去。

　　正出神间，朱晓宇对吕健的一番话让杜宇注意起来。

　　“吕健哥哥，你星空流火的力量已经即将突破第四层的顶端，达到第五层星云浩瀚的境界，看起来你最近是有和厉害的高手交手过，不过你的力量过于霸道，不建议你这个时候进行突破，厚积薄发，几千年的道理，不会错的，不要贪图一时的成就感，那会阻碍你一辈子的成就。”朱晓宇随意瞄了吕健一眼之后，点评道。

　　看着吕健乖乖的点头称是，杜宇心中顿时涌起一阵好奇，这女孩不但有着能和动物沟通的奇怪本领，竟然可以看透人的力量层级和发展趋势？好奇心催使下，杜宇问道：“晓宇姑娘，那你看看我呢”

　　朱晓宇认真的打量着杜宇，双眼渐渐泛出一阵柔和的光芒，轻而易举的就突破了杜宇的精神防护结界，却又没有带来一丝伤害，只是淡淡的扫视了一圈就缩回。

　　而之后她突然轻咦了一声，回头看了看吕健，又仔细的围着杜宇转了两圈，直到把杜宇看的有些心里发毛，才施施然的开口说道：“你的力量不属于这个世界。”

　　一句话就将杜宇差点惊的跳起，只是这么轻易的扫视一番，就可以看出自己的来历？那也太神了一点，不过脸上却还是没有丝毫的显露，笑着说：“何以见得呢？”

　　朱晓宇轻轻的靠在吕健的怀里，青葱般的手指指点着杜宇说道：“你的力量个吕健哥哥的不同，他的力量虽然来源于外太空的神秘晶石，却还是有记载可循，你的体内几乎就是另外一个自然界，有着强烈的自然界气息，却和这个世界的力量规则格格不入，所以我可以肯定，无论你多么厉害，你能发挥的也不过是你体内固有的力量而已。”

　　一席话让杜宇的额头瞬间有流冷汗的冲动，不过朱晓宇似乎被打开了话匣子，继续叽叽喳喳的说道：“而且你体内的力量在近期应该是得到了一个巨大的提升，这中提升超过了你固有的增长趋势，属于填鸭式的吸收，虽然总体能量已经达到一个很恐怖的地步，比我，甚至比吕健哥哥体内还要强，但是你的气息却出现断断续续的跳跃感，应该是这股新注入的力量沾染了太多这个世界的杂志，无法和你体内达到最完美的契合。”

　　“如果我是你，短期内最好不好过多战斗，适当的活动，将这股力量真正的转化成你的底蕴，现在的你，好比就是个暴发户，有着挥霍不尽的力量，但却不懂得经营，未来当这份财力耗空时，追悔莫及。”

　　杜宇立刻对眼前的女孩刮目相看，毫无疑问，对方的剖析和预测都是正确的，杜宇的确感受到了体内这股力量在筋脉流动时隐隐的断续感，但是却没有特别在意，看起来，这个世界的力量，和自己的力量不是那么好结合的。

　　“多谢晓宇姑娘，不知道我现在应该怎么办，是不是应该立刻把那股属于这个世界的力量排出体外呢？虽然我不能说我的力量来源于何处，但的确不属于这个世界，是我偶然得来的。”杜宇换上一副求知若渴的态度，认真问道，难得有这么专业的人士在眼前，不好好利用一下可说不过去。

　　朱晓宇摇了摇头，口吻如同一个老学究一般：“非也非也，一看你就属于那种天然呆类型的，当两个世界的力量同时在一个人的体内运转，这当然是难得的好事，你要做的只不过是尽量调和这两种气，当有一天你也可以驾驭这个世界的力量规则时，我相信凭借你体内恐怖的气海加上这个世界的力量，就没有人是你的对手了，不过那需要机缘和努力，这个就帮不到你了。”

　　虽然没有得到太明确的答案，但杜宇还是看到了一丝希望，以前他也曾经想过，凭借体内的力量，如果找到回家的路，加上自己世界浩瀚的魔法元素，绝对可以立刻突破圣魔导师的境界，现在看来，在这个世界，只要自己缓慢的消化已经进入体内的力量，那么掌握这个世界的力量规则也是迟早的事情。

　　杜宇甚至想到了未来自己一手破开空间，自由穿梭于两届的快感，不过得意之色还没有溢满脸庞，朱晓宇一番话又让他陷入了尴尬。

　　……

　　【每日语录】：【在第一次选择坚强的时候，一定要想清楚：你是否做好了承受一切的准备。因为一旦你选择了坚强，即使只是假装的，你也必须一直坚持下去。因为你曾经的坚强会让人以为即使再大的苦，你也撑得住。】


第一百一十六章 【封印地】

　　“别想美事了，每一种力量都有其独特的属性，想要让他们在你体内不冲突已经是很困难的了，要想掌握另外一种不了解规则的力量，除非有奇迹，或者就踏实的日复一日的磨练，也许你死之前，还能等到那天。”朱晓宇毫不客气的打击着杜宇。

　　听到朱晓宇的话，杜宇反而冷静了下来，的确如此，自己因为一时找到了修炼的方向，看到了另外一种可能性而兴奋，但事实上，这种力量的融合是最需要小心翼翼的，稍有不慎，也许自己本身就恢复极慢的魔力也会产生影响。

　　心态最重要，朱晓宇明显很擅长此道，在给了杜宇希望的同时，又不着痕迹的打压了一下他荡漾的情绪，看到杜宇深思的表情，朱晓宇看着吕健笑了起来。

　　“你也不用太过紧张，你和吕健哥哥不同，他的力量走的是沉稳路线，稳扎稳打的提升，你的力量更偏重于轻灵跳脱，虽然我无法理解你体内竟然隐隐的是一个小型自然界，但你这种力量的多变性也让你注定无法安静下来，顺其自然就好。”

　　杜宇点点头，回头看着朱晓宇身后的那些“小动物”们，语气有些异样的说道：“就算是你的家族可以和动物沟通，但这些动物明显都有着和正常种族不太一样的地方，这些也是天赋带来的么？”

　　说到这个，朱晓宇一脸神秘的样子凑过来说道：“这是我爷爷研制的一种药物，可以让这些小动物们突破自身原本的基因障碍，达到另外一个层次，就是不知道对人有没有效，你羡慕那头巨大的老虎么，只需要一颗药丸，轻松达成愿望。”

　　看着朱晓宇一脸闪耀着想做实验愿望的光芒，杜宇下意识的缩了缩肩膀，赶忙摇头表示自己没有兴趣，然后又坏笑着看着吕健，眉毛一挑一挑的不知道想要表达什么猥琐的沟通。

　　药丸……不知道是不是那个自己刚来到这个世界的时候问的“万艾可”那种蓝色的……杜宇心里默默的想着。

　　几个人随意的聊着，杜宇甚至还壮起胆子过去摸了一下那头鼻子喷着气的巨型老虎，倒不是杜宇真的怕它，毕竟它的主人在这，自己对于大型动物还是打心眼里有着防备的，在朱晓宇的示意下，老虎开始不满的喷了几下气，但杜宇的手掌轻轻的附着着一丝木系魔法的光晕，淡绿色的光芒将巨虎笼罩，不一会就舒服的安静下来。

　　“看起来，我想的没错，体内拥有一个小型自然界力量的你，对于自然界的生物当然也可以很好的沟通，不过你真的不想试一下那个药丸吗？也许你能变的更健壮一点，你看我都不要吕健哥哥尝试，因为他比你要壮实的多。”朱晓宇认真的忽闪着大眼睛说道。

　　杜宇无奈的看着吕健，意思是你找的这是什么媳妇儿……幸亏这只是一个自然精灵般的实验狂，不是那个王聪和自己都深恶痛绝的腐女，犹记得王露阳校园内和康小花的那张合照，以及那个醒目且让人无语的标题……

　　天空中的巨门忽然又一次剧烈的震动，原本慢慢平复的乌云，再次狠狠的翻滚起来，由于距离太过遥远，即使施加了“鹰眼术”的杜宇，也只能隐隐的看到大门的缝隙中，已经有一些影子来来回回的穿梭，似乎，这个什么“魂界”已经正式开始进入到这个世界了。

　　对于这种突然到来的种族，杜宇还是不怎么惊讶的，他惊讶的是这个世界的无神论竟然如此普遍，在自己的世界，虽然神迹也已经千年未现，但几乎所有人都知道，在这个空间的某处，天上或是地下，是有神的存在，有神自然有魔，那是世界最早掌握了天地力量的强者。

　　但来到这个世界，似乎所有人都不相信除了自己之外还有别的智慧生命存在，就连王聪和王露阳，也是典型的无神论者，但可笑的是，电视里播放的却大多都是些神话故事，让杜宇本来就有些迷糊的反射弧有些理解不上去。

　　所以当魂界的大门第一次出现的时候，除了短暂的震惊，杜宇想到的就是自己世界那些古代神魔战场，继而想到了“龙骨”，既然这种传说中的生物被许多强者确认为存在，那么也许神话并不全是神话，而是遗漏的或是有意掩盖的事实而已。

　　历史是由胜利者书写的，这句被说烂了的话，无论放在任何时代都有道理。

　　带着一丝疑惑，杜宇和吕健并没有当天赶路，按照朱晓宇的原话是：磨刀不误砍柴工。

　　不知道吕健出于何种考虑，或是葶苈花的花瓣在第一次服用过后，就展现了惊人的效果，短短十几分钟的时间，杜宇看到朱晓宇身上的力量不受控制的溢出，再缓缓的有节奏的收回，形成一条规则的回绕带，让朱晓宇舒服的忍不住哼出声来。

　　当然这种声音是有些不雅的，所以朱晓宇急忙将两个大男人赶出了屋外，甚至连吕健也没能再进到屋内，因为那时候杜宇的一阵偷笑，吕健几乎损了他一个晚上……

　　第二天一早，看着天空远处那片逐渐厚重的乌云和缓缓开启的大门，杜宇表示再不能拖延，虽然老爷子保证了王露阳的安全，但谁知到那个魂界到底是些什么东西，是不是专门克制异能者的？没有把握的事情，杜宇不太喜欢去做，所以他的目的很明确，尽快的完成这个封印然后回到王露阳的身边，自己的恋人，当然要自己去保护。

　　不过当他看到朱晓宇费劲的拖出来的那个大包裹的时候，心里忽然生出一丝悲哀，女人，无论是都市里的靓女还是这种隐士的碧玉，似乎在打包收拾行礼上，天生都有着无以伦比的天赋，那大大的一包，几乎将整个屋子都搬空了，而且朱晓宇还一脸郁闷的想要往里面塞些什么。

　　“我说晓宇姑娘，你拿的东西……似乎有点多吧。”杜宇小心翼翼的提出了自己的观点，因为旁边的吕健也忍不住咽了口口水。

　　果不其然，朱晓宇欢快的声音飘来：“没关系啊，不是有你们嘛，你们这么厉害，这些小东西小意思啦。”

　　男人，无论多么强壮，也不会有一个人享受拎着大包小包并不太重的东西和女人逛商场……

　　杜宇瞄了一眼旁边的吕健，刚要把包袱丢给他，朱晓宇的声音再次传来：“鉴于昨天本小姐免费指导你的情分上，这些东西你负责拿吧，我和吕健哥哥还有话要说。”

　　一脸的理所当然和应该，让杜宇实在是落不下脸去和一个女孩子争执什么，看着杜宇对着那一堆包裹愁眉苦脸，朱晓宇自以为得计的笑了起来，然而下一秒，她的嘴就合不拢了，因为没看到任何的动作，杜宇眼前的大包裹就已经消失，整个地面干干净净，似乎从没有过什么东西一样。

　　旁边那只巨大的獒犬前一秒还依靠在那些包裹上打盹，下一秒身子一个晃动跳起来，仔细的看着原地，确定那些东西消失之后，又紧张的狂跳了一下，逗的杜宇哈哈大笑。

　　“乾坤袋？”朱晓宇想起了一些神话中的传说，似乎仙人们都有着一些类似须弥空间的法宝。

　　杜宇神秘的一笑，并没有解释自己手上的空间戒指，说道：“从现在起，你不能太过肆无忌惮的向着吕健欺负我，否则你包裹里都藏了些什么东西，我可是一清二楚的。”

　　朱晓宇的脸瞬间酡红，女孩子出远门能装什么东西，不过是海量换洗衣物和一些贴身物品，这是自从遇到杜宇以来第一次吃瘪，狠狠的跺了一下脚，和吕健一起跨坐上那头巨虎。

　　只有那只留下看见的獒犬，还原地哼唧着寻找那些失去的包裹。

　　由于不懂得罗盘的具体指示距离，所以一行人只能顺着箭头的方向前进，不时的看一下天空中魂界大门的进展，猜测着魂界的一些动态，甚至杜宇还特意的打听了一下东方守护界。

　　就如老爷子所说，守护者这种组织是一直存在的，只不过经过几千年的演变，加上地球元气的不纯净，越来越多的强者都没能突破传说中的飞升境界，徒留一丝遗憾离去，而又因为太过注重自身的修炼，忽略了传承问题，导致现在的守护界，流失了大量的人才和力量。

　　朱晓宇是个很善谈的女孩，吕健则一直轻轻的搂着她，温柔的听着她手舞足蹈的讲故事，似乎在她小时候，她的家人就是用这些故事哄她睡觉一般，记忆非常深刻，而且表达能力又强，加上宛若黄鹂出林般清脆的声音，更是让这段旅途变的精彩，杜宇就像是一张白纸，一些常识性的故事都没有听过，更加加重了朱晓宇双手挥舞的频率……

　　杜宇认真的听着每一个故事，不知道什么原因，他总是觉得这些故事有问题，或者说，没有结局，往往一个神话故事讲到最后，不了了之。

　　比如西游记，那个神通广大的猴子如果真的存在，五百年的镇压不但不会让他磨尽凶性，反而会在心里埋下永远不可超度的仇恨，但竟然就莫名其妙的成佛了。

　　一个在天宫十万天兵天将擒拿不下的杀神，却被俗世普通的妖精难住，一遍遍的寻找那些大人物，要知道最大的如来佛祖都没有本事诛杀那个猴子，那些小妖魔又怎么会真的难住他。

　　所以故事还是故事，杜宇在听了许多之后感慨道，这些故事无一不带着君主俯视苍生的痕迹，无论那猴子多么厉害，史书上都不敢记载，谁知道故事的真相是不是当初孙悟空再次反上天宫，把那砸的稀巴烂然后世人再也无法飞升呢。

　　不过杜宇更多的是注意到朱晓宇提到近代守护者对这个世界的态度，让他隐隐的感觉到一丝不一样的感觉。

　　按理说，既然那个传说中的飞升成仙已经不可能，这些人应该更多的投身到实际的拯救东方世界的行动里，但事实上，几次大规模的灾难，这些人都选择了沉默，这一点也让朱晓宇跳脚大骂，那种愤怒的伤感，也不经意间感染了杜宇。

　　朱晓宇大骂那些人不懂得真正的责任，失去了守护者的风骨，自己的爷爷就因为独力难以挽回这些人的态度，最后郁郁而终，父母离开守护界投身俗世去尽自己的一份力量来改变这个世界。

　　责任，自己的责任又该是什么？杜宇不自然的抬头看着天空中的巨门，那些想要获得新生的种族，又是自己应该插手的么。

　　风餐露宿了几天之后，罗盘突然发出一阵强光，提示着众人目的地正在接近。

　　虽然一路走一路聊，但速度其实是不慢的，由于杜宇一直制造了一个小型结界，自己的奔袭速度始终和巨虎保持一致，风驰电掣的速度并没能阻挡众人正常的交谈。

　　三个人停下赶路的脚步，看着眼前的这片茂密的森林，这又是让吕健和杜宇赶到诧异的地方，因为在北方，这种类似热带雨林式的植被群体应该是不存在的，似乎转过之前的那个山坳，这里的气息就忽然变的奇怪，仿佛进入了另外一个世界。

　　对于这点，杜宇倒是不陌生，因为自己世界的精灵族或者一些其它的族类，都喜欢在自己的领地外制造这样一股幻象来掩人耳目，这既然是某处上古封印之地，想来也像那些地方一样有着不一样的神秘吧。

　　淡淡的雾气笼罩在这片诡异的雨林，完全违反常识的存在让三个人不由自主的停下脚步，那层雾很奇怪，凝而不散，却又以肉眼可见的速度不断变幻着。

　　杜宇轻轻的挥手，一道小型的旋风缓缓的冲过这层雾气，不过只一会，这些雾气又慢慢的聚拢，没有受到风力的影响。

　　“看起来，这些雾气就是我们要面对的第一关了。杜宇，你把我包裹里有一个蓝色的长盒子取出来。”朱晓宇看着这片雾气，表情凝重的说道。

　　杜宇按照吩咐找到那个长长的盒子，从中取出一个精致的小药瓶，随手递给吕健和杜宇一粒药丸说道：“这些似乎是一种混杂的瘴气，这药丸可以抵挡瘴气入侵，直接吞服就可以了。”

　　杜宇刚吃下，朱晓宇的声音又传来：“其实这个是可以让小动物身体变大的药丸，我好像拿错了。”

　　一句话让杜宇差点噎死，急忙试着将那药丸弄出来，朱晓宇又笑嘻嘻的说：“骗你的。”

　　然后和吕健一起哈哈大笑起来，紧张凝重的气氛瞬间被冲淡许多，将巨虎留下，三个人信步向着密林走去，果然那些雾气虽然围绕在自己的身体周围，却没有什么不适的感觉，习惯以后，伸手触碰，更有着一丝奇妙的感觉。

　　也许这和传说中的仙雾缭绕的感觉也差不多少吧，几个人的心里同时想到。

　　周围的植物无风摇摆着，似乎隐隐的在提醒着树林内的某些生命，有外人踏入这片好久没有人烟的禁地，杜宇一直在想一个问题，既然外面有幻术，那么为什么他们几个人进来没有受到任何阻拦，难道这种幻术对体内有某种力量的人无效？

　　周围树枝的摇曳速度越来越快，几个人终于感觉到了一丝不寻常的气息，似乎有什么东西正在冲着自己奔袭而来，但仔细的去听，却又没有任何感觉，只是周围似乎有无数双眼睛在盯着自己，那种沉闷的气息压得众人胸口发闷。

　　“杜宇，关于这里，你没有更多的信息么？具体的封印之地究竟是什么样子的，以及周边是否有什么危险？”吕健侧过头问道。

　　当时忙着葶苈花瓣的兴奋，一向沉稳的吕健竟然也忘记了打听更多的事，而此刻杜宇的神色却有些奇怪，似乎感应到了什么东西。

　　“我……小心！”正要说话，忽然改口喊到，同时吕健也发觉自己的身后一道粗壮的树枝忽然伸过来搭在肩膀，手掌轻轻一用力，将怀里的朱晓宇轻轻送出，同时身上瞬间澎湃起蓝色的火焰，那些原本冰冷湿润的树枝受到这火焰的刺激，仿佛吃痛一般退缩，却留下更多怪异的气体，随着周边的雾气缓缓飘荡。

　　但周围却同时伸出更多的枝条，不断交叉着抽向几个人，朱晓宇的身子比较敏捷，辗转腾挪之间，总是能找到一丝缝隙穿过，而杜宇则在护身气旋上加了无数道风刃，不断的切割着周围伸过来的树枝，吕健身上的独特天火则让这些枝条远远的绕开。

　　“这里不能久留，根据我刚才的感应，右前方不远处应该有一处空旷地，那里的风声空荡，吕健大哥开路，我断后，晓宇姑娘自己注意一下。”

　　……

　　【每日语录】：【谁敢给我过愚人节，我就让他过清明节……】


第一百一十七章 【阻拦】

　　杜宇迅速的分工，由吕健率先开路，澎湃的蓝色天火快速的焚烧着任何敢于伸过来的树枝，朱晓宇在两个人的中间，反而没有受到什么骚扰，杜宇通过各种魔法盾和魔法刃一边抵挡着粗壮的树枝一边不断切割着，三个人快速的穿越过这一片树林，到达杜宇所说的空旷地。

　　身后怪异的树林在几个人刚刚离开就立刻恢复了寂静，仿佛亘古不变的沉寂，之前那些疯狂的树枝和诡异的雾气全都消失，看起来就和普通的树林没什么两样，除了那有些慎人的幽静之外。

　　几个人重新打量了一下周围，树林过后是一片光秃秃的空地，看起来非常的怪异，一步之外就是茂密的违反自然常识的雨林，面前却又像是戈壁一般的黄沙，而且看起来面积还不小，至少只能隐隐的看到黄沙的对面一片黑色的石头，似乎是这片沙子的终点。

　　天空中忽然传来一阵奇怪的叫声，像是某种猛禽，声音却又有着些许不同，声音似乎在提示着什么，不断的回响在周围，抬头寻找，却又看不到一丝痕迹，随着这声音的回荡，面前的黄沙渐渐的发生了一丝变化，原本还算平整的沙地渐渐隆起一个个沙包，随着那声音的呼唤渐渐露出真容。

　　杜宇双手结好手势，看着这些渐渐变大的沙包，做好了应变的准备，而当这些沙子缓缓洒下的时候，杜宇等人不由得瞪大了双眼。

　　原本以为是什么沙蝎之类呃大型荒漠动物，没想到却是一大群石头人，这些石头人每一个身高都超过三米，四肢分明，最可怕的是，面部竟然有五官，随着身子的移动而不断的挤眉弄眼，看起来非常恐怖。

　　“我靠，我到底来到了都市，还是回到了另外一个自己的世界啊……”杜宇低声嘀咕着，这些东西和自己脑海里的高楼大厦，飞机汽车形成了极其强烈的对比，一方面是这些传说中的怪物，一方面是高度发达的文明，而如果不是亲眼得见，谁也无法相信这样两个根本不可能共存的现象就出现在眼前。

　　似乎这个世界，有一些尘封的秘密呢，杜宇心里暗暗想到，同时精神领域开放到最大的他，也敏感的察觉到这些石头人的动作和那个神秘的鸣叫有关，只是那叫声就不断的在耳边回响，却始终无法定位，感觉像是一种禽类，记忆中却又没有相关的了解。

　　“晓宇姑娘，现在叫的这个声音，是哪种鸟类么？”身边就有一个可以和动物沟通的专家，杜宇自然首先要询问她。

　　朱晓宇从那声音出现开始就一直闭着双眼，甚至眼前出现的石头人也没能让她睁开眼睛，等到杜宇问起，才一脸凝重的说道：“刚才我试图和这种生物沟通，却始终无法定位它的位置，也许这是早已绝迹的某种生物，或者是人为制造出来的。这些石头人的动作很奇怪，似乎在响应着这些声音的控制，你和吕健哥哥先处理它们，我继续寻找声音的来源。”

　　这时石头人的动作也随着声音突然的转换而加速，三米多高的巨型石头人，原本缓慢笨拙的动作忽然变的无比敏捷，甚至第一个攻击过来的石头人竟然飞跃过了差不多五米的距离，然后巨大的右拳狠狠的冲着站在最前面的吕健砸过来。

　　不是单纯的物理攻击，杜宇在第一时间就发现了这些石头人身上的异样，在那巨大的拳头上，竟然隐隐的附着着一丝土色的气息，而那气息又不是魔法，更不可能是异能，当然杜宇对于这个世界的五行了解并不深，只是那普通的一拳所蕴含的力量竟然就如此之大。

　　轻轻的将朱晓宇挡在身后，吕健稳稳的站在原地，朱晓宇的能力有一个很严重的缺陷，就是不能受到外力的打扰，需要进入一种类似无我的境界，通过本身的特殊力量去和动物沟通。

　　双拳的蓝色火焰迅速集结，化作一个比石头人的巨拳还要庞大的火拳，对着那附着土色气息的重拳狠狠砸过去，石头人前冲的身子一凝，随后身子不受控制的向后仰去，其中有吕健的力量冲击，也有身体本身的重量带来的反坐力。

　　吕健的面色没变，身子却还是轻轻一晃，吐出一口气笑道：“妈的，真够劲。这片黄沙比较古怪，这些石头人应该是前人留下的某种守护措施，在晓宇找到声音来源之前，你我在这里坚守一会吧。”

　　杜宇点点头，却还是想着那石头人身上附着的奇怪气息，熟悉却又陌生，似乎和自己的力量同源，又有着截然不同的气息。

　　正想着，另外一个石头人已经冲着杜宇的方向奔来，同样简单的一拳，呼啸着砸来，对于这些笨重的石头人，杜宇心里并不在意，如果这是某种有智慧的种族，那就会可怕的多。

　　杜宇随意的丢出去一个迟缓术和几道冰凌射向这些石头人的关节，但下一刻他的身子却忽然暴起，快速的后退，临退开前匆忙的在朱晓宇的身侧竖起一道土墙，抵挡巨拳砸落的冲击。

　　这一变故也让吕健吃了一惊，不明白杜宇怎么会突然无法限制石头人的行动，而是选择的后退，而杜宇此刻心里的托大也荡然无存，因为他正面对着一个来到这世界以后从未想到的问题。

　　魔法免疫，他的魔法对这些石头人一点作用都不起，迟缓术像一阵清风一样划过石头人巨大的身躯，而那几道冰棱也未能如预料般冻结石头人的关节。

　　杜宇的脸色立刻变的有些难看，虽然他和吕健都是强者，自己现在的实力还要高过吕健一截，但如果自己的力量对方全部免疫，那自己就相当于一个废人无异，而且如果让这些石头人全部觉醒的话，吕健一个人也无法抵挡，何况他的背后还有朱晓宇，以他的性格，更是死也不会退开一步。

　　天空中的声音再次变化，似乎指挥着这些石头人下一步的动作，虽然仅仅二十几个石头巨人，但却让此刻的杜宇有些抓耳挠腮，而似乎天上那声音的背后也察觉到了杜宇的力量对这些石头人没有太大的作用，黄沙中的石头人迅速分成两部分，一大部分缓缓的冲向吕健，少数的牵制杜宇。

　　看着杜宇愁眉苦脸的样子，吕健大概明白了他的处境，微笑着投给他一个放心的眼神，然后又狠狠的和两个石头人冲撞到一起，身子一阵摇晃。

　　这样下去不是办法，第一次面对绝对魔法免疫的怪物，杜宇忽然有些失去方向的感觉，盲目的丢着一些无所谓的魔法，一边思考改变局面的办法。

　　“你的战斗经验真差。”耳畔忽然传来朱晓宇不知道用什么方法传过来的声音：“你的体内就是一个小型的自然界，而所有的事物都要存在于自然界，在你能力范围，它们不过是暂居的客人而已。”

　　听到朱晓宇的提醒，杜宇焦躁的心思慢慢的平复，看着这些黄沙和石头人，心里忽然有了主意。

　　召唤出白色的魔法羽翼，杜宇快速的绕着那几个围着自己转的石头人，吸引了它们的注意力之后，缓缓的牵引着它们向黄沙中央另外的石头人处聚集。

　　这些东西不知道有没有自己的思想，但他们判断目标的方法应该就是活动和力量的变动，杜宇仿佛变成了一只身上泛着白光的蝴蝶，不断的上下飞舞挑逗着这些巨大的石头人，随着天空中那声音的急促鸣叫，这些就追不上的石头人似乎也泛起了一丝火气。

　　巨大的石拳不分方位的狂乱攻击着，激起一阵阵风沙，却徒劳无获，杜宇依旧不断的变幻着方向牵引着这些石头人向着一个方向跑去。

　　终于一个愤怒石头人的石拳狠狠的砸中了另外一个石头人的肩膀，轻易的将那个石头人的左臂砸碎，而那个石头人回首的一拳，又将这个石头人的脑袋砸落，一时间所有的石头人都陷入了莫名的混战之中。

　　看到杜宇的方法奏效，吕健也冲进战圈，不断的挑逗着追击自己的石头人和其它石头人互相伤害，不多时整个场面就变得失控，天空中的声音似乎变的焦躁，异常尖锐的一声鸣叫，让这些石头人都停止了动作。

　　杜宇瞅准时机大吼一声：“退后！”

　　吕健默契的快速倒退回朱晓宇的面前，下一秒，石头人脚下的黄沙忽然变的松软，比最初更加的松软，一个巨大的陷坑出现，伴随着滚滚黄沙，化作一个无法摆脱的流沙坑，这些石头人用力的挣扎，却越陷越深，天空中的鸣叫徒劳的指挥，却让这些石头人沦陷的更快。

　　“找到了，丢我上去！”朱晓宇忽然睁开双眼看着天空中的某个方向，旋即身子一个跳跃，吕健默契的伸手捧住她的脚，力量下沉，用力的将朱晓宇托上天空。

　　这种方式杜宇还是第一次得见，看到朱晓宇如炮弹一样飞上天空，双手不断的变幻着姿势，似乎在对着空空如也的天空抓捕着什么，杜宇心里暗暗的想道：我会飞啊，为什么不让我去抓……

　　眨眼间就飞到天空的朱晓宇，并没有让她发现的生物逃离，双手摆动间，一股奇异的吸力将某个方位看不到的生物锁定，然后缓缓的抓在手里，身子在空中不断的翻滚化解着下坠的力量，仿佛一张粉色的花瓣缓缓飘落。

　　杜宇和吕健围上来，看着朱晓宇空着的双手似乎握着什么东西，有些诧异的看着她神秘的笑容，朱晓宇的右手轻轻摸索着，然后撕下来一个东西，随着那张黄色的绸布出现在众人的眼前，手里那只有着怪异声音的生物也终于现出庐山真面目。

　　之前还有些阳阳得意的朱晓宇在看到手中那有着奇特鸣叫声的生物之后，突然嗷的一声喊了起来，紧接着将手里的生物狠狠摔到地上。

　　可怜这个生物刚被朱晓宇蛮不讲理的从空中抓下，再用比它更尖锐的声音吓破了胆，最后又狠狠的摔到地上，一阵悲愤袭来，竟然脖子一伸就此死去。

　　同样被吓到的还有杜宇和吕健，杜宇是第一时间向后退去，吕健则向前一步用力抱住朱晓宇，等到她心情平复了一点之后，两个人才注意到地上的生物。

　　说它是鸟，却没有多少的羽毛，只是在翅膀位置稀疏的存在着几根，尖利的牙齿露在外面，像是蝙蝠，却又没有太明显的特征，总之是一个不知道品种的异兽。

　　杜宇上前用脚尖轻轻的点了一下，然后眼里露出不可思议的情绪，说道：“竟然死了！我忽然对我们这次旅程有信心了，到时候只要晓宇姑娘多吼几次，什么都不怕了。”

　　听着杜宇的吐槽，朱晓宇做了一个鬼脸，旋即又想起之前两个人的下意识动作，在朱晓宇暴走的时候，吕健第一反映就是冲上来抱住她，心里顿时涌起一阵甜蜜，身子不由得轻轻的向吕健怀里用力的靠了一下。

　　两个人脸上同时露出幸福的微笑，看得杜宇脑袋一头雾水，明明前一秒大家还在研究地上的这个生物，下一秒这两个人就旁若无人的秀起了甜蜜。

　　没去把阳阳接来真是个错误……哪怕杜婕和文璇在也好啊……百里千秋也不错的说……杜宇心里没谱的想到。

　　“喂，秀够了没有啊，好歹也要考虑一下旁人的感受吧，这到底是什么东西啊，为什么那个黄布可以让它完全隐形？”杜宇在一旁问道。

　　朱晓宇倒是没有丝毫的尴尬，双手一掐腰说道：“谁叫刚才你只想着跑，还是吕健哥哥好。”

　　看着朱晓宇和杜宇打嘴仗，吕健识趣的没有掺和其中，不过看着地上这只怪异的生物，心里倒是也涌起一阵好奇：“我刚才仔细的看了一下，没有任何印象中的生物有着和它相似的特征，也许是某种绝迹了的生物吧，这个地方处处透着诡异。”

　　吕健一说话，朱晓宇立刻停止了和杜宇拌嘴，回头说道：“这里很奇怪，应该是某种隔离开的空间，我们能够顺利进入也许是因为杜宇手上的罗盘，而这块黄绸我倒是有些了解，这貌似就是失传了很久的隐身符，也许是创造这里的人留下的。”

　　周围的黄沙恢复了寂静，几个人在短暂的停留之后再次启程，向着远处那片黑色的石头群走去。

　　似乎这片黄沙只有那只奇怪的生物守护，这一路上再没遇到其它的阻拦，偶尔可以看到几只小型的沙蛇或者蝎子穿梭，宁静之下的生气，让这里看起来更加的神秘。

　　看来每个世界都有常人无法理解的存在，就像这些异能者、守护者以及现在的这个神秘空间，杜宇一边观察着周围一边想着。

　　前面就是那片高大的石头林，之前的经历已经让三个人做好了准备，想要到达那处封印地，就要先闯过这些前人留下的防护机关，相信就算现代化的文明很发达，但要想徒步征服这片区域，在没有异能者的防护下，也是不容易的。

　　越靠近这片石林，杜宇心里就越感觉到一丝烦闷，似乎周围的气压在降低，压的人喘不过气来，侧过头看看吕健和朱晓宇，两个人似乎也有些不适，这片石林里似乎存在着某种奇特的感应力，会自动释放对外来者的威慑。

　　走近之后，杜宇对这片石林的构造再次表示惊叹，上百根远远望去的石林，原本以为是用巨石堆砌而成，近看才发现竟然是天然形成的，并没有太多人工处理的痕迹，要知道这种奇石，一根已是难得，何况突然出现这么多，但真正让几个人感觉奇怪的是，明明石林的缝隙间就是这里的中心，但透过石柱，却看不透里面究竟有些什么。

　　而这时罗盘的指针却又疯狂的颤抖起来，似乎有某种力量在呼唤着它，罗盘上的黑色龙体不断游离，放射出一阵阵奇异的波动，而石林内也突然迸发出一道乌黑的光芒，直射云端，遥遥呼应。

　　“看起来，我们找到这封印的所在了。”杜宇看着那道冲天而起的黑光，面色沉重的说道。

　　那是一种感觉起来亦正亦邪的力量，雄浑的无以复加，似乎提醒着闯进来的陌生人。

　　朱晓宇突然停住了脚步，同时闭上了双眼，杜宇不明白为什么这个时候她却忽然使用自己的力量，因为她的主要力量就是与自然界的生物沟通，难道她感受到这里面还有什么奇怪的生物不成？

　　不过既然她进入冥想状态，杜宇倒是也不好直接前去查看个究竟，而是紧紧握着似乎想要直接脱手飞去的罗盘，震动的力量越来越大，让杜宇不得不强行用魔力压制着这股震颤。

　　半晌，朱晓宇忽然睁开双眼，接着长叹一声道：“是龙，里面有一条龙。”

　　……

　　【每日语录】：【只要爱错了人，每天都是愚人节】


第一百一十八章 【恶龙】

　　龙？

　　杜宇和吕健心里同时划过截然不同的想法，吕健想的是，不可能，且不说龙这种图腾式的精神生物是否真的存在，就算曾经存在，经历这么多年的变迁，也再未传出龙踪。而杜宇想的却是，既然有龙骨的存在，那么在某处被封存的空间，也许真的有一条这种传说中的生物存在。

　　相比自己世界那种扇着大翅膀，面目可憎的龙族，杜宇对这个世界传说中的龙更加感兴趣，因为无论这些生物如何张牙舞爪，那整体搭配的身躯却总是露出一股浩然正气，看起来有着别样的庄严，而木杉？陈曾经送给自己的龙骨和罗盘也昭示着自己和这种生物牵扯不清的缘分。

　　此刻听到朱晓宇凝重的声音，杜宇却突然兴起一阵想要立刻查探的欲望，急不可耐的说道：“那还等什么？进去看一下放置龙骨的封印是否松动，然后瞻仰一下这神奇的生物吧。”

　　朱晓宇的脸色却依旧凝重，似乎在思考一些很难懂的事情，缓缓说道：“我觉得有些不对劲，这里面的气息虽然强大，却对我的力量有着很大的抵触，按理说这种封印地是禁止活物存在的，之前的封印者应该很清楚这一点，可是此刻朱晓宇感应到的，就是一股澎湃的龙气，而起似乎这龙气还带着一丝邪恶的味道……”

　　但罗盘的疯狂呼应又在隐隐的提示众人，前面就是此行的目的地，进去还是离开？似乎没有什么选择的余地。

　　“要不这样，我自己进去看一眼，有什么事的话你们再接应我。”看到朱晓宇的犹豫，杜宇提出了自己的看法，反正也只是进去看看，自己一个人也好应变。

　　杜宇这么一说，朱晓宇反而不好意思不进去了，于是否决了杜宇的提议，三个人短暂的修整了一下之后，缓缓迈步向着这片漆黑的石林前行。

　　黝黑的石柱散发着异样的光芒，似乎感应着几个人的气息而缓慢的变幻着什么。

　　迈步进去的一刹那，众人就全部失去了意识，整个人被一阵突然传来的晕眩击倒，身子仿佛跟着旋转了许久才停止那种晕眩。

　　不知道过了多久，杜宇率先醒过来，看着眼前的一幕，手臂有些僵硬的轻轻摇着身边的吕健和朱晓宇。

　　两个人先后醒过来，同样流露出吃惊的表情。

　　呈现在众人眼前的，是一座巨大的宫殿，而这座宫殿的大小，远远超过了之前整个石林能够容纳的范围，似乎这里又是另外一个空间。

　　而真正震惊众人的却不是这座宫殿，而是这里竟然真的有一条龙，不过却不是那种活生生的龙，而是一条骨龙。白涔涔的骨架，一眼看不到尾巴的庞大，正用一种奇怪的姿势盘在整座宫殿之上。

　　而虽然没有了其它的血肉，但是眼窝上却有两颗晶莹的眼珠，整条骨龙气势非凡的盘在那里，就像是这座宫殿的守护神。

　　“晓宇姑娘，你不是说感受到了生物的气息，这条龙看起来已经死了好久了，只剩下一副骨架。”半晌，杜宇才深深吐出一口气说道。

　　朱晓宇也在诧异，因为在外面的时候，的确感受到了龙的生命气息，但眼前的一幕也让她有些无法理解，毕竟亲眼见到了传说中的龙，虽然只是一副骨架，但那种震撼的感觉却让她有些迷失。

　　这是龙啊！中国千百年来的图腾，竟然真的存在，而且是在现代社会里的某处神秘之地封存，如果龙是真的，那么那些神话故事自然也会有迹可循。想到这里朱晓宇忽然兴奋起来，快步的向前冲去，回头咯咯笑道：“还等什么呢？快进距离的触摸一下。”

　　杜宇心里一直有一种奇怪的感觉，但他也不太确定，因为刚才在观察的时候，他发现那条龙的眼珠似乎微微的动了一下，以为自己是眼花，此刻朱晓宇突然兴奋的跑出去，他想要拦阻的时候已经来不及了。

　　只有吕健是始终跟随着朱晓宇的身后，沉默的陪着她，看着她兴奋的笑容，脸上也露出一丝欢喜，毕竟这传说中的神物遇见一次不留点纪念实在说不过去。

　　然而杜宇的预料马上就应验了，之前还如亘古存在一般盘在宫殿上的骨龙突然颤抖起来，整个空间一阵颤抖，正在奔跑的朱晓宇忽然被一道光幕紧紧的包裹在内，吕健伸手去捞，手指却被那光幕弹了回来。

　　突然的力量波动，即使吕健离朱晓宇的距离是如此之近，也没能来得及反映，朱晓宇的身子瞬间被定格在那个光幕之中无法动弹，只有望向吕健的眼里闪着急切和难受。

　　吕健正想强行突破那个光幕，忽然脚下升起一座土柱，福至心灵的他立刻借助这股力量狠狠的跃开，一道澎湃的气息狠狠的轰击在他之前的位置，同时将朱晓宇连同光幕一起轰飞，天空中的朱晓宇被一股强势的吸力吸走，被置放在整座宫殿的最上方，看起来就像是一颗闪亮的夜明珠。

　　接着那只庞大的骨龙身子缓缓的移动，发出一阵吱吱嘎嘎的令人牙齿发酸的声音，原本坚固的宫殿此刻似乎也有些摇摇欲坠，震的顶部光幕中的朱晓宇身子一阵晃动，看的吕健一阵揪心，却不敢轻举妄动引起骨龙更大的反应，只能看着它慢慢的释放自己的身子。

　　似乎有很久没能好好的舒展身子，当这条巨龙完全展开身子的时候，整个天空仿佛都是它的身躯，骨骼磨擦间，发出的声音仿佛一道道刺耳的音波，让杜宇和吕健都感到头痛欲裂，骨龙的身子缓慢的舒展着，似乎在习惯这种自由的感觉。

　　终于完全舒展开来以后，那张狰狞的嘴压缩出一道空气球，再狠狠的释放，听起来就像是不甘心的嘶吼。骨龙是不能再用肉体发出声音的，但奇怪的力量让它可以压缩空气发出任何它想要发出的声音。

　　刺耳的咆哮带着一种被禁锢良久的不满，狠狠的撞击着这道空间，气息中的狂乱和暴躁让杜宇简直无法和画中正气浩荡的龙族联系到一起，突然间杜宇心里闪过一个有些荒诞的念头，这所谓的龙骨封印，究竟是用龙骨封印邪恶，还是封印这些邪恶的骨龙？

　　可惜他无法抽身回到现世去询问一下此刻也在焦头烂额的老爷子，只能面对这条咆哮的巨龙，想办法把朱晓宇拯救出来。

　　“自然之灵，多完美的躯体和灵魂，人类，好久不见。”天上的骨龙将那颗硕大的头颅靠近宫殿顶端光球里的朱晓宇，用一种奇怪的语调发出声音，不知道是不是因为没有舌头，所有很多声音用空气压缩的并不成功。

　　那张大嘴一张一合，发出诡异的声调，原本有些好笑，但此刻却没有人能笑的出来，因为那张可恶的大嘴距离朱晓宇不过几米远，硕大的眼睛正闪着一丝别样的光芒，似乎看的不是一个人类，而是一道美味的食物。

　　看不起朱晓宇的表情，但能理解她此刻的胆怯，虽然做为守护者的后代，但是现在手脚无法动弹，又被一条上古的骨龙觊觎，任谁也没有心情愉快，所以吕健无法立刻等待下去，他不知道是否下一秒这条古怪的骨龙就会使用一种更加古怪的方式将他的爱人给吞噬掉。

　　撕碎身上的上衣，露出结实的胸膛和胸口凌乱的星云图，所有星点疯狂的转动，蓝色的火焰仿佛天外流火一般迅速的集结，心急之下的吕健竟然直接开启了星空流火的第三层，一层厚重的蓝色铠甲迅速将他包裹，同时对应的猎户座独有的射击姿势也已经就位。

　　力量疯狂的融汇到那支长箭上面，杜宇原本是想试着和这条骨龙沟通一下，不过它周身的邪恶气息似乎处处透着诡异，旁边的吕健已经准备出手，自己也不能闲着。

　　对于这种离奇的骨龙，杜宇还真的没有什么对战的经验，所以也同时擎起破魔弓，七彩的魔法箭矢和吕健同时蓄力，遥遥的锁定骨龙脖颈中间的关节。

　　自然不能直接对准它的头部，因为此刻它距离朱晓宇很近，唯恐波及她的两个人都有些束手束脚，原本盯着朱晓宇的骨龙似乎感觉到有两股威胁正遥遥的锁定自己，硕大的头颅轻轻扭转，那双诡异的眸子直盯着两个人所在的位置。

　　忽然张嘴对着两个人的位置喷出一股龙息，明明是纯粹的骨架，但是一张口，就是有那么一股力量凶猛的冲过来。

　　一直疯狂提升自己力量的吕健第一个做出反应，选择无视这股气息，而是继续锁定了骨龙的身体，因为他知道杜宇会处理他身后的问题，果然杜宇第一时间调转了破魔弓的方向，对着那倒龙息狠狠的张开弓，一道比平时更加闪耀的七色箭矢和龙息在半空中狠狠相撞。

　　黑色的龙息瞬间和如烟花般绽放的魔法箭矢狠狠相撞，在空中幻化出一道美丽的模样，而吕健的力量也已经提到极限，对着骨龙狠狠的射过去。

　　骨龙过于巨大的身体在空中无法自由的辗转腾挪，身上匆忙浮起一道乌黑的光芒，然而吕健的力量还是狠狠的突破那层黑光撞击到它的骨缝间，一阵更加凄厉的吼声传来，骨龙应该是没有触感的，吕健的最初目的是限制它的行动，可这声凄厉的声音传来，让杜宇和吕健更加搞不懂眼前的骨龙到底属于什么范畴。

　　放弃了盯着之前“美味”的朱晓宇，骨龙疯一样的冲着两个人扑过来，空中一个摆尾，巨大的龙尾带着无可比拟的力道狠狠的扫过来，吕健迅速和杜宇交换了一下眼神，两个人分开向着两个方向闪开，龙尾狠狠的扫在之前两个人的位置，留下一个深陷的巨坑，让两个人都咋舌这恐怖的破坏力。

　　杜宇会使用飞行的魔法，所以营救朱晓宇的行动就由他老负责，吕健则催动身上的力量冲向骨龙，骨龙闪亮的眼珠似乎发觉了杜宇的目的，空中再次喷出几道龙息，而吕健则将手上的蓝火凝结成一把比自己还要高大的巨剑，狠狠的斩向骨龙的尾巴。

　　盯着杜宇的骨龙吃痛之下，迅速回头扑向吕健，一阵阵的俯冲间带动的力量，让吕健疲于闪避，无法做出有效的攻击，然而这样的状况正是两个人想要的，杜宇的速度提到极限，化作一道白色的流星迅速靠近塔顶。

　　为了防止骨龙鱼死网破的摧毁宫殿，两个人都在瞬间把力量运用到最大，吕健闪躲间时不时的抽出手狠狠的斩向骨龙关节链接的位置，每一次都换来它凄厉的哀嚎，迅速接近塔顶的杜宇，连续闪躲着骨龙喷过来的龙息，这只失去了肉体的骨龙，似乎力量大为打折，没有了应该有的那股凌厉。

　　杜宇的动作没有停，到达塔顶之后，伸手抄起朱晓宇狠狠的丢出去，回首匆忙的竖起几道魔法盾抵挡骨龙的攻击，接着那股力量快速的倒退，再接住朱晓宇下坠的身躯，白色的魔法羽翼快速的扇动，流星一样向着一个角落闪去。

　　朱晓宇身上的光幕比较奇怪，像是一层结实的保护膜，杜宇途中尝试了几次解开这道光幕，却没有成功，而朱晓宇的眼里闪着急切的神色，似乎有什么话想说，但这道光幕不但限制了她的言语能力，似乎那种隔空传音的能力也一起被尘封。

　　杜宇以为朱晓宇是在担心吕健的安危，轻声说道：“你就在这里别动，我现在就去陪他斩了这条臭龙，看起来它的力量似乎不在巅峰期，放心，如果摧毁它的本地，你的束缚自然就解开了。”

　　说罢也不再猜测朱晓宇眼中的意思，快速的返回战场，看到朱晓宇被救走，骨龙的情绪似乎受到了极大的刺激，拼命的翻滚轰击着地面的吕健，偏偏吕健像是一颗胶皮糖一样死死的缠着它不让他能够分身追击杜宇，而吕健的蓝色火焰凝结成的火焰似乎对它有着更加严重的伤害性，每一次击中，都会伴随着彻骨的疼痛，虽然它也只剩下了一副骨架。

　　杜宇快速的挥舞着法杖，在空间的上空制造出一片雷云，灰蒙蒙的乌云大片的出现，将整个空间的上空全部笼罩，而骨龙在翻滚间，身子的一半都已经被这团乌云笼罩，杜宇快速的催动着自己的魔力供应，在乌云最厚重的那一刻，引发了数百道闪电。

　　这个魔法的名字叫做禁？百雷劫，是雷系魔法中输出力很强的一种魔法，原本是做为大范围打击的用途，对付身躯如此庞大的骨龙，百雷劫一个不落的狠狠撞击在骨龙的身上，刺眼的雷电在白色的骨架上留下一道道的焦黑。

　　骨龙似乎受不了这种力量的打击，身子翻滚的更加厉害，龙息不断的喷吐，百雷劫只来得及进行一次攻击，就被强大的龙息吹散，见雷系法术奏效，杜宇双手继续挥舞，快速的准备着下一个法术。

　　忽然骨龙停止了翻腾，晶亮的双眼突然盯住杜宇的双眸，杜宇猝不及防的状态下和它来了一个深情的凝视，然后脑海仿佛被重锤凿击一样，剧烈的疼痛忽然传遍全身，仿佛此刻的杜宇就化成了之前痛苦的骨龙一样翻滚着下坠。

　　幸好还保持着一丝理智，杜宇在下坠之前拼命的抽出力量催动身后的魔法羽翼，才没让这位天才魔导师因为骨龙的瞳术摔死在这个莫名其妙的空间内。

　　见到杜宇痛苦的摔落，吕健心思一个分身，被骨龙的甩过来的身躯刮了一下，也被那股无法抵御的力量轰上天空，翻滚间吕健迅速的催动胸前的星云，因为他知道，己方的主动权即将要瓦解，此刻他竟然要强行提升到第四层的力量进行反击。

　　胸前的星云变换成为一道黑洞般的涡旋，诡异深邃，浩瀚无边，吕健周身的蓝火迅速收缩，凝成一颗极其细小的火珠，在吕健的之间不断旋转。

　　但这颗火珠所蕴含的力量，却是吕健现在体内所有星空流火的总和，为了给杜宇赢得一丝时间，他在没有万全准备的情况下强行提到了朱晓宇口中那并不稳定的第四层力量，细小的火珠以肉眼难以分辩的速度迅速的射出去，吕健的身子狠狠的撞击到后面的山壁。

　　“星火焚天。”吕健嘴角渗出一丝血迹后，狠狠的催动了那颗似乎安静附着在骨龙身子上的蓝色火珠，霎时间，蓝色的光芒闪耀整个空间，那颗蓝色的火珠瞬间崩裂成为一道恐怖的天火，顺着骨龙的身躯蔓延，竟然短短几秒钟时间，就将骨龙整个蔓延。

　　“杜宇，快点！”虚弱的吕健大声吼道，这是他全部的力量，强行催动之下，身体也是一阵眩晕。

　　杜宇看着那条化身蓝色火龙的骨龙，奋力的捂住头，嘴里喃喃低语着，涅槃法杖上的光芒猛然冲向天空中痛苦嚎叫的骨龙。

　　天空中仿佛裂开一道口子，倾盆暴雨倾泻而下，密集的仿佛天河绝提，瞬间淋满骨龙的身躯，杜宇轻轻的握紧右拳，嘴里吐出一个“凝”字，之前水火相见的骨龙瞬间被全部冰冻，似乎支撑自己飞翔的力量也瞬间消失，带着满身的冰块狠狠的坠落……

　　……

　　【每日语录】：【假如爱情可以解释，誓言可以修改。假如，你我的相遇，可以重新安排。那么，生活就会比较容易。假如有一天，我终于能将你忘记。然而，这不是随便传说的故事。也不是明天才要上演的戏剧。我无法找出原稿，然后，将你一笔抹去。】


第一百一十九章 【龙之哀伤】

　　冰火两重天的力量，让这头骨龙迅速的萎靡，从高高的天空中摔落，骨架也都发出清脆的碎裂声，似乎只要再一点外力，就可以将这个冰坨一样的骨龙彻底粉碎，然而无论是头痛欲裂的杜宇还是刚刚释放了全部力量的吕健，都没有力气再进行最后一击，一时间所有人都躺在地上大口的喘息。

　　而骨龙的力量被束缚之后，之前困住朱晓宇的光幕也随之淡化，眼看着就要脱困而出，杜宇挣扎的站起来，想给骨龙最后一击来确保它不会再暴起伤人，否则以现在场内人的状态，无法再面对那么强大的力量。

　　就在杜宇准备动手的时候，朱晓宇终于及时从光幕中破出，大喊一声：“别伤害它！”

　　这一声吼让杜宇和吕健都有些纳闷，之前明明是两个人被追的你死我活，朱晓宇也被困在光幕中不能动弹，此刻正主出来之后的第一句话竟然是叫杜宇别伤害它。

　　朱晓宇没有顾得上和杜宇解释，快步冲到骨龙硕大的头颅前，看着它晶莹的双眼，那早已没有了其它血肉的双眼竟然渗出一丝血迹的眼泪，看着触目惊心，一向心善的朱晓宇忍不住也掉下了眼泪。

　　吕健强撑着身体站起来，和杜宇一起走到朱晓宇的身后，看着她低头啜泣，和龙眼上那滴血泪，忽然不知道该如何是好，难道自己做错了？杜宇和吕健同时想起这个念头。

　　骨龙原本可以利用特殊的力量压缩空气发声，但是整个身体受到天火和冰冻的重创后，似乎有些奄奄一息，朱晓宇进入冥想状态，通过自己的力量和它沟通着，身子一阵阵颤抖，似乎得到的信息对她有着很大的触动，良久，朱晓宇才缓缓睁开眼睛，而这条恶龙却慢慢的把头靠在一旁，似乎非常疲惫的样子。

　　“晓宇……”吕健轻轻的开口，不知道该问些什么。

　　朱晓宇回过头，看着吕健伤痕累累的身体和因为过度透支力量而导致的脸色苍白，心底一阵心疼，赶忙上前扶住他。

　　“吕健哥哥，杜宇哥哥，谢谢你们，都怪之前那个光幕的力量太强，我没能将信息透露给你们，你们才受了这么多无谓的伤。”朱晓宇的声音有些低沉。

　　“我们没事，刚才你为什么制止我们把它毁掉？万一它再恢复力量，我们可没有把握保护你了。”杜宇有些纳闷的问道。

　　朱晓宇叹了一口气说道：“刚才我和它进行了一番沟通，才明白大概的真相，我们去那边说吧，你们两个受伤了，也休息一下。”

　　杜宇伸手用土系魔法弄出一个平整的台子，取出朱晓宇带的垫子，又拿出了一些清水食物，几个人一边补充着失去的能量，一边听朱晓宇讲述这只恶龙的故事。

　　原来正如杜宇之前猜测的那样，这座宫殿并不是什么主要的封印地，整个整个异度空间才是封印地，而这个封印地存在的目的只有一个，通过龙的力量来压制宫殿下的地穴，让黑暗的力量不能够通过这里倾泻而出。

　　但龙是高贵而且骄傲的生物，这世间不是每一条龙都要欠某个上古强者一个还不清的人情然后免费镇压封印，在龙族渐渐离开这个世界那段时间，龙的数量已经屈指可数，而在龙族已经有了固定的撤离地点的时候，想要一条龙的力量来镇压封印，则不得不采取非常措施。

　　这条路原本是一条暗黑巨龙，是龙中的王者，不但有着奇异的肤色和属性，身长更是超过一般巨龙许多，在当时的一场浩劫里，被一些守护者擒住封闭在这个暗无天日的空间，只能靠着虚拟折射的光线看到天空，自己身处何地亦不清楚。

　　而且最令人无法接受的，是当时这条龙是被特殊的装置捆绑在宫殿上的，利用强大的龙气直接镇压宫殿下的地穴，而千年未能进食，让这站在生物链顶端的王者也终于奄奄一息，凭借龙族王者的独特属性，即使在肉体渐渐腐烂之后，依旧将灵魂留在双眸之内，同时借助空间内浓郁的龙气来催动身子的活动。

　　但最近出了一些问题，隐约间，地下的黑暗气息活动开始频繁，而早已失去肉身，只剩下灵魂的暗黑巨龙，也渐渐的受到了一些影响，如果不是本能的将身躯盘在宫殿上，灵魂印记坚固，也许早就被某种神秘的气息所侵蚀。

　　今天在突然看到三个人到来之后，它敏感发现朱晓宇是拥有自然之灵身躯的人，传说拥有这样力量的人可以使白骨生肌，可遇而不可求。

　　灵魂不由得发出一阵贪婪的讯息，想要将她留下为自己恢复肉体，但没想到，其它两个人的反映会那么大，恐吓无效之后，再加上两个人的打击，激起了他灵魂深处的暴躁，但是失去肉体的它，却无法产生自给自足的龙气，最后一代龙之王者，惨遭此下场，虽然未死，但冰块内的蓝火依旧无时无刻的焚烧着自己的骨骼还有灵魂。

　　说道这里，朱晓宇忽然长叹一声，那些当年强行将这条龙捆绑在这里的，也许就有自己的祖先，所以这条龙才第一眼就认出了自然之灵，而一想到是自己的祖先做了这样的事情，朱晓宇就快乐不起来。

　　虽然在当时来说，也许有着种种不可推脱的理由，但朱晓宇还是不希望勉强另外一种生物去做它不喜欢的事情。

　　杜宇和吕健面面相觑，朱晓宇娓娓道来的故事，竟然让两个人心里同时生出一丝愧疚感，可明明是这条巨龙追着自己撕咬，自己自保而已，却偏生同时生出一股同情。

　　也许是从这条龙的身上，看到了自己的影子？吕健走着被父亲安排好半生的路，杜宇被强行丢到这个世界，一切的一切，却不正是眼前这条奄奄一息的巨龙写照？

　　同命相连的感觉一出，恨意自然当然无存，杜宇强忍着脑海的疼痛，轻轻的挥舞着法杖，一道柔和温暖的光缓慢的照耀着巨龙的身子，慢慢的融化那些坚冰，而附着在巨龙骨上的蓝火，也被吕健缓缓的收回。

　　虽然还是有些提不起精神，但至少已经不再继续受折磨，骨龙投过来的眼神也带着一丝友善，不像之前那么凶残。

　　看起来，龙类的本性还是不错的，纵然它提到之前自己曾经受到一丝黑暗的侵蚀，但若换做旁的生物，恐怕早就想办法主动投身黑暗换取自由了，不知道多少年了，它却依旧在非本意的情况下，安静的盘在这座宫殿里。

　　“呃，龙……大哥，不知道关于这个封印的事情，你能不能告诉我们一些，我们此行就是想要将龙的封印重新稳定住。”杜宇想起此行的目的，试探着问道。

　　骨龙轻轻的活动了一下头颅，张开嘴用着那种奇怪的语调说道：“封印黑暗之地没有其它的办法，除非是当年黄金老龙王的五块遗骨，再就只能是用一条活生生的龙来压制，可惜当年的五块龙骨中的两块都已经消失，所以才会抓我来守护这其中之一的黑暗之地。”

　　杜宇想起上次文璇等人在从张威那里盗取龙骨之后，曾经要求自己合作，并把龙骨归还给了自己，从空间戒指内掏出龙骨问道：“你看一下，这块龙骨可以么？”

　　在杜宇拿出龙骨的一刹那，那骨头就忽然绽放出金黄色的光芒，而之前整个空间内隐隐的压迫感迅速缩回宫殿，并且向着地底某个地方迅速的退缩，似乎极其惧怕。

　　看到周围气息的变化，不用巨龙回答也可以得到答案，但是巨龙明显更加兴奋了一些，低吼道：“老龙王的遗骨，我可以离开这里了！”

　　朱晓宇轻轻的拍打着它的头颅，用意念和它沟通着外面的变化，告诉它这个世界，早就没有了龙族，有的也只是一个虚无缥缈的传说，而它要是想出去，必然会引起另外一股恐慌，何况神秘的魂界已经在天空中打开了一道巨门，如果见到这诡异的骨龙，说不准它又会陷入另外一个悲惨的命运里。

　　朱晓宇无声的劝慰了很久，才让骨龙平息了情绪，然而对于骨龙的白骨生肌的要求，朱晓宇却是一筹莫展，因为在她的家传祖学里，并没有提到可以为一条骨龙重塑躯体，而且就算可以，当年所需要的材料，在现在这个世界里也没有机会存留下来。

　　每天都有上百种生物在灭绝，重塑躯体的可能性几乎为零，但不忍心伤害这个已经被困了几千年的巨龙，朱晓宇只能不断的表示自己一定会去尽力寻找办法。

　　这让杜宇又发现了龙类的另外一个品质，单纯，似乎它们从来不去考虑对方给它的承诺有多少真实的成分，只要是承诺，它就会死心塌地的相信，一如虽然它是被迫前来守护，却尽心尽力的考虑着苍生一样。

　　杜宇心里兴起一阵感慨，都说人人如龙，可又有几人如龙。

　　杜宇在仔细的计算了空间戒指的容量之后，还是放弃了将这条骨龙带出这片空间的决定，虽然看着朱晓宇有些不舍的目光和可怜巴巴看着自己的眼神，但实在是没有什么好办法将这条骨龙带出去，据它自己所说，如果能够恢复肉身，是可以施放一些在杜宇看起来非常匪夷所思的魔法。

　　比如变成三尺大小，这在杜宇看起来，比天上的飞机还不靠谱。

　　宫殿内有一块类似祭坛的地方，在祭坛的上方，有着一个早已准备好的容器，杜宇轻轻的将龙骨放在容器内，一阵金黄色光芒迅速驱走了残余的黑暗气息，让整座宫殿都闪烁着华丽的光芒，而骨龙更是兴奋的沐浴在这片金光中。

　　金光闪过之后，杜宇忽然发现容器上刻着一些歪歪扭扭的字迹，这让根本不熟悉这个世界字体的他一阵迷茫，回头招呼吕健和朱晓宇一起辨认。

　　朱晓宇倒是对这方面有些很多研究，在仔细的观察之后，轻轻的咦了一声，接着脸色有些古怪的看着他们两个。

　　“怎么了？”吕健关切的问道。

　　“这……这是一个预言……”朱晓宇缓缓念道：“黑暗之子最后的光明之旅，神奇的驭兽师将掌控最强的生物，星火焚天，化为星畔。异界降临，战乱不休，生离死别，第一个黑暗纪元的到来，让神的眼泪唤醒了黑暗的种子，当冥河之水倒流，黑暗的世纪降临，黑夜亮如白昼……”

　　这段预言让在场的人都有些迷茫，黑暗之子……又一次提到了这个名字，而且还是在一段千年以前的容器上出现，让杜宇和吕健心里再次感觉到一阵无力感，看起来，自己的路，难道在千年之前就已经被预定好？

　　直到此刻，吕健和杜宇还一直不清楚自己到底属于预言中的哪个人，一种无言的失落迅速弥漫在两个人的心底，而这段预言也被三个人牢牢的记在心底。

　　带着骨龙殷切的期待，和朱晓宇一再的承诺，几个人还是离开了这片石林中的异空间，朱晓宇表示自己一定会想办法回来拯救这条可怜的大家伙，让自己驭兽师的身份攀上一个高峰，有一条龙宠，这是什么概念？

　　这简直就是无敌的概念，所以朱晓宇此刻的归心更加殷切，说来也奇怪，在封印了黑暗地穴之后，之前阴森的树林里那些不断伸出触角的树枝也全部恢复了安静，似乎又变回普通的树木，不再有任何的威胁。

　　当几个人迈出树林时，身后的空间一阵震颤，之后又恢复平静，再回头看，周围依旧山峦叠翠，根本看不出一丝异样。

　　而出了那个空间抬头看，才发现天空中的巨门已经缓缓打开了许多，而数不清的飞机正环绕着那扇巨门盘旋，似乎之前已经发生过数次战斗，因为那扇黑门下方的乌云更加的浓厚。

　　“看起来，这个所谓的魂界，已经正式开始行动了呢。”朱晓宇一脸担忧的说道。而且她也隐隐的猜到，守护者们很快就要召集她了，异界的降临，让所有的人都有些措手不及，除了那些隐藏在历史背后的老家伙们。

　　似乎早就已经尘封了的历史正在缓缓的揭开面纱，这个世界里的每一个人都紧张的看着天空中的变化，此刻无论是每天正常上班的打工族，还是地里辛勤耕作的农民，都紧张的放下手中的活计，抬头仰望天空，而所有的媒体在此刻也全部紧张的跟踪报道，但想要说些什么，却又无从说起。

　　盲目的封锁着消息，或者请出一些所谓的专家来辟谣，称这只是一种奇怪的气象现象，将一些远在几万里之外的东西折射上天空，然而在事实面前，这些话语却苍白的无力，各地军队的频繁调动和一些民间的消息，已经渐渐的扩散开来，民众的心思早已经被牵引到了天空。

　　可是就在这个时候，却突然有另外的一股势力崛起，这些人通过电视台向民众展示了极其可怕的能力，有的人能够在瞬间飞上天空，有的人可以手里燃烧着熊熊火球，有的人奔行似闪电划过，有的人挥手间风云变色。

　　他们称自己为：异能者。

　　他们的宣言是：一直默默隐藏在人世的力量，在灾难面前站在人类的第一线，为人类的安危贡献每一份力量。

　　这势力的突然出现，让所有心怀忐忑的人都眼前一亮，甚至早已不允许游行的制度也被激动的人群自动打破，各大城市的每一条街道上，都飘扬着各式各样的标语，强烈要求国家与异能者进行深度的合作，保障人类的安全。

　　同时也有有心人提出了一个研究课题，如何保障更多人的安全，虽然至今为止，天上那扇巨门中，依旧没有什么特别危险的生物出现，但人类的心思都是喜欢往坏的方向去想，加上有心人的推波助澜，关于人工异能药剂的消息已经悄然在全世界范围内流传。

　　黑市之中甚至已经有了这种药剂出售，不过赝品居多，曾经参与那次拍卖会的人，敏锐的把目光投向了中国，犹记得那次拍卖会上，那个最后压轴的物品，正是所谓的异能者药剂……那么拥有这个配方的人，想必也在中国。

　　这个消息迅速的传遍了国内外的每一个组织首领的耳朵里，全世界的地下组织出奇一致的将目光对准了这片神秘的大陆，虽然祖训要求这些人永远不要真正的去挑战这个民族的凝聚力和守护者，然而天上这扇诡异的大门，实在令全世界的人感觉到一丝不安。

　　尤其是那些伟大的商人，更是担心自己的生命受到损害，手下的团队立刻快速的运作，收集起关于多年前的实验和黑市中隐隐流传的C市拍卖会的消息……

　　……

　　【每日语录】：【很多时候我们不知道，却假装知道；很多事情我们知道，却假装不知道；很多时候我们不开心，却假装很开心。请不要假装对我好，我很傻，会当真。】


第一百二十章 【她不在那儿】

　　一股比天上的黑云更加压抑的气氛在全世界各地开始迅速的流传，正如任何灾难都有黑心的商人发国难财一样，这种突然颠覆人们认知的事件也引起了一道黑色的商机，全世界的黑色组织悄悄的贩卖着一种奇怪的东西，而这种东西的抢购价格，要比当初谣言核辐射会飘向全世界造成的碘类药物销售还要疯狂。

　　这东西就是“轮回”药剂。

　　相比大的组织追求真实的药剂来应付未来可能发生的危机，或者专卖给出价更高的人，这些黑心商人并不做那种长线的生意，他们所需要的仅仅是一个消息渠道，一两个形象代言人，就可以轻易的动摇整个恐慌的民族。

　　危机中最能考验人的人性，但是让负责调查此事的银龙感到很无奈的是，国内购买这些东西最多的，竟然不是那些手无寸铁的普通百姓，事实上在这次魂界入侵中，已经升任异能管理处负责人的银龙一直在观察着民心的动向，以防止有大规模的动乱发生。

　　然而除了一些激愤的学生和无业人员，大多数人在忐忑中还是保持了一份冷静，比如农民伯伯就会在耕种的闲暇时间和自己的家人朋友聊一些以前听来的神话故事或者传说，村口的大树下，瞅着旱烟，喝着浓茶，指点江山般诉说着那些不可考的故事，然后再按时耕种，相比未来，他们担心的是这一季的粮食是否能够供上全家的食用，多余的粮食是否能卖个好价钱供家里的孩子上学或是添置一些衣物，至于恐慌？

　　能勇敢的活在这个世界，任何恐慌都无法打动这些最单纯人的心思。

　　银龙在走访调查了这些普通百姓之后，心里渐渐的有了底，然而在接到情报抓捕一些贩卖虚假药剂的商人时，银龙才感觉到一丝悲哀。

　　这些人竟然很多是政府工作人员，或者有亲戚担任要职，通过特殊渠道得知这个世界上有这样一种东西的存在，立刻发起了国难财，甚至还有人搞到了一些秘密录像，通过技术手段变成了自己的宣传视频。

　　白玖死后，银龙成为了这个组织的负责人，地位可谓是一飞冲天，然而位置越高，就越发觉有些人的背景实在是深厚，当银龙顺着线索抓到幕后的负责人时，那个人只是冷冷的看着银龙亮出的证件，张嘴爆出一个名字。

　　看着那镶满金牙的嘴，银龙从心底泛起一种厌恶，蓝色的眼眸射出一道有形的光芒，似乎直射入那个人的灵魂深处，在所有人都没能反映过来时，狠狠的一记手刀将这个人的头颅斩掉。

　　周围的人全部被银龙身上散发出来的暴躁气息惊到，这个有着一半大功，一半大过的牛人领导，似乎根本不把那个人报出的名字放在眼里，要知道那可是超越了一般省长级别的人，可拥有这样的后台，依旧被银龙狠狠的一刀斩碎，可以想到现在头儿的心底是多么愤怒。

　　银龙冷冷的转过身，身后的尸体还在缓慢的抽搐，一时没有完全死透，嘴角挂着嘲讽的微笑，轻轻说道：“你们是不是以为我疯了？”

　　现场鸦雀无声，甚至连之前得意洋洋的假药组织的其他人也同时噤声，这是什么人？他刚才的出手和眼里诡异的蓝光已经昭示了他的身份绝对不是证件上那么“简单”，这就是一个活生生的异能者，一个服务于国家机关的异能者。

　　“我不知道用国难来形容此刻的形式是不是恰当，天上这扇门虽然还没有什么具体的动作，但未来肯定会发生一些让大家都不愉快的事情，这个时候，如果谁还敢和我讲关系、后台、生意，那身后的这个人，就是你们的榜样。”银龙冷血的声音缓缓的飘荡在这家公司的大厅内，尤其是他嘴角那抹邪魅的微笑，看起来竟然比天上那扇恐怖的大门更加慎人。

　　但国家异能处的人，尤其是那些从三组调上来的老人，却在这个时候用力的挺起了胸脯，眼里闪着一丝狂热，什么叫值得追随的领导？就是肯用实际行动告诉你，天塌了由我来顶的人。

　　相比之前的低调处理，这一次银龙不但无视了上面下达的封口令，还通过一些关系良好的媒体将这一幕传播出去，一时间各大网站同时上传了数千份标题不一的视频，当银龙狠狠的一刀斩碎那个人的时候，当银龙冷冰冰的说出那番话的时候，当银龙轻轻点起一根烟的时候……

　　民心通过网络达到了前所未有的统一，当然也并不是没有质疑声，杀人有罪，但银龙最后对着那个早被安排好的拍照的人说道：“所有以人民的利益谋私的人，就是这个下场。”

　　由于银龙的行动早有预谋而且力量集结的出奇强大，所以当上面发现他的小动作的时候，举国上下已经掀起了一大片声援的热潮，这次的死亡不像是那个出身于某音乐学院的畜生，撞了人之后还要通过关系搞一个民意调查，那种人死一百次也不该被可怜。

　　“所以说老百姓是很容易满足的，给他们一点点热血沸腾和希望，远比我们做多少准备都强，只要有凝聚力，哪怕地球真的会灭亡，我们也是最后一个。”银龙笑嘻嘻的看着面前的好友，脸上的寒冷早已化去，自从接受任务以来，这还是他第一次如此开朗的笑。

　　杜宇轻轻的叹了一口气，刚回来就听到大量关于银龙的消息，似乎几天不见，不但异能者不再是秘密，连自己这个共过生死的好朋友也变的如此强势。

　　“听说你以前每次立过大功之后，就会闯一件祸事来抵消，所以你的位置一直不上不下？”杜宇接过银龙递过来的烟，笑着问道。

　　银龙眼里流露出一丝缅怀，吐出一个华丽的烟圈后说道：“谁年少的时候没有一点大侠的梦想，但这个社会由不得你想做大侠，各种牛逼的爹，各种牛逼的背景，所以你想当大侠，就要付出点什么，才不会被对方的逆袭打倒，还能站在这里和你吹着牛聊着天。”

　　杜宇好笑的看着这个已经升级为异能管理处负责人的银龙，却没感觉到陌生，反而有着更多的亲切感，也许是杜宇没有经历太多这个社会的生活，心里的某些种子还处于萌发状态。

　　“你走了之后，我一直在找你。”银龙的眼睛没有看杜宇，轻轻的说出了这句话。

　　杜宇的身子一震，旋即明白了对方的意思，自己在魔城的行为，虽然给银龙带来了许多利益，却也带来了很多感情上的烦恼，自己的朋友为了自己陷入千里追杀的状态，从银龙的种种行为就可以看出这是一个很重感情的人，让他表现的无动于衷绝对不可能。

　　“发生了很多事，也见识了许多，放心，在这个世界，虽然我不一定战过所有人，但如果我铁了心想跑，应该没人拦得住我。”杜宇舒服的蹲在地上，不知道为什么，和朋友抽烟的时候，总喜欢蹲在地上，也许这种姿势最自然，也最放松。

　　“王露阳失踪了，你是为这件事来找我的吧。”银龙的眼里闪着一丝好笑的目光，因为他立刻看到了杜宇一脸愁眉苦脸的样子。

　　虽然是好朋友，不过能看到杜宇的脸上露出这种难得一见的神色，也很有趣。

　　果然杜宇的脸上带着一丝愤怒，一丝焦躁，一丝犹豫，从来没有过的情绪竟然一次性全部出现在他的脸上。

　　原来杜宇和吕健等人回来以后第一时间回到了王家，但是等待他的却不是王露阳热情的拥抱和王聪搞笑的揶揄，甚至连妞妞的口水都没有，因为整个王家别墅，空无一人。

　　包括仆人、管家、家人，全都消失，杜宇疯了一样的翻遍整座别墅，只在他和王露阳看夕阳的阳台发现一张小纸条，上面有些字他不认识，连续找了几个路人之后才清楚。

　　王露阳只来得及仓促的留下一行：“我被二哥带去一个地方，安全，你……”

　　写到这里的时候，似乎被什么事情打断，笔迹匆忙的一划，就此音讯渺渺，让杜宇的心悬在半空，无处着落。王露阳的这行字有些模糊，究竟是发生了什么事情导致只有她和王聪一起逃离，还是他们为了躲避天上这个所谓的魂界而搬家，其余的则什么都没有说。

　　三天，杜宇盲目的在别墅内等了三天，可无论是周边的邻居还是不远处的路人，都对这家人的神秘消失没有任何印象，期间有人打电话进来，但每一个电话都是寻找王臣主持公司会议或者王啸的老战友，这些人也都不知道他们究竟去了哪里。

　　后来杜宇就去了王露阳他们的大学，在那颗槐树下的长凳上茫然的看着来来回回的学生，看着他们有的弄着什么标语，有的兴奋的讨论着什么，对着天空指指点点，直到某天提到了一个他熟悉的名字。

　　张银龙，似乎他做了一件很大的事，震动了全中国，让这些人对他大为崇拜，杜宇想起了银龙身后的背景，这才结束了盲目的等待，通过另外的方式找到他。

　　“老爷子那边你没有问吗？我虽然主要的中心在C市，但是他们的组织已经正式的向全世界宣布成立，整个C市发生的事情，应该没有他们不知道的吧。”银龙掐灭手中的烟头，看着一脸忧郁的杜宇问道。

　　没想到这句话问出来，直接让杜宇积攒心中的怒气爆发，狠狠的一拳轰出，带着隐隐的天地元气，将面前的办公桌砸了个粉碎。

　　周围有闻声赶来的银龙同事，看到这情况都立刻露出敌意，银龙只是淡淡的挥挥手，看着杜宇发泄一般的出手，心里知道这事情麻烦了。

　　果然，杜宇深深吐出一口气后说道：“我这次离开的时候的，就是和他定的协议，他保证了回来替我保护王露阳的安全，我复制他的狗屁封印，结果封印我搞定了，回来阳阳却不见了，问他，他只说王露阳绝对安全，但具体是哪里，他又说不清楚，只说是不在他的手里，他妈的！”

　　银龙撇撇嘴，虽然老爷子值得尊重，但是在这个时候，他还是明白应该站在谁一边的，安慰的拍拍杜宇的肩膀，又递上一根烟。

　　“别急，从今天起，我手里所有的资源全部出动，为你留意所有的线索，既然你也寻找，不如和我一起做点事情，你和老爷子那边闹翻了，想来也不好寄身那里了。”银龙体贴的说道。

　　杜宇点头感谢，的确，在原来的菊花系总部和老爷子大吵了一架，面对着几千异能者诧异和怪异的目光，头也不回的离开，只是走过一些熟人的身边时，身子短暂的停留了一下，然后离开。

　　想叙旧的心，被王露阳的神秘消失冲淡，看着杜宇孤单离开的背影，很多人的心里并不好受，包括老爷子，其实他也有苦衷，明明知道是王聪就是魂界的界主，明知道王露阳已经被王聪带到了魂界深处，但就是无法开口，以杜宇的脾气，肯定会毫不犹豫的冲入魂界寻找王露阳。

　　双方开战在即，老爷子不想在这个时候失去杜宇这份战力，哪怕他因为误会不再站在己方，也不能让他这时候进入魂界，所以看着杜宇愤而离开的情绪，自己的心底也很苦涩，有些事情，还不到告诉他的时候。

　　杜宇一直能感受到一道热烈的目光盯着他的后背，他知道是杜婕，事实上他一直想要和她说些什么，关于那串项链，关于在滚石的那个吻，关于很多很多……

　　然而此刻王露阳的行踪不明，让杜宇整个人都变的有些烦躁，想了很久，还是没有回应那道目光。

　　正在和银龙闲聊的时候，关于这次银龙擅自行动的处罚文件也已经跟着下发，银龙只是接过来随意的丢在一旁，甚至连看都不愿意看一眼，杜宇好笑的问道：“怎么，怕受打击？”

　　那个负责传达文件的人还没有离开，闻言也转回身子，想看一下银龙的回复。银龙懒懒的说道：“无非是批评一下我擅作主张的错误，最多记个大过，这工作还是由我来负责，对吗？”

　　负责传达文件的人脸色一顿尴尬，没有接话，转身匆匆离开。

　　银龙不屑的说道：“杜宇，你要永远记的一点，这是你这种单纯的人可能一辈子无法领悟的东西，想得到你要的，就要拥有谁也无法藐视你的资本。官场如此，异能界也是一样，这次的事件，看似我违规处死了一名有着深厚背景的人，但在民心凝聚上，却达到了另外一个高峰，现在全国人民都知道，有一个不畏强权，敢于随意处死坏人的英雄，你说在这个时候，上面会动我还是捧我？”

　　看着银龙有些得意的样子，杜宇会心的笑了，旋即想起老爷子等人的态度，心里暗暗的有了新的打算，想得到自己想要的，就要拥有谁也无法藐视的资本，这句话深深的印在杜宇的心底。

　　那名负责下达处罚文件的人，其实就是那个有背景的人手下，原本想要趁机羞辱一下对方，但对方不屑一顾的态度和开口就能猜到的处罚措施让他觉得自己不该在那时候开口，连上面都默许了的人，自己一个打杂的能有什么做为？

　　不过他还是按照吩咐将银龙的态度和话提交给了真正负责此事的人，那是国家最隐蔽的权利机构，总负责人听到这个回复以后，狠狠的抽了两根烟之后放声大笑：“银龙此人，大才可用。”

　　一场内部无声的博弈就这样烟消云散，除了国家方面态度异常坚决的打击所有敢于触犯人民利益的人之外，银龙手头能够掌控的资源也瞬间多了起来，就如银龙所说，他的背后有着无数人热血的呼声，没有人可以藐视他现在的影响力。

　　……

　　深邃的空间，有一处不知名的城堡，阿蛋和丛容正在冥想，忽然接到大祭司的召唤，匆忙的来到议事厅。

　　今天的议事厅灯火通明，远远看去，仿佛黑暗中的灯塔，这对于喜欢黑暗的大祭司来讲，是一件非常特殊的事情，代表着今天要谈的事情很重要。

　　阿蛋和丛容看着大祭司，心底涌起一阵怪诞的感觉，明明是一个看起来只有十二、三岁的孩子，说话做事却无比老成，更加让人无法理解的是，这位大祭司有着洞悉古今的天眼，似乎世间的任何事情，都在他的掌握之中，甚至阿蛋和丛容相信，只要大祭司想要毁灭这个世界，也不过是动动手指而已。

　　大祭司丝毫不介意自己年幼的面孔落在下面这些毕恭毕敬的“观察者”眼中，稚气的面庞流露出一丝矛盾的复杂神色，似乎有什么想不透的事情困扰着他。

　　【每日语录】：【如果我们肯听着安静的音乐，闭上眼轻轻的回顾此生，会发现无论我们怎么掩饰，有一些热情已经渐渐的消失，就好像这个世界已经存在的比我们更加浮躁，让我们找不到一处安静的心灵港湾】


第一百二十一章 【手机】

　　从阿蛋和丛容在这个封笔的空间出生到慢慢的成长为优秀的“观察者”，记忆中大祭司一直都是那副胸有成竹的淡然，每次轻描淡写的指导他们在一些特别的事情上应该怎样保证命运之轮的运转时，所有的“观察者”都会露出无比敬畏的神色。

　　虽然看起来只有十几岁，然而眼前这个孩童般的大祭司却可以说是当今世上最强大的人，没有什么家族抵得上以观察地球气运为生的家族更强大，当然也不会有人强过这个家族的大祭司，没有人看过大祭司认真出手，甚至连阿蛋和丛容这两个新一代最受宠的弟子，也只是在接受大祭司指导的时候窥得冰山一角。

　　那双手舞动间天地元气的浓郁，那仿佛瞬间变成世间最强大神灵的感觉，都给年少的两人留下难以磨灭的印象，然而此刻大祭司却皱着眉头，拇指和食指不断的相互摩擦，代表着他此刻心里的烦闷，每个人都低垂着头等待大祭司的吩咐。

　　没有清点数目，当所有人到齐之后，大祭司自然的抬起头，目光炯炯的扫视着台下不算太多却个个散发出强大气息的下属。

　　脸色有些苍白的大祭司缓缓走到墙壁边那个巨大的轮盘前，轻轻的咳嗽了两声，所有人的目光随着他缓缓的注意到那些刻着千奇百怪符号的轮盘上。

　　“今天召集了所有观察者，是因为发生了一件让我预料不到的事。”大祭司的声音有些虚弱，似乎说出这句话耗尽了他所有精力一般。

　　果然，这句话一出口，之前还寂静的下属们瞬间炸开了锅，大祭司是谁？是游离在这个世界，负责整个世界秩序的“神”，全世界所有国家最高领导人的秘密卷宗里，应该都放着一份无论朝代如何更迭，依旧永久有效的“合同”——为了整个世界的正常运转，自愿接受观察者们的监管，当然，是不干涉的那种。

　　所以观察者从来不认为这个世界上有大祭司无法想象的事情存在，尤其还掌握着命运轮盘，这个世间所有注定的事情都由大祭司这里控制，而这份工作量转化为命运轮盘上的每一个奇怪的符号。

　　就好像是一个传说中无敌的高手忽然说自己败了，还败的莫名其妙。

　　大祭司轻轻的抬起手，台下的声音渐渐的消弭，所有人都担忧且期待的盼望大祭司为他们解惑，轻轻的叹了一口气，大祭司说道：“事情比你们想像的还严重，这个轮盘，不知道什么时候，变的我都认不出来了。阿蛋和丛容应该还有印象，上一次你们的任务对象吧？”

　　阿蛋和丛容自然记的，那个预言中的黑暗之子和命运轮盘推动者，两个很有激情的年轻人，不过大祭司却说那个有着暖暖微笑的帅气男孩子是黑暗之子，而那个看起来有着怪异力量，当时处于反派一方的人是整个轮盘的关键人物。

　　“没错，就是那个杜宇，被我耗用一半力量从另一个平行世界强行拖拽过来的少年。原本我安排他来到这个世界的目的，是想通过另外一种力量，配合黑暗纪元的不可逆转性，清洗一些不需要存在的东西，保留最基本的元素，然而现在关于他的未来，却是一片混沌，我只看得到未来他会开启黑暗之门，但中间的过程，和开启黑暗之门之后的事情，却全部模糊不清。”大祭司皱着眉头看着轮盘，百思不得其解。

　　“大祭司，恕我多嘴，异界的人本身就有着不确定性，轮盘一时无法完全读懂他的未来也不为过啊，也许过几天又正常了。”一个观察者说道。

　　丛容一直盯着某几段符号和图像，大抵猜到那一片模糊的地方就是杜宇那套被安排好的命运，然而此刻的确如大祭司所说，看得见开始，看得见转折，却看不到中间的过程和结尾，这对于算计了几代人的大祭司来说，无疑是一个极大的挑战。

　　“是不是因为有什么人出现在他的身边？”丛容试探着问道，一般命运轨迹发生改变，不是有衰人当道，就是贵人相助。

　　大祭司的眼睛一亮，回过头满意的看了丛容一眼之后说道：“的确，命运轮盘发生这种变化之后，我整个人的思路有些混乱，丛容说的对，在这里可以隐约的看到几条线，相信他们就是促使杜宇发生改变的因素，这个异能界的创始人……”

　　再次陷入一阵沉默，似乎推理又到了一个死胡同，不断的踱着步子，大祭司的手指快速的计算着，却始终没有结果。

　　最后无奈的叹息了一声说道：“所有观察者，放弃常规任务，去C市，盯着三个人，杜宇、异能界的老爷子，魂界界主王聪，对比常规的监控距离，再分别撤离两千米、三千米和五千米，不要败露了行踪。”

　　随意的划分了一下观察距离，在大祭司眼里现在这三个不确定因素的实力很容易就被区分开来，王聪的实力已经强过杜宇和老爷子？

　　没有人知道藏在那扇门后的王聪在消化了上任魂界界主传承的力量之后究竟强大到哪种地步，因为即使博学如老爷子，也没有太确切的魂界资料，只是隐约的根据上古记载得到一点点消息。

　　等到全部的观察者各自确认任务离开后，大厅内就剩下大祭司一个人，房间又渐渐的变得有些昏暗，在中央的台子上，有一面奇特的水晶镜面，从来没有人知道它的用途，大祭司也从未解释过什么。

　　今夜，当大祭司脸上的犹豫缓缓闪过，手指轻轻的抚上镜面时，这面安静的镜面开始像音波一样渐渐扩散，似乎在寻找着彼岸那头的家，不知道过了多久，一声娇媚的声音清彻的响起：“哟，小屁孩儿，终于舍得想起我了？”

　　声音娇媚入骨，偏偏又有那么一丝清冽的感觉，仿佛听到这声音的人会发自心底的愉悦，又不知不觉的沉迷，想循着那声音找到源头，去一睹真容，声音仿佛无数细小的针狠狠的刺着大祭司的耳膜，让一直冷静的大祭司也不得不在周身浮起一道淡红色的光芒来抵御蕴含在音波中的力量。

　　“乐女王，好久不见了，想不到修为倒是越发精进了，看起来最多第二次黑暗纪元，你的力量就足以冲破封印，君临这个世界？”大祭司的脸色渐渐凝重，对方只是通过某种古老的传输仪器说了一句话，自己的力量防护竟然隐隐的颤动，如果面对面，大祭司不敢保证自己的力量还可以压制住对方。

　　“你还在研究平行宇宙的共通点么？还是当年的你可爱一点，坚持所有平行空间都有一个相连点，只要打破这个点，就可以让所有的宇宙位面合而为一，可惜啊，曾经代表正义的你没有发现这个点，代表邪恶的我却率先找到了，你只能将我封印在这个点的中心，一年年的寻找可以将我彻底毁灭的机会，这么多年过去了，你看看你都变成了什么样子。为了防止后继无人，拼命的燃烧自己的力量，越活越年轻，呵呵，你真以为幽冥族焚烧时间换来的青春那么好享用？用不了两年，你的寿命也将结束，到时候变成一个手无缚鸡之力的婴儿，用你无辜的双眼看着这个世界沦陷吧。”

　　大祭司安静的看着屏幕那边隐约的影子，听着对面这个叫做乐女王的人咬牙切齿的诅咒，脸色没有一点变化，只是身子微微的颤抖出卖了他的心。

　　没有人了解这个宇宙的历史，包括所有平行位面的物理学家和天体学家加在一起，也不会了解宇宙爆炸前的样子，但是他知道，水晶镜面另一边的乐女王也知道，两个人都知道对方的目的，一对曾经的好友，因为不同的理念和身份，无数年的对立，似乎终于要有一个不知道结局的结局。

　　“要怪只怪这一代的幽冥族和天族，同时诞生了你和我吧，幽冥族是不老的，却依旧是会死的，当年我错误的研究方向，给了你们错误的理念，影响了你这个天才，注定了许多故事，我找到了一个人，虽然现在他还很弱，但不久的将来，他将亲自打开幽冥空间，再将你们永远的埋葬在宇宙的深处。”大祭司的声音，平静中带着一丝兴奋，或者还有一点隐晦的悲哀？

　　“呵呵，波利，神灵之星的预言，一定会实现的，当这一次黑暗纪元结束，人间元气大伤的时候，我看你这个外表稚嫩，身躯老迈的‘天神’，是否还能阻止我们拥有光明。”声音渐渐远去，似乎这面水晶只能支撑这么久的对话时间。

　　特殊的音波不断回荡在这座不知道漂浮在哪里的城堡中，拥有光明……拥有光明……一遍遍的狠狠刺激着这个名叫波利的大祭司，淡红色的护体光罩渐渐散去，大祭司的嘴角流出一丝浅浅的血丝。

　　苦笑了一声，看着墙上那个巨大的命运轮盘，许多人质疑怀疑自己的命运，可又有谁能想到在某处，有着一个为了全人类不惜燃烧自己生命求得一丝平衡的大祭司。

　　天族……早就濒临灭绝，这个世界，不需要我们，等我完成最后一步……大祭司看着那又开始轻轻转动的轮盘，默默的想着，思绪早就随着无边的灵魂粒子扩散在每一个位面。

　　……

　　杜宇此刻终于见识到比帅更有吸引力的是什么了，以前认为是财富，现在才知道，原来是“虚名”，这个虚名加引号是因为杜宇此刻正处在煎熬之中，而且心里不停的划着圈圈。

　　走在C市的商业街，银龙陪杜宇购买一些生活必需品，结果不小心摘掉墨镜，立刻引来周围大片的惊呼声，不外乎：“我草！那不是那个辣手邪神银龙么？”

　　“邪你妹啊，你看他多帅啊，我就梦想着有一个这样的大侠男朋友！”

　　“不知道他的工作算不算公务员……”

　　“那双蓝色的眼睛好迷人呀，不知道他对男人是怎么看的……好像一个可爱的小受……”

　　诸如此类千奇百怪的言论在杜宇的耳边想个不停，最让他觉得坑爹的是一个看起来还不错的女孩说了一句话：“银龙大哥的跟班也这么有质量，真是一个强大的男人。”

　　这句话差点让强装冷酷的银龙喷出来，跟班？要是真的按照实力来算，自己是杜宇的跟班还差不多，不过银龙心里也有些暗爽这些赞美，尤其能顺便糗一下身边咬牙切齿的杜宇，滋味更是不一样。

　　好不容易甩开这些人，买了杜宇想要的东西以后，两个人才挤上军方派来的专车，总算松了一口气。

　　“我什么时候成了你的跟班？”杜宇有些不怀好意的问道。

　　“咳咳，都是些不懂事的孩子，没有你，我也不会有今天啊，这样吧，今天我请吃饭，你想吃什么随便点，这个事就这么算了，怎么样？”银龙嘻嘻哈哈的说道。

　　杜宇当然不会真的和他计较什么，事实上今天他是来购买一部手机，自从见识了这东西的强大功能之后，杜宇对那些来来往往的人拿着一个小盒子就可以和远在天边的人对话非常感兴趣。

　　银龙自然不会拒绝他这个要求，不过自从开始买，杜宇就问了一些无比奇怪的问题，让他一度怀疑杜宇是不是这个世界的人，虽然是玩笑般的猜测，可却真的猜到了事实。

　　所以当买回来之后，银龙果断的挑了一名正在打瞌睡的属下，把两个人丢到办公室里，由他负责教会杜宇具体怎么使用这个东西。

　　三个小时后，那名属下哭着跑出来，一把抱住银龙的衣袖，眼含热泪的喊道：“头儿，你别折磨我了，我出外勤还不行么，我去X省出外勤都行啊……”

　　这一幕立刻让办公室里的所有人都感到一阵阴风袭来，这名属下是有名的好脾气，竟然被折磨成这个样子，那个杜宇真的有那么可怕？当银龙的眼神缓缓的扫过来时，办公室里的每一个人都拼命的板着脸，装出一副认真工作的苦情样，眉头紧皱，似乎明天魂界就会大规模入侵一样严肃。

　　没有抓到倒霉鬼，银龙只好叹息一声，脚步有些漂浮的走进办公室，看到杜宇正双目炯然有神的看着桌子上的手机，不过……已经被拆开了，杜宇端着胳膊，仔细的打量上桌子上的零件，一脸不可思议。

　　看到银龙进来，银龙像看到救星一般拉着他问道：“关于信号辐射粒子的传播方式，你能给我详细解释一下么？”

　　“……”银龙心说妈的我那个白痴属下到底和他聊到了什么问题，怎么上来就是这么半明不白的东西？一堆专业词汇，然后还驴唇不对马嘴。

　　“咳咳，别管那个了，你就知道怎么能联系上我就好了。”银龙轻轻咳嗽了一下转移了话题。

　　“哦……”杜宇点点头，在银龙刚要松口气的时候，又问道：“那电池能量的具体转换方式又是什么？如何能用这个世界的元气为这个手机充能来达到它的电量永不枯竭呢？”

　　……

　　终于在银龙的好说歹说下，将手机又重新组装上，银龙亲自帮他设置了电话簿，当银龙走开一些，拨通了杜宇手头电话的时候，听着电话里银龙的声音，杜宇像个孩子一样开心的笑起来。

　　看着杜宇开朗的笑，银龙忽然觉得有些奇怪，在某些事情上，比如暗杀白玖，银龙只是略微一提，杜宇就瞬间将整个事件的因果关系想个通透，而且出手狠辣，不计后果，虽然被自己当初的一个要求弄的千里追杀，现在挚爱的人也失去联络，但杜宇却从来没有刨根问底的去追问这件事情。

　　从他回来联系到自己时的愁眉苦脸，到现在开朗的笑容，银龙忽然觉得心里一阵轻松，从前一直活的很孤单，不知道朋友的感觉，也许生死之间不犹豫，快乐之时不隐藏，就是朋友间的感觉吧。

　　杜宇看着眼神有些欣喜的银龙，撇着嘴问道：“你不要色迷迷的看着我，我已经有阳阳了，我还有文璇、杜婕那些红颜知己，如果你真的有什么想法，就排队吧……”

　　“呸！排你大爷！”银龙说道，接着又嘻嘻哈哈的说：“好了，这个手机你也弄明白了，以后联系就方便了，走，我带你去吃饭，顺便再买些衣服什么的。”

　　“那如果再有人说我是你的跟班，你记的要勇敢的说出来，我才是你的老大，怎么样？”杜宇还记着那个眼里闪着小星星的女孩说的话。

　　“当然当然，你是老大，你永远都是老大，天荒地老，地球毁灭的时候，都记着这件事行了吧？我要饿死了！”银龙不耐烦的说道。

　　“好，那我还有最后一个问题，是不是从今以后我只要坐在这里等阳阳给我打电话就可以了？”杜宇一脸渴望的问道。

　　“……”

　　……

　　【每日语录】：【如果不可能和一个追求你的人在一起，别玩暧昧，浪费别人的金钱和时间。结果你可能会失去一个真心对你好的朋友，而且会被人看不起。】


第一百二十二章 【你走之后，我很想你】

　　杜宇还真的接到了一个电话，不是他电话簿中唯一的银龙，当银龙为他量身打造设计的“甩葱歌”铃声突兀的响起时，杜宇还愣神了一会。

　　当初问银龙为什么将这个音乐设置成自己的铃声，这音乐速度极快，歌词含糊不清，任凭杜宇费尽了心思，也没能听出个大概，对此银龙的解释是，这首歌曲很萌，在他眼里，杜宇也很萌。

　　萌是什么意思杜宇并不清楚，反正在他问了银龙许多他一个也答不上来的问题以后，银龙就给了他这个评价，但银龙当时的表情有些怪异，所以这个评价也许说不上不坏，但估计也好不到哪去。

　　铃声一直清脆倔强的响着，杜宇思考了好一阵才想起来，轻轻按下那个绿色的接听键，杜宇下意识的又露出笑容，这个世界的许多小玩意还是很有意思的，虽然连这个世界的人都不懂这里面的原理。

　　接通电话并没有直接传来声音，而是一阵沉默，杜宇有些纳闷的“喂”了半天，这也是他和银龙学来的，就在杜宇认为那个不知原理的粒子信号辐射系统坏掉的时候，那边传来一声慵懒的问候。

　　“杜宇，还好吗？”杜婕的声音从电话那头传来。

　　杜宇的脸色有疑惑变的平静，似乎这个女人总是可以让自己默默的为她做些什么，从魔城的空间门逃离之后，杜宇就再没有和杜婕当面说过话，即使是在现在的异能者总部和老爷子闹翻之后，杜宇的脚步也只是缓缓的停留，再头也不回的离去。

　　到底为什么自己不想和她说话呢？杜宇也一直暗暗的询问自己。

　　“还好吧，你是怎么知道我电话的？银龙说如果我不告诉别人，别人是没有办法给我打电话的，除非打错。”杜宇的声音中带着一丝疑问，银龙还不会是骗自己吧。

　　“是他告诉我的，他现在负责异能管理处的工作，和我有一个对接，聊到你，他就把你的电话告诉了我，好像很久都没有和你说过话了呢。”杜婕的声音依旧慵懒而妩媚，让杜宇的心脏不自觉的加速起来。

　　好像自己来到这个世界的初吻，就在某天晚上在“滚石”酒吧的二楼给了杜婕，虽然每天都会有新的初吻，可毕竟这是第一个超越了友情的亲密接触，杜宇还是忘不了那温润的嘴唇和兰花般诱人的气息。

　　“我和老爷子闹翻了，我不想因为和你的朋友关系，让你有什么难做，所以……”杜宇下意识的解释着，在他的印象里，人的愤怒是会转移的，如果自己在那时对哪个人有过度亲密的表示，难保老爷子盛怒之下不会处罚她或者安排什么危险的工作，所以杜宇的行为倒也还说的过去。

　　“没什么，老爷子倒是也没有生你的气，有些事情不是你想的那么容易，可能每个人都有苦衷吧，你也不要在意。你还住在王家的宅子吧，要不要来我这里喝一杯？”杜婕笑着发出了邀请，其实心里却有点莫名的忐忑。

　　杜宇沉默了一下，虽然来到这个世界以后，自己对美女的追逐欲望大大下降，但杜婕毕竟不是那些随手可见的陌生女孩，自己再找理由推脱也实在说不过去。

　　“好啊，那我现在就过去。”杜宇欢快的答应着。

　　挂掉电话，杜婕长长的出了口气，从来都是别人排着队邀请自己，自己全部拒之于千里之外，今天第一次主动邀请这个和自己有过亲密接触的男人，心里竟然像揣着一只小鹿般扑腾扑腾跳个不停。

　　优雅的转身，打开办公室的柜子，取出一瓶上好的红酒，两支高脚杯。

　　为什么要喝酒？杜婕忽然被自己下意识的动作弄得一愣，心里不知道在琢磨些什么，随即脸上泛起一阵嫣红，跑回卧室去换一套新的衣服。

　　夜色中的C市是很美丽的，只是许多人在仰望星空的时候，会发现那里有一座发着暗金色光芒的大门，让杜宇有些不解的是，至今没有任何人用那种强大的魔导炮级别的武器去试图轰击一下那扇门，也许他们清楚，无论这个突然出现的魂界目的是什么，没有任何势力或者国家，可以承接积压几千年的第一次怒火。

　　所以各方势力反而在这个时候选择了平静，在最开始的小范围试探遭到强烈反弹过后，没有人愿意率先打破这个平衡，任由那扇巨门的缝隙越来越大。

　　杜宇快速的飞行着，同时不断躲避着那些感知到的防备，自从魂界高调的出现，异能者们顺势走上人们的视线中，这个城市的每个角落都无时无刻充斥着异能者，负责监视和保护普通民众的异能者将自己的能量探索开到最大，捕捉每一个可能的危险信息。

　　相比那些采取观望的势力，老爷子还是比较关心普通民众的，杜宇心里默默的想着。灯火通明的大城市，没有自己恋人的影子，杜宇忽然心里划过一丝苦涩，一刹那的走神，杜宇忽然发现自己被一股力量锁定，不紧不慢的缀着自己。

　　无奈的转身，静静的漂浮在空中，杜宇感应着那股气息，虽然阴冷充满死气，但却没有什么敌意，似乎感觉到杜宇发现了自己，所以那股力量也加快了速度。

　　一个人影轻轻的晃动，就那么没有任何辅助工具的漂浮在杜宇的面前。

　　紧密的盔甲，身后长长的披风将整个人都包裹在一团黑暗之中，虽然天气已经进入初秋，但这种打扮还是让人有些啼笑皆非。

　　“异能界还没听说哪位朋友喜欢这种复古的风范，哪个花系的？”杜宇有些好笑的看着这个笨重装束的人。

　　“我不是异能者，我是魂界的使者。”这个全身都包裹在盔甲里的人慢慢的说道，估计是怕杜宇没理解上去，还搞笑的伸手指了指头顶。

　　杜宇露出一丝了然的微笑，问道：“不知道魂界的人找我有什么事么？据我所知，从你们出现到现在，我似乎没有做过什么事情和你们有交集吧。”

　　这话杜宇自己都有些鄙视自己，前阵子的封印就是为了不让魂界将地球黑暗化的速度催的太快，不过既然没什么人知道，杜宇自然也不愿意独自背这个大黑锅，干脆装出一副纯洁的样子看一下对方的目的。

　　“想请你们加入魂界，因为王……”话说到这里，突然一股强悍的力量迅速冲到面前，帜热而急迫，杜宇下意识的向后一退，但面前的魂界使者却没有这么好的运气，那股力量狠狠的穿透头部，一阵黑色的气息轻轻飘出，缓缓的飘向天上的大门。

　　而身躯却猛然下坠，杜宇顺着这股力量袭来的方向望去，那里早已没有任何气息，仔细回想刚才那股力量的强悍和霸道，杜宇不禁心中一凛，用快、狠、准这三个略显俗气的字已经无法形容那一瞬间的感觉。

　　那个使者说……王？是魂界之王，还是姓王？王聪？王露阳？

　　想到这两个名字，杜宇忽然从后背处开始渗出一丝凉意，那个魂界使者想要表达什么？杜宇想到了一个最坏的结果，抬头看着那扇发着暗金色光芒的大门，忽然很有冲动飞进去看个究竟。

　　应该不会的，杜宇安慰着自己，王露阳和王聪和这个魂界没什么交集，自己和魂界也没什么明显的关联，那么魂界使者也许只是带来他们的王给自己的请求，但是却被某些势力击落。

　　为什么话都不说完就要灭口？是防止对方拉拢自己，还是怕对方说出某些真相，杜宇的头剧烈的疼痛起来，双手捧着头，身子摇摇欲坠，脑海里不断重复着那句“因为王……”

　　远处的虚空中，两个无论是肉眼还是最先进的仪器都无法探测到的影子正在窃窃私语。

　　“第十八个了，这是魂界派来联络杜宇的第十八个使者，全部被杀死，但是这个人似乎透露给了他什么信息，为什么他现在那么痛苦。”丛容的声音中流露出一丝关切。

　　阿蛋不喜欢这种关切，冷冷的说道：“不要让个人情感去左右我们的任务，大祭司吩咐过，不可以让杜宇进入魂界，要利用他将魂界击垮，我们只需要负责将每个魂界使者全部杀死就可以了。魂界界主忙着主持魂界大门的解封仪式，没有办法亲自来，要趁着这时间，将杜宇完全推到他们的对立面。”

　　丛容无声的叹息了一下，不知道为什么，自己很怕看到这个有着温暖笑容的男人脸上露出痛苦的神色，心里某个神秘的地方会隐隐痛楚，纵然知道他是为另外一个女人牵肠挂肚，但每次出手毁掉他们见面希望的时候，手指都会不自觉的颤抖。

　　杜宇身上的手机突兀的响起来，结束了他混乱的思考，接起来，杜婕的声音温柔的传来：“出什么事了吗？还没有到。”

　　杜婕的声音像是一道强心剂，让杜宇深深的呼出一口气，缓缓平复了心情，说道：“有些事情耽搁了，马上就到，不好意思。”

　　挂掉电话，杜宇漂浮在空中慢慢的调整着心情，心里快速的盘算着，想要知道那个“王”是什么意思，抓一个魂界的人来问问就好了，反正看样子最近魂界也要有所行动，到时候再打听也不迟。

　　重新看了一下方向，杜宇加速飞去，甚至连周围不断扫视的异能者力量也不再顾忌，反正又没人追的上自己，杜宇发泄一样的快速飞行着，耳畔的风不断的刺激着他的大脑，让他保持冷静。

　　快速的从天而将，最近电视上四处都在播放各种异能者，所以杜宇这次亮相反而没有像第一次来到时路人惊讶的大喊“鸟人”，虽然天空中悬浮着异界的势力，但“滚石”却依旧人满为患，无数的少男少女摇晃着清纯的胴体随着狂野的音乐扭动，看起来就像是世界末日前的狂欢。

　　杜宇很想加入他们，不去想脑子里担心的东西，随着音乐或是究竟麻醉自己，轻轻的叹息了一声，自己什么时候也有这种颓废的念头。

　　信步走上三楼，熟门熟路，杜宇轻松的找到杜婕的办公室，不知道是不是事前叮嘱过，整个三楼安静的很，华丽的装潢透着一股奢靡的气息，但颜色的搭配却又恰到好处的冲淡了那种感觉，让人看着既感叹又不至于讨厌。

　　轻轻的推开门，熟悉的办公室沙发前，杜婕亭亭玉立的站在那里，眼里透着一丝欢喜，杜宇安静的看着她，今天杜婕似乎特意打扮了一番，绝美的白色连衣裙让她看起来就像是一个刚走出校园里懵懂的大学生，胸前依旧挂着杜宇送给她的钴钻项链，灯光下闪着七彩的光芒。

　　上次杜宇在逃离时为她充能之后，那项链从此就闪着七彩的光芒，所有人都知道这项链里蕴含着那天杜宇爆发出来的强大力量，原本就是地系异能高手的杜婕，地位迅速攀升至隐隐可以和天系高手抗衡的地步。

　　甚至天系狂暴属性的芦阳还亲自试探过，全力的一拳也未能突破七彩魔力营造出来的防御盾，更何况还没有启动杜婕本身的地系异能防御力，老爷子有时候会痴痴的看着她，当然不是看杜婕，而是对着那个项链流露出奇怪的神色。

　　杜婕一直认为老爷子是行家，也许一直在钻研如何将力量束缚在这种首饰里吧。

　　看着杜宇痴痴的眼神，杜婕心里一甜，两个人之间似乎从来没有开口说过什么，也没有什么暧昧的话，最多的只是那天晚上匆匆的一吻，想着空间通道口的激战和默契，两个人同时露出微笑。

　　暖暖的，驱散了杜宇心里的那丝寒意，看见杜婕的微笑，杜宇的心里慢慢的荡漾着一种说不清的感觉，自己其实也是挺幸运的，可以遇见这么多女孩，有许多话不必说出口，也不必交流什么，她站在那里，就可以给你别样的感受，让你觉得自己不再孤单和寂寞。

　　“这么晚才来，出什么事了吗？”一向以火爆脾气著称的杜婕在杜宇面前，难得露出一丝难得的温柔，像极了一个等待晚归丈夫的小媳妇儿。

　　这样的语调说出口，杜婕的脸上有些发烫，自己和他之间好像并没有什么，为什么就是无法摆出一副惯用的脸色。

　　“遇到了一个魂界的使者，不过却被一股莫名的力量击杀，没来得及说出他的目的。”对于杜婕自然不需要什么掩饰，杜宇直接说出了原因。

　　“你脸色不太好，是不是有了阳阳的消息？”杜婕直接问出了杜宇心里最关心的问题，很随意，却也勾起了杜宇谈话的欲望。

　　“我也不清楚，那天我去你们那里，许多事情你应该也有所了解，老爷子答应保护阳阳和我的朋友，但是他们却离奇的失踪了，老爷子推脱说不清楚，我是很生气的，今天那个魂界使者说要请我加入他们，说‘因为王’。就这三个字，我到现在也没有想清楚具体是什么意思，是他们的王邀请我，还是王露阳在他们的手上。”杜宇一口气说出来，略略喘息着。

　　杜婕轻轻的递给他一杯酒，看着他有些烦躁的脸笑道：“不用担心，吉人自有天相，阳阳是个好女孩，那个什么魂界，异能界也在积极的沟通和打探消息，要是有什么内幕的话，我会第一个告诉你的。”

　　听着杜婕软绵绵的劝慰和身上散发出来好闻的香味，杜宇的心仿佛有一块石头落地一般，他也是一个正常人，当然渴望在心情不好的时候有人坚定的告诉他一定会好起来，杜婕就扮演了这个角色。

　　两个人四目相对，忽然觉得有一些尴尬，夜深，孤男寡女，红酒佳人，杜宇的心思慢慢的被眼前这个善解人意的女孩吸引，似乎杜婕是自己认识的第一个异能者，姣好火爆的身材和柔顺的黑色长发，加上自己和她之间若有若无的一丝情意，让杜宇有些想伸手抱住眼前这个女孩的冲动。

　　轻轻的碰杯，深红色的红酒缓缓的喝下，刺激着味蕾，淡苦的感觉让舌头有略路麻木的感觉，就像这两个人之间的关系，迷乱而暧昧。

　　看着杜宇温柔的眼神，杜婕自嘲的笑笑，然后轻轻放下手里的杯子，向前一步轻轻的抱住杜宇，胸前的温软让杜宇的身子猛然一僵，像个初哥一样身体禁不住轻轻的颤抖着，杜婕的头正好抵住他的下颌，一阵扑鼻而来的香气让他整个身体有些发软，似乎好久没有这种感觉了吧。

　　感受着杜宇身体微微发颤，杜婕有些莫名的开心，因为杜宇的反映超乎了她的预期，原本应该被动的杜婕用力的保住杜宇，眼角不经意的湿润，喃喃低语道。

　　“杜宇，你走之后，我很想你。”


第一百二十三章 【哥们，忍住】

　　扑鼻的香气和软软的娇躯让杜宇的身体瞬间有了反映，身子尴尬的略微错开一下，这种感觉是既享受，又折磨，如果在自己的世界，杜宇甚至不用等到杜婕主动，现在两个人在云山雾水的翻滚在一起，然而此刻刚刚因为那个魂界使者的消息让自己一阵茫然，实在是没有办法立刻和另外一个女人巫山云雨。

　　虽然杜婕也是他很喜欢的女人，她的野性、魅力、相貌都深深的吸引着杜宇最原始的冲动，轻轻的搂着杜婕，杜宇并没有近一步的动作，身体像个僵硬的木头般拙劣的拥着怀里的美人儿。

　　杜婕埋在他胸膛，无声的叹了口气，这个男人看似多情，却依然有着自己的原则，虽然有点遗憾，却也证明了自己并没有看错人，轻轻抬起头，近距离看着杜宇阳光的脸庞，嘴角似乎永远带着一丝温暖的微笑。

　　温暖，杜婕很喜欢这种感觉，杜宇给她的感觉就是温暖，无论颈上的项链，还是此刻的僵硬，都让他在杜婕的眼里变的更加可爱起来，杜宇轻轻的低下头，和杜婕的脸只相隔几厘米，杜婕芬芳的气息像认准了杜宇鼻孔般争先恐后的拥挤着钻进去，不断撩拨着杜宇濒临崩溃的防线。

　　两张脸不自觉的凑在一起，想要探寻那缕方向，却又有些胆怯的颤抖，唯恐唐突了佳人，杜婕在等，她已经足够主动，不能一而再再而三的引导着杜宇，她需要杜宇真正的想要和自己亲近，而不是永远被动的去享受她的温柔。

　　杜宇的嘴唇颤抖着，几厘米的距离就像是罗德大陆最宽阔的峡谷一般难以逾越，不断吞咽着口水掩饰内心的慌张，自己什么时候变的这么纯情了？杜宇心里默默的问着自己。

　　看着他颤抖的嘴唇，杜婕微微笑了，然后缓缓的闭上双眼，俏美的脸庞，像是一个巨大的宝藏，毫不设防的欢迎着杜宇，那两双唇终于近了，颤抖着，轻轻的碰触，继而引发了一场激烈的战斗。

　　两个人疯一样的使劲拥抱，四面唇紧紧的贴在一起，仿佛就算现在世界末日也无所畏惧一般，两个人轻轻的向卧室移动，一步又一步，这期间两个人的唇却再也没有分开过。

　　“那个……”一个声音突然在身后响起，杜宇和杜婕两个人像被踩了尾巴的猫一样突然暴起，杜宇更加紧张的心更是下意识的丢出十几个瞬发的火球，呼啸着扑向声音传来的方向。

　　他妈的，杜宇不知道该感谢这个人还是诅咒这个人，如此关键时刻的出现，让杜宇体内真正的享受着冰火两重天的滋味。

　　来人苦笑一声，伸手虚空一阵虚抓，纷乱的手影像极了一朵盛开的莲花，圣洁而美丽，更是隐隐的有流光闪过。

　　杜宇看着眼前的这个人，打心底叹息了一声，苦笑道：“难怪大家都叫你祥瑞，遇见你不但没什么好事，连原本的好事也会被破坏掉。”

　　来人正是一脸尴尬的康小花，此刻正手脚不知道该往哪放的看着面红耳赤的两个人，之前接到报告，说在滚石上空发现几股奇异的力量撞击，一名魂界使者身亡，另外一股急速离开的力量非常像杜宇独有的气息。

　　听到这个消息，正在附近游荡的康小花立刻猜到杜宇应该是去滚石酒吧见杜婕，毕竟这两个人的私交不错，自从杜宇逃亡以来，康小花还没有再见过他，总觉得应该对他说一声抱歉，上次杜宇去异能总部和老爷子吵架的时候，康小花又恰好执行外勤，两个人又是匆匆错过，这一次知道了他的行踪，康小花就不请自来的撞破了两个人的好事。

　　杜婕的脸此刻红的几乎要渗出了血迹，双手拧着连衣裙的裙摆不知道该说些什么，杜宇也是一副尴尬的样子，最后康小花无奈的说道：“好吧好吧，现在两个选择，要么我立刻离开你俩继续，要么咱们就当刚才的事没发生过，坐下来好好聊聊，你们选吧。”

　　话已至此，杜婕和杜宇自然不好意思将康小花再赶出去，何况刚才的激情，也是积攒了许久的勇气才爆发出来，如果再留两个人在一起，恐怕要比现在更加难堪。

　　“来都来了，还说什么走啊，太见外了，坐吧。”杜婕充当起了老板娘的角色，将桌上的酒杯换掉，给两个人拿上来普通的啤酒，对于他们这种人来说，啤酒要比上好的红酒更能刺激他们的神经，顺手又从柜子里拿出一盒好烟，看着杜婕的善解人意，康小花脸上尴尬之色更浓。

　　仔仔细细的打量了一番杜宇，康小花赞叹的说道：“原本我来是想和你说一声抱歉，但现在看你中气充沛，力量隐隐溢出体表，竟然是得了天大的好处，那圣光三次照耀，相比也让你一跃成为高出我们许多的高手了。”

　　拿过杜婕递上来的烟，分了一支给康小花，依旧耍帅般的一个响指，手指间的火苗轻轻为两个人点燃香烟，美美的吸了一口才说道：“这里面许多事，我到现在都没有搞清楚，如果你不来找我，我也要找你好好聊聊了。”

　　康小花眉毛一挑，说道：“有什么想不明白的，说来听听。”

　　杜宇连着吸了两口烟，仔细斟酌了一下词句后问道：“你号称十世记忆，我且问你，对于那些所谓的东方守护者，你了解多少？”

　　康小花好看的眉毛立刻蹙起，似乎杜宇的问题让他一时有些吃惊，低头思考了一会后，抬头说道：“我只能说，这是一个充满传奇和矛盾的组织，存在由来已久，一直低调的守护着神州大地，但几十年前一次愚蠢的赌博，让他们对中国遭受的奇耻大辱无法出手，任由鬼子屠戮中华人民，从那时起，这个组织的影响力就已经一坠到底，现在来看，已经很久没有动向了，怎么忽然想起询问这个？”

　　杜宇比较好奇那个所谓几十年前愚蠢的赌博是什么意思，让康小花至今提起来都隐隐的带着不屑和芥蒂，不过那些留待以后有机会再问，杜宇还是问出了自己关心的问题：“根据我了解的情况，老爷子是守护者中的一员，所以我一直搞不懂，是他代表守护界创建了异能界，还是在他创建了异能界之后，被吸纳进了守护界。”

　　听到杜宇说老爷子是守护者的一员，康小花的脸上微微一变，由于脑海里十世的记忆作祟，对于近代中国的屈辱历史有着深刻了解，同时做为一名知道守护界存在的人来说，对这个势力实在是没有太多的好感，而如果老爷子属于守护界，这其中许多地方都值得玩味了。

　　“我觉得应该是后加入的吧，从他对整个异能界的态度应该可以推断出来，那一定是为了某种理念式的东西去创建，去吸引异能者，我和他聊过许多，看起来他并没有沾染那些守护者的自大和上位者气息。”康小花犹豫了一下之后，给出了自己的答案。

　　杜宇不置可否的点点头，又问道：“虽然这句话有些不合适，但我总觉得老爷子这个人有问题，不是那种不好的问题，而是我觉得他的秘密太过庞大，让我每每想起他的时候，都会觉得恐惧。”

　　康小花哑然失笑，虽然杜宇和老爷子不太对付是所有人都知道的，也知道老爷子在亲自追杀杜宇之后又亲自下令解除追杀令，这其中有着什么样的交集除了当事人谁都不清楚，异能界一致认为是老爷子惜才，或者说，两个人之间有了什么约定，但此刻当事人却一脸凝重的说老爷子有问题，让康小花也觉得有点好笑。

　　“这个我暂时没办法和你取得共鸣，不过你可以说一下你都发现了什么，然后我们一起讨论一下。”康小花笑着说道。

　　没有在意他的态度，杜宇缓缓说着这些天来他自己的观察：“首先，魔城羁绊被毁灭，我觉得就是一个阴谋，甚至事后我想，当时他是不是也在魔城内，由得我替他将羁绊砸毁，然后顺势组成了一个更加强势的新组织，而且光明正大的走上人类社会，通过一切媒体来宣传自己的特殊力量，从而达到了比羁绊更加良好的效果。”

　　“其次，羁绊的三次圣光同时照耀一个人，而且这个人还是一个立场飘忽的非异能者，你不觉得这种事情很奇怪么？我和他非亲非故，如果不是羁绊本身有了故障，那么就只剩下一个可能，他老爷子想让我去沐浴这三次圣光，提升实力。”

　　“最后，他行事诡秘，明明身兼异能界首领和守护者成员的双重身份，甚至还了解一些奇怪的预言，但他却从来都没有坦诚和说出这些之间的牵连，而是任由我们都在一个谜团中自己寻找出路，而他在这场战争中扮演的角色却始终扑簌迷离，而且最重要的，是他对我的态度很奇怪，而且感觉也很熟悉，总觉得他有意的照顾着我，却又若即若离。”

　　杜宇一口气说出了积压已久的疑惑，之前还一脸笑意的康小花在听完杜宇的话之后，脸色也凝重了起来，因为正如杜宇所说，老爷子当时的确是在魔城的，事后还和康小花见面，只不过匆匆的就去追击杜宇，康小花的一些疑问至今也没有找到合适的机会去询问。

　　凡事都有一个为什么，当这些小事被不经意的串联起来时，就有了杜宇口中的“有问题”，这一点让康小花也立刻陷入了思考之中。

　　两个人一根烟接一根烟的抽着，夜已深，杜婕和两个人打了个招呼就率先进去休息，她也知道，杜宇和她今天不会再有什么进展，索性留这两个愁眉苦脸的大男人在这继续纠结，临别依依不舍的望了杜宇一眼，差点把他的魂给勾去，身子一阵莫名的颤抖。

　　“哥们……忍住。”康小花幸灾乐祸的说道，完全不顾自己破坏了这良辰美景。

　　“滚，还不是因为你。”杜宇没好气的说道，伸手拿起桌子上的啤酒一饮而尽。

　　两个人嘻嘻哈哈的说笑了一阵，心事被两个人分享之后，也就不再是心事，而是故事了，康小花笑呵呵的问道：“听了你刚才的话，我忽然觉得，你是不是老爷子失散多年的私生子？”

　　杜宇脑袋上划过一道黑线，说道：“死开。”

　　不过杜宇心里却忽然有一丝别样的感触，也许老爷子和自己，真的有什么牵连？所以才会如此隐晦的给自己好处？

　　摇摇头，杜宇叹息了一声，还是改天和他开诚布公的聊一下吧，有些疑问，外人再怎么揣测也无法了解真相。

　　“还有个事忘记告诉你了。”康小花的声音忽然严肃了起来：“相信整个C市的戒备程度你也应该察觉的出来，吕风……逃跑了。”

　　杜宇眉头微皱，吕风应该在老爷子的掌握之下，怎么会轻易的逃走？所以最近银龙的工作量才这么大，整个市面上真假参半的“轮回”药剂让他忙的喘不过气来，却始终找不到源头，却是吕风这个唯一拥有全部资料的人逃离了异能组织。

　　“按照老爷子的性格，如此大规模的露脸，肯定将一些人工系异能者也收编在内了，吕风在这个时候应当选择效忠才是，怎么会突然叛逃呢？”杜宇问道。

　　的确如杜宇所说，吕风不但将手上所有的人工系力量全部贡献给总会，而且还主动承担了许多任务，然而就是很突然的消失，再也没有音讯，所有人都认为吕风一定是叛逃了，而且从他刚刚离开，黑市就开始有各种异能药剂出售，这其中的关联让人忍不住浮想翩翩。

　　所以整个异能界在密切关注天空的同时，也加大了对俗世的监控，尽量保证异能药剂不要大规模流出，这也是近期银龙的异能管理处和异能界的主要合作之一。

　　康小花缓慢的解释着上面的话，事实上吕风的消失非常让人起疑，只是伴随着黑市的行动，让大家认定了他是叛逃，一时间也没有一个确定的结论。

　　夜已深，杜宇看着窗外漆黑的夜色，说道：“很晚了，我们边走边说吧，还有很多事情要问你。”

　　留恋的看了一眼杜婕卧室的方向，杜宇心情复杂的离开，其实他也知道，如果自己留下也没人会说什么，但错过了之前那个最好的时机，那扇门就真的比天上魂界的门更加遥远了。

　　“陈彬大哥和威老大怎么样了？”两个人缓缓走出滚石的大门，看着那些深夜依旧狂欢不知归路的少年少女，杜宇回过头问道。

　　“挺好的，不过郁金香对你有些意见啊，那天你把他们两个弄晕，上次据说回到总部和老爷子吵了一架也没有和他说什么，让他有点怨念。”康小花笑嘻嘻的说道。

　　“什么？你没有和他们解释这些是你的计划？”杜宇诧异的问道。

　　“当然没有，这种事当然要当事人去解释，我一届凡人可不敢触碰郁金香的霉头。”康小花无耻的说道。

　　靠！杜宇比了一个中指，怪不得那天陈彬看着自己的眼神有些不对，还以为康小花早就已经解释过了，原来什么都没有说，看来得抽时间再去一次总部，把整件事情处理一下了。

　　杜宇抬头看着天空，这一刻全世界不知道有多少人都在望着那扇夜里发出暗金色的大门，也许是灾难，也许是进化，所有的一切都会慢慢的揭晓。

　　“你对天生这个大东西是怎么看的？”杜宇问道。

　　“没什么看法，这个世界总是存在着许多我们无法理解的事情，开始时震惊，现在淡然，不过战争始终是要开始的，我能感觉的到。”康小花耸耸肩，无所谓的说道。

　　开战么？杜宇心里忽然闪过一丝不太好的感觉，抬起头，一个影子从上空扑来，看装束正是魂界特有的盔甲系，然而这个人同之前那个使者一样，刚要开口说话，一道光芒就从远处狠狠射来，将它打个洞穿，炙热的力量擦着杜宇和康小花的身体划过，让两个人瞬间都有些失神。

　　“东北方向，一千米左右。”杜宇快速的说道，之前那股力量被他敏锐的察觉到攻击点，身后白色的魔法羽翼快速的召唤出，如离弦的箭一般冲出去。

　　康小花虽然不擅飞行，然而陆地上全力提速，速度瞬间也提升到一个恐怖的数值，这一次同时下来的魂界使者有两名，分两个方向，阿蛋和丛容在解决完另外一个方向的使者后，忽然发现身后的杜宇已经欺身上来。

　　双臂用力的向前一甩，两道闪电狠狠的抓向虚空中的阿蛋和丛容，杜宇下意识的感觉到这两个人的气息有些熟悉，所以起手就是狠辣的雷系魔法。

　　虚空中，阿蛋忽然一个闪身挡住丛容，伸手和杜宇的电系魔法狠狠的来了一次碰撞。


第一百二十四章 【善者为佛】

　　两道手臂粗细的闪电瞬间炸开，杜宇在雷系法术中混合了风系魔法，扩散的瞬间，狂风大作，雷电仿佛接着风力一般化作一张巨型的网，无数的风刃猛然撞向阿蛋。

　　阿蛋的脸色一凝，身子由于电网的麻痹，已经无法躲避，只能运气那股神秘的力量，硬接杜宇组合魔法中的风刃嗜体，说来也奇怪，风刃和阿蛋的身体接触后，竟然发出了滋滋的燃烧声，听起来就像是阿蛋周身的力量将风刃燃烧起了一般。

　　短短一个照面之后，杜宇敏锐的感觉到了身后的劲风，身子一沉向后一个空翻，法杖自然的出现在手里，嘴里快速的准备着下一个魔法，而康小花则恰到好处的接上第二次攻击。

　　身后悬浮着圣洁的金光，康小花自下而上的童子拜佛仿佛超越了重力的规律，在空中轻轻一个折转，再狠狠的砸向周身电网的阿蛋。金光划过，一只白嫩的小手忽然从阿蛋的身后伸出来，化涨为刀，斜斜的和康小花撞在一起。

　　那倒圣洁的金光被白嫩的小手斩成两截，康小花凌空一个翻滚，倒飞着的身子旋转着冲向阿蛋，伴随着一身佛气，竟然隐隐的有些如来神掌的味道，手掌中心的金光化作一个大大的“卐”字，带着澎湃的浩然正气狠狠砸在阿蛋的身上。

　　阿蛋身后的丛容原本想要出手，不料他下意识的一动，将丛容护在了身后，身体带着杜宇两种力量的侵袭，再次绽放出奇怪的光芒，硬接了康小花这一掌。

　　整个护体能量被康小花狠狠的轰出了一个坑陷，阿蛋人不自主的向下坠去，身上的电网依旧让他的身子隐隐的麻痹，更别提那不知道要爆炸多少次的风刃无时无刻的试图撕裂他的防线。

　　而这一下坠，却正好落在杜宇的面前，杜宇的脸上带着一丝报复的快感，已经准备好的法术结结实实的轰中阿蛋的身子，一支魔力幻化的战锤，将阿蛋麻痹的身子像球一样击飞，护体能量终于挡不住这么多力量的同时攻击而告破，身子被一堆力量冲击的渗出鲜血。

　　似乎从未感受过手上的滋味，身为观察者的阿蛋脸上终于露出一丝怒气，恢复气力的身子像炮弹一般弹向杜宇所在的方向。

　　而阿蛋坠落之后，原本漂浮在他身后的丛容就和康小花打了个对面，看着这个笑眯眯的和尚，丛容忽然觉得心底有些不详的预感，不是因为畏惧，而是眼前这个人虽然一脸圣洁的微笑，甚至脑后还隐隐的有佛光乍现，但整个人的感觉，就是不详，似乎这圣洁之后还隐藏着些许她不想知道的秘密。

　　不过她和阿蛋都是这一届观察者中的青年翘楚，自身的能量又来自神秘的天族，自然不会对这一点点暂时的挫折吓到，看到阿蛋冲向杜宇，自己也不再是那副小女孩的模样，身上的斗篷在夜风的吹拂下开始剧烈的摆动，丛容白嫩的小手上浮现出一团淡红色的光芒，照着眼前康小花那看起来不详的脸狠狠的拍去。

　　看着阿蛋终于受伤，杜宇心底的自信瞬间提高了许多，从之前认出这两个人就是那时的观察者后，杜宇心底的火就不打一处来，因为上次阿蛋离开的时候曾经说过自己来历的问题，自己突然出现在这个世界，有很大的可能就是对方搞的鬼，而且又连续的击杀试图联系自己的魂界使者，让杜宇怎么能不愤怒。

　　自从体内的魔力庞大到不需要天地魔法元素也达到魔导师级别之后，杜宇心里就一直隐隐的在想着归途的问题，而现在的杜宇，却又比之前阿蛋见过的杜宇强了不止一倍，尤其是脑海里所有的战斗技巧和魔法都可以顺畅的运用，更是让杜宇的能力瞬间翻了几番。

　　含怒而来的阿蛋双手虚握，两柄白色的光芒十字剑突兀的出现在手中，杜宇感觉到那两柄剑上竟然有金属的气息，看来对方和自己一样，也有类似召唤空间的方法，抬手一道土色的光芒迅速凝成一面巨大的魔法盾。

　　从前的杜宇，喜欢将这些稀奇古怪的魔法拼凑到一起，组成花哨而且创意无限的组合，自从上次被老爷子狠狠的以力破巧之后，杜宇就放弃了“永恒”七系魔法盾那种看起来华丽，遇到真正高手就崩溃的技能，而是凭借着体内浩如烟海的魔力，使用单系魔法进行防御，多系魔法进行攻击。

　　两道十字剑左右交叉，狠狠的凌空一道十字斩撞向土色的魔法盾牌，一声沉闷的巨响，原本已经准备好了无数后招的阿蛋竟然发现自己无坚不破的十字斩并没有突破杜宇的防御，紧紧的蹙起眉，一冰一火两条魔法龙已经左右扑上。

　　阿蛋凌空继续翻身，想让这两系魔法自行抵消，没想到冰火不但不相克，反而在最原始的魔力催动下，爆发出了双倍的力量，一条半红半白的怪异巨龙狠狠的将阿蛋缠住，在他愣神的一刹那，仿佛核弹一样炸开，瞬间将阿蛋吞没……

　　……

　　这边的丛容和康小花在接触到的瞬间就离开了杜宇和阿蛋的战场，而是到了另外一片无人的地区，丛容俏生生的脸蛋此刻挂着一层冰霜，观察者的尊严不容挑衅，这是从小大祭司就教导他们的，但是今天眼前这个长得很好看但却一身邪气的和尚联手杜宇，不但没有对他们保持足够的尊重，反而把阿蛋打伤，无论康小花这身不详的气息到底代表着什么，也无法让丛容不为阿蛋和观察者这个称呼讨一个公道。

　　丛容的样子很文静，但是传承的确实天族天火系的力量，这是一种至阳至刚的能量，据说力量的始祖竟然可以焚烧整个星球，而丛容却是极阴之身，唯有这种体质的人，才可以无视掉天火本身狂暴的腐蚀能力。

　　两只白嫩的小手一弹一弹的闪着红色的光芒，像极了一个待喷发的火山，配上快要凝成冰山的俏脸，白里透红，与众不同，康小花不靠谱的想着。

　　同时康小花也感觉到了丛容体内那倒恐怖的力量，似乎隐隐的锁定了自己，要不要进入超度状态呢……康小花犹自犹豫着的时候，丛容却趁着他眼神微微的一动抢先出手。

　　数十个火红色的光点像一副美丽的星图将康小花直接笼罩在内，接着这些之前还可爱的星辰瞬间爆发，串联成一片焚天的火焰，康小花一个不小心，整个人陷入被动，后脑处那片不知道是真实的还是唬人的佛光忽然爆发，康小花的力量竟然怪异的从身后爆发，接着金黄色的光芒将他整个人包裹成了一道巨大的蚕茧。

　　面对扑面而来火热的力量，这只金黄色的茧子开始原地旋转，之前还有些臃肿的金光随着这旋转而渐渐的“瘦削”下来，最后变成了一个包裹着奔腾的火焰，以康小花为主体的“火梭子”。

　　而丛容如果不眯起眼睛，已经看不清楚这道火梭子在以多快的速度旋转抵消着外面的天火，原本以焚烧一切能量著称的天火，却在面对简单的离心力时茫然无措。

　　丛容的双手轻轻上下摆动，身后浮现出一个隐约的巨型飞禽，似乎隐隐的还有一点怪异的鸟鸣传来，康小花脚下的广场已经被钻出了一个巨大的坑陷，突然这道原地旋转防御的火梭子行动起来，带着炙热的天火和飞快的转速狠狠冲向丛容。

　　丛容的脸色严肃，从那个火梭子成型的时候，她就判断出康小花不会浪费这次绝佳的反攻机会，所以毫不犹豫的进行天火化形，身后巨大的火凤凰正不断的喷吐着恐怖的力量试图将眼前的康小花整个吞没。

　　坚持以点破面的康小花疯狂的冲过来，而这时那只巨大的火凤凰也通过怪异的呼吸凝成了一个十米高的巨型火球，这火球的力量不亚于几吨炸药，丛容似乎可以感受到下一刻康小花就会变成这空气中炙热的粒子，然后被自己的火凤吞食。

　　“啊！”的一声惊呼，似乎受到惊吓般捂住了嘴巴。正准备借助物理学带来的强大冲击力和丛容的誓死一拼的康小花不知道怎么，突然就听到这声惊呼。

　　他和丛容选择的地方，是一座空旷的花园，此刻在康小花的身后，一个背着书包，看起来像是刚刚补课归来的高中女生正呆呆的看着两个人。

　　而这时那边杜宇的冰火组合魔法龙已经爆炸，巨大的魔力瞬间吞噬了阿蛋的气息，丛容惊怒之下，火凤凰凝聚的巨大火球狠狠的喷出，而等到她发现康小花身后的女孩时，火球已经不可避免的撞向康小花。

　　急速旋转的康小花此刻心里却是一股空明，火球的速度不慢，但是他现在却可以有两个选择，第一是全力的逃离，那样爆炸的余波顶多将自己震成重伤，那天火球的力量自己是抵挡不了的，第二是拼着一死，用超速的旋转硬抗火球，试试能不能赢得一丝侥幸。

　　但此刻摆在他面前的困惑是，无论选择哪个，身后的女孩都将无法避免的死亡。

　　“何为屠刀、何为佛？”康小花的脑海里突然响起了一道声音，这正是困扰了他十世轮回的一个问题。

　　“杀人的刀是屠刀，救人的人是佛。”康小花似乎进入了一个没有时间的空间，面对着眼前的一片虚无，淡淡的回答到。

　　“放下屠刀的人，为何不能成佛？”那声音继续缓缓的传来，不断冲击着康小花的耳膜。

　　“因为罪孽未除，佛不代表可以好不负责的斩尽前缘。”康小花的太阳穴旁忽然迸出几根青筋，这是他嘶吼了十世的问题，却依然没有人可以给他回答，除了杜宇认同他的想法外，别人都觉得他是个疯子或者怪人。

　　“那你杀戮罪人的刀，可是屠刀？”声音沉默了一下之后，又继续问道。

　　这句话让康小花猛的一愣，想起自己之前回答过这个问题，杀人的刀就是屠刀，那么自己在寻找公平和佛理的时候，岂不是也在挥舞着屠刀？

　　如此简单的问题，康小花却从未想透，而此刻想透之后，却又不知道如何自处。

　　什么是屠刀？我是屠夫还是正义使者？我十世的执念，究竟是为了成佛还是为了杀戮？

　　正义是什么？佛是什么？刀是什么刀？康小花的脑子突然乱起来，在那个虚无的空间抱着头痛苦的翻滚，找不到答案。

　　“快逃呀！”一声清脆的喊叫突然穿透这片原本不知道存在于哪里的空间，康小花一愣，空间的天空浮现出一副场景，火球快速的靠近，自己还在原地旋转，而他身后那个马上就要死去的女孩，却对着自己大喊快逃。

　　仿佛灵魂深处有一个种子慢慢的被唤醒，康小花原本焦躁的脸色突然变得平静，脸上也慢慢的绽放出笑意。

　　这笑容里再没有那丝不祥的邪气，而是真正的云淡风轻，没有一丝烦恼。

　　“这个女孩才是佛，临危不乱，心系他人，真实诚恳，天真冲动，佛不是斩尽人性，而是守护人性，对吗？”康小花看着这片虚无的天空，淡淡的问道。

　　“那屠刀呢？你悟了么？”那个声音沉默了一下之后问道。

　　“我生平只杀罪孽深重之人，杀了他们，自然也是为了守护人性，所以我一直以为我由于杀孽深重才十世轮回，事实上，我早已成佛，每一个我杀掉的人，都为我积累了无数的功德，只是你们不愿意承认，我也不愿意承认。”

　　“恭喜你，佛随本心，这世间没有什么佛，却有每一个人都是佛，就看你如何找到一片属于自己的西天，一块属于自己的极乐之地。回去吧，去选择你自己的路。”那道声音渐渐隐去，消失于须弥之中。

　　康小花觉得身子从未有过的轻松，脑海里传承的十世记忆忽然化成一道雄浑的力量，快速的洗涤着自己的身体，谁说世间没有佛，选择这件事，我就是佛，康小花心里默默的想到。

　　火球终于狠狠的撞上了不但没有躲避，反而停止了旋转的康小花，一道剧烈的光芒闪现，康小花的整个身体进入超度状态，而这一次他的背后不再是那个狂暴嗜杀的恶魔，而是一尊庄严伟岸的大佛，那道影子一闪而逝，化为漫天祥和的金光，将康小花和这女孩轻轻的包裹起来。

　　天火凝成的火球狂暴的爆炸着，却始终无法突破那道金光，甚至也无法脱离金光的范围去造成更大的破坏，丛容反而被自己的力量反噬，猛的喷出一口血，接着剧烈的咳嗽起来，不可思议的望着轻轻搂着女孩的康小花。

　　那丝邪气似乎就在这光明中消逝，此刻的他看起来就仿佛不是这个世界的人类，而是一种象征，一种所有人都渴望凝视的象征，不知道为什么，丛容的眼里竟然流出一滴泪水，转瞬就被炙热的气息蒸发，除了她自己，没有人知道那滴眼泪存在过。

　　“丛容，快走。”阿蛋虚弱的声音传来，论实力，阿蛋要比丛容差上一个档次，只是因为丛容从来不认真出手，所以阿蛋才像一个保姆一样跟随着她，此刻见到她即将被自己的力量吞噬，已经是遍体鳞伤的阿蛋突然迸发出天族独有的本命能量。

　　手上的两柄十字剑合二为一，变成一柄光芒更加耀眼的巨剑，向着杜宇狠狠的掷去，瞬间升华的天族力量让杜宇的土系防御魔法盾片片龟裂，原本准备趁此擒拿阿蛋的杜宇也不得不暂避这力量的风头。

　　阿蛋的身子几乎以瞬移的速度闪到丛容的身边，拉着麻木的她快速的闪进空间门之后，临别的眼神带着一丝疑惑和恐惧，只是一阵子没有在意杜宇，他的力量竟然已经达到可以和观察者并驾齐驱的地步，虽然观察者中有许多隐世的高手，然而能让阿蛋这样狼狈，看来对于他能力的成长性，要重新评估了。

　　杜宇恨恨的看着两个人闪进空间，正准备冒险强行撕裂空间攻击，忽然看到旁边康小花的神色，心下一动，放弃了手头的动作，而是轻轻的飘向康小花的身边。

　　那道金光缓缓的收入康小花的体内，似乎他的气质发生了一种变化，杜宇也说不上，只是再看他，不但没有了之前一直下意识的谨慎，反而有一丝亲近的感觉，还是那张绝美的脸，却不再妖艳的邪气，而是像极了一尊以前看过的佛相，庄严，安详，神圣，纯洁……

　　看着依旧抱着女孩姿势保持不变的康小花，杜宇似乎察觉到了什么，这和自己当初解开心结，魔力暴增的情景如此相像，也许在他的身上也发生了同样的事情，发自内心的为他高兴着，不过杜宇还是冷冷的开口问道。

　　“小花，软吗？”

　　“软……”

　　……


第一百二十五章 【童颜巨……】

　　“软……”

　　康小花下意识的回答道，这个字一说，怀里的女孩好像被电到一样忽然反映过来，狠狠的推开康小花靠在胸上的光头，猛的退后几步，用力护着胸部，恶狠狠的盯着康小花。

　　无奈的回头看了一下幸灾乐祸的杜宇，然后伸出手，两个人狠狠的击了一下掌，这是一场酣畅淋漓的胜利，杜宇力量的出其不意，康小花置之死地的后生都让两个人会永远铭记这一刻。

　　“小花大师，恭喜你了，看来困扰你很久的问题已经迎刃而解了，我虽然不懂观相，但你此刻身上已经再没有那种淡淡的不祥，也许以后祥瑞这个词就不是贬义了，哈哈。”杜宇笑着说道。

　　杜宇提起这个，让康小花心里一阵后怕，人都是怕死的，他不想自己在第十一世的时候再去想通这个道理，太漫长的等待，又会诞生多少柄屠刀，失去多少个俗世无所不在的佛。

　　“当时我感觉自己在一片虚空里，看到了这个女孩在为我担心，忽然间就领悟了许多事情，我纠结了太久佛与屠刀，无论走到哪里，都不要忘记当初为什么出发，我只是想守护人世间的善，只要我是对的，我就是佛。”康小花回过头看了一眼旁边戒备的少女，微笑着说道。

　　看到康小花整个身体隐隐溢出的金光，那是一种超脱了俗世的淡然，但又不像是书本上所说的超脱世俗，至少那句“软”就能看出，他依旧是那个略略淫荡和腹黑的和尚。

　　这时两个人才认真的打量了一下旁边的少女，刚刚披肩的头发，看起来既不妖艳又不幼稚，一副清新的学生气息扑面而来，大大的眼睛有两只黑黑的瞳孔，正快速的眨巴着看着面前这两个突然发现如此帅的帅哥。小巧的鼻子和因为刚才被康小花占了便宜不满而撅起的粉红色小嘴。

　　一副标准的清纯学生妹的样子，杜宇和康小花的目光略略向下移，雪白的脖颈再往下，是一处高耸的隆起，鼓鼓的似乎要胀破衣服一样，之前康小花的头压在上面的时候还没有注意，现在一看，竟然如此丰满。

　　这女孩看起来也就是高中生的样子，十七、八岁，看样子也不像是什么久经沙场的女战士，更多的是因为天赋异禀吧，杜宇搜肠刮肚了很久，才觉得只有这个词语才能配得上眼前这个小女生的身材。

　　杜宇和康小花不自然的对视了一眼，同时吞咽了一下口水，同时杜宇很后悔之前为什么要提醒康小花，哪怕让他事后多分享一下触感也是好的。

　　看着两个大男人色迷迷的目光，尤其之前自己开口提醒的那个人还是一个和尚，虽然是深更半夜，但小女孩好像并不害怕的样子，反而用力的挺了一下胸脯。

　　“噗。”一股热热的东西忽然顺着康小花的鼻孔流出来，虽然他并不像是那些墨守成规的和尚要遵守什么戒律，但是女色还是很少近的，而且他每次轮回活的时间也不够长……

　　这一股鲜血立刻让杜宇大感尴尬，衡量一个真正色狼的标准是什么？就是面对一个真正有吸引力的女孩子时，多久能坚持住不起反应不流鼻血，显然康小花不是一个合格的色狼，所以经不起女孩挑衅似的挺胸，竟然流出了鼻血。

　　“哈哈哈，想不到你眼神那么色迷迷，人还挺纯情的嘛，还留鼻血。”女孩发现了康小花鼻孔的异样之后，立刻夸张的笑了起来，前仰后合间，胸前自然有一些额外的波动，让康小花鼻孔内的血流的更快。

　　杜宇无奈的刚要嘲笑他，却发现康小花身子一歪，斜斜的倒了过来，同时眼角、耳朵、嘴巴都开始渗出血迹，而人已经是渐渐昏迷失去直觉。

　　糟了。杜宇急忙一把扶住康小花，右手释放出魔力快速的扫描着康小花体内的力量情况，整个筋脉混乱的不成样子，似乎被巨大的外力强行的冲乱一样。

　　原来康小花之前抵挡火凤凰喷出的天火球时，依旧受了伤，只是当时十世的力量全部被激发，以他的体质原本是无法全部承担的，幸好天火球消磨掉了许多，让他的身体缓慢的接受这股力量，但是十世的力量斑驳不一，良莠不齐，却又将他本身的筋脉扰乱，不自觉的失去了知觉。

　　“咦，他怎么了？”之前还笑着的女孩看到康小花忽然七窍流血，急忙关切的问道。

　　“刚才为了保护你，他的力量应该是使用过度，现在很危险，小妹妹，你给我留一个联系方式，我现在要带他去一个安静的地方治疗，等他清醒过来，再来表示感谢。”杜宇快速的说道，同时感觉自己的治疗术只能暂时的抑制住他体内的力量，筋脉却无法恢复正常的轨道。

　　“我家就在前面，我一个人住，去我那里吧，看他气血浮动，体内力量间歇性外泻，血液暗红，隐隐发黑，应该是筋脉之伤，本身的力量突然无法融合其它力量的固有轨道，这方面我了解一些，去我那里先安顿下再说吧。”女孩快速的说着。

　　杜宇傻眼一样的看着这个女孩，一个学生应该不会了解这些东西的吧，不过现在立刻找一个安静的地方倒是真的。

　　随着女孩来到前面的小区，这是一栋独立的小型别墅，单独的二层小楼，装修的风格清新，很有年轻人的韵味，奔放却又不失内敛，似乎只有那些平日里沉静，关键时刻风骚的牛人才会选择这类风哥的装修。

　　来不及仔细欣赏，杜宇和女孩将康小花抬到二楼的一处房间，轻轻的放下，康小花的气息已经越来越微弱，只有偶尔无意识的咳嗽会带出一丝血迹。

　　“自从哥哥去世以后，这里就我一个人住，你继续用你的力量压制他力量的自主流动，我去拿我的工具为他梳理筋脉，你的力量不要超过他太多，现在他处于虚弱状态，你保持现在的力量不变，右手抬起来十厘米左右，应该恰好能让他混乱的气息平复。”女孩说完也不管杜宇目瞪口呆的眼神，转身走向另外一个屋子。

　　不一会女孩回来，换了一身居家的衣服，粉色的长睡衣将身体整个裹住，头发上别了一个粉色的小猫发卡，更像是一个可爱的小妹。

　　手里拿着一个长长的盒子，打开一看，却是十几根细长的针，不知道是由什么材质制成，拎起来仔细看时，却仿佛头发丝一般纤细，一颤一颤的似乎时刻都会断掉。

　　“你可以闪开了，离我最好两米远，我不想无意间伤到你。”女孩的声音中带着一丝隐隐的骄傲，面对她最拿手的能力，自然比谁都有自信。

　　杜宇微微一笑，轻轻的退后了三步，依旧不远不近的在女孩所规定的范围内，女孩回头看了一眼，仔细想了一下，心说也许这个也是高手，不担心自己的能力会伤害到他吧。

　　事实上杜宇却是因为不懂三米是多远……所以他就向后走了三步，好友生命垂危，他可不会因为女孩口气中的骄傲而端什么架子。

　　粉嫩修长的手指轻轻一划，康小花胸口的衣服立刻如裁纸一样被切成了两半，而身体却没有任何损伤，杜宇的眼睛一亮，好精确的操控能力，这个世界到底是怎么了，随手可见的一个学生妹都有如此能力。

　　切开了衣服之后，女孩却没有立刻行动，而是闭目轻轻的调整着呼吸，杜宇只觉得周围的空气似乎突然凝结了，连时间也像是被冻结了一般，却不寒冷，而是温润。

　　女孩如同雕像一般坐在那里，看不出力量的喷涌，就在杜宇疑惑的时候，女孩的手忽然动了。

　　手指中指在盒子里迅速的夹起两根针，飞快的将其中一根抛向天空，另外一根针如飞一样在康小花的胸前狠狠的扎着，那一股股冒出的细小血珠，让杜宇下意识的感觉到身子起了一阵鸡皮疙瘩。

　　而在空中那根针落下之后，女孩将手中的针留在了康小花胸前的一处穴位，左手接住那根针，右手忽然将盒子里的针全部扔了出去。

　　而空气中那股怪异的凝结感现在才显露出来，所有细如毛发的针静静的悬浮在女孩的身边，随着女孩手上的动作而慢慢旋转。

　　深夜，静室，一个身材火爆的女孩，一个伤身赤裸的和尚，周围悬浮着的飞针，手速快到杜宇都有些跟不上的速度。

　　杜宇忽然觉得这一切有些荒诞，不过想想自己来到这个世界之后，经历的哪一件事情不是荒诞的呢。

　　脚下继续悄悄的后退，因为那些飞针似乎按照一定的规律在排列，需要很大的一个运行空间，针上并没有附着太多的力量，但杜宇却感觉那针也许会毫无阻拦的穿透任何防御。

　　几个呼吸间，康小花身上就被那十几道针光顾了不下百次，密密麻麻的血珠里，搀杂着一些黑色的物质，更像是传说中的洗髓大法，将体内一些杂质排出来。

　　“不要碰他，将他翻过来。”女孩忽然撤去所有的针，头也不回的吩咐道。

　　沉浸在女孩神迹中的杜宇猛然惊醒，双手一翻，一股精纯的魔力丝毫不受影响的划过少女的身畔，将床上的康小花凌空翻了一个身并且安静的悬浮在床的上方。

　　不着痕迹的向杜宇的方向瞄了一眼，女孩的心里涌起了一种怪异的感觉，自己的能力可以限制大部分的异能，但杜宇的力量竟然就这样穿透而过，如果不是他的力量不属于异能，就是他的力量已经比自己强大了太多，所以能量关系中已经无法限制对方。

　　对康小花的后背进行了同样惊心动魄的针灸之后，女孩终于示意杜宇可以将康小花放下，这么久轻轻的拖着，甚至无论女孩如何变化力道，康小花依旧比在床上还稳的漂浮着，让女孩对杜宇隐隐的起了一些佩服。

　　“搞定，手工。”女孩开心的笑起来，额头却已经渗满了汗珠，毫不顾忌的用睡衣的衣袖擦着汗，大大咧咧的却有着另外一股率真的可爱。

　　“他没事了么？”杜宇关心的问道，康小花的气息平复了许多，而且经过那些针狂暴的“摧残”过后，体内的筋脉竟然也奇异的缓缓回归正规，自动理顺着那些四处游走的力量。

　　“那是，本小姐出手，手到病除，你们这些异能者我见多了，这都是小事。”女孩笑嘻嘻的说道。

　　看她提起异能者，杜宇下意识眉毛一挑，看来今晚还真的是误打误撞，如果康小花当时不是认定这是一个手无缚鸡之力的女孩，也就不会兴起舍己救人的佛心，自然也不会对自己过往的杀孽有一个清醒的认识，也就不能成为现在这幅模样，这个女孩的出现，可谓改变了许多既定的轨道。

　　但最重要的是，这个女孩明显也有着特殊的能力，那一首漂亮的飞针，让杜宇佩服的五体投地。

　　“想不到你也知道异能者，我叫杜宇，这是我朋友康小花，非常感谢你。还没请教姑娘大名。”达者为师，面对这个刚刚出手救了康小花的女孩，虽然之前开玩笑的“扫描”她的身体，虽然看起来只是一个小女孩，但杜宇还是微微的躬身，认真诚恳的道谢。

　　“呵呵，我叫叶连，是C大大三的学生，我今年十七岁啦。”女孩有些骄傲的说道。

　　十七岁？大三？比王露阳王聪还高一个年级？虽然杜宇不太懂这个世界的年级制度，但是对比一下还是可以看出来的。

　　“哦。”杜宇想了半天，还是只哦了一声，不知道应该表达什么情绪，应该兴奋还是表现一丝嫉妒？应该夸奖一些什么，还是应该摆出一副风轻云淡的样子。

　　看到杜宇简单的哦了一下，这个叫叶连的女孩不由得大受打击，每一个知道她曾经一路以优异的成绩连连跳级考上大学之后，都表示出很强烈的羡慕感，不管是真心还是假意，都会开口夸赞一下，而眼前的杜宇似乎更对自己鼓鼓的胸部和那一手治病救人的飞针更感兴趣。

　　“你还没有告诉我，你怎么也知道异能者呢？”杜宇眼睛不自觉的扫了一下不该看的地方后，想起这个问题，显然这个人没有出现过魔城，也没有被各个花系的人提起过，而是隐身在一所大学的校园里。

　　说起这个话题，叶连原本欢乐的眼神立刻黯淡下来，声音低沉的说道：“家里只有我和哥哥两个人，前阵子哥哥因公殉职了，一个很喜欢哥哥的姐姐说，被一个很厉害的人用一种非常庄重的仪式下葬了，去的很安稳，从此以后家里就只有我自己了。”

　　杜宇忽然心里一动，叶连？殉职？异能？非常庄重的仪式下葬？

　　“你哥哥……是不是叫叶岚？国家异能管理处一队的队长？”杜宇试探着问道。

　　叶连猛的一抬头，眸子里瞬间绽放出一道光芒，盯着杜宇说道：“你怎么知道？你是哪个花系的？”

　　这一句话问的杜宇有些发懵，半晌才回过神说道：“呃，我不是什么花系的，不过你那位姐姐口中，用很庄重的仪式把你哥哥下葬的人，就是我了。”

　　杜宇指了指自己的鼻子，叶连痴痴的看着他，仿佛就像看到了天底下最稀奇的珍宝一样。

　　随后眼泪无声的滴落，之前那股突然爆发出来的气势瞬间消弭，叶连的哽咽着问道：“杜宇，告诉我，哥哥他走的时候，真的很安详么，姐姐说过一阵子才能带我去那里。我好想哥哥。”

　　女孩的眼泪让杜宇有些措手不及，没想到这个世界竟然如此之小，之前和自己一起大战三眼，最后不幸遇难的叶岚，竟然是眼前这个女孩的亲哥哥。而国家异能管理处的队长，竟然有一个异能者做妹妹。

　　更离奇的是，这个女孩知道异能花系，却没有被任何花系的人吸纳，而是安静的做着一名普通的女大学生，可见他的哥哥对他的保护是多么周到，要知道，每一个人工系异能者的觉醒，羁绊上都会有显示，为了让自己的妹妹能享受独立自由的生活，想也能想到那个外表冷漠的叶岚暗地里做了多少努力。

　　想到这里，杜宇心里忽然涌起一阵怜惜，轻轻搂住低声啜泣的叶连，轻轻的说道：“放心吧，我用的是冰葬，百年之内，他的遗体都不会消逝，这是在我们那里古时候国王才能享受到的殡葬仪式，叶岚是个很勇敢很负责的人，他的手下也都很好，我还记的那位叫兴莉的大力美女，似乎很爱你的哥哥。”

　　杜宇低声的呢喃着，女孩哭的更加厉害，似乎压抑了很久的悲伤在这一刻释放，忘记了眼前这个人是刚刚才认识的路人，因为他对哥哥后事的妥善安排而产生一种说不清的感激。

　　亲情大如山，杜宇心里同样有着很多感触。


第一百二十六章 【力量和责任】

　　幽幽醒转的康小花，不明真相的看着扑在杜宇怀里啜泣的叶连，心里默默的叹息了一声。

　　“这念头泡妞真不容易，连昏迷都得选好时候，要不然等你醒来，妞就扑到别人怀里了。”

　　感应到身体筋脉的顺畅，和体内能量的欢快跳动，康小花虽然之前昏迷，但是意识还是清醒的，知道叶连也是一位了不起的异能者，心里尤为感激。

　　闭上眼，缓缓的牵引着体内的能量加速修补受损的身体，似乎这一次的厚积薄发，让他整个人都跃上了一个新的层次，如果说和之前有什么不同，除了体内的能量大增之外，现在不用再进入无意识状态就可以使用出超度状态的能量。

　　更直观的来说，之前通过狂暴的杀气才能释放出来的能量，现在可以轻易的施展出来，感受着这股浩瀚的力量，康小花从心底深深的思索起来。

　　所谓的佛，应该只是千年以来积累的一种信仰，也许存在，也许不存在，之前幻境中的那些话，相信更应该是另外一个自己的对立思想，在关键的时刻提点了一下自己，再加上叶连的帮助刺激了他的本能，让他才能将十世积累的力量完全的发挥出来。

　　就算现在再来一次十二花系的排名战，康小花也有自信排列到前五名甚至更高的名次，只是这些东西对他来说，已经不是最重要的了。

　　感受到床上康小花的力量流动，杜宇轻轻放开搂住叶连的手，虽然叶连的童言巨乳很诱人，但杜宇的心里倒真的没有太多色情的想法，一来是杜宇心底现在最惦记的还是王露阳的下落，实在没有心思对一个刚认识的女孩付诸太多的心血，二来她是叶岚的妹妹，叶岚这个人，让杜宇发自内心的尊敬，所以知道了她的身份以后，反而心里隐隐的像是对待自己的亲妹妹一般怜惜。

　　“醒了？觉得怎么样？”杜宇回过头看着床上闭着眼睛的康小花，关切的问道。

　　“还好，辛苦叶连了，现在体内的力量很充盈，不过我很纳闷的是，你哥哥是如何瞒过异能花系的拉拢，让你在这座城市里做一个普通的女学生呢？”康小花有些疑惑的问道。

　　按理说，“羁绊”会自动的判别自主异能者的异能信息，它主动放弃的异能者，应该是那种没有太大价值，也不会有潜在危机的人，而且会及时备案，留一份详细的信息，但显然叶连根本不在“羁绊”的资料之内。

　　叶连呵呵的笑了一下之后说道：“我哥哥在异能管理处工作，当时你们一个花系的人想要带我去什么异能总会，哥哥一怒之下就调动了一队的所有战力将那两个异能者打跑了，估计是怕回去不好交代吧，所以就没有再来找我的麻烦。不过那两个人其实不太讨厌的，男的很帅，女的也很漂亮，只是我不想离开哥哥去陌生的地方。”

　　听到这里，康小花的脑袋里突然觉得一丝奇怪，这完全是不符合常识的，而且异能界的规定也不会允许某些人可以如此明目张胆的放过自主觉醒的异能者，虽然他也经常偷偷这么做，但忽然想到有人也喜此道，而且隐藏的如此之深，不由得心里有些好奇起来，不知道哪个花系的人敢冒天下之大不韪偷偷释放目标人物。

　　杜宇从旁边的冰箱取出一瓶水递给康小花，随口问道：“那一男一女两个菜鸟叫什么名字啊，竟然连你这个天才都放过。”

　　叶连歪着可爱的脑袋想了一下之后说道：“哦，叫高升和王一原。”

　　“噗！”正在喝水的康小花一口喷到杜宇后背上，吓的杜宇急忙跳开他的身边。

　　康小花剧烈的咳嗽着，不可思议的看着叶连问道：“你确定？叫高升和王一原？”

　　叶连点点头，指了指自己的头说道：“从我断奶开始，我经历过的每一件事都历历在目，那是在二零零九年的十一月二十四号下午五点，我记的我穿的是橘黄色的羽绒服，叫高升的一身白色的休闲西装，王一原一身淡紫色的长裙，都不怕冷的。”

　　听着叶连的描述，康小花和杜宇互相看了一眼，眼睛里闪着一丝邪恶的光芒，看着这两个大哥忽然不怀好意的用眼神沟通着什么，叶连下意识的拽了拽自己睡衣的领口。

　　“他俩肯定是急着去开房！”康小花和杜宇异口同声的说道，然后愣了一下，哈哈大笑起来，有了这个小插曲，以后再见面的时候就可以从他们两个那里弄来不少好处，康小花倒不是真的介意高升和王一原是否违规，那些规定在他看来，不过是异能界前期的一纸空话而已，现在老爷子已经回来重新执掌异能界，之前的种种自然不会有人再追究。

　　叶连的脸红彤彤的，看着这两个人肆无忌惮的说着高升和王一原，心里忽然也很羡慕，也许只有朋友之间才会这样开玩笑吧，因为她从小就比别人聪明的多，外人看着她总像是在看妖怪一样，十七岁，大三，脑海里所涉猎的知识更是浩如烟海，外人很难真的和她做朋友。

　　“你们……认识他们两个？”叶连小心翼翼的问道，毕竟自己的哥哥曾经带人把他们的朋友打跑，心里总是有些过意不去。

　　“嗯，不用过意不去，他们两个分别是白色彼岸花和淡紫色风信子花系的首领，你哥哥就是再带多一倍的人，也打不过他们两个，他们可能只是看你比较可爱，然后和你哥哥又相依为命的，不舍得带你走而已。”康小花笑呵呵的说道。

　　叶连瞪大了眼睛，叶岚在世的时候，曾和自己说，异能界非常危险，里面的每个人都有着奇怪的能力，而且因为长期组织在一起，所以不想让自己被污染，做个自由自在的人更好，不过今天知道了真相，反而对异能界好奇了起来。

　　面前这两个人应该也是异能者吧，康小花就不必说了，之前保护她是迸发出的强大能量至今都让她感觉有些难以置信，那瞬间绝对超乎了异能界界定的战斗值，而杜宇显然也是一名低调的高手，而这两个人除了之前的眼光有些猥琐之外，人倒是很真诚，尤其知道了杜宇曾经亲自用最隆重的仪式给哥哥下葬，叶连心里更是有些感激。

　　“有机会想再见见他们，当面表示一下感谢，这么久以来，我还一直以为是哥哥把他们打跑不敢来骚扰我……”叶连说道，语气中有一些尴尬，面前这两个人应该也是花系首领级的人物吧，如果那两个人和他们同样厉害，那这两年来的所有自由生活，都是欠了对方莫大的人情。

　　康小花忽然有了一个念头，思索了一下说道：“不如我推荐你进异能总会吧，现在也不再分什么十二花系了，因为天空中的这扇大门，现在全国所有的异能者都集中起来应付未来将要到来的灾难，你的能力这么特殊，相信对我们会有很大的帮助，当然我们也不会强行捆绑你的自由，只是在需要的时候帮一下忙就可以了。”

　　叶连漂亮的大眼睛眨了眨，这个提议似乎不错，虽然哥哥生前对这些人没什么太大的好感，但既然现在对方是以“异能者”的身份进行邀请，加上自己平日里又很孤单，所以竟隐隐的心动了起来。

　　“可以啊，不过我要和杜宇一组。你们两个应该也是首领级吧，他是哪个花系的首领？”虽然有点不好意思，但叶连还是开口说道。

　　杜宇立刻感到旁边康小花炽热的目光投来，心里感觉好笑，说道：“其实我并不属于异能总会，我是一个自由自在的人，也没有什么组织。如果你真的想进的话，小花大师倒是祥瑞花系的首领，不过……他的花系也就只有他自己。”

　　“一个人？？”叶连惊讶的问道，据哥哥说，十二花系每系都有着强大的首领和数不清的小弟，每一支力量如果出现在人间，都会造成巨大的混乱，可这个强大的和尚，竟然只有一个人。

　　叶连对康小花倒是没什么恶感，相反她觉得康小花此刻身上的那丝外泻的祥光很平和，让人很安静的想亲近，然而现在社会里一个异能者和尚……

　　还真是有点奇怪。

　　思考了一下之后叶连说道：“虽然天上的这个东西是什么我也不太清楚，不过也早就猜到自己的能力早晚要为需要的人们做点什么，这样吧，我也加入异能界，但是我也和杜宇一样，不再进入什么花系和派别了，相对自由一些，平时我要上课，如果有什么需要，我第一时间赶到就是了，如何？”

　　康小花脸上明显带着一丝惋惜，不过也没办法，谁叫他是个和尚，并且想要继续发扬这个光荣的职业，泡妞什么的，只能暂时埋在心底，伺机而动了，而且说实话，看着这个一脸纯洁的孩子，康小花已经很恶意的揣测起未来如果某人和她发生了什么，会不会被警察局带走审问。

　　当然玩笑的揣测无所谓，毕竟异能界现在每天都在为天上那个大家伙做准备，每多一分力量，就多一分保障。

　　夜深，除了天空中依旧闪着暗金色光芒的巨门之外，似乎已经没有活动的生物，叶连早就去另外一个房间睡下，留康小花和杜宇在屋子里抽烟闲聊。

　　对于他们来说，睡觉不过是补充能量的一种渠道而已，吧嗒吧嗒的抽着烟，杜宇的心思不知道飘到了何处。

　　“还在想那两个人的事情？你之前说他们自称‘观察者’，监视着这个世界按照预定的轨道行进，他们的力量的确古怪，不是异能，更像是某种天地元气的变种，只有在老爷子身上才感受过那种力量。”康小花看着深思的杜宇说道。

　　推开窗，将手里的烟头弹出一个美丽的弧线，杜宇的语气里多了一丝不明的意味：“我和吕健曾经遇到过他们，被说了一堆莫名其妙的话，当时我的力量没有完全觉醒，在他们面前，自己好像一个三岁的孩子，昔日的自信和骄傲，都被他们的阴影压制着，每天想起自己的人生有两个人在不断的规划着，心里就有一股毛骨悚然的感觉。今天再战，发现我们的力量已经强大了许多，你也好，我也好，都可以面对另外一股未知的势力而不落下风，我的一位至亲曾经对我说，力量就是责任，现在我有力量了，我想找到属于我的责任。”

　　今晚的杜宇格外严肃，这应该也是他第一次思考未来的人生，除了回到自己的世界，又多出一份责任心，之前一直没有思考，是因为自己的力量不够强大，现在这些观察者也不能轻易的左右自己，心里却突然涌起一阵寂寞。

　　似乎在考虑人生应该向着哪个方向前进。

　　低头想了一下之后，杜宇接着说道：“魂界曾经连续派来许多人试图联系我，至今我还不清楚他们到底想要我做什么，现在观察者伤退，也许明天，我就可以找到我要走的路。”

　　康小花无所谓的笑了笑，虽然老爷子曾经说，一定要阻止杜宇现在和魂界接触，但也没有具体的措施，在他看来，每个人的选择都是自由的，众生平等，每个人的路都不该有另外的人擅自去参与和控制，杜宇能有这样的心态，康小花自然也希望他能活的更自由，这一刻无关乎立场，而是做为朋友应该尽的责任。

　　夜更深了，月亮悄悄的爬到巨门的后方，隐去了踪迹，那扇门仿佛成了黑夜中的太阳，虽然并没有泽被大地，却也依旧耀眼和倔强的闪亮，每个人想要走自己的路，那么魂界的出现，真的就是错误么？

　　……

　　魂界最深处，一座巨大的漂浮宫殿中，床榻上卧着一位垂死的老人，除了脸色灰白之外，和普通人没有什么区别，也许丢到大街上，所有人都会认为这只是一个流浪汉，一个失去家庭亲人身体的可怜虫。

　　任谁也不会想到，这个人就是魂界之主，也就是王聪真正的父亲，掌握着异界强大力量的王者，一个默默无闻，一生为了理想和家人奋斗的可怜老人。

　　传承已经开始，魂主的力量渐渐的用一种特殊的方式转移到王聪的身上，随着王聪力量的日益强大，这位老人的气息也越来越弱，但唯一值得庆幸的是，在他清醒的时候，终于见到了自己的孩子，也终于等到魂界的大门开在俗世的天空，似乎这个梦想，延续了无数个千年，终于在他临死前得以实现。

　　魂界的每一个人都有一套专属的盔甲，这盔甲是由魂界内特殊的龙兽的骨骼制成，轻便，却又异常的坚固，普通刀剑难以伤害，按照王聪的估计，就连普通的子弹要完全穿透也有困难。

　　无穷无尽的魂界士兵静静的漂浮在宫殿外的虚空中，静静的等待着这位年少魂主的交代，他们知道，老魂主灵魂回归神的怀抱时，就是魂界放下一切，占领门外世界的时刻，等待了上万年的战争，让这些看起来并没有什么表情的人心里都隐隐的兴奋。

　　阳光、食物、土地，花草、空气、芳香，他们并不是食人族，对那些人类并没有太大的兴趣，他们只是想要寻找一片自己拥有的空间，但这个愿望被压制了上万年。

　　王聪静静的看着自己的亲生父亲呼吸日渐衰弱，冷漠的眼神中，偶尔会划过一丝心痛，他是了解所有故事的，他知道当初的守护者为了限制魂界，做过多么无耻的事情，所以在老魂主最后的时间里，他强行依靠自己的力量开启了大门，似乎魂界的力量在他身上，可以更好的运用。

　　每一个时代，都需要一个英雄来引导他的子民前进，毫无疑问，王聪就是这一代魂界的英雄。

　　一道幽魂静静的飘荡在王聪的身后，试探着发出交谈的请求，王聪手指轻抚额头，那里有一道奇怪的图案，发出墨绿色的光芒，轻轻将那道魂魄笼罩。

　　“又没有联系上宇哥？还是被莫名的力量击杀？”王聪看着这道魂魄，没有什么意外的问道，这已经是第十八个使者了，全部被不知名的力量阻挡在杜宇和他之间，想来杜宇现在已经在俗世变的更加举足轻重了吧。

　　想起杜宇，王聪就忍不住想抽烟，魂界是没有烟的，所以王聪当时从俗世带了许多，让这些魂界的人都目瞪口呆。

　　叹了口气，对那道魂魄说道：“辛苦你了，去花魂吃重塑身体吧，暂时停止对宇哥的联络，既然有人不想我走和平的道路，那么我就满足他们的愿望。”

　　王聪的眼里闪过一丝和他面容并不相符的冰冷，心里默默的思考着未来的路。


第一百二十七章 【七武殿】

　　王聪轻轻的向病榻上的老魂主行了一礼，在得到老魂主宽慰的眼神后，恭敬的倒退而出，面对自己的亲生父亲，虽然这么多年并没有什么太多的接触，然而他毕竟在王聪看来是个很不错的人，所以在他弥留之际，王聪给予了一个儿子所有的关心，甚至连魂界使者接连被杀，也没能让他亲自做出什么指示。

　　走出宫殿，面前是魂界独有的虚空，魂界的土地很少，全部是悬浮在虚空之中，上面建造了一座座巨大的宫殿和房屋，用以安置无数的子民，有八座相对巨大的宫殿，遥遥的呼应着，同时魂界最长也是唯一的一条通道将这八座宫殿联系在一起。

　　“七武殿的殿主。”王聪望着那片虚空了愣了一会后淡淡的说道。

　　“属下在。”七个声音整齐的仿佛由一个人发出，七个穿着不一样盔甲的人静静的闪身到王聪的身后，魂界的盔甲品质不同，猎取龙兽的等级不同，原材料也就相应的有变化，而那些龙兽，就潜伏在这片虚空的最下方，从来没有人到达过这深渊的最底部，虽然魂界可以在虚空中漂浮，但是下降过多之后，空气更加稀薄，而且会产生非常难受的气压。

　　只有那些不知道存在了几万年的龙兽和其他一些特殊的生物可以到达深渊的最底部，龙兽的体积巨大，一般猎杀一只龙兽，可以出产上千套盔甲，一般盔甲都是主要防御区域附上一块普通龙兽的骨头，而这些魂界的高层的盔甲，则几乎全部由高等龙兽的骨骼制成，配合着不同属性，可以进化成不一样的能力。

　　但与王聪身上的龙兽王骨甲相比，这些盔甲还是自觉的敛去光华，低调的穿戴在这七个魂界高手的身上，魂界最重血缘和传承，每个人都知道，如果不出生太大的意外，每一届的魂主都至少保持了上届魂主的强大能力，如果天分好一些的还可以做进一步的超越。

　　无疑，他们的这位归来的少主，就是有天分的人，似乎魂界界主即将死去的消息也让那些积怨多年的龙兽得知，在王聪归来的当天，传承的最后阶段，两只巨大的龙兽从深渊中冒出头，喷吐着毒气冲向魂殿。

　　大概所有人都不会忘记那一幕，这位刚归来的少主从魂殿深处飞出，身后一对巨大的魂翼，似乎比老界主更加精纯的魂力弥漫在整个空间，王聪手持一柄巨大的火剑，斜刺里一剑，将两只龙兽的头颅全部斩断。

　　像是恶魔降世一般，手持火焰巨剑，随着黑色的翅膀扇动，刮起一阵阵磅礴的力量，震撼的魂界每一个角落都能感受到那股君王之威，最让人惊叹的是那一剑挥去，竟然隐含着滚滚的雷声，而且空中辗转腾挪的那一刹那，似乎有无数个影子飘荡，那可不是魂界的技能，但是在魂力的施展下，却显得那么和谐。

　　力量永远是臣服的第一要素，巨剑齐天，万民朝拜，从此王聪算是正式得到了魂界子民的认可。

　　而此刻他身后的七位殿主正是魂界七座大殿的首领，而如果外人想要到达最后的宫殿，必须要依次跨过这七个人防守的范围，所以王聪所在的地方，可谓是魂界最安全的地方了。

　　强者为尊，在文明并不太发达的魂界，这就是真理。

　　“现在外面是什么反映，说来听听吧。”王聪头也不回的问道。

　　“如之前的作战分析一样，全世界都没有人擅自行动，之前日本地区的守护者曾经试探性的展开了攻击，不过没有什么作用，而各国的国防全部暗地里有了防备，几乎所有有放空设施的国家都将导弹对准了我们的大门，不过由于我们是用镜像通道显示于全世界，所以他们的攻击不会对我们有任何影响。”身后一名矮个子的殿主恭敬的汇报道。

　　王聪笑了一下，说道：“日本的守护者向来低能，除了当初因为一个赌注换得中国守护者百年内不理俗世以外，再也没有其它的过人之处，今年三月份的地震，将海岸线周围的核电站全部震塌，核辐射将这个国家五分之一的人都污染，产生了不同规模的变异，就算我们不拿他们开刀，用不了两年，这个国家也会因为自己人而灭亡。”

　　停顿了一下，似乎抉择着什么，王聪继续说道：“不过我听说，日本天皇想要求和？”

　　另外一名殿主向前一步说道：“的确如此，这件事情是我经手的，当时日本的守护者尝试攻击未果之后，隔日我们派去的使者就收到日本天皇的邀请，宣布日本将不介意历史种族的新生，并表示全力支持我们。”

　　王聪的表情有些奇怪，又有点无奈：“这个民族历来如此，狗一样的奴性，既然他们这么诚心……就先拿他们开刀好了。”

　　那名殿主的神色一变，不明白为何主动求和的地区却要率先开刀，似乎感应到这名殿主的疑惑，王聪回过头，脸上带着一丝冰冷的笑容。

　　“既然他们想当狗，那我们怎么处理狗都不为过了。记的别杀年轻漂亮的女人。”王聪的笑容里带着一丝邪恶，并不是每一个日本人都该死的，至少那些德艺双馨的女艺术家还有活着的价值。

　　沉浸在魂界几千年的族人虽然没能亲自经历那些屈辱的历史，但人世的一些事情这些年魂界还是关注着，知道这个过度的人对那个岛国有着天生的仇恨，民族情节一旦作祟，那么无论什么理由都不为过。

　　识趣的没有做任何反驳，魂界百万魂兵，也的确需要一场痛快的杀戮来释放积压千年的怨气，既然王聪不想直接拿自己生活过的国度开杀戒，这些人自然不会刻意提起。

　　王聪从身上摸出一盒烟，慢慢的点燃，享受般吐出一缕青烟，对于他这个习惯这些魂族已经习以为常，通常王聪会在焦虑或者喜悦的时候吸烟，虽然那烟飘过来让这些人隐隐的有些不太舒服，但更是无人反对。

　　魂界就这一点好，绝对的权利集中，只要界主不是一个混蛋，无论怎么发展都不会没落。

　　“七星阵摆好吧。不知道为什么，总是觉得会发生一些事情。”王聪忽然开口说道。

　　七星阵，是魂界的第一大阵，由于通向外界大门只有这一条路，由七座魂殿分别驻守七个节点，平日里是飘荡到魂界空中，一旦组成七星阵，那么这七座魂殿连同最后的主殿将连结成一个全新的阵势，可以随时调动魂界积存多年的能量进行防御，而外界若是想要通过，又必须只能派很少的人依次度过七个魂殿节点，这原本是在最初魂界还在这个人间时设置的防御和外交措施，早已多年不采用，那条细长的路也不是由土制成而是由无数龙兽身上的皮革、碎骨结成，虽然看起来飘摇，却异常的坚固。

　　“关于进攻的事情？”另外一名深红色骨甲的人问道。

　　“先整军，等待魂界的大门被我完全催开之后，就进军，目标日本。这一段时间先不要有动作，联系宇哥的人被伤了不少，也先不要出动了，先安静下来，再狠狠的给全世界一个惊艳的亮相。”王聪说道。

　　正说着，忽然后面一位女性魂兵匆匆的赶来，看着魂界所有的高层都面色严肃的讨论事情，一时不敢说话，悄悄的站在外围，恭敬的低着头。

　　王聪心有所感，回过头看见是她，低声问道：“什么事？”

　　这个人是王聪安排专门照顾王露阳等人的魂侍，见她跑来，想必是那边有什么事情，所以王聪急忙询问。

　　“小姐……小姐又再发脾气了，把我们都赶了出来，魂主要不要亲自去看一下？”女魂侍战战兢兢的说道。

　　王聪叹了一口气，原本还想要预先布置一下兵力部署，但是阳阳在闹，所有的事情都只能先放在一边，谁叫她是自己的亲妹妹，杜宇曾经又那么郑重的要求自己照顾她。

　　想起王露阳，王聪的眼里闪过一丝温暖，那冰冷的面孔似乎有些解冻的迹象，回头简单的吩咐了几声之后，迈步向主殿后方走去。

　　王家的所有人都被王聪给带到魂界，包括一些跟了王啸很多年的老管家，虽然魂界整体的待遇不算好，但是在主殿，可以说这一家人全部都是帝王级的待遇，只是这里毕竟不是俗世，王聪身份的突然变换，又让所有人感觉不习惯。

　　这其中最不习惯的当属王露阳了，当时王聪突然告诉大家他是魂界的界主时，霸道的将全家都带到了魂界，她也只来得及给杜宇留了一张语焉不详的纸条，而王聪在答应将杜宇也带来后，至今没有消息，让她每天都变的越来越焦躁，时常发脾气想要回去。

　　远远的还没到后殿，就听到王露阳摔东西的声音，这个习惯从小就有，不过在王聪眼里，摔摔东西，发发小脾气的王露阳还是比较可爱的，因为她舍不得摔贵重的东西，从小在家也就是摔摔枕头抱枕之类，顶多撕几本他的《花花公子》……

　　果然，走进一看，虽然摔的乒乓作响，但是屋子里却没有显得多么凌乱，而是王露阳捧着枕头正愤怒的砸着床，似乎床上躺着一个大色魔一样。

　　轻轻的咳嗽了一声，王聪看着身子忽然僵住的王露阳，好笑的叹了口气，无论自己变成了什么身份，这种亲情的牵连还是忘不掉，王聪也没打算忘掉。

　　“谁惹我们的小公主生气了，这床都要被你敲碎了。”王聪在身后幽幽的问道。

　　王露阳转过身，脸上气呼呼的故意不搭理王聪，而是走到一旁的桌子边坐下，把王聪整个晾在一边。

　　没有丝毫的不满，王聪笑嘻嘻的凑过来搬了个凳子坐到王露阳的对面，一脸谄媚的笑容，如果叫其它魂族的人看到自己界主这副无赖的样子，恐怕都会坠落深渊喂了龙兽。

　　从小王聪犯了错误或者惹自己妹妹生气的时候，都是这副表情，或者王啸要揍他的时候，他也是这副表情可怜巴巴的看着王露阳，等着她给求情，所以每次王露阳见到这个表情就心软，心里的那点懊恼也随风而去。

　　“我就是搞不懂，为什么我们要搬到这个暗无天日的地方？虽然你现在是这里的王，可这里毕竟不是我们生活的世界啊，而且这个王真的那么好么？你到这个世界才多久，整个人都变的我有些不认识了。”王露阳有些不满的抱怨道。

　　看到自己妹妹主动说话，王聪倒是松了一口气，如释重负的说道：“我和你说过啦，因为一些传承的记忆，这个世界的人民需要我领导着去拿回属于我们的自由，你也知道这里闷，可是外面这些子民，已经在这里几千年了，一代又一代，只能靠封印泄露进来惨淡的阳光生活，只能吃最烂的食物，你也见到我们采购了那么多粮食回来的时候，这些人眼里的目光是多么狂热，他们并没有做错什么，只是当年阴谋的牺牲品而已，我从小就爱打抱不平，因为看不惯一些人，我甚至被老爸赶去美国避风头，现在我终于可以光明正大的寻找我心中的正义了，为什么做为家人，你却不能理解我呢？”

　　一口气说完的话，让王露阳的心里更加的难以抉择，王聪说的对，C市几乎每个纨绔子弟提起这个不讲理的王聪都是胆战心惊，因为他根本没有做为一个大户人家子弟的觉悟，一些在外人看起来根本不能打破的规则，被他一再的破坏，只要他觉得哪里有碍正义了，他就会出手，完全不考虑自己的力量是不是能真正改变什么。

　　而且王聪不知道，王露阳却是清楚一些，虽然当初王啸非常愤怒，但还是私下将王聪见义勇为过的人暗地保护起来，否则以王聪的做法，那些人只会遭到更大的伤害和报复。

　　可能说王聪是错误的么？现在他有了整整一个空间，一个沉淀了几千年历史的种族，上百万的魂族，人人皆兵，按照这种战斗力，王露阳丝毫不怀疑王聪可以瞬间吞并一个中等国家的战力。

　　可他的出发点却又是那么简单—自由、平等，这个现代社会最缺乏的东西，王聪却要像无数年前的某只猴子一样，揭竿而起寻找那一丝无所顾忌的自由。

　　看着这个只有在自己亲人面前才流露出真实情绪的二哥，王露阳的心里不由得叹息了一声，他依旧是自己的二哥，从他清澈的眸子里就能看出来，所以她一直极力要求见杜宇，因为他知道也许只有杜宇才有实力和足够的能力影响到王聪的每一个决定，自己毕竟是女孩子，有时候一些事王聪出于保护她的心态也不会告诉她。

　　“杜宇还没有联系上吗？也不知道他怎么样了。”王露阳幽幽一叹，低声说道。

　　“我先后派去了十八个使者，都被不明势力击杀，想来既然对方有如此能力，那么杜宇也应该没有危险了，呵呵，这个很好推断，使者的魂魄还是回馈给了一些有用的消息，至少他现在活蹦乱跳的，只是既然有人不想我和他联系，我也不想宇哥牵扯到我的计划中来，他和你一样，都喜欢自由自在。”王聪笑着说道。

　　“我想出去找他，他一个人，又什么都不懂，我有点不太放心。”王露阳犹豫了一下之后，还是看着王聪说道。

　　果然王聪的脸色一变，似乎有点不高兴，但是旋即又苦笑道：“阳阳，你也知道魂界的行动在即，他既然被莫名的势力保护着，想必这次战争他一定会被强行的拉到异能界那边，他应该不知道我是魂界之主，我也不想和他刀兵相见，但如果你出去见他，他立刻就会陷入两难的境地，我和他，你和他，都没有办法再保持现在的关系，让我找机会亲自和他谈谈再做决定如何？”

　　王聪的说法有些牵强，事实上无论他的力量现在已经到了什么层级，他依旧是一个二十岁左右的大男孩，渴望一些永恒不变的东西，比如亲情、友情。

　　所以他才霸道的将全家接到魂界，然后固执的一遍遍联系杜宇，然而王露阳的要求让他觉得有些失落，甚至是畏惧，因为他总是不自然的感觉，如果任由王露阳离开，那么自己将很难再拥有这个妹妹。

　　王露阳也许还不清楚他究竟要做什么，但他是清楚的，百万无法完全杀死的魂界士兵将会给这个世界带来什么，那时候俗世的所有人都将是自己的敌人，而如果王露阳和家人不在自己的身边，他将失去最后一丝安全感。

　　说白了，王聪太在乎家人，在乎到害怕自己无法保护他们，所以才说出那么牵强的理由挽留王露阳。

　　不过王露阳似乎没有听出那话里矛盾的地方，看着王聪真诚的眼睛，她一如既往的心软，只是更加惦记杜宇的情况，默默的叹息了一声，王露阳努力撑起一副笑脸：“那说好了，你要尽快的联系到杜宇，让他也来这里，他的生活常识很差，我有时候都怀疑他不是这个世界的人，让他总一个人在外面，总是不放心。”

　　王聪笑着说道：“你是害怕他勾引其它美女吧，据我所知，他可是有几个红颜知己的……”

　　看着王露阳凶巴巴的表情，王聪下意识的闭嘴不再说这个话题，不过心里还是隐隐的羡慕起杜宇。

　　魂界界主，多么牛逼的称呼，但王聪心里一直有一个挥不去的阴影，他也终于明白为什么每一届界主都要去和人类结合来生孩子再寄养在某些人家了。

　　面对那些面色灰白，皮肤僵硬的像树皮一样的女人，任谁也无法提起“性趣”的……

　　两个人又说笑了一会，王露阳的情绪总算平复了下去，王聪也算暂时松了一口气，不过通过这次对话，王聪还是隐隐的觉出一丝危机。

　　虽然没有实际的血缘关系，但这些人已经成为他精神的寄托，如果有一天自己的杀孽太重，自己这些同样原则性很强的亲人问责起来，自己将如何面对他们伤心的目光。

　　自己现在要寻找的正义，却是通过屠杀最在乎人的同胞换来，谁对谁错，又怎么能去预料，要是能有不流血的方式就好了，王聪看着王露阳美丽温柔的脸，心里暗暗的想到。

　　同一时间，也有一个年轻人迷失了自己的路。

　　无尽的虚空中，这个自称天族的城堡里，丛容对着漫天星辰拼命的释放着愤怒的天火，虽然那些天火都随着距离渐远而渐渐熄灭，但却依然不能给这个女孩一丝安慰。

　　输了？天族的观察者，这一代的翘楚，未来天族倚重的人，竟然就那么输了，输给一个甚至没有正眼看自己的和尚。

　　他只是背过身，放弃抵抗的想要保护那个无辜的人类，留给自己一个落寞的背影，偏偏他的力量却在此时升华。

　　火凤凰的天火球可以焚烧一切，却无法奈何那倒浓厚的金光，仿佛那就是一道银河，隔着一个想要了解对方的人，无论怎么努力，都无法看透。

　　而且自己是靠着重伤的阿蛋拼命保护才离开，现在阿蛋还昏迷不醒，他同样输了，但是他至少救了自己，在丛容的心里一直是隐隐的看不起阿蛋的。

　　人如其名，呆头呆脑，实力虽然不错，却也比不上她一个女孩子，杜宇和康小花，完胜了天族的精英，这代表什么？

　　我们究竟是什么？我们要守护和规划的到底是什么？为什么会引起他们这么大的反弹？丛容一边愤怒的发泄着心中的怒火，一边默默的问着自己。

　　大祭司站在远处默默的看着她，却突然怪异的微笑了起来。


第一百二十八章 【没有你，我是谁？】

　　“是不是觉得这次被人打败，心里有些不甘，昔日一个一只手指就可以控制的人物，忽然强大到不但无法掌握，反而强势的胜过自己，让你觉得你的存在，你的未来都有些迷茫？”大祭司的声音远远的飘来，虽然距离很远，然而声音却如同直接响起在丛容灵魂深处一般，震得她一阵激灵。

　　急忙转身行礼，自己的心思自然瞒不过天族的大祭司，这个一手操控着整个人类命运轮盘的强者，看着丛容诚惶诚恐的表情，大祭司笑着伸手将她扶起。

　　说来也奇怪，虽然大祭司的面孔是个十二、三岁的孩子，然而从他口中说出的话却带着一股不容置疑的味道：“你并没有错，所以无须道歉。”

　　波利，这个大祭司已知的名字，用那与面容不相符的睿智目光看着丛容，笑道：“当初我既然会把杜宇从他的世界拉过来，自然算得出他未来的成长轨迹，只是他上次在异能界的提升太大，而这一点竟然没有出现在轮盘上，让我怀疑有同样知晓杜宇身份的人暗中助他，最可能的就是那个来历不明的老爷子，他和杜宇一定有着什么隐秘的关系，只是以我掌握的资料也看不透他的深浅。”

　　这句话如果老爷子听到，不知道是不是会觉得有些骄傲，来自异时空的天族大祭司表示他的行为连自己都无法猜测，这可以说是这个世界上为数不多可以得到这个评价的人。

　　丛容识趣的没有插嘴，大祭司在思考的时候，不许任何人插嘴，这早已是不成文的规定，虽然丛容败给康小花这一战让她在某些地方迷失，然而对于大祭司的信任却丝毫未减。

　　“会有机会的……总要有个了断……我和她……她和他……呵呵。”大祭司断断续续的呢喃着，丛容听不懂大祭司在说什么，只是安静的低着头看着自己的鞋子。

　　“去看看阿蛋吧，他伤的不轻，被相斥属性的密集魔法炸坏了身子，又强行的穿越空间把你带回来，这一身的修为算是废了。”大祭司惋惜的叹道，最近命运轮盘上出现了越来越多无法预测的事情，连康小花这种以前根本不入他法眼的人都可以忽然爆发击败自己手下年轻一代数一数二的高手。

　　这是否预示着，这个世界终于想要拿回自己的自主权了么？

　　“废了？大祭司，以您的能力，无法让他恢复力量？”丛容听到大祭司说阿蛋的能力无法恢复，忽然着急起来，连这句话中隐隐的不敬也没有发现。

　　大祭司当然不会在意这些，摇摇头说道：“杜宇的能力中多了一些别的东西，有点像地球本身的元气，但据我所知，那种元气是无法和他的魔力完全融合的，否则现在阿蛋的样子就是他的下场，但不知道为什么，他的力量控制分配的很好，似乎有高人指点过一样，相斥属性融合技，整个宇宙也没有几个人愿意去尝试，杜宇不但完成，而且越来越顺手，只要给他足够的时间和空间，他就可以释放出一个至少高出他现在体内能量两倍以上的魔法，那足以摧毁一个小的城市了。”

　　听说阿蛋无法恢复，丛容的心突然不自觉的乱了一下，连大祭司后面的话都没有听清，转身踉跄着走向阿蛋修养的房间。

　　自从两个人开始执行任务，明明实力更强一些的丛容就喜欢躲在阿蛋的背后，像个小女孩一样四处惹祸，比如那一次不顾阿蛋的劝阻强行出现在杜宇和吕健的战斗中，为昨晚的战斗埋下了伏笔，所以丛容忽然觉得这个世界就如大祭司所说的一般，因果循环是谁也躲不掉的。

　　如果当初她没有对那个所谓的黑暗之子产生兴趣，没有对两个人奇怪的力量感到一丝好奇，那么她就不会任性的插手那场注定的战斗，如果没有那次战斗，杜宇和吕健就不会对所谓的命运深恶痛绝，说不定现在两个人还浑浑噩噩的过着自己想要的日子。

　　也就不会有仇恨，也就不会有遗憾，大祭司没有说出来的一点从容明白，做为天族，能在这个异空间生存的唯一依仗就是这身独特的力量，一旦阿蛋的力量无法恢复，那么等待他的只有死亡。

　　死亡，丛容的眼里缓缓的流出泪水，这个曾经觉得好遥远的词语，突然清晰的浮现在眼前，而且是她一直欺负，一直有些看不起，但却一直温柔的容忍她的坏脾气和闯祸本性的阿蛋。

　　脚步猛然加快，两道火翼猛然绽放，让她看起来就像是一只急速飞行的火凤凰，愤怒或者绝望，都顺着被刹那烘干的泪水消逝，只有眼里最深处的悲伤，才让丛容发觉自己的心。

　　哪个少女不希望自己身边是一个敢作敢当，有点霸道，有点大男子主义的男人，在每一个故事的最初，都没有女孩会喜欢那个温柔到你随时可以忽略他的男孩。

　　但故事的最后，却总是会有那样一个人，从始至终，不离不弃的温柔，不同的是，喜剧会让女孩回心转意，两个人快乐的生活在一起。

　　这个世界没有太多喜剧，所以丛容不断涌出、烘干的眼泪和疯狂的速度看起来才那么忧伤。

　　一口气冲进阿蛋的房间，却发现他看似完好无损的站在那里，依旧温暖的微笑着，说道：“和你说过多少次了，在城堡里不要随便动用能量，会引起空间紊乱的，你的那对火翼……”

　　话没说完，丛容早已嚎啕着扑进阿蛋的怀里，收起背上的火翼，任由泪水疯狂的打湿阿蛋的衣襟。

　　阿蛋不行了，因为他头上的天纹已经消失，做为天族，每个人都有着专属的守护纹章，阿蛋是一柄银白色的剑，她是一只火红的凤凰，以前她总是开玩笑叫阿蛋贱人，而阿蛋却憨憨的笑着，从来没有对她发过脾气。

　　快要结束了，阿蛋微笑着，虽然已到尾声，但却终于得到了丛容的芳心，这样算来，这是喜剧还是悲剧？

　　有些不习惯的轻轻拍打着丛容的后背，依旧温柔，依旧温暖的手掌，让丛容哭的更加放肆，很多东西即将失去的时候才肯承认自己是多么在乎，就好像那句流传很广的话一样：如果有一天，你对我说你爱我了，我却只能告诉你，太迟了。

　　太迟了……

　　太迟了……

　　丛容心里狠狠的咒骂着自己，为什么到现在才看清自己的心，为什么这么久以来要错过近在身畔的人，然而眼泪是不会有效果的，失去天纹的天族，只能自己默默的走向虚空，天族人相信宇宙间的所有事物全是飘荡的粒子，所以在他们离开的时候，也会纵身跃进那团迷乱的风暴中，落叶归根。

　　所以天族是没有坟茔和墓地的，他们甚至不会祭拜已经离开的同胞，因为他们坚信在宇宙重生的原则下，他们一定会新生为另一个生命，然后继续守护着宇宙的安宁。

　　还剩下一天，阿蛋心里默默的想着，有些话他永远无法说出口，即便是马上就要和爱了这么多年的她永别，他依旧无法开口，他没有办法说爱她，因为那个字是责任，说出口却没有机会履行承诺。

　　或者因为那个字太沉重，他不想自己离去后，还有一个深爱的人背着他的包袱，他宁愿让那句话烂在心里。

　　“我爱你。”丛容忽然抬起头，认真而且坚定的说道，眼神里不再迷茫，也不再闪躲，而是勇敢的看着阿蛋，看着他瞬间决堤的泪水和禁抿的嘴唇，似乎死死的控制着自己不让自己哭出声。

　　所有的坚持都在那三个字中化为乌有，可他没有办法回应，他不敢回应，只能咬紧牙关，任由眼泪出卖他的内心。

　　“我知道你喜欢我，这么多年我的任性，我闯的祸都是你在包容我，你舍不得我难过，你不愿意我不开心，所以你一再的迁就我，即使我有时候根本就是拿你撒气，你也不在乎，依旧陪着我四处惹祸，然后回来一个人默默的承受天族的惩罚，我都知道，可我不愿意承认，等我愿意承认了，你却要离开了，你他妈的就算要离开了，还是怕给我一点点负担，怕说出那个爱字会让我难受，阿蛋，我恨你！”丛容激动之下，竟然爆出了脏口，眼泪却更加泛滥的那么悲伤。

　　谁说高高在上的天族观察者不是普通人，他们也有爱恨情仇，也有眼泪，深深的吸了一口气，阿蛋轻轻的抹去丛容脸颊上滚烫的泪水，绽放出一抹释然的微笑：“容容，我也……爱你。”

　　……

　　天族城堡的尽头，是一片混沌的虚空，从这里出去，就是浩瀚的宇宙，每个生命走到尽头的天族人都会在这里离开天族的城堡，化为点点或欢欣或忧伤的粒子飘荡在宇宙中。

　　丛容和阿蛋拒绝了所有人送行，只有两个人坐在那里呆呆的看着天空，从这里望去并没有地球上那么美丽的星光，而是一块块巨大的陨石，有的恒定不变，有的缓缓移动，平日里没人欣赏的美色，现在两个人却看的那么认真。

　　“地球上的人都喜欢星座，以前我一直搞不懂这些丑陋的石头有什么好看的，现在想起来，也许是某种寄托吧，希望自己的思念可以永远的定格在某个地方，阿蛋，你说你会变成哪颗星星？”丛容倚在阿蛋的身边，眼神有些迷离。

　　阿蛋认真的想了想之后说道：“我大概会在西北星域化作一颗椭圆的陨石，然后慢慢的旋转，等我接近这里的时候，也许也是你来找我的时候，不过那估计要几百年以后了。”

　　听着阿蛋依旧认真的玩笑语气，丛容第一次觉得这种冷笑话有些温暖，所以她也认真的点了点头说道：“好，以后每天我都会盯着那里，你要是敢不出现，我就提早去找你，哼哼！”

　　丛容挥了挥自己的小拳头，然后又温柔的将手塞进阿蛋的手里，那里的温度正在下降，大祭司灌注到阿蛋体内的能量已经无法支撑太久了，丛容用力的咬着牙，不让自己的眼泪溢出，强装笑容的看着天空阿蛋说的那个星域。

　　阿蛋的呼吸开始变弱，说话的气力也渐渐的变软，天族的人不会染上什么疾病，所以他们的离开都会很平和，就像是睡着了一样，强撑着身子站起来，平日里在丛容看来健壮的像头牛一样的阿蛋此刻竟然有些摇晃。

　　“我可不想等我死了，你再像丢垃圾一样给我丢进那个虚空，所以趁现在我还有力气，你回去吧，不准回头，不准哭，也不准报仇，其实……我并不很杜宇。”阿蛋忽然说出一些莫名其妙的话，不过丛容的眼眶已经发红，似乎无法接受阿蛋的要求。

　　“这是我最后的请求了，走吧，我不想你看到我离开的样子，听话。”阿蛋像哄一个不肯吃饭的小女孩一样耐心的劝着。

　　看着丛容倔强的眼神，阿蛋叹了一口气，那眼神就好像天底下最厉害的软化剂一般，每次都能让他的心瞬间软下来，只是这一次，他不想再迁就她，他真的不想自己看着她的眼泪离去。

　　阿蛋严肃的看着丛容，终于让她知道这一次他的决心，眼泪滴答滴答的落下，丛容缓缓的转身，拖着沉重的双腿一步步的挪开，身后已经没有了声音，丛容偷偷的回过头，看见阿蛋似乎早有预料一般看着自己，赶忙又回过头去不敢再看，她害怕阿蛋认为她直到最后一刻还是不肯听他的话。

　　“容容，有些事情……要用心去想，也许你会发现一点不一样的地方。”阿蛋的声音远远传来，似乎用尽了所有的力气。

　　“什么事情？我不懂，你告诉我啊！”丛容没有回头，生怕阿蛋听不到一样，用着最大力气喊道。

　　但这一次，身后却真的没有了声音，丛容猛的回过头，那里只剩下一团混沌，而阿蛋，已经不在了。

　　丛容再也抑制不住自己的眼泪和情绪，疯一样的跑回之前阿蛋最后站立的地方，疯一样的冲着那团虚空喊叫到：“我不懂照顾自己！我笨！我不是什么狗屁天才！我连最爱我的人都没有办法留在身边，你临走了还要我自己去想！你是浑蛋！！”

　　声嘶力竭的喊叫过后，丛容跪坐在那里，眼泪缓缓滴落：“没有你，我又是谁？”

　　强烈的悲伤刺激着丛容心底最敏感的那处神经，早已哭红的双眼此刻却忽然泛起一阵死灰，体内的力量忽然逆转，接着，一道黑色的火翼撑破了她后背的衣裳，另一道，她体内的原力竟然发生了根本性的逆转。

　　原本生机旺盛的火凤凰忽然发生了惊天的变化，成为一只漆黑的黑凤，缓缓的围着丛容转动，似乎同样悲伤，同样不知道自己是谁。

　　“杜宇，我和你不共戴天，阿蛋，别怕，等我杀了他，我就来陪你，你不用孤单的旋转几百年，相信我，很快，这一次我绝对不会让你失望。”丛容低声呢喃着。

　　头顶那只巨大的火凤忽然被什么吸引，猛然向着丛容额头冲去，化作一只栩栩如生的黑凤凰，牢牢的印在丛容的额头，而一股恐怖至极的力量猛然从她的身躯中爆发出来。

　　那力量带着一丝悲伤，一丝不计后果的疯狂，和一丝忘记自己是谁的迷茫。

　　整个天族的城堡都在剧烈的颤抖，所有人都出来看着这个方向，天纹变异，这是帝王级的天族才能达到的境界，悲伤，竟然能让一个人的力量恐怖如斯。

　　所有的天族人都下意识的颤抖着，包括大祭司，那是从本质上的能量压制，他虽然是天族的大祭司，却不是王族，天族人原以为王族的力量早已沉寂，没想到却因为这一段并不起眼的故事而觉醒。

　　“我做错了么？”大祭司的声音低沉的在那面水晶前面响起，镜面的那边，是幽冥族的女王，但很奇怪，今天她的声音中没有了往昔那股尖锐的力量，而是出奇的平淡。

　　“我早就和你说过，情感这东西是这个世界上最可怕的溶解剂和催发剂，它会让所有不可能变成可能，就看你如何应付了。”那个叫做乐女王的影子淡淡的说道。

　　“王族的力量觉醒后，要沉睡一段时间，那时候，我的使命也将走到尽头，也许又会是另外一个故事的开端了。”大祭司缓缓的说道。

　　黑色羽翼的丛容，留恋的看了一眼那团混沌和西北星域的星空，陷入了沉眠，她的人生失去了最重要的东西，却也找到了最重要的东西。

　　失去了挚爱，却找到了活下去的意义。

　　二零一一年八月十三日，宇宙中的无数地方，同时响起一声叹息，只是这其中的味道，却只有每个人自己细细品味了。

　　……


第一百二十九章 【胸器的威力】

　　宇宙中仿佛伸出一只大手，静静的捞取着什么，一点一点极其小心，唯恐漏掉什么一般，再缓缓的恢复沉寂，仿佛从没出现，那声叹息传播了很远，带走了许多在那时刻仰望星空，内心苦闷人的眼泪。

　　杜宇坐在王露阳房间的阳台上，抬头呆呆的看着星空，思念着某个人的微笑，忽然间身子莫名其妙的一寒，仿佛有什么东西附着一样，张开精神结界仔细的寻找，却又什么都没有发现，突兀的打了两个喷嚏，杜宇喃喃的低语道：“不知道是阳阳在想我还是有人在骂我。应该是她在想我吧。”

　　自我安慰了一番，又自嘲的笑了，杜宇已经开始隐隐的觉得矛盾了，这种感觉来源于他对这个世界越来越熟悉的感觉和对家乡的想念。

　　越来越多认同的朋友，牵挂，让他觉得这里就是他该生存的地方，而家乡，除了孤单的坟茔墓地，也就只有那些亲人用过的物品，提醒着他硕大的亚特兰斯家族人烟稀薄的致命伤，记的祖父曾经开玩笑的说，不喜欢魔法没有关系，给亚特兰斯家族多生几个孩子就是对家族最大的帮助。

　　亲情、爱情、友情，似乎在这个世界都要慢慢的得到，除了空间不同，杜宇实在想不透两个世界对自己这个孤单的人来说有什么不同。

　　夜风微凉，北方的天气就是这样，八月中旬已经进入初秋，冷风仿佛炫耀自己的强大，尽可能的带走那些漂浮残留的温暖，肆虐的冰冻着花朵上的露珠，也吹熄无数人心中渺小的希望火苗。

　　夜空中似乎有一声深沉的叹息飘过，那声音带着一丝悲伤，一丝惋惜和一丝听不出来的惆怅，杜宇扣了扣耳朵，今晚真的很奇怪，先是觉得自己被人锁定，又听到隐隐的叹息，还是不知道多远之处的人也在忧伤，被这唯恐天下不乱的秋风带到这里。

　　硕大的王家只剩下杜宇一个人了，整栋别墅依旧灯火通明，是银龙之前派人帮忙打理的，反正又不用担心用电问题，然而越明亮的喧嚣，就有着越浓厚的寂寞。

　　即便杜宇不怕黑，也想开着灯，仿佛家里很忙碌很充实的样子。

　　家？我刚才是不是用了这个字？杜宇的心里默默想到，没有爱人朋友和当自己是亲人的长辈，这个家也只能成为记忆了。

　　杜宇紧紧的攥着王露阳匆忙留下的纸条，笔迹很仓促，似乎在写东西时心里正在挣扎或者震撼，到底是什么事情可以让这些人一去无回，音讯全无呢？

　　老爷子肯定知道些什么，却又为何不肯告诉自己，以他离开时感受到的王聪此刻的能量，也足以和异能花系首领一较高下，又发生了什么事，让他们竟然都不传回来任何一点消息。杜宇的心里隐隐的担忧着，但却一直不敢向着不好的方向去想。

　　没人希望诅咒自己的爱人朋友，杜宇只能努力压制着心中的不安，这个世界好像突然又变的和自己无关了。

　　身后的手机忽然响起，杜宇愣了一会，才想明白是自己的电话在想，这种东西还真是方便，不论在何地，只要轻轻的按一下，就能找到想要联系的人。

　　叶连的声音在这个黑夜里似乎格外的开朗，清脆的笑声让他心里的阴霾微微被吹散。

　　“杜宇哥哥，怎么这么久才接电话啊。”那头的小丫头甜腻的喊着。

　　哑然失笑，听这略带撒娇的声音，杜宇不知道为什么忽然想起了自己抓到的那只和自己特别投缘的九级剑狮兽，每次饿了的时候，都会双眼闪着泪花，发出一些奇怪的声音来卖萌，大抵人也是一种动物的变种吧，杜宇当然不懂太深奥的道理，能想到这一层已经实属难得了。

　　“用不太习惯电话，怎么还没睡？”杜宇笑着回应着这个童言巨乳的天才。

　　“没事啊，刚才在做作业，最近在做空间弦理论的研究，还有爱因斯坦关于宇宙暗能量当初被认定是错误理论的解释。”叶连随口说出的话让杜宇脑子一片朦胧。

　　“嗯……这些我都不懂，你好厉害，不愧是天才美少女。”杜宇笑嘻嘻的逢迎着。

　　听了这话，杜宇甚至能想象到那边的叶连有些骄傲的挺了一下胸脯，有些尴尬的揉了一下鼻子，杜宇接着说道：“前几天不是和你说过，想要带你去见一下高升和王一原嘛，顺便推荐你进入异能者协会，明天有没有时间，我正好要去拜访几个故人，带你去吧。”

　　“好啊好啊，最近无聊死了，那明天你来接我吧，你一个人住？”叶连在那头雀跃的喊道。

　　一个人住，杜宇的心好像被什么东西轻轻的刺了一下，苦笑着无声的点点头。

　　又闲聊了几句之后，约定了时间和地点，听着叶连在那边兴奋的挂掉了电话，杜宇摇摇头，在她面前，觉得自己似乎都要变成一个大叔了，明明年纪不大，却有了许多不一样的经历和感触。

　　西北边的天空似乎亮了一下，杜宇揉揉眼，那里似乎多了一颗星星，又好像只是眼花，今天实在是太奇怪了，不知道什么原因，自己好像被一种突然袭来的悲伤笼罩，挥之不去，似乎自己做错了什么事一般。

　　低头看着那颗梧桐树，树边还有当初王露阳和自己亲自搭建的小木屋，想要给妞妞居住，可没想到那家伙长的飞快，只住了两天就再也无法容纳它庞大的身躯，想到妞妞那傻乎乎为难的表情，杜宇下意识的笑了起来。

　　忽然脑海里嗡的一声，对了，妞妞！杜宇终于发现自己忽略了一个重要的问题，在他回来的时候，曾经感应过王露阳的精神印记，却没有消息，以为是距离太远，但妞妞却是和自己签订了契约的圣兽，自己却从来没有试图联系过它！

　　想到这里杜宇脸上的颓废一扫耳光，兴奋的蹦起来，回到屋子里的床上，盘腿坐下。

　　身上散发出一道淡蓝色的光芒，是契约魔法独特的颜色，杜宇缓缓的平静了一下心情，那道蓝光渐渐的将他整个人包裹在内，同时杜宇在心底第一次对妞妞发出了呼唤，只要妞妞在王露阳的身边，那么就一定会有反映。

　　通过神秘空间折转后的呼唤渐渐的散去，杜宇焦急的等待着回应，一丝淡淡的信息传来，收到妞妞的灵魂气息，果然有了反映，杜宇兴奋继续呼唤，试图找到它的方位，只是那丝灵魂气息很微弱，时断时续，仿佛在承受着什么折磨一般。

　　过了好久，杜宇才通过契约之眼看到了一些妞妞的记忆，不过没有关于王露阳的消息，而是一些奇怪的字形和符号，夹杂着汉字，却又七扭八歪的不知道写些什么。

　　第一次进行契约召唤，杜宇的精神力极度疲惫，眼前一黑，倒在床上昏沉沉的睡去。而不知道在何方的妞妞却猛然睁开了眼睛，兴奋的嚎叫了起来……

　　这一觉足足睡到第二天的中午时分，杜宇才头痛欲裂的醒来，契约魔法是所有魔法中最神奇的一种，不单纯的神奇在它可以控制另外一种强大的生物成为自己的朋友或者宠物，更是跨越了种族的一种联系方式，换句话说，就好比现代科学家忽然发明了一种仪器，可以顺利的和任何动物沟通是一样的。

　　昨夜还是和妞妞联系上了的，那些残留的影像应该是妞妞的记忆片段，不过这神秘的契约魔法对人的身体伤害还是很大的，杜宇至今还有些晕眩，没有王露阳的消息，但是妞妞应该寸步不离的保护她，虽然妞妞还没有完全的进化，但凭借它和王聪联手，就算是天系异能者也不会轻易讨好。

　　有了这个信息，杜宇忽然兴奋起来，恨不得立刻找人帮忙寻找王露阳，不过突然想起今天要介绍叶连去异能总会，心底那丝急迫又只好强行压制下来，简单的洗漱了一下，给叶连打了个电话，提前去约定的地方等她。

　　提起等人，杜宇就更思念王露阳，因为每次无论去哪，都是他比较慢，王露阳从来不会因为女孩子的衣妆问题迟到，虽然时已近秋，但阳光还是有些刺眼，杜宇百无聊赖的站在叶莲小区外等她下来。

　　今天叶连似乎特意打扮了一番，头发柔顺的披在肩上，穿了一件白色的小衫，胸前鼓鼓的仿佛要撑开一般，脖子上挂着一条细细的项链，不过目光投向这个方向的不会有人去注意那条项链。

　　“看什么呐！”叶连挥挥手，脸色酡红的看着呆呆的杜宇，无论她怎么刻意的打扮，身材总是变不了的，所以所有人第一眼的目光还是落在不该落的地方。

　　“咳咳……项链真的不错，什么质地的？”杜宇尴尬的转移了话题，提到了那个最不可能的项链。

　　明知道他看的是什么，叶连却也没有拆穿他的小心思，而是假装不屑的哼了一声，迈步就走，把杜宇仍在原地。

　　走了两步之后忽然停住，咳嗽了两声问道：“往哪走……”

　　……

　　异能界男女比例还是不错的，而且拥有异能的有很多美女，比如王一原，比如杜婕，比如文璇，这些都是美女，然而对比整个来说，美丽而且毫无危险性的女人还是很少的，谁也不想和某个女异能者那什么的时候忽然由于兴奋而被一把火烧死或者被冻成冰块，又或者是被突然冲出来的骨刺刺穿身体……

　　所以异能界的男人大多很寂寞，有家室的自然还好说，那些单身却又有着强大能量的人则只能隐藏身份，去俗世寻找自己的真爱。

　　所以危险系数低的美女异能者在异能界绝对紧俏，无数次战斗都是为了赢得一个女人放心的无聊之举，比如当初异能界好几个花系的首领都为了王一原和高升大打出手，只是那个绝对防御的威力，还是阻碍了很多人，也终于让高升成功抱得美人归。

　　当杜宇带着叶连走进异能者总部的时候，齐刷刷的无数双眼睛都盯了过来，第一眼是看这个前阵子摔门而出的异端今天为什么回来，第二眼第三眼第四眼……则全都是定格在叶连身上。

　　这是什么概念，这是一个足以挑动所有异能者群战的女人，年纪不大，正是刚刚绽放的花朵，有没有人采摘还不确定，但想不想采摘则不需要讨论。

　　所以叶连的脸忽然就变的更红，下意识的紧了紧衣服，那些人的目光肆无忌惮的打量着她，虽然她号称天才，但实际也只是一个刚长大的女孩，就算身体早熟发育的好一些，也还是一个孩子，经不得别人这样的打量。

　　下意识的搂住杜宇的胳膊，紧紧的贴上去来缓解心中的尴尬和紧张，便宜了杜宇，却也害了杜宇。

　　所有人之前痴呆的目光忽然变成一道道利剑，如果眼光也能杀死人，相信杜宇成为圣魔导师也没有什么作用，那些目光中包含的含义之广，让杜宇一时都没有办法全数解读。

　　周围的窃窃私语多了起点，杜宇不用刻意偷听，那些话就像针一样无孔不入的钻进他和叶连的耳朵。

　　“我勒个去，童言巨乳，杜宇太无耻了！”

　　“额滴神啊，天使面孔，魔鬼身材，杜宇太无耻了！”

　　“我靠，好凶啊！杜宇太无耻了！”

　　……

　　诸如此类的评论让杜宇深深的无奈起来，自己从进来以后目不斜视，手不抖，腿不颤的，一会的功夫就从异端变成了无耻。

　　看来异能界打不过魂界了……上面要是派几个美女下来，这些人先内乱死光了，杜宇恶毒的诅咒着。

　　虽然这些人看起来都很迷恋杜宇身边那个有着绝佳身材的少女，但他回到异能总会的消息还是被第一时间传回了老爷子的身边。

　　正在低头苦思的老爷子眼睛一亮，没想到怎么和杜宇解释王露阳的事情，他却又主动的回来，据说还带了一个美丽的女孩，老爷子身边的文璇和杜婕脸色不自然的变了一下。

　　毫不顾忌的推门而入，不知道为什么，杜宇觉得面对这个老爷子，始终没有应该的尊重感，虽然对方是一个老人，是一个实力强大的老人，但每次看到他就觉得没有必要卑躬屈膝，也许是强者之间的骄傲，不会被年龄和实力抹平吧。

　　老爷子饶有兴趣的打量着杜宇和他身边的女孩子，杜宇则分别给文璇和杜婕递了个眼色，不过两个女孩的眼里则同时闪过一丝戏谑，带着一律淡淡的询问，让杜宇有些尴尬那种探寻的目光。

　　难道我这么纯洁的人，会是一只见到美女就扑上去的种马？这简直堕了我冥宇？亚特兰斯纯洁的美名，当然他忘记了，在杜尔帝国提起这个名字，是所有年轻贵族的眼中钉，肉中刺，原因正是他泡走了太多的美女……

　　“杜宇，欢迎回来，身边的这位是？”老爷子笑呵呵的问道，丝毫没有在意杜宇之前的态度，似乎从未发生过不愉快一般。

　　他越这样，杜宇越是不好意思继续责问他关于王露阳的事情，而且也已经得到了关于妞妞的信息，相信找到它，王露阳也就有了下落。

　　“这是我的一位故人的妹妹，也是自主异能觉醒者，司职针灸医疗系，大战在即，相信你们会比较缺少这方面的帮手，所以带来推荐给你。”杜宇淡淡的说道。

　　不过这话却让在场所有的人都吃了一惊，首先这应该不会恰好是一个刚刚觉醒的异能者，因为初觉醒的异能者是无法准确判断“针灸医疗系”这么精确的属性，其次是之前自动觉醒的异能者，异能总会却没有纪录，这无疑涉及到了一个失职的问题。

　　老爷子的脸色倒是没什么变化，但身后原来的会长司徒的脸色却突然沉了下去，低声问道：“老爷子，要不要查一下是谁的失职？”

　　“不用查了，我的。”王一原的声音从门外传来，紧接着身穿淡紫色连衣裙的王一原和高升携手走进来，之前在外面就远远的看到了杜宇带着这个女孩走进来，之前看着有些眼熟没有认出来，后来才想起来之前曾经任性的放掉一个和哥哥相依为命的女孩，女孩子相貌变化最大期是在18～24岁之间，而且当时这个女孩给他们的印象很深刻，所以依稀的还是可以辨认出来。

　　看着这两个人走进来，司徒的脸色忽然变的很难看，因为在异能者中，自己和他们的关系还算是不错，上次还推波助澜的没有阻止他们和吕风的战斗，没想到这一次刚开口，却是朋友的过失。

　　看着这两个人，叶连先是一愣，然后放开杜宇的手，走到两个人的面前，认认真真的鞠了一躬说道：“谢谢你们，让我可以陪在哥哥身边陪他走完最后的几年。以前不知道你们是故意成全我们的亲情，后来杜宇和小花告诉我之后，今天来这里的主要目的就是对你们表示感谢。”

　　一时间屋子里的气氛突然变的沉闷起来，所有人第一次遇见这样的情况，所以都将目光投向了这屋子唯一能做决定的人。


第一百三十章 【目的地】

　　至今为止，除了杜宇曾经无限接近老爷子的深意以外，所有人都没有办法真的揣测到他的想法，似乎他的每一个决定都出乎所有人的预料，比如当初弄了那样一个不知道原理的机器，然后一手扶起异能界，带出了一大群优秀的异能者。

　　就连号称有十世记忆的康小花也没有办法完全把握，再比如之前亲自追杀杜宇，最后却毫不解释的放弃了这一决定，又兴冲冲的投身于与魂界的对抗之中，所以此刻没有人擅自的提出自己的看法，无论是主张处罚还是主张放过。

　　看着大家的目光都集中在自己的身上，老爷子似乎才反映过来一般咳嗽了一声，然后笑眯眯的说道：“异能界成立最初的目的，就是想要收纳那些失去了同伴、家人、朋友关注的异能者，给他们打造一个家，成为他们的亲人、朋友，甚至有的还成为恋人，既然叶连小朋友觉得当初高升和王一原对她手下留情是恩德，我们自然不会墨守成规，那我也代表异能界感谢一下白色彼岸花和淡紫风信子对维护人性的努力吧。”

　　这话一说出口，场内所有人的表情都发生了轻微的变化，其实高升和王一原已经做好了被训斥或者处罚的准备，但却没有什么担忧或者后悔，一是异能界中，两个人也算是举足轻重，惩罚自然不会太狠，二来昔日临时起意的放过强行带走这个小女孩，留下她和那个认真保护她人生的哥哥，几年后，长成如此亭亭玉立的美女，也算是不小的一份功德。

　　但老爷子却说想要代表异能界感谢，这样的话可算是有一点重了，不但直接否定了老爷子自己当初的规定，也算是隐隐的暗示了异能者的真正目的，是为了守护这个世界的人性，而不是通过破坏重组达到一个新的高度。

　　杜宇则有些欣慰，如果老爷子真的因为以前的某些陈规而处罚高升和王一原，杜宇保不准会再次掀翻桌子和他吵起来，人性，听康小花聊起过俗世人人为佛的可能性，杜宇也第一次仔细的思考起这个问题。

　　看着大家奇怪的表情，老爷子轻轻站起来伸了个懒腰后说道：“不用这么惊讶，异能界最初的规定是为了保证我们有一个稳步发展的良好环境，在一切都有了保障之后，我们自然会回归到最初的理想上来，不是有那么一句话么，无论走了多久，都不要忘记当初为了什么而出发。”

　　所有人躬身聆听老爷子的感慨，地位决定法则，做为异能界的天，他的话就是异能界的法则，所以也没有人再敢提太多否认的话，杜宇则偷偷的和高升交换了一个眼神。

　　叶连抬头轻轻的瞄了一眼，然后鼓起勇气问道：“老爷子，我有一个小小的请求。”

　　一屋子的人全都愣住，谁也不知道老爷子的话有没有说完，但是这个新来的女孩却突然间插话，一时间很多人的脸上都露出了不满的神色，除了杜宇和老爷子本人。

　　“哦？请说，我看一下你的要求我有没有能力满足。”老爷子丝毫没有生气的样子，饶有兴趣的说道。

　　叶连有些脸红，嗫嚅了半天才说道：“我不太懂异能界的事情，所以如果需要我出任务，能不能让我和杜宇一起？”

　　“……”一屋子的人全陷入了无语之中，杜宇立刻感应到两束目光直勾勾的射向自己，那是杜婕略带醋意和文璇有些哀怨的目光，本来屋子里的人就多，这一下更不自在起来。

　　但老爷子却好像丝毫不奇怪一样，哈哈笑道：“你是杜宇带进来的，出任务的话自然是由他带着，但只有一个小问题……杜宇并不属于异能界，他的立场和能力都是自由的，我并不能约束他。”

　　叶连又将目光投给杜宇，大有你不答应我就哭的架势，杜宇忽然觉得带叶连来这里也许是个错误，这个黏人的天才小丫头似乎有着其它的心思，当然杜宇不会自恋的认为是个女人就会爱上自己，只不过从叶连偷笑的表情中觉得后背一阵冷汗。

　　忽然间杜宇恍然大悟，原来这么多人看着自己，是想要自己公然开口给一个承诺，如果承认自己是异能界的人，那么叶连就可以在加入异能界的同时跟随自己，但同时自己也算是捆绑在了异能界，杜宇终于发现为什么觉得背后一阵冷汗了，照现在来看，不外乎两种情况，一是叶连真的对自己有点意思，其次就是她已经和老爷子联系过了，今天特地摆了一个局来吸引自己公开的做一个承诺。

　　心里忽然涌上来一股不太好的感觉，随即他想到可能是康小花在和老爷子聊天的时候曾经提起过叶连，但见没见过就不太确定了，但这种被逼着做承诺的感觉还是让杜宇心里有些不痛快。

　　刚要开口拒绝，忽然眉毛一挑，康小花从门外进来，一脸的风尘之色，老爷子笑着说道：“哈哈，小花，好久不见了，没你在的日子，我忙的不可开交啊。”

　　康小花微微笑道：“老爷子，前几天受了点伤，和杜宇倒是见过了，然后又临时去处理了一些事，这不忙完了就立刻回来了，咦，杜宇带着叶连来了，这个女孩前几天救了我一命，老爷子看看收入到我们的特编队吧，能力很奇特的天才女孩儿。”

　　听到这句话，杜宇的心情反而忽然好起来，小花在离开后并没有回异能总会，而是去了别的地方，那么叶连和老爷子之间的默契，也就只剩下一个解释了，难道……这个女孩真的对自己有点意思？

　　杜宇偷着瞄了一眼那鼓鼓的胸脯，然后悄悄咽了一口口水，心道：这么好的女孩，也的确只有帅到我这个程度的人才能照顾，难道要康小花那个和尚来照顾吗？想到这里，心里顿时舒服了许多。

　　不过老爷子的目光还是瞟到了杜宇的身上，事实上他也非常感谢这个叫叶连的女孩适时的一句话，之前看杜宇的神色，似乎要说什么，但康小花进来之后杜宇的神色立刻晴朗了起来，老爷子仔细的品了一下，似乎摸出了一点门道，所以笑呵呵的等着杜宇回答。

　　“既然叶连坚持，那我在这里也就正式的表个态吧，如果有需要的地方，我自然义不容辞。”杜宇笑着说道，他本就不是小气的人，既然话说到这里，不妨也直接表明了态度，何况他现在正有事想要老爷子帮忙。

　　看到杜宇同意，在场的人都同时松了一口气，只有杜婕和文璇的神色有些玩味，看了看叶连，又看了看杜宇，不过他们都知道杜宇深爱的人是王露阳，自己也好，这个突然冒出来的叶连也罢，未来都充满了不确定性，仔细想起来，却也只是一声叹息而已。

　　杜宇径直走到桌子上，拿起一只笔和一张纸，闭着眼睛回忆了一下，然后在纸上慢慢的写了点什么，老爷子皱着眉头，不知道杜宇忽然间想到了什么。

　　“帮我看一下，这是哪里？”杜宇将手上的纸递给老爷子。

　　老爷子的表情似乎有点怪异，接过来之后念到：“日本神秘生物研究所，这是日文，你懂日文？”

　　“日文？那是什么文？”杜宇纳闷的问道。

　　“日文……就是日本的文字……”老爷子有些无奈的说道，不过又旋即想到了什么，突然的笑了一下。

　　“日本……据说是个很遥远的地方，以前王聪和我说过，那里的女人都不错，男人都是畜生。”杜宇想起了以前王聪对这个国家的评价，当然还有王露阳曾经的影响，让他对这个国家有着下意识的讨厌，而且既然妞妞最后的记忆影像是那里，想必寻找王露阳的线索也就会停留在那里，只是为什么去那么遥远的地方，杜宇一时还有些想不透。

　　“你有了王露阳的消息？”老爷子突兀的问道。

　　杜宇一愣，对老爷子能突然想到这个问题有些诧异，不过仔细的想了一下之后还是说道：“不错，我有了她的消息，不知道为什么，消息的最后位置就是这张纸上的地名，所以今天来我也是想请你帮忙给我一份详细的地图，我近期就准备动身去探查一下。”

　　老爷子的神色有些怪异，他是知道王露阳现在的真实位置的，也清楚这个魂界界主就是杜宇最好的朋友王聪，然而许多话却没有办法在这个时候告知杜宇，因为那样的后果异能界甚至是整个魂界都承担不起。

　　“你……不能自己去，那里我知道一些，日本神秘生物研究所，其实也就是日本的守护界，那里只是一个分部，你一个人应付不来，这样吧，如果你坚持要去，我可以给你派一些异能者给你提供帮助。”明知道杜宇去了那里也不会有结果的老爷子，还是大方的提出了自己的意见。

　　杜宇点点头说道：“人选，我想自己挑，不必太多，如果需要借用你的人，会和你打个招呼的，对了，叶连和康小花我要借用一下。”

　　叶连听到杜宇主动要求自己的帮助，自然很开心，而康小花则是一副愁眉苦脸的样子，日本，那里现在可是一个邪恶的地方。

　　全世界范围内，只有日本率先将自己的守护者力量暴露出来，每个国家都有一些隐藏的力量，但是不到关键时刻是不会出现的，但三月份的大地震和核电站泄漏，已经让这个国家伤痕累累，而且许多感染了辐射的变异人也日益增多，但日本方却忙着将那些被污染了的海产品运往中国的港口，对于自己国家的内乱却没有太好的办法。

　　在这种情况下，日本守护界率先暴露了自己的力量，通过一系列的整和，公然的接管了日本守护的责任，同时也象征性的通告了全世界的守护界，但很可惜，日本想要通过全世界的关注来实现对所有守护界一个统帅的阴谋没有得逞，无论是中国的东方守护界还是传统的西方守护界都没有做出任何响应。

　　甚至一向喜欢标新立异的西方黑暗界竟然都没有露头，让日本所谓的“守护界”成了全世界的笑柄，因为这些守护者忙着整和国家力量和财富，反而对已经渐渐泛滥出来的变异人无计可施，而且在魂界出现的第一时间，日本率先做出了攻击，但发现全世界的力量依旧观望之后，又再次表示了和平的意愿。

　　态度变化之快，让所有人都无法对这个两面三刀的国度产生一丝一毫的好感，但此刻魂界却似乎对之前日本的攻击行为选择性的忽视，又让所有的势力隐隐的觉得日本守护界也许打对了一张牌，所以更多实力偏下的势力又开始悄悄的动摇着。

　　就在这样一个纠结的关头，杜宇却忽然要去日本，而且显然这一次的行动不会有什么善了，冲突是难免的，也就给这样一个原本混乱的局面更添了一分不确定性，老爷子没有发表意见，反正让杜宇暂时的转移视线也好，也避免了魂界现在就联系上杜宇。

　　老爷子忽然仔细的瞄了一眼康小花，然后若有所思的点了点头，问道：“看起来，不见的这些日子，你想通了？”

　　康小花自然知道老爷子问的是什么问题，事实上这个世界，也就只有杜宇和老爷子最能理解他心里曾经的矛盾，因为那天危急关头叶连的一声喊，让他进入了另外一个自我意识的空间，也算是大彻大悟了。

　　微笑着点了点头，其他人这才发现康小花身上之前那层淡淡的邪气已经不见，取而代之的是一层朦胧的金光，似乎不受控制的溢出，但是却给人非常祥和的感觉。

　　“哈哈，那今晚一起聊聊，我很好奇你是如何想通那个死结的，以前你可……”说到这里，老爷子忽然停住，然后微笑着摇摇头。

　　老爷子似乎总是喜欢说一半话就停下来，这些人早已经习惯，也就没有细想其中的深意，眼见没有什么事，想要知道的东西也已经清楚，杜宇再提醒了一下老爷子给他详细的出行路线之后，杜宇带着叶连离开了异能总会，又和康小花约了一下见面时间和地点，杜宇走过大厅时，又再接受了一番这群羡慕嫉妒恨的异能者惨无人道的品头论足……

　　“杜宇哥哥，刚才我忽然提出那个要求，是不是给你造成了什么困扰？”走出异能总部之后，两个人一直沉默，叶连却突然开口问道。

　　杜宇眉毛一挑，问道：“哦？没什么困扰啊，为什么这么问。”

　　叶连叹了口气，说道：“那句话说出去之后，我就后悔了，看你的表情加上你的身份，不难猜出异能界之前对你肯定有过拉拢，但是由于你个人的原因，你选择了拒绝或者成为一个自由人，但今天因为我的话，你的脸色却变的很难看，甚至我当时在想，你会不会以为我和老爷子串通好了，而直到老爷子说了那句很久没见小花，你的脸色才好起来，这件事情外人不知道，也就只有我们三个清楚，所以我猜你心里一定在生我的气。”

　　杜宇的眼睛渐渐亮起来，虽然最后的那句不对，但之前的分析却基本和他之前的心思完全一样，不愧是号称天才的女孩，只凭借微妙的情绪变化就可以猜出这么多事，也许这一次日本之旅带上她就不仅仅需要她的医疗异能了。

　　“哈哈，你前面说的基本对，但我没有生气，我只是觉得把你交给别人不太放心，毕竟你什么都不懂，我和你哥哥的年纪差不多，又是好友，我当然要替他照顾你了！”大义凛然的说道。

　　其实真要认真说起来，他和叶岚真没太大的交情，但叶岚他很尊重，而且加上曾经给他冰葬，所以这句话说出来，还真的有几分大哥的风范。

　　叶连甜甜的一笑，看到杜宇，总是能想到哥哥，也许哥哥在的话，也会希望自己和杜宇走的近一点吧，当然这个想法也许会让叶岚破冰重生来阻止她……

　　“嗯，那杜宇哥哥，就我们三个人去日本吗？我还没有出过国，心里有点兴奋呢。”叶连激动的小脸通红，想到能出去见识一下，心里当然很开心。

　　杜宇摇了摇头，笑着说：“我还没有自大到那种地步，一个国家，自然有着他神秘的守护者，这一次我们要去的地方，有对我很重要的人的消息，但也一定暗藏风险，所以一定要找一些信的过的人，给你介绍几个很有意思的朋友吧。”

　　叶连瞪大了求知的眼睛问道：“什么样的朋友，在杜宇哥哥嘴里是有意思的人？”

　　杜宇的表情有些奇怪，说道：“一个内心藏着母暴龙的驯兽师，一个喜欢玩火的大叔，还有一个带着蓝色隐形眼镜装酷的宅男。”


第一百三十一章 【借你玩玩儿】

　　听了杜宇奇怪的介绍，叶连的好奇心一下子就被勾起来，因为杜宇的语气很温柔，就像是说着自己最好的朋友，一直被哥哥保护起来的她，对异能界完全充满了好奇，除了叶岚偶尔会提起一些特殊的能力之外，从没有真正见识过，那天晚上在自家小区看到了身后漂浮着火凤凰的丛容和转的像陀螺一般的康小花，心里忽然就得到了极大的满足。

　　每一个拥有了特殊能力的人都是这样，在经过了最初的紧张和欣喜之后，就渴望和同类人交流，渴望得到更多的见闻，女暴龙一样的驯兽师，玩火的天才，带着有色眼镜的装酷男，无疑都是有着特殊能力的强者，这样的人会带给她什么样的惊喜，叶连心里顿时期盼了起来。

　　“他们都是很厉害的人？这一次去日本，好像要面对很可怕的人。”叶连和杜宇肩并肩的走着，叽叽喳喳的问道。

　　杜宇笑了一下，说道：“都是和我差不多的强者，但其中某些能力还要在我之上，以前一起合作过，彼此比较了解和默契，那个叫日本的地方，有对我很重要的人，所以我一定要带着我信得过的人才能放心的出发。”

　　重要的人，信得过的人，叶连的大眼睛眨巴了几下，问道：“对你重要的人，是你的爱人吗？”

　　试探性的话语，杜宇当然能听得出其中的味道，不过还是点点头说道：“不错，我的挚爱，你和她一定能够好好相处的。”

　　其实杜宇这句话的意思真的没有什么猥琐的意味，王露阳是个很大度很包容的女孩，可以和任何人成为朋友，杜宇的意思是说，叶连和王露阳会成为好朋友，但这话听到叶连的耳朵里，就有了一丝不一样的感觉。

　　什么叫能够好好相处？本来杜宇有了挚爱的人，叶连的小心思有些黯淡，不过杜宇随口的一句话，竟然让她没有太多的抵触，想想其中的深意，自己也觉得不好意思起来。

　　“呸，我又不喜欢你，我干嘛和她好好相处，你想的美，色狼，变态，怪蜀黍！”叶连红着脸骂起了杜宇，一连串的话让杜宇瞬间有些失神。

　　我刚才说什么了吗？杜宇纳闷的问着自己，我也没有说你喜欢我啊……不过看着叶连气呼呼的大步流星往前走，杜宇倒是真的没有继续这个话题，心说我今年也就二十四岁，怎么就成了怪叔叔了。

　　偷偷回头望了一眼一脸纠结的杜宇，叶连满意的点了点头，看来杜宇还是懂得羞耻和反思的，有这份羞耻心足以，于是这个天才少女带着曲解了杜宇心思的快感，又回头挽住了他的胳膊。

　　由于杜宇和叶岚的相识，在面对杜宇的时候，叶连还真的会生出一丝尊敬和亲切，当然哪个少女不怀春，一个有着强大能力和影响力的帅哥，拿过来YY一下也是好的。

　　但叶连的步子太快，活蹦乱跳的像一只快乐的小鸟，这行走间杜宇的胳膊和她的身体可就有了不少摩擦接触，虽然已是初秋，但大家身上的布料依旧很少，那软软的触感让杜宇的身子宛如过电一般酥麻。

　　真要命啊，看着这个可能只把自己当作大哥一样的女孩，杜宇心里不由得哀嚎起来，这什么作者啊，你单身也不能让我总见到美女不推倒啊……

　　叶连提议在去寻找那几个朋友之前，先逛逛街，理由是很久没有人陪她逛商城了，杜宇义正严词的拒绝了这个请求，曾经王聪和杜宇被王露阳拉去陪逛，C市五大商城，转了个遍，那时王聪的《千影页》已有小成，杜宇更是一身浑厚的魔力，但一天下来，王露阳神采奕奕，王聪和杜宇却累的像一只死狗般倒头就睡，从此杜宇就对“逛商场”这个活动表示了坚决抵制。

　　叶连也不是萝莉年纪了，正是身体刚刚成熟的年龄，对那些新奇的东西有着更大的好奇感和购买欲，叶岚殉职后，国家异能管理处给了她一辈子都花不完的抚恤金，让她除去学业之外，产生了更多的购买欲望。

　　也许每一次买东西，都觉得那是哥哥送给她的礼物吧。

　　虽然叶连瞪着大眼睛可怜巴巴的盯着杜宇，但杜宇还是咬紧牙关不松口，逛街那种恐怖的体力活，经历过一次就够了，杜宇实在不想再被折磨一次。

　　眼见杜宇死硬的态度，叶连只好惋惜的放弃，事实上她刚才确实准备趁机多和杜宇相处一番增加了解，所以她的行程也确实是C市所有的大中小型商场、首饰店等等……

　　杜宇给银龙打了个电话，按理说现在找银龙不太合适，因为现在他司职的范围很广，不一定有时间陪自己去日本，然而杜宇又不想借用太多异能界的人，像文璇、高升等人都不合适，所以暂时也就选定了之前他提到的几个。

　　“我有了阳阳的消息，大概在日本，所以我想去看看。”杜宇接通电话后直奔主题的说道。

　　那边的银龙眉毛一挑，自己这里都还没有发现任何蛛丝马迹，杜宇是怎么知道的，不过旋即明白了他的意思，淡淡的说道：“你，我，还有几个人，我去安排行程。”

　　电话的声音很响，靠在杜宇胳膊上的叶连很容易就听清楚了那边银龙的话，虽然还不确定他是杜宇之前提到的哪个人，但是对方竟然连问都不问一句就直接安排行程，这也太夸张了吧，去日本！很遥远，很危险的有木有！叶连心里咆哮着。

　　杜宇微微一笑，似乎早就算定了银龙的反映，说道：“人不宜多，暂定是五个，你可以多留一个名额，最快两天内动身，我等不及。”

　　“没问题，我现在就去安排。”银龙说完就挂掉了电话，然后看着自己办公桌上堆积如山的文件和等待处理的案子，伸手一推，全部推到地上。

　　听到屋里响声的助理急忙跑进来，以为银龙在发脾气，有些惊疑不定的看着他的脸色。

　　银龙哂然一笑道：“他娘的，终于有了合理翘班的理由，杜宇我简直感谢死你了！没事，我只是开心而已，去帮我准备六个两天后到日本的特殊机票位置，身份保密，国家特别任务。”

　　见银龙露出笑容，那个年轻的助理才长呼了一口气，急匆匆的跑去帮着银龙办事，银龙无奈的一笑，从前的自己像一座冰山，现在的自己，又被人当作了杀神，也许只有在几个朋友面前，才能做回真实的自己吧。

　　“刚才那个人是谁啊？”叶连好奇的问着杜宇。

　　“哦，他叫张银龙，好像是什么国家异能管理处的负责人。以前一起出过任务，关系不错。”杜宇随口回答道。

　　国家异能管理处？那不就是哥哥工作的地方？叶连诧异的想到，能让杜宇瞧得上眼的，起码也是一个能力不低，职位很高的人，但就这样一句话，对方就不做任何考虑的答应下来？

　　“那他是什么职位啊，好像很悠闲？”叶连知道银龙是自己哥哥的同事之后，饶有兴趣的问道，其实她只是像知道为什么自己的哥哥一年到头的忙个不停。

　　“好像就是负责人吧，哦对了，前阵子有个什么东西叫视频，弄到一张网上面，大家都认识他，还给他起了个名字叫杀神。”杜宇努力的回忆着互联网这个拗口的名字。

　　“杀神！？杀神银龙？？那个处理了假冒异能药剂的屠夫！？”叶连忽然提高了嗓门，让正在思考的杜宇吓了一跳，妈的，这是什么世界，连小女孩都知道了，自己岂不是又要变成跟班？

　　轻轻的咳嗽了一声，杜宇大言不惭的说道：“哦，就是他，以前你哥找我出任务的时候，顺便带的他。”

　　果然这句话让叶连的心思微微动了一下，看向杜宇的目光中又多了一丝别样的意味，虽然心里有点不好意思，但杜宇还是甘之如饴的享受着。

　　“那他不是很忙，能抽出时间陪我们去日本？”叶连忽然想到一个问题。

　　杜宇一愣，这个问题他还真的没有考虑过，只是觉得应该提前告诉银龙他的计划，似乎银龙能不能去的问题，他从来没有在意，认真的想了一番之后，杜宇点了点头，认真的说道：“关我什么事，反正我又不忙。”

　　叶连无语的看着杜宇，这种后知后觉的反思维，还真的挺难跟上节奏，不过也许这群人都是这样，朋友至上，现实困难靠后，所以才能像刚才一样，接到电话以后根本不考虑其它问题。

　　叶连很羡慕这种感觉，无论书本上还是电视中，那种可以放心把自己后背交给朋友的默契和信任，永远都那么让人热血沸腾。

　　“那我们现在去哪里呢？”叶连轻轻的问道。

　　“出城，不过我不喜欢坐车，会吐，很难受的感觉，好像你们叫晕车，所以准备好了，过了前面那颗大树，我就带你飞出去。”杜宇侧过头笑嘻嘻的说道。

　　这个世界的电影或者电视剧里的桥段，有两段最感人，第一就是那只硕大无比的黑猩猩站在自由女神神像的头顶，为了心爱的女人打飞机，把那些飞机一架又一架的打下来，第二就是《英雄》里，那个抱着克莱尔在好莱坞山上飞行看夜空的情景。

　　每个人都对天空有着异样的好感和期待，女孩子更是如此，以前曾经听过哥哥提起有人可以在天空中自由翱翔，就一直很羡慕，孩提年代更是每天都做着忽然长出翅膀的美梦，现在近在眼前了，叶连却忽然有意思胆怯。

　　怎么飞，是像炮弹一样弹射出去，还是瞬间移动？是肋下生出一对恐怖的骨翅，还是像树叶一样飘荡在空中？总不会放一个屁然后弹出几万米吧……

　　就在叶连脑袋里正越来越没谱的思索的时候，忽然身子一轻，整个人被杜宇横抱了起来，吓得她急忙搂住了杜宇的脖子，紧接着只觉得耳畔风声大作，叶连紧张的用力闭上了双眼。

　　过了一会，似乎周围的风声小了起来，悄悄的睁开眼，杜宇正戏谑的看着她紧张的神色，不好意思的抬起头，然后就深深的爱上了这种感觉。

　　她和杜宇的身边，有一个淡青色的护罩，似乎有着神奇的力量，将周围的风隔离开，而杜宇的后背处，则露出两半巨大的银白色的羽翼，看不出来材质，仿佛就是某种能量结晶，缓缓的扇动，有流光般的粒子随着摆动漂浮，仿佛置身人间仙境之中。

　　城市、建筑、远处的青山都在这一刻变的渺小，而且飞行的高度不高，看着下面的景物不至于像在飞机上一样全是狭窄的火柴盒或者一条条线，那种感觉仿佛自己一下子高大了起来。

　　“真美。”叶连轻轻的说道。

　　杜宇一笑，不自然的扭动了一下身子，虽然叶连的胸器看起来很庞大，但是十七岁的孩子，身体还是很柔软的，也没有什么重量，更要命的是胸前的温润紧紧的贴在他的胸口，让他的身子都好像僵化了一般。

　　这一段飞行，叶连瞪大了眼睛欣赏周围的美色，杜宇僵硬着身体痛苦并快乐着。

　　幸好路途不算太遥远，当杜宇把叶连放下的时候，早已是一头冷汗，叶连有些不好意思的问：“怎么了，我很重吗？”

　　杜宇摇了摇头，认真的说道：“不重，但是很软。”

　　说完趁叶连发飙之前闪身向着前面的小木屋跑去，果然叶连反映过来以后在后面叫嚷着要杀了杜宇，两个人打打闹闹的声音自然也传到了前面的屋子内。

　　一只巨大的生物突然蹦出，冲着杜宇和叶连的方向扑来，正是那只巨型老虎，杜宇还没来得及伸手阻拦，之前嬉笑的叶连忽然伸手一弹，一根细长的针准确的扎在老虎身上的某个穴位，原本扑上来表示一下亲热的老虎瞬间浑身僵硬，紧接着倒在地上开始抽搐。

　　杜宇大惊失色，这些动物可是朱晓宇的宝贝，叶连冒然出手，而且她的银针还直接破除了老虎身上的护体力量，扎在了某处穴位之上。

　　“糟了，这动物是那个女驯兽师的宠物，快趁她没出来弄好这只老虎。”杜宇压低声音急忙说道。

　　叶连一阵手忙脚乱，但这只老虎又着实吓人，犹豫了一下才伸手过去轻拍老虎中针位置的三寸之处，将银针取出，老虎瞬间恢复了行动能力，然后有些惊恐的看着这个表面无害的女孩。

　　“别害怕，她不是故意的，晓宇姑娘和吕健大哥呢？”杜宇轻轻拍着那只老虎的大脑袋，安慰式的问道。

　　老虎呜咽着低吼了几声，甩着尾巴看着那座木屋。

　　杜宇故意提高声音说道：“什么？晓宇姑娘在睡觉？和谁睡呐，大白天的！”

　　声音远远的传过去，屋子里立刻就有了反映，朱晓宇的声音远远的传来：“杜宇你少贫嘴，你才和吕健哥哥睡呢。”

　　叶连诧异的望着杜宇，低声问道：“你能听懂老虎的语言？”

　　杜宇看起来一副理所当然的样子说道：“当然……不能，我是编的……”

　　再一次将叶连弄的无语之后，杜宇笑嘻嘻的推开了屋门，无论之前屋里在做什么，这么久也有时间处理好一切了。

　　进屋一看，原来两个人正在守着一个小小的炉子煎熬什么药物，发出一阵诱人的香味，不知道有什么成分包含在内。

　　“臭小子，又来干嘛，这次又有什么苦力活想要找我们了？”朱晓宇一脸不耐烦的问道。

　　丝毫不在意她的态度，杜宇大摇大摆的拉着叶连坐下说道：“日本。”

　　果然朱晓宇皱起了眉头，她是东方守护界的后人，东方守护界和日本守护者有着世仇，彼此老死不相往来，虽然朱晓宇现在不在守护者的核心圈子，但家族的渊源也让她从小就被灌输了许多这方面的知识和原则，现在杜宇提到日本，让她从心里方案了起来。

　　“你知道我很讨厌那个国家的，所以你最好给我一个足够强大的理由，要不然我可不陪你去闻那个国家的臭气。”朱晓宇拉了正要说话的吕健一把，果然吕健很可耻的匿了。

　　杜宇叹息了一声，吕健是个不错的朋友，两个人不打不相识，又离奇的扯到什么命运上，但吕健对朱晓宇却是绝对的言听计从，在来这里之前，杜宇就已经想到了这个问题。

　　“有了王露阳的消息，也许在日本，也许不在，但我的情报就截止在那里的某个地方，所以我需要几个朋友陪我一起去看看，毕竟我对那里不熟悉。”杜宇伸了个懒腰，懒洋洋的说道。

　　朱晓宇哼着歌，似乎没听到杜宇的话一般继续认真的看着那汪滚开的药水，似乎里面能开出花一般。

　　杜宇无奈的叹息了一声，丢出了杀手锏：“好吧，我有一只宠物，是一条奇特的龙，和我签订了契约，拥有和我力量属性一样的能力，我的情报就是它的记忆影像，所以至少它是在那里的，救出来之后，我把它借你玩几天。”

　　朱晓宇的眼睛瞬间放出了光芒，笑嘻嘻的问道：“杜宇哥哥，我们什么时候出发？”

　　……


第一百三十二章 【比修炼更加痛苦的……】

　　看着朱晓宇顺便变幻的态度，杜宇和吕健没有任何意外，叶连却张大了嘴巴，之前杜宇说自己有了爱人的消息，朱晓宇一脸不屑的样子，但是说到一只宠物，却立刻兴奋起来，果然是有些奇怪的驭兽师……

　　不过，龙宠物？还和杜宇有一样的能力？叶连敏感的记住了几个关键词，这个世界是没有龙的，那只不过是古时人们的精神图腾而已，这个世界的人都是这样理解的，叶连自然也不例外，不过这话从杜宇嘴里说出来，朱晓宇和吕健去没有丝毫疑问，似乎“龙”这种生物的存在是理所应当一样。

　　越来越浓的好奇感占据了叶连的心思，想不到这个哥哥一力阻止自己参与的世界，竟然有这么多的精彩。

　　“这是你新勾搭的妹子吗？过来给大姐悄悄。”朱晓宇注意到一直靠在杜宇身边的叶连，语气有些轻挑的说道。

　　叶连的脸有些发烫，不知道该如何回答，她毕竟只是在学识上超乎常人，但是生活上，却一直像是温室里的花朵，没有和太多人接触过，不过随即朱晓宇却又有些惊讶起来：“好奇怪的异能，身体力量的移动非常合理，而且似乎身体某些关键的穴位已经打开，这力量更像是古时的内功，而不完全是异能了，这种力量如果配备武器的话，最适合的莫过于飞针了，轻巧，再借助这身纯熟的力量，完全可以破开很多防御，小姑娘，异能觉醒多久了？”

　　听着朱晓宇娓娓道来的点评，仿佛一眼就可以看透自己身体一样，朱晓宇再次疑惑起来，自己的确曾经打开过身体的几处穴位，但都是很隐秘的筋脉穴道，这种事情天下除了自己再没人知道，不知道眼前这个朱晓宇是有着什么能力。

　　“觉醒了有几年了，我对医术方面有些涉猎，如果硬说武器的话，那些飞针的确可以在关键时刻保护我一下，不过我接触异能界的时间很短，许多东西都不太了解，听杜宇哥哥说，姐姐有驯服野兽的异能？”叶连想起外面那只大的不像话的老虎。

　　朱晓宇看似不太高兴的瞄了杜宇一眼，然后说道：“什么驯服野兽，杜宇真不会讲话，我的能力如果归结成为职业，可以称呼为驭兽师，不过又不限于此，对于所有能量，我都可以看到它们运行的轨迹，所以我也可以算得上半个能量导师吧，我忽然有个想法，以后你要是没什么事情可以过来帮我，我的能力配上你的能力，简直可以改善许多力量混乱的异能者尤其是新手异能者了，怎么样？到时候我们还可以收费，反正异能者都很有钱的。”

　　说完两眼仿佛直接冒出了小星星，杜宇轻轻的在旁边拉了一下吕健悄悄问道：“我记的你很有钱的，怎么她忽然这么喜欢钱？”

　　吕健一脸郁闷的说道：“别提了，她根本不用我的，就想着未来弄一个养殖场，专门出售高价票围观那些珍惜动物，理由是反正魂界异能界都出来了，她的研究也可以光明正大的露脸了……”

　　看到两个人在一旁嘀咕，朱晓宇立刻凑过来好奇的问道：“喂，你们两个在聊什么，这么神神秘秘的？”

　　杜宇和吕健立刻换上了一副笑脸，连连表示只是随便聊聊，看着朱晓宇疑问的眼神，杜宇匆忙的像叶连使了个眼色，示意她立刻转移话题。

　　果然冰雪聪明的叶连立刻笑嘻嘻的凑上来问道：“姐姐，我觉得你的提议不错，我叫叶连，还不知道姐姐的名字呢。”

　　笑嘻嘻的叶连果然很招人喜欢，朱晓宇立刻丢下那两个吓了一身冷汗的人，走过来轻轻搂着叶连说道：“我叫朱晓宇，以后你就叫我晓宇姐就行了，如果杜宇欺负你的话，你也可以告诉我，我在他的饭菜里面下药，可以把他变的和外面的老虎一样大小呢！”

　　提起这个事杜宇立刻又紧张了起来，毕竟这个实验狂很早就想来一次人体实验试试效果，一直也威胁要在一个强者身上才能看出药效，自己跑来找她还真不知道是对是错了……

　　连连的赔笑，又讲解了一番妞妞的神奇之处，再一次出卖了那个倒霉的家伙后，朱晓宇才兴致勃勃的转移了话题。

　　“这次都谁会去？”吕健递给杜宇一支烟，看到朱晓宇立刻皱起的眉头，急忙拉着他走出屋外，蹲在外面的园子旁抽起来。

　　“人不打算多，就几个朋友吧，知道你们也忙，但阳阳就这么突然消失了，心里总觉得有些不安，现在好不容易有了一条线索，想去看看。”提起这事，杜宇有些无奈。

　　吕健挑了挑眉毛，朋友，这个词让他的心里忽然有点温暖，有些自嘲的说道：“古时候很多好友都是打架打出来的，看起来你和我也是如此，既然你当我是朋友，也就别说什么麻烦不麻烦的事了，晓宇也就是开玩笑，朋友的事情自然是义不容辞的，不过去之前要准备一下吧，有什么有用的信息？”

　　杜宇从衣兜里拿出那张纸条递给吕健，说道：“信息只有这一行日文，我问了老爷子，他说是日本神秘生物研究所，但具体的位置，力量等级，人员配置都不清楚，我也在拜托他帮我拟定行程表，不知道这个地方你是否有了解。”

　　吕健看着那行字，陷入深深的思考中，神秘生物，这四个字基本代表了一个国家二级研究力量的地方，众所周知，每个国家的第一研究力量绝对不是民计民生，而是军事力量，每年摆在明面上的军费就是一笔天文数字，何况那些为了军队而衍生出来的科研机构。

　　其次可以由这些见不得光的科研力量组合在一起，比如神秘生物、特殊药剂等等这些有可能瞬间让一个国家的力量翻倍的强大科研。

　　再次才是天文地理农作物之类的研究，剩余的资金已经不足，有一个很有趣的笑话说，北朝鲜一袋大米就可以换一个媳妇儿回家，他们的人都吃米饭泡菜，因为节约出来的钱全部用于研制核弹了，虽然是调侃，却也能看出一个国家对于军事力量的重视程度。

　　“这里我隐约的知道一点线索，不过不太确定。”吕健的话带着一丝疑虑，“记的我父亲曾经提过，当初他和王啸的第一批异能者的研究者，就有日本人的存在，这些人虽然比较无耻和卑劣，但是这类研究却一直很领先，我想当时的药剂应该和这神秘生物研究所也有点关系吧，而且现在日本的异能界高调的宣布出世，所以这些隐藏的部门，也许会有什么惊人的力量。”

　　这一点杜宇也考虑过，想起神秘生物研究所，杜宇几乎第一时间就浮现出一些上古狰狞的巨兽或者天外的外星生物，例如三眼怪兽那种级别的怪物，如果这个部门驯服了一些这样的生物为己用的话，那此行就有些危险。

　　但无论是妞妞还是王露阳，都是杜宇很珍视的，既然已经到了现在这个情形，骑虎难下，也只能走一步看一步了。

　　“所以我不打算带太多的人，最多六个，如果有什么危险，撤离也方便一些，你我自然是主要的战斗力，我还约了异能管理处的银龙，他的力量等级虽然不算强大，但他所掌握的资源却对我们非常有帮助，叶连的医术不错，应该会派上用场，至于晓宇，她对力量的判断和生物的沟通能力将会是最重要的一点，而且我还带了一个据说有十世记忆的和尚。”杜宇想起了最近能力大涨的康小花，也只有他算是真正异能界的人吧。

　　吕健点了点头，这个配置合情合理，有攻有守，利用国家资源的合理调配和己方的能量，也许能在不闹出太大乱子的前提下达到自己的目的，之前想到了吕风，心里又有些异样的感触。

　　“一直没有问你，你父亲失踪了，有没有和你联系，现在异能界的人都认为他叛逃了。”杜宇看着吕健有些伤感的脸庞问道。

　　“没有他的消息，我也在找，不过我始终认为这里面有蹊跷，一个大活人凭空消失，而且还是在异能界气势如此好的情况下，他的许多做法虽然很疯狂，比如培植人工异能者势力还有……我，但他的梦想也是让这些异能者走到阳光下，现在的很多地方都透着不合理。”吕健微微皱眉，和杜宇说起自己的看法。

　　杜宇点点头，这个观点他是赞同的，正如吕健所说，任何正常思维的人都知道现在逃离的危害，虽然吕风的许多做法让杜宇不爽，但他相信一个开发出无限吸收异能的家伙不是一个蠢货，更懂得分清分寸。

　　不知道该怎么安慰吕健，杜宇一向不擅长此道，何况又是家务事，只能轻轻的拍拍他的肩膀。

　　“最近晓宇所属的那个什么守护界，有没有什么动静？天上这扇门可要全开了，全世界都还在观望，如果在最初能够统一力量的话，这扇门早就被轰下来了。”杜宇有些想不透的问道。

　　“这个你就不懂了吧，不是有一句话叫枪打出头鸟么。现在的人都胆小，没人牵头的话，是不会有人先发动进攻的，日本在发动了进攻之后，立刻宣布求和，投降了，成为整个守护界和国家的笑柄，不过魂界似乎默认了他们的求和，对于这个率先攻击魂界的国家选择性的无视了，如果是这样，日本将会在短期内就有行动，利用魂界的力量，达到他们酝酿已久的愿望。”吕健语气中带着深深的不屑，这一代人，没有人对日本有着一丝的好感，除了波多野结衣在拍片时不幸被地震带走那次全国的宅男统一哀悼以外。

　　杜宇却有不同的想法，这种感觉很奇怪，他有些不确定的说道：“可如果我是魂界的首领，我一定会率先拿日本开刀的，首先他们本身就已经触犯了我的利益，其次这样的行为也可以给全世界一个下马威，反正日本也选择当狗腿子，对自己的狗腿子自然不需要太客气了。”

　　吕健哈哈一笑，这种想法倒是有些新奇，不过他却不知道，远在魂界最深处的王聪，恰恰是如此准备的，如果说这个世界还有一个人可以一眼看穿王聪，也就只有杜宇了。

　　两个人并不知道随意的一番对话，就已经预言了马上要发生的一场震惊全世界的大事件，只是这时候除了魂界的人，全世界都无奈的看着日益嚣张的日本守护界。

　　“晚上不如约所有人见一面吧，大家也算是提前有所了解，一起去吃个饭，认识一下。东北人交朋友很简单，酒桌上喝好就行了，默契也有了。”吕健笑呵呵的提议。

　　原本杜宇也想要安排一下酒局，让大家一起提前增加一下好感，不过他却忘记了自己可怕的酒量……上次让张威咬牙切齿扛着送回去的悲剧。

　　“这里真好，以后就打算和晓宇在这里隐居了？你以前也是一个大公司的老板，想不到这么放得开。”看着周围的红花绿草，还有这些只要认识了就很温顺的动物，杜宇有些羡慕的说道。

　　“只要守护界不崩溃，这里就还是安全的，荒山野外，魂界对这里也不会有太大的兴趣，就算有一天真的打起来，这里也是一道避风港，以前的人生太浮躁，活了二十几年才发现自己的人生是为了别人而活，走的都是别人安排好的路，有些不甘，那些浮华，终究不适合我，我还是喜欢这样的环境。”想起前半生的浑浑噩噩和那些违心的决定，吕健心里有些感慨。

　　杜宇曾经最大的梦想就是找到回家的路，然后带着王露阳在自己家族的湖边玩闹，不算什么远大的梦想，却是他心底最殷切的希望，天之骄子？杜宇从来不认为自己是天才，就连现在的魔导师力量，也是燃烧了祖父生命换来的，实在没什么值得骄傲的地方。

　　难怪大人物都喜欢隐居，当一个人什么都不缺的时候，才会仔细的思考这一辈子的路是否值得，奢华和风流的最后，都只有寂寞一个结局，灯红酒绿过后，肯留下来送自己离开这个世界的人，也并不多。

　　人都是要离开这个世界的，杜宇不知道为什么就想到了这个沉重的话题。

　　朱晓宇和叶连似乎一见如故，两个人叽叽喳喳的聊了许多有共鸣的话题，从最开始的能量到艺术，从驭兽到医学，从吕健聊到杜宇，从杜宇又聊到化妆品……

　　最后两个人蹬蹬的跑出屋子，由朱晓宇叉着腰发布命令：“我也叶连要去逛街，你们两个去给我们拎包！”

　　吕健和杜宇顿时垮了脸，叶连的要求杜宇还可以板着脸不答应，但吕健绝对不会拒绝朱晓宇的任何要求，虽然他的表情比自己还要难看，想到这里，杜宇心里有舒服了一些。

　　给银龙打了个电话，又叫他想办法联系了一下康小花，现在异能管理处和异能界亲密合作，联系的更加频繁，一起约定了晚上去某个酒店吃饭，商量一下行程之后，杜宇和吕健就苦着脸踏上了一下午的魔鬼之旅。

　　曾经杜宇最讨厌的事是修炼魔法和武技，即便那些是无法逃避的，杜宇也将修炼列为第一讨厌序列，自从来到这个世界陪王露阳逛过几次街之后，杜宇忽然觉得修炼这实在只是一件小事。

　　商场人来人往，很多女孩的美目都轻轻扫过这两个拎着大包小包的男人，一个成熟稳重，一个帅气阳光，加上旁边还有一位气质古典的美人儿和一个童言巨乳的少女，这样的组合无论走到哪里都吸引了无数的眼球。

　　不过很多人还是暗暗的鄙视了一下这两个男人，身边有这么好的美女，还苦着一张脸，真是身在福中不知福。

　　一边大肆购买，一边不断交流着的叶连和朱晓宇，仿佛瞬间就成了极为要好的朋友，话题不断，听的吕健和杜宇一阵眩晕，吕健还好一些，毕竟那些东西有过了解，但杜宇完全就像是听天书。

　　甚至杜宇想要直接问大家想不想知道那些禁咒的口诀，他愿意无条件分享，只求那些他根本听不懂的话题可以早些结束。

　　俏皮的太阳终于欣赏够了这两个悲剧男子一下午的苦难，恋恋不舍的沉下西边，看着那缕象征傍晚的夕阳，杜宇和吕健感动的泪流满面。

　　“今天就先到这儿吧，我们改天再来，哎呀，叶连妹妹，真不知道原来你了解这么多这方面的东西。”朱晓宇兴奋的下了特赦令。

　　只是刚才还高兴的两个人听到那句改天再来，心里又泛起一阵悲凉，改天……还来？

　　在结账的柜台前，看着手里已经捧不下的大包小包，杜宇压低声音说道：“哥们归哥们，下次你老婆要是逛街的时候再拉着我，我肯定翻脸。”


第一百三十三章【姐，我还有救么？】

　　吕健无奈的点点头，这种比修行更加折磨人的体力活，他再也不想尝试，之前听朱晓宇提到改天再来的时候，吕健一向沉稳的下盘也忍不住微微一颤，不过在朱晓宇的目光扫过来的时候，杜宇和吕健又换上了一副甘之如饴的表情，似乎很享受这美丽的夕阳。

　　好不容易结完帐，杜宇伸手一抄，手里的大包小包连带吕健手上的全部收个干净，这手变戏法般的能力朱晓宇上次已经见识到，不过叶连却是第一次看到，惊讶的围着杜宇上下打量，杜宇趁机摆出一副高深莫测的样子，引得朱晓宇连连的鄙视。

　　接到银龙的电话，四个人火速来到C市最著名的酒店，一间典雅的包间内银龙和康小花正在闲聊，看起来似乎已经到了一阵子，桌上烟缸里的烟蒂都已经厚厚一层。

　　“不是说好五点的么，迟到了这么久，这几位是？”银龙抱怨道，同时有些好奇的看着另外三个人，这三个人银龙还是第一次见，即使上次和杜宇一起出任务，也没有听他提起过，这一次的任务算是绝密，能被杜宇信任并且带去的人当然都有着了不起的能力。

　　不知道是什么心理作祟，银龙的瞳孔开始绽放出点点的蓝光，虽然今天没有佩戴可以勘测对方能力的仪器，但在银龙的瞳术下，对手的基本信息也可以迅速得到一个大概的数值。

　　大抵对于即将一起经历生死的人，都会有一些最初的不信任吧，银龙看似随意的用那道隐晦的蓝光扫视着吕健、叶连和朱晓宇。

　　然而他的目光刚划过朱晓宇，就发现这个看起来恬静秀美的古典美女用一种戏谑的目光盯着自己，那目光中带着一丝好笑，没有力量波动，却好像一下子就看见自己灵魂一般，四目相对，银龙下意识的提高了体内的力量。

　　“有什么问题吗？”银龙忽然开口问朱晓宇，因为他发现自己的力量竟然依旧无法大概估算出朱晓宇的力量值，而对方却依旧带着点戏谑看着自己。

　　“你是我这两年看到的人里面，最浪费自己天赋的人，以前我觉得杜宇的天赋受天地元气的影响压制就已经够浪费了，直到今天看见你，我才知道还有比杜宇更蠢的人。”这句话大大咧咧的说出来，杜宇面不改色，就仿佛说的不是他一样，但银龙的心里却猛的一沉。

　　虽然是杜宇的朋友，但银龙本来就是一个高傲的主，在异能管理处三队的时候，惹起事来没有人能限制他的冲动，所以也导演了一次在全国网友面前的血腥场面，对推动整个异能管理处执法独立起了极大的作用。

　　眉毛轻轻一挑，银龙语气中有些挑衅的问道：“哦？愿闻高见。”

　　一旁的康小花疑惑的看了一眼坐过来的杜宇，示意他为什么不阻止这即将产生的冲突，杜宇神秘的一笑。摆摆手示意康小花不用在意，以杜宇的实力，第一次得到朱晓宇的点评之后都佩服的五体投地，银龙应该也不会例外。

　　“啊，我忽然又不想说了，这样吧，如果我说的都对，然后对你又非常有帮助，那么以后你见到我，就要叫一声大姐，如何？”朱晓宇忽然变了一副脸色，认真的说道。

　　银龙一愣，不过还是点点头答应，只要自己死不承认，她还能逼自己叫不成，伸手摆了一个请的手势。

　　朱晓宇反而不再打量他，而是直接坐下来，倒了一杯茶水润润喉，等银龙有些不耐烦的时候才施施然的说道：“你的异能很奇怪，一般异能者的能量都是贯穿全身的，比如我旁边的叶连小妹妹，力量充盈，非常合理的散布在全身，其它异能者也是如此，因为这是施展异能的先决条件，但是你不同，你浑身上下只有一个地方有异能。”

　　“你的异能是眼睛，如果你看过小说或者漫画，那么这种力量有一个名字，叫瞳术，却又不是日本那种垃圾瞳术，而是最正宗的国产瞳术，但你看看你做了什么呢？利用这原本属于天系异能的本领，强化了自己的身体？”

　　“不要用这种目光看着我，在你之前提高自己的能量和我对视的时候，你的力量从瞳孔发力，迅速的蔓延到你的四肢和所有肌肉，你只是将这宝贵的异能转化为普通的肉体力量，最多可以带动一些天地元气，让你整个人如一把随时可以出鞘的刀而已。”

　　“没错，就是‘而已’，你知道你的力量可以做什么吗？你可以通过瞳术制造出一个大范围的幻觉，其他人甚至不用直视你的眼睛，只要靠近你一定范围内就会被影响，而且刚才我感应到这股力量的另外一种特性，它完全可以帮你在小范围内处于混沌状态，任何攻击都无法穿越，但就是这么高级的一个异能，却被你错误的强化了身体，可笑。”朱晓宇再喝了一口茶，依旧是那副戏谑的目光。

　　银龙心里的震撼是不足以用文字形容的，因为他的异能觉醒的特别突然，没有导师，也没有太多纪录，这些年他一直查阅关于瞳术的资料，却没有什么专业的解释，而朱晓宇却只看了几眼就可以知道关于这种异能的所有问题，不过虽然心里隐隐的佩服，嘴上还是不肯认输的。

　　“异能自然是给觉醒人使用，我如何使用是我的事情，这也不能说你说的正确。”银龙一副死不认输的口气。

　　朱晓宇扁扁嘴，无奈的说道：“好吧，我今天就想认个弟弟，虽然你态度很恶劣，但我大人不计小人过，你的力量源于瞳孔上方的睛明穴，而导出力量的渠道却是风池穴，也就是说，你的力量每次运作都会走一条远路，而这两个穴位却是我们熟知的眼保护穴道，在使用力量的初期，你会发现你的视力出奇的好，但随着时间的推移，你会发现你的视力在逐渐的减弱，你也不用放那种蓝光，我知道那是蓝色的隐形眼镜，而且度数还不低，按照你这种运行方式，最多三个月，你的视力就会完全消失。”

　　这段话说出来，银龙才真的被震惊到，因为的确如朱晓宇所说，在度过一个短暂的超级视力时代后，自己的视力就减弱的厉害，甚至不得不带上隐形眼睛才可以看清楚东西，做了无数的检查，却没有发现任何问题。

　　谁能想到，过度刺激保护眼睛的穴道，反而会造成反作用，我们都做过眼保健操，知道睛明穴、风池穴对缓解眼疲劳很有效，但也止于每天几次的按摩，而银龙的力量仿佛一道人体静电一般每天无时无刻的刺激，自然将眼神经逼到一个麻木的境界，未来就只有失明这一条路。

　　银龙的脸色很差，非常的差，三个月，也许魂界的事情还没有做完，自己却要成为每天在黑暗中度过的盲人，一时间思考的过多，那两个穴位竟然又隐隐的疼痛起来。

　　不过既然朱晓宇可以一眼看透自己运行力量的错误之处，想必也有解救方法了，银龙偷偷的回头瞄了一眼杜宇，看见他对着自己点点头，当银龙再回过头的时候，脸上的笑容差点让朱晓宇把刚喝进嘴的茶全喷出来。

　　那是朱晓宇见过的最贱的笑容，有点像几个月前网络上流行的龅牙哥，一张脸实在看不出是在笑还是在哭，之前一直板着脸的酷样荡然无存。

　　“姐，你觉得我的眼睛还有救吗？”银龙那声姐喊出来的时候，全屋子的人都感到一阵恶寒，果然都是杜宇的好友，变脸比翻书都快。

　　但朱晓宇却很满意的样子，大大咧咧的伸手拍了一下银龙说道：“小弟乖，以后跟姐混，有糖吃，你那只是运行走向不对，一会我给你仔细的讲讲。”

　　看着银龙瞬间变化的脸和朱晓宇神奇的点评，一旁的康小花也起了兴趣，开口问道：“还没请教姓名，什么时候异能界出了这么一位奇人。”

　　朱晓宇这才看到角落里还坐了一个和尚，随意的瞄了一眼，忽然眼中神光大胜，像看到一件稀世珍宝一般，轻轻的拉了一下吕健问道：“吕健哥哥，看出这个和尚身上的不同了么。”

　　吕健开始也没有注意康小花，听她一说，才认真的打量起来，一个相貌绝美的和尚，一身有些破旧的僧袍，正眨巴着眼睛看着自己，深呼吸了一下，吕健慢慢的运起自己的力量，然后发现了一些不一样的地方。

　　纵然是那身破旧的僧袍，也没能遮住他隐隐外泄的金光，那层圣洁纯净的力量，隐隐的流转，似乎整个人都在另一个世界悬浮一般神秘，按照吕健心中忽然划过的形容词来说，丫就是古时候被千万妖精追杀的大善人，吃了可以长生不老的那种。

　　“好厉害的境界，不过可惜的是体内的力量似乎刚刚受过什么打击，筋脉也都是刚刚回归主位一般，力量正在恢复期，浑身充满着祥瑞的光芒，难道你就是异能界的祥瑞花？”朱晓宇有些不确定的问道，虽然守护界和异能界的接触不多，但毕竟老爷子也是其中的一员，也曾经有过了解。

　　康小花微笑着点点头，不过朱晓宇和吕健却更加震惊，传说中祥瑞花是一个十世转生的和尚，但是身上却肩负了无数杀孽，整个人的气场完全被逆转，除了他自己，每个靠近他的人都会倒霉，然而现在亲眼得见，却发现这也许是这个世界上唯一存在的可以给人崇敬、虔诚感觉的人了。

　　“看来传言并不可尽信，以小花大师此刻的境界，称之为活佛也不为过，不知道外面却又为什么有那么多对您的污蔑。”吕健有些抱不平的意味。

　　康小花简单的解释了一下最近身上发生了一些事情，当然观察者的事被他一带而过，直说因为一个机缘和叶连的帮助，自己顺利的悟出了一些东西。

　　佛家讲究顿悟，这个朱晓宇等人还是了解一些，不由得感慨起命运的神奇，一个原本注定要背负甩不掉的杀孽和迷茫的人，却因为一个简单的道理想通和瞬间变成另外一个大善人，这里面还真有些无常的滋味。

　　接下来几个人又重新自我介绍了一番，每个人都对杜宇有这样能力的朋友而感到惊讶，因为看起来他就是一个不谙交往的闷人，可身边却都是些神奇的家伙，于是几个人对这一次的任务也就更加的有把握。

　　但真正的高潮到来的时候却不是这些人彼此加深了解，而是开始喝酒的时候，这些人几乎都是北方人，虽然每个人都有着特殊的地位，但无数年演变的习俗还是没变，酒桌上两个人碰杯喝酒，以后就是朋友，两个人双双醉倒，那以后就是哥们。

　　刨去最初的一些生硬，当几杯酒下肚以后，这些人越发熟络起来，就连不会喝酒的叶连也连着喝了两杯红酒，粉嫩的脸颊更是泛起一阵嫣红，不知道是不是酒不醉人人自醉，她身边的杜宇一直面带微笑的看着这些人，表情很有些欣慰的意思。

　　外人还以为他在感慨有这么多好朋友陪着他，于是也都以能帮倒忙而开心起来，事实上杜宇心里正在翻滚咆哮，因为他不会喝酒，上次他只喝了一瓶啤酒就睡足了十二个小时，被张威扛着送回家。

　　此刻虽然大家杯盏交错，但杜宇都是轻轻的一抿然后装出好爽的意味，甚至如果不是因为周围的全是高手，他早就用魔法把这些该死的酒蒸干了，但他的小把戏没有藏多久，眼尖的朱晓宇就发现了问题。

　　当朱晓宇的目光瞟过来的时候，杜宇暗叫不好，刚要打眼色制止，但朱晓宇却像发现新大陆一样大声喊起来：“杜宇没有喝！他在骗我们，他手里拿的还是最初的那杯酒！”

　　一声喊，换来一片鄙视的目光，这是一杯白酒，上次杜宇喝的是没有什么酒味的啤酒，这杯看起来像水一样透明的东西一直散发着一股既清香又有些令人眩晕的味道，诱人且危险。

　　杜宇尴尬的看着众人愤怒的眼光，然后闭上眼睛一口喝下去，辛辣的味道不断刺激着他的味蕾，爽快而且余香令人沉醉，紧接着杜宇的脑袋一沉，嘭的一声趴到桌子上沉沉睡去。

　　场面一片寂静，几个人不可思议的盯着杜宇，这个拥有着神奇力量的家伙，竟然是江湖上罕见的一杯倒？

　　众人你看我，我看你，终于爆发出一阵响亮的笑声，这个事几乎可以拿来埋汰杜宇一辈子，这样的大好机会众人又怎么能放过，一时间所有人都拿出手里能用的工具，拍照、化妆，沉睡的杜宇立刻成了大家欢乐的玩物。

　　最后杜宇的脸上和裸露在外的皮肤已经惨不忍睹，昔日的风度翩翩如果放到现在来看，和一个外星人没什么区别。

　　烟熏妆、腮红、唇膏、眼线、粉底、七扭八歪的字迹和胡乱的涂抹，就算每一个写小说的人上辈子都是折翼的天使，也没办法形容杜宇此刻的惨状。

　　闹了许久之后，几个人都累的靠在椅子上，这些平日里都在各自的领域或冷漠或寂寞的人，今天都像大孩子一样快乐，似乎也是很久未有的满足。

　　“我们拜把子吧。”朱晓宇忽然冒出这么一句话，让所有人都一愣。

　　拜把子，北方话，也就是结拜的意思，古人看对眼的时候动不动就认个兄弟，认个妹妹什么的，但在现在看来，认哥认妹只有一个解释：进可攻、退可守。

　　朱晓宇很认真，没有一点玩笑的意思：“我忽然觉得我们很有缘分，我们这里面，有守护者、异能者、玩火的、医人的、还有国家公务员，更别提杜宇这个怪物了，能因为某个人走在一起实在不容易，又马上一起去同生共死教训小日本，这种缘分可遇不可求，我们何不效仿古人，来个酒店六结义。”

　　一席话让所有人都心动起来，就连康小花这个伪和尚都点头表示赞同，之所以说他是伪和尚，因为刚才酒桌上的肉菜几乎被他一个人扫空，让所有人大跌眼镜。

　　“可是杜宇现在睡着了，我们不用等他醒来吗？”叶连还是比较关心身边的杜宇，虽然刚才画的最欢的就是她，但这看起来很神圣的仪式，还是希望他在清醒的状态。

　　“我们都是因为他走到一起的，所以他的意见反而是最不重要的，这小子醒来后肯定很开心我们能够成为兄弟姐妹，怎么样？”朱晓宇笑嘻嘻的问道。

　　康小花咳嗽了一声说道：“那我建议按照年龄来分大小，而且可以允许叠加。”

　　他的意思很明显，自己有十世的记忆，无论怎么算也应该是大哥，大哥当然是最被尊敬的人，所以每个人都瞄准了这个位置。

　　“你当大哥啊，也成，不过我发现你体内的力量还有一些缺陷，你的肩井穴和檀中穴应该会隐隐作痛吧？”朱晓宇一副满不在乎的语气说道。

　　康小花：“……姐，那你觉得我还有救么？”


第一百三十四章 【不求风骚惊天下】

　　当然康小花更多的还是配合一下气氛，接着酒劲起一下哄，当朱晓宇那么明确的表示要做老大之后，他也乐于顺手推舟，博红颜一笑，但眼下有一个最重要的问题，按照年龄来算，吕健要比这些人都要老成一些，他和朱晓宇谁做老大的问题，已经从众人奇怪的目光中体现了出来。

　　“吕健哥哥，你同意我做我们结义兄弟姐妹的老大吗？”朱晓宇眨巴着好看的大眼睛，略带祈求的说道，那眼光就像是一只萌萌的小猫可怜巴巴的等着你喂食一样让人难以抗拒。

　　吕健无奈的点了点头，事实上他才是这些人里真正不介意的那个人，看着朱晓宇雀跃的表情，他只是温柔的一笑，然后目光就瞟向了趴着的杜宇，叶连自然不会有意见，从他们之前大谈化妆品和服饰时候的相见恨晚就可以猜到了，但在场唯一一个肯定会提出异议的人……现在正趴桌子上呼呼大睡，身上脸上涂满了诡异的符号。

　　“现在就剩下一个人的意见啦。”朱晓宇开心的说道，然后把座位向杜宇的方向挪了挪，揪着杜宇的耳朵将他的头直接提起来，看得叶连一阵心疼，其它几位男士下意识的身子颤抖了一番。

　　但显然沉睡的杜宇是感受不到这股疼痛的，此刻他正啧着嘴微笑，似乎梦里有什么美好的故事一般，朱晓宇使劲摇晃了一下杜宇大声问道：“我们要结拜了，我做老大你没有意见吧？”

　　大概是迷糊中还有那么一丝神智，杜宇不耐烦的摇了摇头想甩开朱晓宇的手，但这个动作就足以让她开心起来，轻轻的松开手，杜宇的头再次狠狠的撞在桌子上，发出沉闷的声响，几个人再次忍不住颤抖了一番。

　　叶连和吕健还算是真正有些同情杜宇，但康小花和银龙则毫不客气的幸灾乐祸，甚至在底下窃窃私语沟通着关于杜宇那一瞬间的撞击会让他的智商损失多少百分点的问题。

　　可怜的杜宇糊里糊涂的就做了朱晓宇的小弟，还依然在梦里和王露阳笑嘻嘻的对话，梦中的王露阳看起来有些欲言又止，梦里不知身是客，杜宇很开心的看着她出现在自己的面前。

　　“阳阳，我一直都找不到你，能见到你太好了。”梦里的杜宇开心拥抱着王露阳，可她却像是没有丝毫感情一样冷漠的看着他，似乎无论他脸上的笑容多么温暖，也无法融化那块坚冰。

　　“未来会发生很多事情，如果有一天你找不到我了，那就不许再找了，知道么？”梦里的王露阳那么严肃，让杜宇脸上的笑容渐渐僵硬，王露阳从未用这种语气和自己说话。

　　“我会尊重你的意愿，但我想知道为什么。”杜宇试图从那双冷静的眼睛里看到更多不一样的东西。

　　……

　　这个六人小组既然选出了老大，那么在谁当老二这个问题上却产生了分歧，之前踊跃的银龙和康小花一致对这个位置不感兴趣，而叶连在这里最小，明显是垫底的小妹，刚刚对杜宇使了点小手段，这一次总不好再揪起他的耳朵让他点头，所以现场唯一陷入思考的人却忽然发现大家都在盯着自己。

　　“吕健哥哥，你愿意做他们的二哥吗？”朱晓宇又换上了那副必杀的笑容，虽然这个位置有一些尴尬，但刨除朱晓宇是通过作弊抢夺老大的位置以后，以下的排名就要严格按照年龄来执行，而且众人之中，只有吕健还算的上是沉稳，由他做这个名义上的二哥，实际的大哥，也还算说的过去。

　　再次陷入无奈之中，犹豫了半天，吕健洒脱的说道：“算了，二哥就二哥吧，反正大家在一起都是缘分，那些乱七八糟的说道不必当真。”

　　朱晓宇雀跃的鼓掌，银龙和康小花却偷偷擦了一把汗，“二哥”……

　　接下来的排名却陷入了僵局，康小花排名第三，杜宇排名第四，银龙排第五，叶连自然成了众人的小妹，一个未来让全世界震惊的小型组织就在某个重要人物沉睡中这样成立，无数八卦人士在这几个人名满天下之后四处打听当时的内幕，并宣称要为他们著书流放百世，甚至成立一个某某学会之类的。

　　对此康小花曾经说过一句话噎死了很多人：“曹雪芹生前连粥都吃不起，死了百多年，后世却有无数人要靠着研究他的手稿而活，这种离奇的事情，一个纪元有一次就够丢人的了，我可不想成为罪人。”

　　据说这句话让很多红学会的专家泪流满面，含恨退休……

　　“我提议大家举杯，为了纪念我们的缘分，我们的友谊和我们的未来！”朱晓宇在确认了大姐的身份之后，立刻举杯提酒。

　　那是一种很微妙的感觉，明明之前的一切都像是个酒后的玩笑，但当所有人都看着彼此的时候，心里却忽然很温暖起来，朱晓宇生于守护者世家，从小到大陪她最多的就是那些动物，吕健前半生都活在吕风的棋局里，甚至连力量都是被动的赐予，银龙很冷漠，直到遇见了杜宇，康小花孤单了十世，只为寻求那一句话的答案，制造了无数的杀戮，维护了许多寂寞的正义，叶连太聪明，从小展现出来的天赋，让周围人都将她看作怪物，甚至除了哥哥，没有一个可以谈心的朋友。

　　也许在他们的眼里，杜宇是这些人中最不孤单的人，可是没有人知道，这个世界的每一个人对他来说都是陌生人，也许是孤单，也许是忽然找到了可以信任的朋友，让这几个前一秒还笑容满面的人忽然间多了一丝伤感。

　　但这伤感中却又有了一丝欣慰，每个人都清楚，喝了这杯酒，眼前的人就将成为你可以放心将后背交给他的挚友，哦，对了，应该是兄弟或者姐妹。

　　“干杯！”几个人同时喊道，用了的碰杯，然后狠狠的灌进肚子，不知道是因为辛辣的酒水还是喝的太过急促，每个人的眼圈都有一点泛红，有朋友的滋味，挺好。

　　当然我们的主角还趴在那里沉沉的梦着，那个和现在温馨气氛格格不入的梦境，但所有人都知道，杜宇应该会是最高兴的人。

　　“我们是不是应该有个什么名字？你看异能界都有十二花系，说出去多拉风，以后我们几个万一闯出点名堂，是不是也该有个生猛一点的名字？”朱晓宇兴奋的提议道。

　　说到起名字，在场的人还真没什么太好的经验，七嘴八舌的讨论不出个所以然，最后朱晓宇忍不住了，又拽起旁边杜宇的耳朵，在他的身边大声的问道：“杜宇，醒醒，你觉得你这个人怎么样？”

　　声音直接震颤了杜宇的耳膜，让他从那个梦境中暂时抽离了出来，仿佛隐约听到有人问自己这个人怎么样，下意识的回答道：“纯洁……”

　　纯洁……

　　在场的人都愣住了，然后有些好笑的看着杜宇，不过似乎现在都喜欢说自己纯洁，于是几个人面面相觑，不知道该如何抉择。

　　“我们总不能直接叫纯洁吧，虽然我也很喜欢这个词。”叶连在一旁小声的说道。

　　“那要不就叫纯洁党吧！”银龙在一旁提议道，做为国家工作人员，对党这个词有着高度的敏感。

　　“纯洁党，会不会有点太过正式了？”吕健看了一眼朱晓宇，有点拿不定主意的问道，“我们又不是要夺取政权，会不会有什么麻烦。”

　　朱晓宇摇了摇头说道：“没什么麻烦的，标题党不是也活的很快乐嘛，就纯洁党吧，以后我们这个小组织，就叫纯洁党了！”

　　一个让无数人猜不透的冷血组织，就在此刻熏熏的酒意中正式成立，至于他们最后给这个世界带来了什么，却又是后话了。

　　天色渐晚，一席人满足的散场，这种满足不是吃饱喝好，而是似乎一夜之间，忽然心里多了几个重要的位置，让自己知道从此以后不再孤单。

　　原本计划先把沉睡的杜宇送回家，但叶连却表示杜宇醉的太死，不放心，反正她家离这里也不太远，可以先送到她家，如果有什么事情也可以照料一下，这番话叶连尽量装作平和的说出来，但却换来一片暧昧的眼神，似乎这个小妹妹，对杜宇有那么一丝说不清道不明的感觉。

　　最难消受美人恩啊，银龙和康小花在一旁无良的点评着，并且因为羡慕嫉妒恨等心理恶意的揣测起未来杜宇如何平衡这些红颜知己和王露阳的关系。

　　不过玩笑归玩笑，一行人还是先送杜宇和叶连回家之后才分开，明天就要出发，很多东西也该提早准备，这一次去日本，应该会有很多有意思的事情发生。

　　等屋子里只剩下叶连和杜宇的时候，叶连才充满好奇的认真打量着这个睡的沉沉的他。像一个孩子一样，没有一点防备，如果现在有一个仇家前来，几乎可以不费任何力气的绑走他，但他就是睡的那么沉，也许知道身边的那些人会保护他的安全，所以才敢让自己陷入深度睡眠吧。

　　杜宇的呼吸很慢，叶连知道只有修炼有成的人才可以自然的控制自己呼吸的速度，呼吸的速度越慢，生命就越加悠长，这个不是刻意控制的，而是完全靠身体的自然反映。

　　看着杜宇脸上七扭八歪的图案和字迹，叶连有些好笑的伸手轻轻擦拭着，却弄的更加模糊，此刻的杜宇就像是一只花脸猫，在玩累了之后满足的沉睡。

　　两个人靠的很近，呼吸都可以静静的喷到彼此的脸上，叶连有些不太懂自己对杜宇的感觉，也许是在她最思念最脆弱的时候，杜宇恰好在那里，又或者是因为杜宇厚葬了自己相依为命的哥哥，让自己对他有着一种深深的谢意，反正不管如何，叶连觉得眼前这个有些神秘的男人很吸引自己，也许每个少女第一次怀春的时候都会有同样的困惑吧。

　　不敢承认自己的心里是否真的喜欢对方，只是喜欢那种并肩而走或者安静的默契，叶连毕竟还是个正在长大的女孩，所以只是默默的藏着那一份奇妙的感觉。

　　轻轻给杜宇盖好被子，叶连缓缓的退出房间，临走还不忘记细心的关上灯，屋子里一片黑暗，似乎这个夜晚就将这样过去。

　　但叶连刚离开，原本睡的很沉的杜宇忽然睁开双眼，猛然的坐起来，大口大口的喘着气，眼里充满着惊吓，似乎有什么让他无法接受的事情发生。

　　黑暗中看不清楚杜宇的表情，只能听到他低声的呢喃：“阳阳，你到底想要告诉我什么……”

　　等到杜宇再次醒来，已经是第二天的上午了，原本叶连白天有课，然而今天就是众人出发去日本的日子，对于她来说，大学的课程自然没有什么好学的，每天去也是自己自习，所以给导师打了个电话请假，对方很痛快的就批了下来。

　　挂了电话听到杜宇那屋子的房门似乎轻轻的响动，应该是已经睡醒起床了，叶连刚要过去打招呼，却听到一声惊天动地的惨呼，叶连开始心里一阵紧张，随即想到了原因，杜宇一定看到了自己现在的模样……

　　果然杜宇在醒来后发现这个屋子很熟悉，揉了揉脑袋才想起这是叶连的家，随意的走到卫生间抬头一看，镜子里那个人差点让杜宇背过气去，满脑袋各色的图案和文字，甚至腮边还有几道胡须一样的线条，再笨的人也能猜出昨晚他嘴了之后遭受了如何惨无人道的蹂躏。

　　“起来啦。”叶连靠在门边，尽量控制自己脸上的表情，但眼睛却眯成了两道可爱的月牙，语气中带着一丝幸灾乐祸。

　　杜宇眼神呆滞的回过头看着叶连说道：“三件事情，第一，我额头上这一行‘我是大笨蛋’肯定是你写的，我见过你的笔迹；第二，感谢你带我回你家休息；第三，你东西掉了。”

　　叶连低头一看，原本放在洗手间台子上的化妆品不知道怎么掉在地上，随意的弯腰去捡，然后听到杜宇咳嗽了两声说道：“第四，你走光了。”

　　听了杜宇的话，叶连猛然想起自己只穿了睡衣，这一弯腰，春光乍泄……关键对面还站着一个似乎很欣赏的大男人，而且还开口提醒自己。

　　“流氓！色狼！亏我们还把组织叫做‘纯洁党’，呸！”叶连俏脸通红，气急败坏的说道。

　　但是她前面的话让杜宇只觉得是在夸奖，恬不知耻的笑了，听到后面才有些惊讶：“等下等下，什么组织，什么纯洁党？”

　　叶连叹息一声，将昨晚他醉酒后的事情一五一十说出来，说完之后，杜宇沉默了，半晌才弱弱的问道：“也就是说，我忽然多了一个大姐，两个哥哥，一个弟弟一个妹妹？”

　　叶连点点头，有些吃不准杜宇的表情，不知道他是开心还是有些不情愿。

　　杜宇的表情有些奇怪，最后才缓缓的问道：“在我们家乡，一般是谁年纪大一些谁做哥哥或者姐姐，这边的风俗我不太了解，有什么说法么？”

　　叶连脑门上划过一条黑线，刚才可以避开了细节，只告诉杜宇了一个结果，原本以为他会不开心或者怎么样，结果却问出了这样一个让人啼笑皆非的问题。

　　于是叶连极其隐晦的提了一下关于当时杜宇烂醉如泥的表现，委婉的说了一下朱晓宇成为老大的原因之后，杜宇再次沉默了……

　　半晌之后忽然抬头看着叶连，眉毛轻挑着说道：“妹子，来喊一声四哥听听。”

　　等这些人在机场汇合后，彼此之间都有了很异样的情绪，也说不上来那种感觉，但是这六个人站在一起，就是有着奇怪的气场和默契，似乎一夜之间，心里寂寞的空间都瞬间得到了满足一样。

　　“所以……纯洁党，对吗？”杜宇笑着问道，似乎对这个名字很满意。

　　“是啊，昨晚你睡的那么沉，但是问你觉得自己是个什么样的人时，你竟然说纯洁，大家都是因为你而走到一起，所以就定这个名字吧，不过我们是不是要有个什么口号？”银龙在一旁说道。

　　杜宇低头认真的思索了一下，抬头说道：“这个怎么样，不求风骚惊天下，但以纯洁动世人？”

　　看着他认真的神色，几个人终于忍不住狂笑起来，连连点头，其实纯洁有时候已经成为了贬义……但只要自己快乐，又何必在乎别人的目光。

　　不求风骚惊天下，但以纯洁动世人，六个人齐声的喊着，引来许多围观的目光，甚至还有八卦众用相机手机拍下了这些帅哥美女们奔放的一面，很久以后，那张六个人振臂高呼的照片，获得了摄影大赛的特等奖。

　　“我们坐的是普通的客机，但是特殊座位，为了防止对方的盘查，我们秘密的潜入，纯洁党要去祸害日本了，你们准备好了么？”银龙负责这次行动的所有行程安排，微笑着问道。

　　“出发吧。”所有人的脸上都充满着期待。


第一百三十五章 【奇怪的民族】

　　日本是个很神奇的民族，为了防止杜宇再次在飞机上吐出来，银龙率先打开了话匣子分散他的注意力，而且坚持不和杜宇坐在一起，最后只能将康小花安排在杜宇的身边，至于为什么，银龙却摆出一副极其神秘的样子。

　　不打转向灯就呕吐，实在是这个世界上最让人无法淡定的事情，为了避免杜宇在这次旅行的途中就给自己带上一丝晦气，银龙甚至在他面前准备了双份的袋子，同时在飞机上就开始介绍起他所了解的日本，而每个人的生活圈子不同，又不断的补充，让这个国家在杜宇的心里好奇了起来。

　　提到日本自然不能不提世仇，从古代的倭寇时期开始，日本一直就对中华大地有着近乎变态的渴望，这样形容出来有一点点恶心，但反观历史会发现，日本对于中国的渴望从未停止过。

　　所以根据两个国家的国土面积和性格对比，有一句话用来形容日本对中国的心思最为恰当：人心不足蛇吞象。

　　一次次的进攻，一次次的失败，却反而更加激发了这个民族对于我们的渴望，如果客观一点来评价，这种感情更像是一种畸形的恋母情节。

　　提到这里又不得不提到一个典故，相传在秦始皇一统六国之后，曾经派人去海外仙岛求长生不老药，那个神秘的年代究竟有过什么，史书是无法完全展现给后人的，但带去的那些童男童女究竟去了哪里，许多人认为按照当时的线路，他们到达当时还是蛮夷之地的日本是有很大可能的。

　　所以也就是说，有那么一丝传说的成分，让日本这个国家和民族在血缘上从属于我们，当然我们不是棒子国，不会喜欢将这么恶心的事硬贴在自己身上，但似乎也从情感上解决了为什么日本那么想同化我们，在一些真正从另外一个角度看问题的人来说，就像是……一个离家已久的孩子拼命想要给自己的母亲证明自己的强大一样。

　　但这种感情毕竟已经畸形了，在缺乏母爱的前提下，这个民族已经进化到了一个非常极端的地步，极端到每个真正有良心血性的中国人都想要将其赶尽杀绝的地步。

　　银龙是国家人员，原本许多吐槽的言语不该由他说，因为这代表着一些不明不白的立场，但他还是说了，说的无比坦然，他就直白的说日本是个很恶心的民族，一个怀疑有恋母癖的国度，这话也让原本没有什么反映的杜宇心里忽然生出一丝恶心，而那个下意识的呕吐动作也终于让康小花明白为什么银龙要躲避着杜宇。

　　为了防止杜宇控制不住自己的冲动，康小花果断插话转移了话题，聊起了日本异能界的相关问题。

　　其实全世界每个地方每天都有一些奇怪的事情发生，比如某些人忽然神秘的失踪一段时间再回来，记忆却一片空白，比如某些地方的鬼楼，即使出动了军队仍然无法镇压，再比如那些拥有奇怪能力的人，无法处理的就叫灵异事件，有特殊能力的就叫异能者。

　　不得不说，老爷子很强大，他的出现，让中国的异能界空前的统一，“羁绊”的产生，可以定位全世界的新觉醒的异能者，但如果不是中国人，则只能定位短暂的一段时间，因为在国外也会有相似的装置，一旦某个有特殊能力的人被某些组织收纳，第一件事就是为他打上自己的烙印。

　　所以国外基本都是家族、黑道或者是雇佣军为主，很难形成一个强大的组织，但中国不同，异能界的十二花系几乎垄断了整个国内的异能者，偶然有些零散的，也被国家方面收容，流露在外无所事事的异能者几乎不存在，太过危险的人早已经被秘密的抹杀，不会留下一点痕迹。

　　而日本不同，按照康小花的话来说，每个异能者经历过最初的迷茫之后，都会问自己一个问题：我的责任是什么，我存在的意义是什么？然后在异能界的指引下，去真正的打造那个梦想国度，为有朝一日光明正大的走到俗世或者守护俗世而努力，但日本的异能者却走上了另外一条道路。

　　科学，他们称之为科学，也就是通过不断的研究来试图找到更加适合整个国家强化的措施，而每一个异能者似乎也很热衷那些，一些隐蔽的情报提到，进行每一次超强度训练之前，他们的口号都是打倒中国，这更像是一种信仰，似乎他们生来就是为了打倒中国而存在的，可惜他们永远都不会有机会了。

　　但日本的异能者有一个习惯，这一点连老爷子当初都有些赞赏，就是他们利用了愚蠢的武士道精神强化了异能的变化，通过一些流传已久的忍术配合异能，形成新的流派，他们称之为：天照流派。

　　他们认为异能是天照大神赐予他们的礼物，所以日本人的整体力量虽然不被看好，但是他们的偷袭、暗杀、一些怪异生物的研究却是很领先的。

　　杜宇他们此行的目的地就是那个传说中的日本神秘生物研究所，整个日本异能界的架构很简单，最高精神领导—忍者首领—神秘生物研究院—人体异能研究所。而构成这些地方的保安系统，则全部由日本的异能者完成，当然最高精神领导也就是日本守护界的头目。

　　忍术的来历非常奇怪，有些像中国古时候的五行法术，又有些像杜宇世界的魔法，总之就是“借来”的力量，日本的忍者非常注重如何“借用”力量，而不是最大化激发自己的力量，这和其它异能势力有着本质的区别，也许这也是全世界的异能势力都看不上这个国度的根本原因。

　　而守护界千百年来的古怪信条也是将中国列为头号仇敌，至于原因则不可考，所以现在进入互联网的时代，全世界的动态都可以在网络上查询到，今年三月份日本大地震的时候，中国一些人，包括一些娱乐圈的名人，为日本祈福，打着同为人类的旗号，曾经掀起了轩然大波。

　　日本这些年对于中国的文化传输已经达到了一个可怕的地步，且不说宅男都爱的小电影为什么会在国内流传如此之光，但是那些动漫、影视、音乐、电子产品，已经逐步的深入人心，坦白的说，很多人以使用日本的产品为荣。

　　三月份那次大地震，异能界曾经有人问起是否出于人道主义立场对日本进行援助，康小花至今还记的老爷子的回答：“因为一些特殊的原因，我的近代史学的并不好，但是我只记的一件事，当年日本关东大地震，北洋政府全世界第一个做出响应，派兵派船增援了无数人力和物资，几年后，日本人带着他们天皇的旨意，光顾了我们的南京城，留下几十万惨死同胞的尸体，这就是他们的报恩，这个民族的劣根性无数年来都未曾改变，未来也不会改变，我不但不会对他们赞助，我反而还要为了未来而做些什么。”

　　所以全世界的专家在统一坚定日本核电站的爆炸不会穿过坚硬的保护层之后，隔天却忽然发现日本最坚固的防辐射外壳被崩飞到了天上，而那段时间也是老爷子开始消失退隐的时代，其中的关系，许多了解内幕的人都清楚，这不过是回礼而已。

　　杜宇真的不懂这个国家，所以听这几个人七嘴八舌的介绍过之后，心里忽然升起一丝怪异的同感，按照基本原理，如果杜宇穿越到日本，他应该也会属于那个国家，但事实上，听着银龙康小花略带感伤和不屑的口气，还有那副表情，杜宇心里有些庆幸，庆幸自己穿越到了一个正确的国度和民族。

　　这是第一次杜宇有些感谢命运的安排，当然不久之后，日本就会开始怪罪这个怪异的命运。

　　但以上所有的话，还是没能控制住杜宇不断翻腾的胃，从C市到日本，全程四小时四十五分钟，中途在DL市停留一小时，杜宇一共呕吐了不下十次，让这些人都咧着嘴看着杜宇夸张的行为。

　　似乎那些抗晕药根本就无法对杜宇的身体起到任何作用一般，吃了没有一点的效果，经过整整一个下午的颠簸，一行人终于降落到日本大阪的关西机场，这个全国大部分交通线路汇集的城市。

　　选择这个城市有银龙自己的原因，首先按照老爷子提供的线路图，日本神秘生物研究所坐落在富士山的脚下，也就是日本首都东京西南方，没有做过统计，但是相信一个正常人都不会把首都安排到一座随时喷发的活火山的一百里范围内。

　　而现阶段，东京正处于戒严状态，因为再往东北方向就是日本的福岛，也就是核电站爆炸过的地方，在爆炸了三个月后，首批变异人在福岛周围出现，现在已经渐渐的扩散蔓延，不得已之下，东京附近实行高强度的戒严和排查，所以银龙才安排众人现行降落在大阪修正，再伺机进入东京富士山周围。

　　要知道现在全世界的国家领导人都拒绝访问日本，且不说那比正常量高出千倍的辐射，单是那些搞不清楚真相的变异人也让全世界望而却步。

　　这里要感谢一下菅直人首相，今年四月份他曾经在报纸上公开向中国道谢，从而也为中国开通了一个特有航线，允许两国人民进行正常的交流，否则杜宇想要现在这个时间来日本还真的有些困难。

　　杜宇对于空气有着独特的感觉，在下飞机的第一时间，他就捂住了鼻子，然后脸上的神色竟然比之前在飞机上还要难看，同时朱晓宇也悄悄的在身上浮起一层淡淡的光晕。

　　“怎么了？”叶连看见杜宇的动作，关心的问道。

　　“这里……有问题，我也说不出来什么感觉，但是这空气中有很多不干净的东西，似乎是那种刺激性的气体，但是又感觉的不太明确。”杜宇有些疑惑的说道。

　　“应该是辐射，整个日本全都在超标的辐射笼罩之下，而且这种情况还在日益严重，只是各方全都隐藏的很好，许多公众认为事情过去这么久，大风也吹了几次，已经摆脱困境了，其实不然，我们都用力量隔离这些辐射吧，虽然短期内没有什么问题，但也容易留下些不好的病根。”银龙在一旁说道，同时按照朱晓宇指点的运功方式重新使用自己的异能。

　　一股透彻心扉的力量快感充斥在银龙的体内，眼睛周围那种长年的压迫感一扫而空，似乎整个身体也轻松了许多，朱晓宇果然厉害，想到这里，银龙向看着自己的朱晓宇投去了感激的眼神。

　　“接下来我们直接去那个神秘生物研究所么？”杜宇比较关心这个问题，从那天之后，杜宇再也没能和妞妞联系上，所有的线索都止于那个最后的影像，而妞妞应该还没有受到太大的伤害，否则做为契约的另一方，应该也会有很大的影响。

　　“不行，整个日本境内现在处于戒严状态，虽然菅直人那个家伙假惺惺的发了一个感谢信，让我们暂时没有受到什么盘查，但是要想深入东京，则需要做更多的打算，我们先住下来，然后我联系我们的人给我们安排，放心，我们会在最快的时间到达那里的。”银龙说道。

　　不多时，银龙本次行程的精心准备就已经体现出来，首先是两辆豪华的轿车缓缓停在几个人的面前，从车上下来两个人，衣冠楚楚，但却低眉顺目，按照杜宇的形容，就是奴才样，而说话的口音也有些奇怪。

　　“队长，地方安排好了，周围全是咱们的人，确保执行任务之前的安全，你们可以短暂的休息一下，明天晚上就可以出发去东京，那边的接应人也全都安排好了。”其中一个人低声说道。

　　点点头，几个人分别钻上了车，杜宇有些疑惑的问道：“这些人的张相和口音都很奇怪，难道是日本人？”

　　银龙哈哈一笑说道：“来，赖伟，给他说一下家乡话。”

　　那个开车的司机听到银龙的吩咐以后，开口笑道：“俺可是纯粹的东北那旮瘩的，只不过俺是长期的外勤，背着银龙队长出来得瑟的。”

　　一开口，浓重的东北低音配上有些粗犷的嗓门让杜宇一愣，简直有些不相信这是之前那个咬字不清，低眉顺目的家伙，不过随即明白过来，能够被派出国做外勤的人，肯定有着其独特的能力和经验，如果你的行为比日本人都日本人，那么只要通过合适的机会，你就可以打听到任何消息，相信这种外勤人员不会在少数。

　　“赖伟是我们三队的老人了，很小的时候就和我们一起，被派到日本也很多年了，一直勤恳的完成任务，是自己人，这一次我们去东京的行程全部由他负责。”银龙笑着解释道。

　　杜宇忽然觉得这个赖伟的心跳有些加速，想来应该是每个外勤人员的共同心态，为了祖国，为了组织，多年回不了国家，见到自己的上级和同胞，心里难免激动，也就没在意。

　　车子停到大阪有名的关空新太阳酒店，这个距离关西机场只有二十几分钟车程的酒店，一直都是全世界来大阪旅游人士的必选，交通便利，服务周到，事实上以日本的国土，去哪里都便利，连天气预报都便利：全国有雨。

　　银龙他们现在的身份是正式的旅行者，甚至那个叫做赖伟的外勤人员还给他们准备了相应的证件，六个人分别住进顶层的几个房间，暂时的休整下来。

　　由于很多年没有见面，银龙也特意邀请赖伟一起吃饭，席间一些细节也没有避开，本来就是服务于特殊部门，许多事情倒是也没有特别吃惊，不过赖伟倒是给出了一些关于日本变异人的情报。

　　现在日本的异能者几乎全部收缩到东京范围，首先是因为魂界的突然出现让日本感受到了极大的压力，求和意愿发出以后，魂界似乎没有了任何动静，但东北方的福岛变异人却突然之间有了首领。

　　这是一件非常奇怪的事情，所有变异人在有了嗜血属性之后，就失去了原本的意识，但似乎发生了一些什么事情，这些原本茫然的变异人通过一种特殊的方式建立了联系，并且有了头目，一个感应得到的异常强大的变异人，这些原本是灾难附属品的变异人一下子变成了一支拥有强大破坏能力的军队，缓缓的向着周围扩散。

　　这一动态可吓坏了日本的当政人员，立刻联系日本异能界和守护者保护东京，同样的事情如果发生在中国，相信政府会第一时间派出强大的军队经行隔离和封锁，再强势的清扫保证安全，但日本想到的却是立刻调集所有力量去保护那些极端的国会议员和类似靖国神厕一类的东西。


第一百三十六章 【戒严】

　　日本现在像是一个蓄势待发的漩涡，所有力量全部集中到东京附近，不过有一点他们几乎可以确定，魂界的态度虽然不明朗，但迟迟没有行动，说明对于他们的投诚并不反感，那么他们所需要的只是防备西北面的变异人。

　　根据卫星摄像和优秀的情报人员发回来的消息，福岛的变异人首领拥有类似异能之类的能量，只是带着强大的感染和辐射能力，而所有变异人和他之间都有着奇妙的联系方式，现在整个福岛更像是一个日本的古战场，这些没有痛觉的变异人甚至在首领的调教下学会了使用武器，压力和舆论已经让日本的高层濒临崩溃。

　　现在祈望国际援助已经不太可能了，日本完全成了一个在国际上孤立的孤岛，但是国际贸易还是从其它的港口入常进行着，可以鄙视日本人，但是不能不赚他们的钱，这大概是全世界所有国家的共同心态了。

　　听着赖伟的介绍，杜宇心里划过一丝明悟，忽然有些明白为什么日本要对魂界第一个攻击和投诚，在本土危机重重的情况下，日本唯有在舆论上形成一个类似精神领袖一样的存在，才能调动这些附属力量以某种名义帮忙清扫那些变异人，甚至杜宇可以想到，如果魂界真的派人和日本方面接触的话，前提就是答应日本政府帮忙清除福岛的变异人。

　　但是在魂界态度不明的情况下，日本的上窜下跳就尴尬的悬在半空，无奈只能收缩所有的力量。

　　“三队其它的成员怎么样，我们需要提前拟定一条撤离的道路，这次的动静会比较大，你也可以准备一下，如果事态无法控制，三队所有人员抛弃一切回国。”听完赖伟的介绍，银龙淡淡的说道。

　　听到这话，赖伟的眼角忽然抽动了一下，杜宇敏感的抓住了这点，然后静静的看着赖伟，想要从他的表情上看出一些什么。

　　赖伟平复了一下情绪说道：“队长，我们在这里经营了多年，有些关系已经根深蒂固了，如果不是特殊情况，相信我们在这里还是会对国家有用处的，其它的你不用担心了。”

　　银龙摇了摇头，掏出烟分发了一下之后说道：“当初我还不是队长的时候，我们就一起出任务，做外勤有多辛苦我比你们谁都清楚，上次去欧洲，差点没死在那里，你们在日本这个破地方窝了好几年了，三队的人都懂事，从来不主动要求调令，这算是你们应得的，这个地方也没什么好留恋的了。”

　　赖伟还试图说什么，但银龙摆摆手让他不要说下去了，在他看来，赖伟的表情只不过是因为舍不得那么多情报和关系网，但是这个世界连魂界这种以前YY小说都不会有的东西都出来了，这所谓的情报网还有什么价值。

　　而且银龙最担心的是，这些人离家太久了，难免会因为思乡的情绪而乱了心思，异能管理处的这群人，说大不大，说小不小，也该回去成家立业了，自从银龙接管了异能管理处，手下人的出路问题就一直在他脑海里纠结。

　　“明天走之前我要去买衣服，谁要和我一起去？”朱晓宇忽然举手说道，杜宇和吕健立刻低头狠狠的扒着碗里的饭，似乎那碗饭和他们有血海深仇一般，筷子都要将碗敲碎。

　　看到他俩的表情，银龙和康小花瞬间领悟了其中的玄机，也立刻低头开始吃饭，康小花为了逃避这个责任，甚至直接捧起了一只鸡腿狂啃，让不明真相的赖伟看着这个大吃荤腥的和尚不知所措。

　　然后很容易就达成了协议，赖伟负责安排人陪着朱晓宇和叶连买衣服，杜宇等人留下研究行进路线，晚上出发。

　　眼看躲过一劫，几个人这才又抬起头有说有笑起来，让朱晓宇和叶连好一顿鄙视。

　　酒过三巡菜过五味，银龙翘着脚大咧咧的问道：“怎么样啊赖伟，在日本糟蹋了几个良家，你小子衣冠楚楚的，便宜没少占吧？”

　　赖伟的表情有点尴尬，低声说道：“队长，这玩笑不好乱开的，有纪律，外勤也是祖国的人啊。”

　　银龙满意的点了点头，三组的人都很自觉，除了他这个队长以外，说来也怪，一般特立独行的领导手下，都会是一群循规蹈矩的员工，而不会产生那种整个团队都很暴躁的感觉，三队也是一样。

　　很早以前三队的队长就已经隐退了，这群平时虽然循规蹈矩，但是能力却很强的人谁也不愿意接手，因为让他们安静只有一个办法，就是领导的光芒要比任何人都胜，压的他们循规蹈矩，要不然都是特种兵出身，还有一些有着特殊能力的人，谁会安心被一个废物领导。

　　原本按照威望和能力，银龙很早之前就可以接任，但是他的坏习惯让上面不敢用，每一次大功之后的大过，都会动用相当大的国家资源才可以摆平，但这并不影响三队的人对银龙尊重，谁都知道，如果和银龙一起出任务，那就是安全的代名词。

　　曾经有几个队员和银龙去欧洲对付一个地下势力，恰逢银龙的能力二次觉醒，银龙只淡淡的说了一声等我十分钟，就一个人杀了进去，十分钟后浑身鲜血的走出来，而里面所有反抗的人已经全部殒命，银龙自己也受了重伤，调养了一阵子，当然做完这件事之后，他就把某市的市长儿子打进了医院，原因是那个家伙调戏了自己队员的妹妹。

　　一旁的杜宇没有说话，眉头却微微的皱在了一起，心里有一些不太好的感觉，但碍于情面又不好在饭桌上提。

　　过了一会，赖伟以还有任务为由先行离开，并且再次去确认行进路线和撤离问题，他刚走，酒桌上的六个人齐声说道：“赖伟有问题。”

　　然后几个人惊讶的互相看了一眼，哈哈大笑起来，原来不止是自己察觉到了有问题。

　　“龙龙，你丫太会装了，看你刚才明显就是一副体恤下属的好领导，一转眼却又说自己的下属有问题。”朱晓宇撇撇嘴说道。

　　银龙靠在椅子上，吐了一个烟圈，施施然说道：“从我们下飞机的第一时间，我就察觉了他有问题，首先是说话的口音，他的腔调有一些太自然了，让我不得不怀疑他每天都和什么样的人接触，要知道我们这些外勤的目标不是在某个国家混的有多么好，而是混的越普通越好，真正涉及机迷的，都有专人去处理，他们只需要把握大动向就可以了。所以我觉得他有问题。”

　　“还有他的心跳和眼神。”杜宇补充道，“每次涉及到一些特殊问题的时候，他的心跳都会突然加速，然后眼神飘忽，虽然努力伪装，但还是可以看的出来，心里有鬼。”

　　几个人都点点头，然后就思索起来，很明显，如果赖伟是内奸，那么自己的行踪已经被泄露了，也就是几个人来这里的目的地和行程日本异能界全都掌握了，现在就张开口袋等着自己往里跳。

　　“我们连夜离开吧。”杜宇忽然说道。“既然行程已经暴露了，前面也只有圈套而已，我再另外想办法。”

　　无疑这些人全部都是冲着自己的面子来的，既然已经知道前面有危险，杜宇还没有自私到拉着朋友跳火坑的地步，所以干净利落的提出了自己的观点，反正银龙回去也要开始清洗日本方面的势力，等风波平息了再想办法潜回来。

　　一桌人都没有说话，似乎都在思考着杜宇的话，的确摆在眼前的就只有离开这里一条路比较明智。

　　“我不想在大阪买衣服了，我想去东京看富士山。”朱晓宇忽然说道：“连连，你陪不陪我去？”朱晓宇看着叶连问道。

　　心思敏捷的叶连一下子就明白了朱晓宇话里隐藏的意思，笑嘻嘻的说道：“我可以不买衣服，但是我想要初音的原碟，想去东京买。”

　　康小花无所谓的耸耸肩说道：“我没什么要买的，但是我想去看看东京的佛像，一直都想亲自看一下日本的佛学界有没有什么蛋疼的真理。”

　　银龙咂咂嘴说道：“我对佛像倒是没什么兴趣，但我答应手下那些小子给他们买蓝光的正版艺术小电影……”

　　这话说出来立刻遭到了一众的鄙视，吕健不屑一顾的说道：“想不到你是这种人，买完记的拿给我看一下，我帮你鉴别一下是不是蓝光的，我有经验。”

　　朱晓宇立刻在他的肋下狠狠拧了一个圈，疼的他呲牙咧嘴，虽然没人说什么，但所要表达的意思却已经很明显了，这显然是一个愚蠢的共识，但几个人却用各自的理由减少着杜宇的愧疚。

　　虽然对他们嘴里说的东西不太懂，但杜宇还是听明白了话里话外的意思，犹豫着说道：“我知道你们的意思，可是……”

　　“可是什么啊，日本的异能者怎么了，凭我们几个，什么地方不是任由我们进出的，你太小心了。”以康小花的性格，一般是很少这么说话的，顿了顿后说道：“你别太当真，我真的要去看佛像。”

　　几个人也纷纷严肃的重申自己的目的，杜宇看了之后只觉得心里一阵温暖，也许这些刚走到一起的人还不太适应自然的把别人的事当作自己的事，但那些拙劣的借口岂不更显得他们可爱？

　　“好，那我们就大闹一下日本异能界，也让他们知道我们不是好惹的！”叶连兴冲冲的说道，当然说这话的时候完全忽略了是自己来惹他们的……

　　第二天再见到赖伟的时候，所有人的神色都没有异常，让赖伟偷偷的松了一口气，但还是对朱晓宇和叶连忽然取消了今天采购的安排表示了一下疑惑。

　　朱晓宇的解释是反正到了东京也要修整一下，在那里买也是一样，这个解释倒是也算合情合理，赖伟的神色有些奇怪，但还是尽心的安排着剩余的工作。

　　“赖伟，想不想家啊。”银龙看着赖伟来来回回的忙活着，随口问道。

　　赖伟苦笑了一声说道：“头儿，出来的，谁不想家，高喊为人民服务不怕苦不怕累的都是扯淡，但是既然当初选择了，自然就不会报怨。”

　　银龙叹息着点点头，这句话倒是实话，现在为人民服务这句话除了出现在讲演稿里也就是各种横幅中了，不过这话哪说哪了，不可能当着别人面说，一时间银龙也有些感慨。

　　轻轻的拍了拍赖伟的肩膀，银龙说了一句意味深长的话：“无论以后发生什么事，别忘记自己是个中国人。”

　　这句话让赖伟的身子一颤，猛然抬头张嘴想说些什么，银龙却转身若无其事的走开了，难道他发现了什么？赖伟心里不确定的想着，同时那句话也一直在他的脑袋里徘徊，原本手里一个细小的东西悄悄的收回了兜里，而没有安防到引擎上。

　　杜宇一行人终于驱车向着东京方向而去，为了绝对的保密，连司机都免了，银龙亲自驾驶，开出了很远，还能看到赖伟呆立在那里不肯离去。

　　“总算他还有点良心，没给咱们的车安上炸弹，现在心里真他妈的不好受。”银龙猛的一拍方向盘说道，这是一辆宽敞的越野车，杜宇坐在他旁边，其他人都坐在后面。

　　“如果不是之前对他有了怀疑，要是在这车的引擎上放几颗纽扣炸弹，还真是麻烦。”吕健笑着说道。

　　这些东西大家自然都懂，在对赖伟有了提防的前提下，他的动作自然不会得逞，原本银龙的计划是当场揭发他，通过他来影响日本负责拦截人的计划，但事到临头，银龙却突然心软了下来。

　　这绝对是银龙第一次有这种感觉，一直以来他执行任务都是一丝不苟，不讲情面，但是面对自己的队员，还真有些下不去手的感觉，所以他才点了赖伟一下，希望他自己可以解决。

　　赖伟的小动作自然瞒不过这几个强者，众人也算心里有了一点安慰，至少在用民族大义来压他，让他心里有了一点犹豫。

　　“那接下来我们怎么做，直接开车去神秘生物研究所，然后大打出手吗？”康小花在一旁无聊的问道，坐车是最无聊的事情，他又不用念经。

　　“当然不是，不过我觉得，既然我们的行程已经泄露了，那么这一路也不会太安稳，这几个小时的路程，我们小心提防一些吧，等到了东京看情形再做安排。”银龙说道。

　　……

　　日本的福岛，这个因为核电站爆炸而被全世界关注的地方，在地震五个月之后，已经完全成为了隔离区，最早的核泄漏并没有给日本人太大的危机感，虽然东京上方的核辐射也已经严重超标，但所有人都知道，核辐射染病算是一个长期的过程，除了人为的防治之外，也只能祈求天公作美，将那些辐射云吹散到他处。

　　然而海啸给了这个本身就潮湿的国家一次毁灭性的打击，在空气中的水分子快速凝聚的情况下，这里飘起来的辐射云迅速下了几场暴雨，带着浓重辐射的雨滴感染了整个福岛市的人民，最开始的症状是身上发痒，然后皮肤溃烂，日本政府给出的解释是辐射引发的皮肤病，不会影响太多。

　　但是渐渐的就变了样子，许多人在病症加重后失去了理智，不知道为什么突然变异，身体的基因链发生了奇怪的变化，有的变的行动敏捷，有的力大无穷，并且迅速向着周围幸存的人类开始了进攻，造成了大量的混乱。

　　日本政府无奈之下，只得出动军队进行隔离，但这些悍不畏死的变异人仿佛见到食物一样前仆后继的攻击军队，最后日本军方只能动用力量用强大的电网将福岛进出的主要路段全部封锁，而这些变异人也就只局限于福岛范围内活动。

　　然而今天，这些变异人却突然有了一丝不一样的动向，在福岛某座已经荒废的大厦里，一个身材高大的变异人安静的坐在那里，虽然外面的变异人一个个挥舞着武器仿佛操练一般熙熙攘攘，但屋子内的几个变异人却很安静的束手站立在这个高大变异人的身边。

　　这是一种很怪异的现象，仿佛这个变异人身边有着特殊魔力一般，他像一具僵尸一样，一动不动的坐在那儿，仿佛没有呼吸也没有心跳，忽然，他的耳朵轻轻的动了动，整个人忽然站起来，恭敬的低着头，仿佛聆听什么教诲一般。

　　这样的情况大概持续了一分钟左右，高大的变异人抬起头，嘴里发出奇怪的声音，一道肉眼可见的声波缓缓的传出去，迅速扩散到了整个福岛，就像是无声的广播一样通知着所有的变异人，一阵短暂的沉默之后，所有的变异人齐声嘶吼，挥舞着手中的武器向着某个方向狂奔而去。


第一百三十七章 【呀咩跌】

　　奇异的声波指导着这些疯狂的变异人冲向远处戒严的电网，而这里的信息也被驻守的异能者和军队第一时间上报给了总部，声称变异人突然出现暴动，而且是集体行动，怀疑变异人的首领正在策划一场进攻，冲破目前日本对福岛的戒严。

　　在信息高度发达的现在，一举一动当然都以最快的速度传递给了日本官方领导人，消息从两个渠道几乎同时到达了总部，第一渠道自然是军方的评估和危险系数考证，第二渠道则是前线的异能者对于胜算的预估。

　　其实不是没有人建议使用大规模的武器将这一带扫平，但因为日本处于板块交接，地震本已频发，之前烈度高达七以上的地震已经让日本人民人心惶惶，海啸的余威还在，这时的日本不敢冒着再次引发地震的危险使用大规模武器，而日本的特种兵又太过猥琐和怯懦，对于几十万变异人不敢擅自进攻，只能消极的采取防守策略。

　　福岛外围的电网，原本已经是绝佳的防护，这些变异人虽然不怎么畏惧子弹，但高压电的伤害还是可以一次性的解决他们，而守在外围的部队也几乎人手一支从美国进口来的高雅电频枪，以对付时不时就骚乱的变异人。

　　当如潮水般的变异人一次性冲上来的时候，坐镇前线的指挥官的腿立时瑟瑟发抖，在汇报时都强忍着小腹的尿意，他们所有的依仗就是电网以及手里的武器，但当军事望远镜看到一群没有思想的变异人合理扛着粗壮的树干、木桩、梯子等辅助工具时，这些军人第一次感觉到了生命危在旦夕。

　　但军人的素质和他们守卫天皇的心还是很坚定的，除了旁边那几个高呼着天忘大和然后愤而剖腹的脑残之外，总指挥官还是保持着一丝理智。

　　“传命令，根据卫星截图，变异人的首领在东南三十度角的方向冲来，集中守护那个区域，调重火力组进行火力压制等待增援，其余部队三人一组散开，协防周围的防线，以电网的存在为根本，优先击杀使用辅助工具的变异人。”这名军官叫做松岛健二，是日本在战术调配上有很高天赋的指挥官。

　　命令第一时间传达下去，以迫击炮、小型导弹、重型机枪和投掷分队为主题的特编大队立刻对指定方向进行掩护，而其余部队则迅速分开快速的点射着那些已经冲到进前的变异人。如果从高空来看这一幕场景，则像极了《异化》的战场版本，每个军人虽然猥琐，但却也闪着一丝狂热。

　　手中的枪弹不计损失的压制，在变异人首领所在的区域形成一道密集的火力网，之前还发狂的变异人立刻被这股力量压制，寸步难进，只能徒劳的挥舞着手中的工具抵挡子弹的冲击，而之前疯狂奔跑的变异人也渐渐的迟缓了起来，反而有败退的迹象。

　　松岛健二轻轻舒了一口气，看来自己的判断是正确的，只要对某个方向进行集中的火力压制，这些变异人还是会本能的退缩和畏惧，看着那些面相恐怖的变异人，松岛健二心里忽然升起一阵变态的快感。

　　无法理解这些人的思想，看着缓缓退却的变异人，松岛健二下达了扩大射击范围的命令，手下一名军官表示了疑惑：“我们的目标是坚守这个区域，变异人已经退却，我们是否应该停止射击？”

　　“八嘎！”松岛健二瞪着他那双不大的眼睛，恶狠狠的看着这名手下：“如果按照我的进攻思路，现在这些变异人早就被清除了，继续射击，调集远程火力瞄准变异人的首领！”

　　命令再次下达，驻军的火力网开始向着远方推移，这一变化也让那个沉默的变异人首领有了一些异样的情绪变化，伸手抄起旁边几个变异人合力才能扛起的树干，大喝一声，身上一阵黑色的光芒闪过，手里的树干仿佛一颗制导导弹一般狠狠的撞到远处的电网，并直接穿透将外围简单的高层工事撞毁，一些来不及躲闪的机枪手直接被巨大的冲击力撞死。

　　在日本驻军的短暂混乱中，之前已经退缩的变异人再次强行突击，并且军部同时接到无数的报告，声称变异人在其它方向也有着大规模的冲击，分散的小队已经无法有效压制变异人的行动。

　　感谢二战战败条约，让日本不能拥有大规模的军队，而是一群以“自卫队”为名的伪军队，虽然军配依旧优良，但始终不敢大张旗鼓的组建军队，而在事发之时，原本承担日本安全任务的美国大兵也都带着各自搞上的日本妹子匆忙撤离，日本只能调集全国的自卫队进行防护。

　　但即使加上隐藏的力量，也无法抵挡这么多变异人强横的冲击，而那个首领又像发了疯一样不断远距离投掷重型物品，过度依赖电网，让日本自卫队的工事极其简陋，那到诡异的黑色穿过了绝大多数的工事生猛的砸向日军军部。

　　混乱仿佛充满瓦斯的空间突然见到了一点明火，快速而且果断的膨胀起来，一时间无数的“军人”丢掉手里的武器，疯一样的逃窜，因为已经有移动迅速的变异人发疯一样扑向这些昔日的同胞，用尖利的牙齿狠狠的撕咬着他们的身躯，恐惧被凄惨的叫声无限放大，并且立刻侵入了这些人的灵魂。

　　松岛健二不断的下达着指令，但现在来看，这些命令和对天皇的效忠都抵不住心里的恐惧，他们不怕死，但却不想被当成食物生生吞掉，当第一批主力变异人冲过电网时，松岛健二无奈的下达了撤退的命令。

　　“引爆所有的爆炸物，通知异能者和守护者支援，尽全力压制变异人的行进速度。”松岛健二无奈的说道。

　　同时他也迅速的收拾起前线的重要情报，将对变异人的综合观察报告交给身边的警卫率先递送出去，同时开始组织人手进行拦截。

　　而所有的异能者也几乎同时接到了增援的指令，除了一些重要的地方必须有人看守之外，其它所有异能者全部奔赴福岛前线进行清扫活动。

　　杜宇一行人依旧小心翼翼的行驶着，按照推测的情报，在大阪通往东京的路上，会有几波军人或是异能者进行伏击，但离奇的是，明明之前已经锁定的敌人却突然快速撤离，而且一些军用设施甚至都没来得及撤走，在道路的两旁就那么杂乱的堆放着。

　　“奇怪，怎么没有动静，这一路实在是太安静了，不但没有受到阻拦，连巡查的自卫队都没有，这现象可不寻常。”银龙有些诧异的问道。

　　车上的几个人也表示了疑惑，这太不合乎常理了，赖伟是内奸几乎已经肯定，而己方的行进路线应该也已经泄漏，但到底是什么原因。让对方允许自己长驱直入呢？

　　“难不成是空城计？诱我们进入到东京地界，再一次性的围捕。”康小花有些担心的说道。

　　“管他什么空城计，反正既然他们不堵截，我们就乐得轻松，再有一阵子，我们就可以跨入东京的地界了，还是小心点为妙，在这里我无法联系国家进行远程支援，只能靠我们随机应变了。”银龙不无担忧的说道。

　　正说着，忽然杜宇和康小花的耳朵一动，同时说道：“有情况！”

　　银龙猛踩刹车，汽车猛的停住，向前划过一道刹车痕迹，再狠狠的停住，前面是一处拐角，是这条高速公路有数的几个险要地段，而因为戒严，这条公路几乎没有其它车辆进出，显得特别安静。

　　“怎么了？”吕健的精神感应能力不如杜宇，轻声问道。

　　“前面拐角处，有奇怪的力量波动，数量大概十个，应该是敌人。”杜宇沉声说道，那股力量确实很奇怪，既不像是异能，又不像是天地元气，有着奇怪的波动。

　　六个人集体下车，望着前面的拐角，而随着几个人下车，前面的力量也有了明显的波动，其它几个人也感应到了十余个人的气息。

　　十多个影子突然出现在前方，黑色的光芒一闪，十个人就无声的站在那里，每个人的背后都有一把长刀，腰间别着两把短刀。

　　“甲贺三刀流的忍者，想不到他们也正式并入异能界了。”吕健在一旁皱着眉头说道。

　　看着杜宇疑惑的目光，吕健低声快速解释道：“甲贺三刀流是日本先存第二大的流派，门下弟子修习的都是战国年间流传下来的真？忍术，每个人都是战斗的好手，忍术变化千万，极其难缠，但他们不擅长暗杀，所以在气息隐藏方面不行，以前一直做为日本天皇皇家卫队，想不到今天竟然会在这里拦截我们。”

　　杜宇对日本的流派和力量完全不懂，但大抵明白眼前的人应该是日本擅长正面作战的部队，从装束上也可以看出，杜宇自问对于武者的习惯还是很了解的，精于暗杀的人选择的大多都是紧身衣，这样在移动的时候不会带起更多的风声，而证明作战的人衣服一般比较宽松，这样不会影响到他们大开大阖的招式变化。

　　而眼前这群黑衣人的衣服都相对宽敞，通过这细小的细节，可以断定对方应该是精于正面作战的战士。

　　不知道对方接到的任务是不是拖延时间，反正从见面到现在，对方没有一丝主动进攻的欲望，而是岔开双腿站立，像人墙一般拦住了几个人的路，但不得不承认，这样十个人并排站立，银龙还真的没有把握直接开车可以闯过去，所以这一战应该是不可避免了。

　　“大姐，战力评估如何，这十个人的能力怎么样？”银龙头也不回的问道，自从朱晓宇给他解决了运功路线的问题，他就心甘情愿的喊起了大姐。

　　“杜宇大概可以在十分钟之内一个人解决，吕健哥哥大概要稍微久一些，康小花也是一样，我和叶连连手的话，差不多要二十分钟，咱们三个联手大概可以在十五分钟内解决。”朱晓宇迅速的给出自己的判断。

　　这个判断是按照每个人的能力比和战斗预估值来计算的，没有人反对杜宇的能量是现在这群人中第一的，但所有人还是感到一丝惊讶，如果以杜宇的能力还需要十分钟才能全部搞定这十个人，那对方的能力也就不容小觑了。

　　“这是我们纯洁党第一次战斗，就一起上吧，大概需要多久？”杜宇侧过头问朱晓宇。

　　朱晓宇神秘的一笑，摇了摇头没有说话，几个人的能力各自不同，但是组合在一起会产生什么样的化学反映还未可知，对面的对手是那种正面进攻为主，恰好可以成为几个人练兵的绝佳对手。

　　对面的黑衣人叽里咕噜的说了一串杜宇根本听不懂的话语，几个人同时看着叶连这个天才少女，叶连脸一红，说道：“别看我，除了日语，我其它语言倒是能听懂一些，我讨厌他们的发音，因为我觉得日语从自己的嘴里说出来会显得我很蠢。”

　　这个理由看起来很强大，因为所有人都觉得那个蒙着面，嘴里含糊不清的家伙对着自己叽里咕噜了一番很讨厌，对叶连也越发赞赏起来。

　　“妈的，虽然这么说有点不合适，我们就当他们是在骂我们吧。”银龙咬着牙说道。

　　“嗯，看起来他们是想要拖延时间，我们就偏不如他的意，出手的时候各自考虑好对方擅长的领域，试着配合一下，因为未来这样的战斗绝对不会少。”吕健虽然排行第二，但实际上确实这个小组中年龄最大的，他的话自然让众人连连点头。

　　似乎看出了这六个人的意思，那面的黑衣人嘴里又叨咕了一番，十个黑衣人纷纷拔出太刀，身子一闪消失，瞬间出现在众人的上方，紧接着如雨般的手里剑倾泻而下，无差别的笼罩着六个人。

　　“我来！”叶连猛的大喊一声，接着灰色的气流从她的体内溢出，不知道从哪里变戏法一样出来的银针同样漫天废物，一时间“叮叮铛铛”的声音不绝于耳，仿佛经过刻意计算一般，叶连的每一根银针都带着一丝诡异的角度牵引着手里剑互相碰撞，最后无力的跌落在六个人所在之外，只一会，几个人周围就落满了破损的手里剑，而叶连的银针也让十个人慌乱的挥舞着手中的忍刀自卫。

　　一波进攻未完，康小花忽然踏前一步，双手结成狮子印，猛然冲着天空大喝一声，一道金色的能量冲天而起，明明身在康小花周围，几个人却没有受到丝毫的影响，而天上的几个人却同时头晕目眩的跌落，两个忍者迅速的遁入土中，杜宇眼疾嘴快的念动咒语，两只巨大的石拳将那两个忍者狠狠的从地底生生撞击到天空，同时杜宇双手挥舞间，无数道强劲的风刃覆盖了整片天空。

　　显然日本的五行遁术还没有有效抑制风系法术的本领，但这些人奇怪的遁术却让杜宇大开眼界，一个个仿佛诡异的影子一般一闪而逝，而那些忍者的口中，竟然可以喷出类似魔法的火球，狠狠的撞向几个人。

　　蓄势已久的吕健双手猛然上扬，一道更加狂暴的蓝色火焰同这些火球狠狠的撞击，地火与天火的碰撞，答案无需多说，几个忍者辗转腾挪的时候，忽然发现一个比自己更加敏捷的影子出现在身侧，朱晓宇虽然身边没有带着那些古怪的巨兽，但她本身却拥有着精灵般敏捷的身手，不但不比这些忍者慢，反而隐隐的更胜一筹。

　　唯一没有出手的银龙眼睛不断的扫视着，仿佛在计算着什么，而终于有两个忍者的身形在一刹那碍于身体素质和地心引力陷入短暂的僵直时，银龙蓝色的眼睛光芒大胜，身子像一道白色的闪电一般狠狠冲出去，无情的手刀迅速夺走这鞋忍者的生命。

　　说时迟、那时快，也就短短的几个回合，每个人都次序的出手，而面前十个忍者，有的被当场诛杀，有的被打断了骨头，躺在地上不断的翻滚。

　　其实他们原本可以更加迅速，如果吕健和杜宇同时出手，那就不是一加一等于二那么简单了，但为了这个纯洁党第一次的合击，而且对手又不是很强，还是留给了更多人出手的机会。

　　但离奇的是，出手之后众人却有些沉默，朱晓宇有些尴尬的说道：“其实我忽然觉得，我们不必太过拘泥于每个人全部出手对付敌人，能力强的自然有能力强的去做，我和叶连原本就不属于纯粹的战斗系，做些辅助工作就好了，效率第一，既然我们是兄弟姐妹，自然也不会有别的想法。”

　　朱晓宇的话倒是说出了大多数人的心，虽然杜宇并不介意大家一起协作，但能者多劳的道理还是懂的。

　　“可惜我们都不会日语，要不然可以审问一番。”叶连有些遗憾的说道。

　　杜宇忽然想起了一件事，试探着说道：“等下，以前王聪曾经教过我一些日语，说是有机会见到日本人的时候可以问好，我先来试试吧。”

　　说完走到之前那个头目面前，脸上堆起了友善的微笑，大声说道。

　　“呀咩跌！”


第一百三十八章 【以虫之名】

　　“呀咩跌！”

　　杜宇信心十足的一声吼，让其余几个人全部噗的一声喷出来，银龙甚至夸张的笑得坐到地上，指着杜宇说不出来话，朱晓宇和叶连倒是没那么夸张，但是脸也是滚烫，在这个信息时代，几乎每个人都知道这句日本爱情动作文艺片中的经典对白，唯独杜宇不懂，当初王聪教他这句话的时候，一脸纯洁，非常的正式，告诫他这是非常认真的问候，记的一定要面带微笑大声朗读。

　　但这句话说出口后，杜宇就知道自己上当了，所以他心里王聪教的另外几句话也不必说出口了，肯定也会是同样的效果，脸上有些发烫，虽然还不清楚这句话的含义，但也不好意思继续问下去。

　　躺在地上的甲贺三刀流的小头目想笑又不敢笑，加上腿骨被朱晓宇打折，疼痛加上忍俊不禁，脸上的表情非常精彩。

　　杜宇愤愤的转身，发现就连康小花都一脸猥琐的荡笑着，不由得大为尴尬：“这句话到底是什么意思？王聪告诉我说是问好的，你们怎么笑的这么厉害？”

　　银龙强忍了半天才忍住笑容，说道：“我说四哥，你就别逗我们了，这句话是……一般在日本的一些那种片子里面的对白，你怎么拿去和别人问好了呢。”

　　杜宇脑海里划过王聪深爱的那些光盘，大抵明白了出处，从之前王聪曾经劝他见到美女就用这句话装内涵人士就可以看出他算计自己很久了，今天终于出了个大糗，不过杜宇倒是没怎么生气，如果情报准确的话，他们在找到王露阳的同时也就能找到他的下落了，到时候再找他一起算账也不迟。

　　等这些人都笑够了以后，杜宇慢悠悠的说道：“现在怎么办，这些人也不像二哥说的难缠，我们也不懂得日语，难不成这一路遇到阻拦，我们都冲过去？”

　　吕健眉毛一挑，说道：“这些应该是外门弟子，真正的甲贺流派核心弟子，战斗力远远高于这些人，五行遁术千变万化，按照他们派来的人来看，应该是他们的后方出了什么问题，能力好一些的忍者或是异能者都紧急的被抽调，所以只能临时拉长战线来拖延时间了。”

　　吕健的分析倒是很贴近事实，变异人的暴动让日本的自卫队疲于奔命，又由于没有优秀的火控师，匆忙设置的炸弹障碍并没能夺走太多变异人的生命，反而激发了这些人的斗志，在告诉公路上，除了有军车的已经率先离开，其余普通士兵正卖命的奔跑来试图摆脱这些难缠的家伙，同时心里更是将异能者们骂了个狗血淋头。

　　平时架子不小，事到临头了找不到人，松岛健二眼睁睁的看着自己的兵被变异人残忍的扑倒、撕咬，却无能为力，只能叹息一声下达最后一道全军紧急撤退，与前来驰援的异能者们汇合的命令。

　　康小花闭目感应了一下之后说道：“这里距离东京也不算遥远了，空气中的核辐射密度越来越大，我们还是尽快完成我们的目的之后离开吧，这只有一条路，除了硬闯也没有什么别的办法，银龙，你去搜一下他们身上负责联络的设备然后全部毁掉，我们能躲过几次拦截是几次，反正要趁着日本后方自乱加速行动了。”

　　听着康小花的提醒，银龙立刻走上前在十个人身上细细的搜索，包括一些现代化的通讯设施，还有古老的信号弹、引火工具等等，大小不一的工具堆了一堆，吕健手指轻弹，一团蓝色的火苗将这些设备包裹起来熊熊的燃烧，但是却奇怪的没有产生一丝烟雾。

　　看着那团诡异的蓝火将那些设备烧的干干净净，这个小头目眼中终于露出一丝惧色，如此天然无害的毁尸灭迹手段，对方没有理由放过自己，虽然天气已经有些转凉，但这个小头目的额头上却悄悄渗出汗珠。

　　然而出乎他意料的，几个人在处理完这些设备之后就驱车离开，根本看也没有看自己一眼，虽然有两名属下已经丧命，但能活下来就是最好的结局，这个首领在心中如何感谢他们的天照大神暂且不谈。

　　“怎么不杀了他？留着他万一有遗漏的设备报信怎么办？”银龙有些不解的问道。

　　其实在之前，几个人的眼神交流就已经决定了这个问题，银龙和吕健表示可以杀，朱晓宇和叶连、康小花觉得没必要，杜宇弃权，所以那个头目才能活下来。

　　“虽然日本人很讨厌，这个民族也很恶心，但我忽然想起小花那句纠缠他很久的那句话，铲除罪恶的同时，我们也是刽子手，而且杀了他，第一我们没有在自保，第二他也还没有危害到我们的同胞，所以留他一命，反正对方在这条路上也没少布置陷阱，早晚都要闯过去的，下一次再有拦截的时候，你们有机会的就全力出手吧，我们刚才在那里耽搁的有点久。”朱晓宇解释道。

　　这个理由还算是中肯的，人不犯我，我不犯人，虽然民族仇恨依然存在，但也没必要把每一个见到的日本人都杀光，当然如果真的发生危害到身边朋友的情况，这些人肯定会毫不犹豫的出手。

　　接下来的路果然如同朱晓宇的预料一般，对方派出了大量小分队，目标不是拦截，而是拖延时间，这些忍者的素质也越来越高，但由于每次银龙都会快速的搜索通信设备，所以有几次杜宇等人直接加速冲了过去日本的忍者才反映过来。

　　如此这般了九次，每一次都是十个忍者，装束也一摸一样，而且同样的忍术在不同人的手中施展起来威力也不相同，比如同样是鼓起腮帮喷火，有的人只是喷出几颗火球，而有的忍者则会借助一种奇怪的油，对某个区域行程大面积的覆盖，虽然伤害性不高，但却也能让众人手忙脚乱一番。

　　转过这个拐角，前面就是东京，其实以日本的人口密度，这种人烟稀少的情况实在少见，要不是因为这一次的地震，无数人都搬到更加安全的地方，这个国度几乎就没有一刻钟见不到人影，而入城前的最后一次拦截，也终于让几个人认真了起来。

　　“能感觉到么，异能者的气息。”康小花闭着眼睛说道。

　　“废话，三哥，你睁开眼睛看看，人家就站在前面等着咱们呢。”银龙没好气的说道，揭穿了康小花装大侠的范儿。

　　康小花哈哈一笑，毫不介意，定睛一看，车子已经停下，在前面高速路的路口，安静的站着一个人，如果抛开一些其它的因素，这个人并不像是一个异能者，而更像是传说中的日本流浪艺人，手里捧着一把奇怪的琴，数十根弦五颜六色的交错，这种琴就算以康小花的学识，一时也无法辨认。

　　而之所以认定他是异能者，是因为他的异能特征太过明显—虫子，无数的虫子。

　　将力量灌注到双眼，可以短暂的增强视力，那是一团奇怪的甲虫，黑色指甲盖大笑，但嘴上却有一对锋利的牙齿露在外面，杂乱却又有序的环绕着这个人飞舞，只是那些怪异的虫子和琴弦让众人明白，能够在这个时候只身前来拦截的，一定有着非凡的能力。

　　“这是什么异能，还有那些古怪的虫子？”说起异能的种类，无疑杜宇是其中知识最匮乏的一个，率先开口低声问道。

　　吕健摇摇头，有些琢磨不定的说道：“曾经我和日本的一些势力接触过，也或多或少的了解一些日本的流派，但是日本的异能界始终有些神秘，其中人的异能种类和我们国家的并不一致，甚至我曾经想过，是不是每一个国家的异能都有独特的体系，那些并不是普通的甲虫，看起来更像是那种古墓里的‘圣甲虫’，但据说圣甲虫是不会飞，所以我也不太清楚。”

　　几个人并列一排，看着这个奇怪的日本人，虽然好奇但却并没有感觉太多的惧怕，如果全力出手相信在几分钟之内也就可以突破，而前方就是人口集中的主要市区，对方再想要定位和拦截自己就不会容易了。

　　出乎众人意料的，这个人竟然开口说起了话，而一张口又让众人大吃一惊，因为他说的竟然是极其标准的普通话，如果真要对比的话，这个人的口音甚至比江浙一带的人普通话发音都要标准一些。

　　“你们好，欢迎来到东京。”这个人笑眯眯的说道，轻轻推了一下头上的斗笠，“我叫幸吉虫生，按照你们中国人的习惯，可以直接称呼我虫生。”

　　出奇的友善，和煦的微笑让几个人心里的提防下意识的放松，但康小花却身子一颤，杜宇敏感的发现了康小花的异样，低声的询问。

　　康小花没有理会杜宇的疑惑，而是直接上前一步问道：“幸吉，据我所知，甲贺流的代表人物猿飞佐助在成为真田幸村的家臣之后，曾改名字为猿飞佐助幸吉，并且曾经暗立规矩，后人只有极其优秀的天才，才可以单独使用幸吉做为姓氏，阁下莫非是甲贺流当代头目？”

　　这个叫做虫生幸吉的日本人脸上露出一副惊讶的表情，但是却看不出来他究竟有多吃惊，说道：“想不到竟然能遇到了解一些我们甲贺流历史的人，你说的不错，幸吉二字的确被秘密的限制住了，若不是当初祖先的一句话，现在日本第一大姓肯定不会被加藤抢去，不过我却不是甲贺流的当代家主，那个家伙是我的哥哥。”

　　康小花的眉头皱的更深，一直隐约了解的就是甲贺、伊贺这种古老的门派都以源远流长的忍术著称，想不到这一代竟然出现了以忍术和异能结合的强者，这种情况就像是我们国家一位著名的武术家忽然有了异能一样可怕。

　　“所以你是来阻挡我们进东京的？”杜宇也向前一步问道，既然对方是这次阻止自己力量的重要人物，太多的客套也没有必要，虽然眼前这个人的笑容并不让人觉得讨厌，但是那眯成一道缝的眼睛看着却不怎么舒服。

　　“阻挡你们？不不不，你们误会了，原本要阻挡你们的人，都被我打发走了，我留在这里是想见识一下来自神秘中国的异能者。”幸吉虫生笑着说道，还轻轻的伸手，让那些虫子落到自己的手臂上，仿佛毫不介意那些恶心虫子在自己的身上游走。

　　几个人都是心下一沉，因为忽然对眼前这个人的目的产生了怀疑，甲贺流当代家主的弟弟却打发了自己哥哥的手下，只为见自己这些人一面，这未免太说不过去了。

　　看着众人疑惑的眼光和隐隐的力量波动，幸吉虫生无奈的叹了口气问道：“老爷子还好吗？”

　　这句话一出口，在场所有人都立刻变了脸色，因为老爷子的存在，就连中国的普通民众都不清楚，高层也只有少数人了解一些情况，但是这个凭空冒出来的日本人却仿佛老熟人一样的口吻，看他的年龄也不过二十五六岁，是如何认识老爷子的？

　　“他老人家很好，你是怎么认识他的？”康小花平复了一下情绪，正色道。

　　幸吉虫生无所谓的耸耸肩，一副自以为很帅的样子，有些唏嘘道：“我幼年曾经游历中国，对你们的文化和历史非常感兴趣，尤其是你们隐藏在最深处的守护力量，曾经我力量觉醒的时候，想在你们国家制造一场恐怖来召唤出你们的神秘守护者，不过后来老爷子找上了我，把我狠狠的揍了一顿，又指点了我一些异能知识，于是就认识了。”

　　这话说的轻巧，却让包括叶连这样不太了解老爷子的人都听出一些异样，因为谁都知道老爷子仇日的情绪是很明显的，甚至无数人都猜测福岛核电站的防护层突然被炸飞到天上就是他做的手脚，但眼前这个年轻一脸温柔笑容的日本人，却曾经和老爷子交手过，不但没死，还得到了老爷子的指点。

　　那么这件事就只有两种解释，一是老爷子刚看完日本爱情动作文艺片不忍心，二是惜才，或者可以说，没有办法彻底杀死？

　　得出这个结论的杜宇心里忽然生出一种奇怪的感觉，体内的魔力也隐隐的流窜，很明显，眼前这个人是日本少有的异能天才，天才到老爷子都没有下狠手铲除，而是指点他并且和他建立了某种联系。

　　“喂喂，别用那种眼光看着我，首先我对几十年前日本人那次侵华战争表示抱歉，我可以肯定的告诉你们，我没有参加，我的族人也没有参加，其次不妨坦白的告诉你们，我并不爱这个国家，所以千万不要用民族仇恨的目光来看待我。”幸吉虫生仿佛很害怕一样轻轻后退着，但杜宇却发现他刚才一闪而过的眸子却是极其冷静，没有一丝惧怕的意思。

　　“为什么？”杜宇淡淡的问道，他对日本的感觉并不好，但也还是第一次听一个日本人光明正大的说不喜欢自己的国家，所以忽然好奇了起来。

　　幸吉虫生的表情忽然有些萧索，轻轻的扶了一下头上那顶古旧的斗笠，说道：“腐朽，这个国家正在逐渐的腐朽，虽然我们不像你们中国人有五千年的璀璨历史，但是过往的经历也让我们丰富多彩，近年来的一些事，已经让这个国家变的极其浮躁和腐朽，国民的脑子里除了性和权欲，再也容不下其它，就连我们这些隐世的流派都未能避免，所以我才没有接家父传下来的位置，而是让给了哥哥，自己做一个流浪的艺人，岂不是更好？”

　　说完有些自嘲的抚弄了一下琴弦，声音清脆中却喊着一丝寂寞，说的是很轻巧，但家、天下、亲情、爱情，又岂是那么容易割舍的？

　　“那你又为什么会出现在这里，为什么不抱着你这把奇怪的琴流浪天下？你出现在这里不就恰好说明了你放不下？”朱晓宇说道。

　　幸吉虫生再次自嘲的笑了一下，神情有些奇怪，说道：“老爷子当年和我说，未来的某一天，我会见到另一个和他有些相似的人，所以我一直在等待，你们应该庆幸能毫发无损的走到这里，福岛的变异人首领是老爷子的一部暗棋，把你们出现的时间和变异人暴动的时间联系在一起，就不难得出结论了，你们之中，一定就有那个老爷子曾经说过会和他很相似的人。”

　　看着其他人有些惊讶的表情，杜宇的心却忽然觉得一丝冰冷，不知道为什么，他直觉的认为自己就是那个老爷子曾经预言的人，那么自己来到这个世界究竟是从多久之前就被规划好的？

　　幸吉虫生的脸上荡漾着微笑，轻轻一扫琴弦，一阵奇异的乐声仿佛从灵魂深处响起一般，身后那些奇怪的甲虫仿佛忽然受到了极大的鼓舞，纷纷呲出了尖利的牙齿，在他的身后扩散成一对巨大的虫翼，幸吉虫生的声音充满着不知名的兴奋。

　　“所以，你们谁可以赐我当年那样华丽的一败？”


第一百三十九章 【太华丽了】

　　嚣张的话语，但几个人却不觉得他的嚣张有什么不对，能败在老爷子手里并且得到他指点的人，这个世界上绝对不会多，更遑论那有些萧索的眼神和脸色，让每一个人心底的力量都隐隐的暴动，想亲自试一下这个老爷子都看重的天才。

　　幸吉虫生的话语像是一剂催化剂，狠狠的刺激着杜宇的心：“想知道老爷子是怎么评价那个很像他的人吗？赐予我华丽的一败，我就告诉你们。”

　　脚下堆满了虫子，轻轻的将幸吉虫生浮起，像极了一个虫堆上的雕像，高高在上，身后巨大的虫翼因为那些古怪的鸣叫而产生一阵阵让人眩晕的呕吐感，其他人全部悄悄调动体内的能量抵挡这股怪异的声波。

　　其实按照原计划，纯洁党的六个人应该集体出手，并且在短时间内打倒对方，直奔神秘生物研究所，但眼前这个人是老爷子昔日的手下败将，或者也可以说是另类的弟子，这些人和老爷子的瓜葛让他们不能，也没有办法就这样轰碎他，何况这个人还给了他们一丝一样的好感。

　　也许那些只是心理战术，但几个人并没有什么不舒服的感觉，反而强行抑制着自己想要直接冲出去和这个有着大智慧的流浪艺人一战的欲望，但现在问题出现了，谁才是幸吉虫生嘴里的那个人？

　　按常理来说，一个人是无法预言十几年后的事情的，各种预言也被历史证明为荒诞，但那只是书面上的结论，这些人是知道如果一个人的能力达到一定的境界，是有办法预测未来的事情，老爷子无疑就是可以做到这一点的强人。

　　六个人，每个人都有着特殊的背景和能力，哪个才是老爷子期待的人？其实众人心里隐隐的猜测到，一如当年老爷子横空出世一样，杜宇也是突然在异能界崛起，并亲自引领或者参与了无数大事的发生，如果说在这群特殊的人里面再选出一个最特殊，那无疑就是杜宇了。

　　感受着同伴们殷切的目光，杜宇忽然没来由的心里一暖，没有因为同伴想要自己出战而有任何的不满，反而知道这是一种难得的信任，像他们这种级别的人，与强者一战无疑会收获良多，但转送相送，则是另一份情意。

　　看着几个人没人率先站出来，幸吉虫生有些懊恼的拍了拍自己的头，说道：“你看我，光顾着见到你们的兴奋，忘记说哪个人才是老爷子指定的人了，昔日他留给我两个字，我想你们马上就会知道是谁了。”说到这里，幸吉虫生的声音一顿，然后缓慢而郑重的说道：“魔法。”

　　杜宇的瞳孔猛然收缩，魔法！来到这个世界，幸吉虫生是第一个直接面对他说出这两个字的人，因为这个世界根本没有魔法，也没有魔法元素，有的只是天地元气凝成的特殊力量和觉醒于人体基因链最深处的异能。

　　魔法，多么熟悉的名字，老爷子，你又知道多少关于我的事？

　　其它几个人面面相觑，纵然杜宇和他们结拜，但是这个最大的秘密也依旧没有提起，因为太过惊世骇俗，杜宇也不想自己和他们之间产生什么异空间的隔阂，他很珍惜这些朋友。

　　杜宇轻轻向前一步，微笑道：“看起来，这个人是我了。”

　　幸吉虫生的眼睛一亮，笑道：“我的虫子告诉我，你是这几个人中整体能量最浓郁的一个，它们很喜欢你身上的味道，老爷子果然没有骗我，你身上确实有着他当年的影子。”

　　这句话有些奇怪，杜宇来不及去思考其中的深意，双手已经迫不及待的召唤出湛蓝色的法袍和涅槃法杖，幸吉虫生的眼睛又是一亮，杜宇手中的两件物品都不是凡品，尤其那上面浓郁的魔法元素更是让他身边的虫子隐隐暴躁，似乎迫不及待想要交手一般。

　　“我赐你你一败，你告诉我当年的故事，可否？”杜宇淡淡的问道。

　　“一眼为定。”幸吉虫生优雅的行了一礼，随后轻轻拂动琴弦，几声怪异的音节响起，脚下的虫子疯狂的涌动，无穷无尽。

　　杜宇穿戴法袍是有原因的，每一个正常人对虫子都有着天然的憎恶，尤其那些呲着牙齿的虫子，杜宇可不希望自己纵然胜利，身上却留下无数细小的伤疤，法袍的质地完全可以抵挡住虫子的撕咬，同时也是对自己能量的一个增幅。

　　虽然杜宇现在体内的能量已经和前世魔导师同级别，但不知道为什么，眼前这个人给他的感觉非常怪异，而他也想不透一个操纵虫子的人会如何强大，只是那种威胁感让他变的认真起来。

　　其他人迅速的退后，将整个路段的区域都让出来，杜宇安静的站在那里，七色的魔法光芒带动一丝温暖的风吹拂起他的法袍，像极了一个风中的塑像。

　　幸吉虫生的眼中闪着一丝狂热，战！日本已经没有他想挑战的对手了，有些隐藏的老家伙也许比他更加强大，但是没有一个人可以一了他心中的夙愿。

　　虫子更加疯狂的涌动，幸吉虫生哈哈大笑间，率先发起了进攻。

　　手指快速的抚弄着琴弦，脚下的虫子张开翅膀凶猛的扑向杜宇，那一颗硕大的虫球，看起来像是有几千几万只一般，前仆后继的冲过来。

　　杜宇法杖轻挥，口中快速的念动咒语，整个身体周围的温度迅速提高，以杜宇脚下为中心，一个六芒星法阵迅速完成，而杜宇的周围则迅速张开一层火焰结界，虽然距离很远，但其他人依旧感觉到了那丝炎热。

　　“以我的灵魂起誓，借用火之精灵狂暴的正义，焚化这世间所有的罪孽，愿流浪的飞灰可以改变最初的羁绊，禁？炎火阵。”杜宇的声音从渐渐模糊的阵法中透出，而他的身边早已经成了火焰的海洋。

　　天底下任何虫子都会畏惧火焰，这是基本的常识，所以杜宇的起手是给自己建立了一个保持不败的炎火阵来观察幸吉虫生其它的动作。

　　炎火阵的范围越来越大，本就不是特别凉爽的天气，仿佛刚被火山的岩浆洗涤一般，闷的快要窒息，火焰化成一条条喷着火芯子的蛇，不断的吞噬着扑上来的虫子。

　　但杜宇很快就发现了不对，这些虫子并不怎么受火焰的影响，加持了鹰眼术的杜宇很容易看到那些虫子的反映，面对这火焰，他们只是收起了背上的翅膀，但却显得……更加兴奋。围着炎火针不断的撕咬着什么，仿佛那些不是火焰，而是补品一般。

　　很快，第一批虫子忽然发生了一些变化，原本乌黑的身子变成了火焰般通红，而炎火阵却再也无法阻挡他们的冲刺，而同时杜宇隐约感觉到脚下的土壤有些异样，精神感知发现地下有大批虫子正在疯狂的向上涌。

　　杜宇自然不会站在原地等着这些虫子从地下喷上来爬满自己的身体，法杖挥舞，脚下的土地忽然收缩，密度瞬间凝结成钢铁般僵硬，而令人骨头发冷的“咔咔”声也透过地表传出来，杜宇知道那是虫子坚硬的外壳被碾碎的声音。

　　而更让他感觉不妙的是幸吉虫生已经消失在眼前，之前还挥舞着虫翼的幸吉虫生仿佛突然离开一样，精神扫描范围都没有了他的气息。

　　忽然杜宇的耳朵一动，左手的掌心迅速凝出一道闪电，对着身后某个方向狠狠的掷去，而同一时间，幸吉虫生正挥舞着太刀从那个方向狠狠的斩来，似乎没有想到杜宇可以看穿自己的瞬步，幸吉虫生空中硬生生的稳住身子，然后手中的太刀带着一丝蓝色的光芒狠狠的斩在那倒闪电上。

　　以杜宇的习惯，闪电自然不会单纯的是闪电，更是附加了一丝火焰元素，这一道闪电也就瞬间变成了带着麻痹属性的火炼，将幸吉虫生快速的束缚住。

　　场面瞬间发生变化，杜宇脚步轻移，嘴里的咒语不断，法杖迅速幻化出一柄巨大的魔法槌，用力的砸向空中被束缚的幸吉虫生，这魔法槌蕴含着七系魔法，一旦炸开，则是无法挽回的伤害，杜宇心中忽然有些不忍。

　　然而事实却出乎他的意料，幸吉虫生的身体随着那魔法槌的撞击而粉碎，但粉碎的却不是肉体，而是无数的虫子。

　　替身术？杜宇心中忽然划过这样一个词，同时那怪异的琴声再次响起，之前吞噬了无数杜宇火焰能量的虫子仿佛被注入了强心剂一般，争先恐后的扑到杜宇的面前然后爆炸。

　　杜宇还没有从第一次看到替身术的震撼中恢复，回头就看见无数的火焰虫子争先恐后的扑过来，法杖轻轻一划，杜宇体内的魔力激荡，两道巨大的旋风平地而起，而之前虫子爆炸行程的火焰则迅速被风力借用，化作两个巨大的火焰旋风原数奉还。

　　那些没有思想的虫子被灼热和隐含着犀利风刃的龙卷风迅速冲垮，而这两道旋风依旧快速的冲向之前古怪音节的发音处。

　　隐藏在虫子背后的幸吉虫生咧嘴一笑，果然不是好对付的主，身子几个急速的闪身，但无论他动作如何迅速，身后的虫翼却依旧平稳，那些张开翅膀的虫子，成为他浮空的动力，手里迅速的一翻，两把日本传统的暗器在手，对着杜宇的方向挥洒过去。

　　没错，不是抛射，不是疾射，而是挥洒，就像洒水一样自然，杜宇看着那一蓬暗器刚要有动作，却忽然发现每一只暗器上都附着一群虫子，而这些虫子忽然张开翅膀，这些之前还如洒水般写意的手里剑突然加速，并且漫天再也没有一支暗器有迹可循，四面八方不断移动的暗器迅速吸引了杜宇的目光，而幸吉虫生却又再次行动了。

　　手里那张怪异的琴奏出奇怪的音乐，杜宇的灵魂仿佛被震颤了一下，紧接着双眼有些模糊，同时身体的反应力也在急剧的下降，而幸吉虫生的琴声却是更加的犀利，一波一波的不断冲击着杜宇的灵魂。

　　而那些虫子也仿佛受到召唤一般，齐齐的扭转暗器，冲着杜宇狠狠的冲来，看着杜宇深陷险境，其余众人都面露忧色，且不论幸吉虫生的整体实力如何，但是这古怪的攻击手段倒是让人头疼，吕健手中甚至直接燃起了一丝蓝火，时刻准备驰援。

　　被琴声影响的杜宇，却仿佛忽然进入了另外一个世界，用另外一个角度在看着自己，包括天上虫子操控的暗器，不远处幸吉虫生有些诡异的笑容，那一刻杜宇忽然发现自己发生了什么。

　　自己的魂魄竟然快要离体！！

　　这琴声的力量，竟然可以让一个人的魂魄离体，这是什么力量，杜宇的身体渐渐的不受控制，魂魄就快失去对肉体的控制权，危机关头，杜宇用尽全身力量扭转了手中的法杖，用下面尖锐的部份狠狠的刺入自己右手掌心。

　　一阵剧烈的疼痛传来，杜宇的灵魂迅速重新夺回身体的控制权，同时不顾右手的伤势，双手高举法杖，猛然一声爆喝。

　　体内浓郁的魔力顺着这声大喝猛然倾泻而出，同时杜宇也终于了解了从开战以来自己一直犯的错误，自己的力量应该高于对方，却一直被对方千奇百怪的攻击手段牵引，以至于自己的力量没有办法完全达到巅峰，看着那漫天讨厌的虫子和不远处的幸吉虫生，杜宇终于毫无保留的倾泻着自己的魔力。

　　一个魔导师全力施展有多恐怖？至少杜宇在达到魔导师级别之后，还没有一次全力的出手，即使和老爷子那次也没有，因为一直被对方压制。

　　此刻杜宇手里挥舞的仿佛不是法杖，而是一颗闪耀着七色光芒的太阳，各种魔法毫无次序的甩出，对着幸吉虫生的方向狠狠轰出。

　　纯粹的魔法力量，没有任何华侨，七系魔法自行组合，再因为相斥而爆炸，一股强大的魔法风暴迅速的将这条路段摧毁，而天上的虫子也因为这强大的力量摧毁了他们的防御纷纷摔落。

　　这股力量甚至让远处的几个人再次后退，整条路就这样被毁掉，连带着周围一些建筑和树木，全部连根拔起。

　　敏感的发现了幸吉虫生闪避的方向杜宇的身后浮起银白色的魔法羽翼，快速的闪身到他的面前，拦截住他的去路，流血的右手结成几个怪异的手势，口中轻轻的吐出一个字：“定！”

　　空间魔法原本是一对一中最有效的方式，即使对方的实力强大到足以冲破束缚，身体也会短暂的被冻结，而在这个世界，杜宇这项魔法却受到极大的限制，因为怕引起强大的时空错乱，所以杜宇很少使用空间魔法。

　　此刻在激荡的魔法光芒之下，杜宇也顾不上那么多，幸吉虫生周围的空间仿佛突然变成了一间镜子制成的屋子，所有的一切包括周围的空气都凝结，而幸吉虫生的表情却是那么熟悉，仿佛这一切曾经发生过一样。

　　而杜宇不打算再给他再多的思考时间，因为他知道自己冒险使用空间魔法，最多只有几秒的延迟，所以他迅速撤离那个区域，口里念念有词。

　　“召唤高尚的元素精灵，用你们最无私的包容，去净化这片荒芜的土地，用你们自由的粒子，去毁灭，去重生。禁？元素风暴！”杜宇的声音越发清冷，法杖一挥，无数生于他体内的魔法元素迅速将幸吉虫生包裹住。

　　接下来的一幕让所有人终身难忘，虽然在最关键的时刻幸吉虫生的身子一动，但整个人已经被锁定，所剩下的只有被动的防御，比之前数量更多的虫子迅速将他整个包裹在内，看起来就像是一个黑色的虫球。

　　然而杜宇口中的元素风暴却更加彻底，杜宇高高在上，高擎着法杖，带着火焰的陨石、冰箭、风刃、土刺、雷电一股脑的砸过去，所有看起来明明属性不同的法术，比如水和火，接触后却发生了威力更加狂暴的法术，疯狂的摧毁着那个黑色的虫球。

　　一拨又一拨，幸吉虫生身上的虫球也越来越薄弱，而且虽然有这些虫子做缓冲，在内部的他还是会受到一些力量的冲击，在杜宇毫不讲理的完全力量压制之下，不知道他怎么样了，不过应该还活着，否则那些虫子早就失去了控制。

　　所有人目瞪口呆的看着杜宇屠杀般的力量宣泄，而之前曾和杜宇交手过的吕健更是感触颇深，杜宇现在更多的是依靠单纯的力量作战，如果有一天，让他在每一种他擅长的力量上都形成体系，又将多么可怕？

　　良久，元素风暴停歇的时候，那虫球也终于完全的被轰碎，露出躲在里面的幸吉虫生，而他的动作很奇怪，趴在那里，后背血肉模糊，而身体却紧紧的护着手里那张古琴。

　　等到身后没有了动静，幸吉虫生才好像忽然恍然大悟一般，轻轻抹去嘴角的血迹喃喃说道：“按照你们中国人的话来说，这也他妈的太华丽了。”


第一百四十章 【另类的知音】

　　幸吉虫生吐着血说出这句话，不但没有一丝战败者的颓废，反而有着隐隐的骄傲和满足，而这种情绪让一旁的众人都有些摸不到头脑。

　　苦笑了一下，幸吉虫生从那堆为了保护他而牺牲的虫子中爬起来，伸手轻轻的抚摸琴弦，仿佛唯恐那琴粘到一丝尘土一般，小心翼翼，目光像是对着自己的恋人。

　　随后幸吉虫生轻轻的盘腿而坐，将那张琴放到膝盖上，看着有些发呆的杜宇笑道：“其实你想要的故事很庸俗也很狗血，无非是一个狂妄的少年在寻找自己人生的路时产生了一些娇纵，而一个长者当年也是用这种华丽的方式将我浮躁的心抹平，这些年来，陪着我的除了这张古琴，也就只有再次相遇一战的欲望，当年我和老爷子比试了两次，一次武力，我完败，就像今天，虽然我没有出动虫王……”

　　说到这里，幸吉虫生忽然咳嗽了几下，血迹一丝丝的渗出嘴角，看起来刚才虫子的防御并不足够，还是让他受了内伤，拭去嘴角的血迹，幸吉虫生接着说道：“虫王也没有必要，因为我知道你还有很多‘魔法’，别问我这是什么意思，老爷子说的，我也不清楚，现在我有一首曲子想要弹给你，如果你能完整的听下来，从今以后，我就跟随你。”

　　杜宇一愣，这句话的意思应该很明显了，这个人想要效忠自己？杜宇无论在自己的世界还是这个都市，都从来没有过想要组建自己手下的想法，即使吕健银龙这些人，也是因为志同道合而成为兄弟姐妹，现在幸吉虫生的话让他忽然有些不知所措。

　　“我没有兴趣收什么手下，不过你这曲子有什么特殊的含义么？”杜宇问道。

　　幸吉虫生哂然一笑：“这曲子是我游历天下，根据中国古谱改编而成，不瞒你说，这算是我的必杀技之一，武斗既然输了，不如我们比比文斗如何？”

　　说到这些文艺的东西，杜宇还真是有些头大，这个世界的曲子和自己世界的完全不同，那些所谓的流行音乐也鲜有能出动杜宇心扉的好词，但不知道为什么，杜宇对幸吉虫生的那张琴非常感兴趣，总觉得那里面会有什么动人的故事。

　　时间已经不早，杜宇不能完全考虑自己的想法，回头看着远处的伙伴，因为之前自己狂暴的摧毁着这一片空间，他们几个已经退出了很远，但说话还是可以听的清楚。

　　看到杜宇的眼光瞟来，几个人点点头，本来此行的唯一目的就是帮助杜宇达到他的愿望，去寻找关于王露阳的消息，一切决定自然也是以杜宇为主。

　　杜宇一笑，说道：“既然阁下这么想演奏，我就来试试你的文斗如何，但是这一次我们是不是还要赌些什么？”

　　幸吉虫生神秘的一笑，说道：“如果这次文斗我可以侥幸胜出，那么未来如果在不影响民族大义的前提下，我希望你能帮我一次，我只需要你一个承诺。”

　　这类的承诺可谓司空见惯，杜宇也不是没有过了解，但对方是一个日本人，而且还刚刚败在自己的手下，却如此直接的提出这样的要求。

　　思忖了一番之后，杜宇点点头：“可以，不过一定不能危及我的朋友，也不得勉强。”

　　幸吉虫生抚掌一笑：“那是自然，而且我们也不用界定胜负的条件，曲终，谁胜谁负，由你自行判定即可。”

　　说完也不待杜宇答应，身子一拧，左手打了一个响指，之前全部躺在地上不能动弹的虫子仿佛忽然还魂一般，窸窸窣窣的爬起，让杜宇又吃了一惊，这究竟是什么生物，竟然可以死而复生？

　　虫子们迅速叠罗汉一般趴在一起，迅速的在幸吉虫生的身下筑起一座高台，纯黑色的台子，看起来更有一丝庄严的味道，幸吉虫生端坐在台子上，面带笑容轻轻的拂动琴弦。

　　琴音似乎从遥远的天际飘来，起音宁静，只几个简单的音节，就立刻让杜宇之前有些浮躁的心平静下来，叮咚的琴声似乎婉转的在诉说一个故事。

　　又像是在勾起人的某些心事，耳畔一阵清风飘过，一股肉眼可见的青烟围绕着幸吉虫生的高台缓缓流转，而奇特的是，杜宇仿佛忽然间就来到了另外一个世界，一个只有自己和琴声的世界。

　　那些琴音就像五颜六色的琴弦一般，每一根弦所讲述的都是不同的故事，而串联在一起则成了一个完整的人生，杜宇的人生。

　　“北方有佳人，绝世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国。宁不知倾城与倾国？佳人难再得！”不知道哪里的歌声传来，传入杜宇的世界，而杜宇的面前则突然多了一些熟悉的影像。

　　那是他最初来到这个世界，杜宇像是一个看客一般，看着衣衫褴褛的自己濒临走火入魔的边际，痛苦的抱着脑袋在地上瑟瑟发抖，像极了一个路边的流浪汉，看不到未来，也看不到过去，只有自己一个人在孤单的恐惧着。

　　“你没事吧？”天籁般的声音在耳边想起，杜宇也终于用另一个角度看到了当时王露阳脸上的关切和不忍心，但杜宇却突然发现了一丝不一样的东西，王露阳的眼睛，她的眼睛不像是在看一个陌生人，而是一个很熟悉的朋友。

　　一丝奇怪的感觉忽然闯入自己的脑海，掀起了杜宇久远的记忆，王露阳为什么会用那种目光看着自己？有怜惜，有惊喜，有失落，还有……幽怨？

　　为什么？究竟是这琴声篡改了自己的记忆，还是自己当时根本没有留意那些细微的故事，杜宇向前一步，想要仔细看清那个表情，但是琴声却突然高亢，又带着他进入了另外一个故事。

　　王啸、吕健、乌兰……在那个漆黑的巨蛋里，吕健仿佛得到了什么指示一般，吞噬了那颗看起来像是整个巨蛋能量来源的蓝色晶石，他的胸前闪过一丝星云的图像，再一闪而逝，看到吕健在没有意识的情况下失手杀光了周围的伙伴，再一脸惊恐的不知道发生了什么事。

　　血腥，恐惧，琴声传递给了杜宇极端的感悟，让他在极度刺激的状态中忽然又回到了平和，眼前的一幕又变成了他在王家生活的一切，包括威武的城管，包括王啸总是平和的微笑，王聪被自己的魔法吓到，怀疑自己是国家的某些组织。

　　而他也看到了一些从前没有注意的东西，比如那次校园的诡异游戏，杜宇现在仿佛进入了一个全息影像的回忆系统，可以看到自己过往的一切，在这个记忆里，他终于找到了那甜蜜的提示音的来源地。

　　在某颗大树旁，有两个黑衣人一直在摆弄着什么，杜宇努力提高自己的听力，也只听到隐隐的“少主”“魂界”之类的话，这些到底是什么意思？

　　琴音激荡，似乎配合着杜宇的疑惑，又让他看到了更多的事情，随着王聪向他一剑挥来，杜宇竟然产生了一种恍如隔世的感觉，这种感觉很奇怪，仿佛是过去的记忆，却更像是未来的某些影像。

　　如果这些是未来要发生的事情，为什么王聪要对自己拔刀相向？为什么这些人的表情中带着那么多从来自己没有注意到的信息？

　　王聪脸上的究竟是狠厉还是忧伤？王露阳的神色，为什么像是认识了自己很久，这一切究竟是巧合还是记忆重叠？

　　杜宇已经完全的沉浸在琴音中，顺着琴音的牵引，看到了一幕又一幕平时根本没有注意到的事情，在某一天王露阳上学的时间，那个有着美丽夕阳的傍晚，杜宇无聊的坐在阳台上等待她的归来，当时杜宇并没有感知王露阳的所在，他只记的王露阳一脸茫然的突然出现在地平线。

　　此刻杜宇再次回到那个时间，看着自己无聊的看着天边，心里下意识的催促着另外一个自己感知一下王露阳的所在，而那个自己仿佛感应到了什么信息，抬头茫然的看着周围，杜宇猛然间发现，王露阳并不存在于这个世界。

　　因为他忽然可以拥有独立的能量，在以他现在魔导师的力量，竟然感应不到这个世界上的任何地方有王露阳的气息，虽然精神探索的范围有限，但也只会是模糊，而不会出现这种完全不存在的感觉。

　　王露阳是谁？自己是谁？杜宇在那一瞬间忽然茫然，而突然间，王露阳又出现在地平线，没有缓步走来，而是就那么突然的出现，像一个影子，茫然的行走着，好像也迷失了自己。

　　杜宇看着另外一个自己激动的跑过去，拥抱着王露阳，心里忽然划过一丝冰冷，一定有什么是自己没有注意到的，一定有什么事情是自己不知道的。

　　但这种感觉还没有来得及细细的体会，杜宇又被扭曲了的琴音带到了另外一个世界，这一次他能看的清晰一些，王露阳在一座宫殿里，一座很怪异的宫殿，百无聊赖的摆弄着手头的相片。

　　杜宇凑过去，原来那是他和王露阳唯一的合照，他不喜欢照相，他总觉得自己出现在那种叫做相片的东西里是一种很恐怖的行为，那一次也是在王露阳揪着他耳朵的情况下才照，但脸上却没有什么不满，反而有着满足的幸福。

　　阳光下，王露阳摆出一副凶巴巴的样子，而自己无奈却又满脸笑容，从另外一个角度来看，别样的温暖。

　　“阳阳，你在哪里？”杜宇伸手轻轻抚摸王露阳的秀发，手却从她的身体毫无阻隔的划过，王露阳仿佛感受到了一丝气息，抬头四处打量，却什么都感知不到。

　　王露阳被囚禁了！杜宇的脑海里只剩下这一句话，但这个地方究竟是哪里，杜宇却看不出，这种古朴的宫殿，全世界似乎也不会有几个地方存在。

　　杜宇来不及观察更多的线索，琴音再变，杜宇又被拉到一个地方，是那次吕健搞的拍卖会，在拍卖会的前夕，杜宇看到了那个自称叫大卫的外国人，而一个人影正背对着自己和大卫说着什么。

　　杜宇努力的倾听着，隐隐的话语声传来：“想办法把这个蛋交给他，告诉他，这是恶魔的宠物，神的仆人不准拥有。”

　　杜宇记的这句话，这正是当初大卫将妞妞转让给自己时候说的一句没头没脑的话，什么是恶魔的宠物？自己什么时候成了恶魔？

　　而那个人缓缓的转身时，杜宇只感觉到灵魂一阵冰冷，那是一个孩子，但却是一个不一般的孩子，那双眼睛仿佛看到杜宇的所在一般，而且深邃冰冷的眼神似乎洞察整个宇宙的奥秘，就那样看着自己，然后微微一笑：“杜宇，你好。”

　　杜宇的身影再次被牵引，而琴声此时也已经变的缠绵，杜宇觉得自己好像看到了未来，满目疮痍的地面仿佛刚刚被一场巨大的浩劫洗涤过，看不到半个人影，天边一颗巨大的陨石正拖着长长的尾巴冲向海里，王露阳忽然出现在不远处，向自己招手。

　　杜宇不知道她是想要自己跟上去还是不要再理她，过去和未来忽然间混杂到一起，让杜宇找不到方向，这诡异的琴音似乎丝毫不在意自己的防备，轻而易举的穿透了自己最柔软的地方。

　　“一曲谱十旬，辗转觅知音，君若如隔世，伊人亦相知。”

　　铮的一声，这谱子终于进入尾声，像是一股暖暖的溪流，缓缓的洗涤着杜宇困惑的心，至少杜宇知道，自己一定遗漏了什么事情，最后的影像，是他在最后一次陪伴王露阳看夕阳的场景，杜宇安静的看着自己和王露阳紧紧的牵着手，笑望着天边炫丽的晚霞。

　　下意识的，杜宇瞟了一眼下面的王聪，忽然发现有一丝不对头，王聪的身边环绕着黑色的雾气，不断的在他的身体中穿梭，仿佛……有什么东西觉醒一般，而王聪的脸色仿佛带着一丝疑惑，又有些释然，偶然抬头看着杜宇和王露阳，眼里充满着不可思议。

　　王聪发生了什么事？在那个自己即将离开的时刻，王聪体内一定觉醒了某种神秘的东西，杜宇忽然想到了一种可能性，魂界，少主，灰色的能量，失踪……

　　王聪会不会和魂界有着什么关系？这种设想太过荒诞，杜宇自己又忍不住驳回这个想法。

　　最后收尾的琴音，像是一个叹息的女子对着那个茫然的男人低喃，更像是一种奇妙的暗示，但杜宇始终差一点点捕捉到那层真相。

　　曲终，杜宇依旧安静的站在那里，只是脸上却不知不觉间流满了泪水，不知道那些泪水是为了自己，还是为了别人。

　　幸吉虫生长叹一声：“人生最怕的就是没有知音，我花了三年全部的精力，才写出这篇琴谱，也算是还了当初老爷子的知遇之恩，杜宇……这一战，究竟是你败了还是我败了？”

　　杜宇心情复杂的看着幸吉虫生，毫无疑问，这又是一个设计好的故事，在从前的某些日子，老爷子预测到了今天要发生的事情，然后指点了幸吉虫生，再让他在几年后的今天，用一种另类的方式去唤醒自己的记忆，去寻找那些被自己遗漏过的蛛丝马迹。

　　老爷子一定是知道王露阳所在的，但是为什么他要隐瞒？杜宇几乎第一时间就想到了这个问题，日本神秘生物研究所，这个地方究竟有没有她？

　　“好曲子，这一场文斗，算是我败了，曲子有名字么？”杜宇坦然的说道，这个败字并不难承认，因为知道是很早以前就安排的提点，没有什么心理障碍，杜宇想知道的就是那些在幻境中看到的东西。

　　“曲名《恋阳》，是特意为你做的，不过我建议你不要刨根问题，这个创意和节奏是老爷子给我的，我只是顺着这个思路谱出来，却依旧花了我三年的精力，这里面的故事，你自己去领悟，记的答应我的事。”幸吉虫生笑嘻嘻的说道。

　　说完那些虫子又张开翅膀，缓缓的飞到他的身后，那扇巨大的虫翼再次出现，牵引着幸吉虫生缓缓的漂浮，看着杜宇还有些不解的眼神说道：“我们不久后还会见面的，有一句话想对你说。”

　　杜宇抬头看着这个奇怪的日本人，缓缓说道：“放心，我答应你的事情，一定会做，你还有什么要说？”

　　幸吉虫生的眼睛眯成了一条线，微笑道：“有个能听懂自己曲子的知音，是一件很快乐的事情，谢谢。”

　　说完虫翼轻挥，整个人如流星般消失在东京方向，只有一阵发自内心的笑声隐隐传来。

　　看着他的离开，杜宇苦笑了一下，无论自己怎么厌恶所谓的命运，命运却都以各种奇怪的方式出现在他的生命里，越是避之不及，越是无法逃避，杜宇细细的回想整个曲子，心里剩下的唯有王露阳在第一次看到他时眼底的那丝熟悉……

　　……


第一百四十一章 【横冲直撞】

　　这场“文斗”让杜宇发现了许多从前没有注意的细节，也勾起了他心底最深处的疑惑，整个脑海并没有因为那曲《恋阳》而变得清彻，反而陷入了另外一种奇异的混乱，似乎这曲子让他过去和未来的记忆发生了重叠，一些原本记忆深刻的事情反而发生了模糊。

　　杜宇有些想不明白老爷子安排这个戏份的原因，王露阳、王聪，似乎这两个人都有些不对劲，但具体是哪里不对，他又说不出个所以然，而幸吉虫生不但没有跟随自己，反而让自己欠了对方一个人情。

　　虽然已经提前说好不关乎民族大义，但这种突然的束缚还是让杜宇有些不舒服，再加上头脑里的混乱，一时间杜宇就只剩下了一个念头：找到王露阳和王聪，当面问清楚到底发生了什么，随着琴曲看到的画面里，王聪身上那层灰蒙蒙的力量和之前看到魂界使者的力量有着那么一丝相似，而设计了校园游戏里的那两个人又是什么来头？

　　心里突然间就烦躁了起来，其他人看着他站在那里思考，吕健走过来轻轻问道：“没事吧？”

　　杜宇抬头看着这些陪着自己寻找答案的伙伴，展颜一笑：“没事，我们走吧，去摧毁那个狗屁神秘生物研究所。”

　　整个路段已经被杜宇毁坏，车子已经无法通过，索性留在这里留作撤离时的烟雾弹，相信对方也不会猜到己方竟然会原路撤回，到时候就算各大路段封锁，但是距离东京如此遥远的地方也不会被发现。

　　“我们就这么冲进去抢钱抢粮抢妹子么？”银龙摆出一副流氓的样子，这句话他早就想说了，也算是为了几十年前中国受到的委屈讨一个公道。

　　“你有更好的办法吗？”杜宇微笑着看着银龙。

　　银龙眉毛一挑，无所谓的说道：“没有，我们去摧毁这个国家吧。”

　　几个人相视一笑，看着前面东京方向，林立的高楼大厦，摧毁这个国家似乎有些夸张，但以这六个人的能量，给日本异能界带来一场不亚于三月份地震的浩劫还是有可能的。

　　六个人先后释放了自己的能量，化作六道流星冲向前面的市区，空中偶然有被辐射污染了的怪异鸟儿飞过，看着这六道更加奇怪的人类，不由得展翅跟上想要一较长短，无意间感染了许多幸存的飞禽，在六个人狂奔的身后，一团黑云快速的移动，仿佛为这六个人助威一般。

　　之前被幸吉虫生打发回去的最后一拨甲贺流的忍者以最快的速度回到了总部，这里不但是甲贺流的总部，同时由于甲贺流忍者和日本异能界的关系，这里同时还有相当一部分负责东京安全的异能者。

　　而东北方向的变异人已经冲出福岛范围，以极快的速度向着东京方向冲来，大部分的异能者和忍者全部被派去阻挡这股可能毁了日本首都的力量，剩余的都是最基本的防守力量，包括甲贺流现任家主—猿飞野木，幸吉虫生的哥哥，因为没有弟弟那样天才般的能力所以不允许使用幸吉这个姓氏，但一派家主自然有着他独特的力量，据说猿飞野木的忍术可以排在日本忍界前三名，而甲贺流的繁荣昌盛也正是这个人一手撑起。

　　“我弟弟出现，把你们赶了回来？”猿飞野木的声音有些怪异，听起来像是很久没有和人沟通一般，连自己的母语都说的有些生涩，沙哑的声音仿佛一个吸了几十年烟斗的老人。

　　但谁也不会嘲笑这个有着怪异声音的家主，每个甲贺流忍者都清楚自己的家主为了达到目的可以多么残忍，这副沉稳的面孔之下隐藏着一颗极度血腥的心。

　　狠狠的一脚将之前还在他怀里婉转娇啼的某日本女明星踹开，看着她痛苦的表情，有些残忍的咧嘴微笑，露出白森森的牙齿。

　　“啊，我可爱的弟弟，你终于舍得回来了，刚回来就要抢哥哥的风头吗？”猿飞野木自言自语的说道，同时面色如常的走过自己的下属前。

　　就在这些人刚刚暗自松了一口气的时候，猿飞野木忽然快速的回身，整个身体像一道飘荡的树叶，眼花缭乱的踢出二十腿，但是却只发出了一声响，之前被安排最后一波阻截的二十个忍者同时倒飞出去。

　　只是出腿，没有出刀，让这些忍者大为感激，猿飞野木不傻，目前日本乱成一锅粥，正是用人之际，小小惩戒一下即可，没有必要拿自己一手培养出来的忍者出气，但就此失去了弟弟和那六个人的消息又有些不甘。

　　旁边几个一身黑气的忍者打扮的人一直冷冷的看着这边的变化，除了那个日本女明星被踹开时的春光乍泄让他们几个人的眼里流露出一丝兽性以外，这二十个人的生死都与他们无关。

　　因为他们是高高在上的异能者，负责保护天皇的人，如今却被打发到这里来配合消灭那六个据说要抢夺神秘生物研究所的中国异能者，这个理由是不足以被日本异能界重视的，因为谁都知道中国的异能者对那些东西没有兴趣。

　　而据他们自己了解，神秘生物研究所确实也没有什么值得抢夺的，除非是近日所长神秘兮兮的宣布拥有了一只中国图腾级别的神兽。

　　这是多么可笑的笑话，几个异能者心里想起这件事，都是面露不屑，在他们自大的眼里，只有八歧大蛇可以成为图腾类的神兽，当然了，那只他们的圣物在中国也没有什么好印象。

　　一般人称呼八歧大蛇为……进化失败的低级爬虫。

　　猿飞野木的目光看向这边的几个异能者，脸上充满了恭敬的笑意：“几位大人，让你们见笑了，我这就安排人出去查他们的行踪，然后请几位亲自出手了结这些来自中国的异端。”

　　“哼。”几个人瞬间觉得自己高大起来，甲贺流派的家主亲自低声下气的请求，自然让他们心里有了不一样的成就感。

　　猿飞野木笑容里带着一丝其它的味道，这些眼高于顶的异能者的确拥有奇妙的能力，所以以自己日本第二大流派的家主也要对他们毕恭毕敬，当然不是对他们，而是对他们身后的组织，手下的忍者已经散去追查那六个人的行踪，他并不担心这六个中国的异能者，他担心的是他的弟弟。

　　那个生性淡泊，以追求美丽的艺术为名，却拥有操作圣魂甲虫能力的天才弟弟，为什么在这个动乱的年代，他要选择回归？猿飞野木可不相信自己的弟弟有着高尚的爱国情操，如果不是由于出身太过高贵，猿飞野木甚至怀疑幸吉虫生会不会直接改成他国国籍。

　　猿飞野木的眼里露出与残暴不相符的睿智，幸吉虫生回来的原因只有一个，收拾即将发生事情的烂摊子，无论他如何不爱国，但是甲贺流的存在还是需要保证的，那么这个据说可以和神灵沟通的弟弟，是否看到了关于自己的未来？

　　再联想起那六个神秘的中国异能者，猿飞野木的眼角忍不住抽动了一番。

　　正在漫无目的的思考，前方黑影一闪，甲贺流最优秀的情报使者已经传回来最新的消息，一封加急的信笺递交到了他的手上，虽然现在的社会进步许多，但猿飞野木却坚持用这种古老的传递方式。

　　轻轻撕开信笺，粗略的扫了一眼，眉心紧皱，似乎看到了不可思议的事情。

　　“飞鸟助威，这是天像还是天意？”猿飞野木看着信笺上短短的几行字，心里思忖道，不过旋即就有了注意，脸上荡漾起恭敬的微笑，弯着腰将手里的信笺递给了那几位日本的异能者。

　　几个黑衣异能者扫了一眼信笺，也是面露惊异之色，日本人笃信神明，那些杜撰出来的所谓天照大神和八歧蛇神支撑了他们绝大部分的信念，剩余的信念大抵就是性了。

　　但在他们的文化里，对于天象、野兽的动态都有着特殊的敬畏，虽然不太清楚为什么日本每次地震都没有动物大肆的迁徙，但这种动物的反常行为无疑还是让他们心中有了疑惑。

　　杜宇等人身后的大批鸟儿，也许是因为最初单纯的好奇而竞速，也许是因为朱晓宇身上独特的自然气息所吸引，反正一个可爱的误会在日本人眼中看来，仿佛就带上了一丝神圣的意味。

　　“尊敬的异能者大人，这几个人的力量上承天意，不是我等凡夫俗子能够处理，还希望劳动诸位的神通，结果了这些外来的异能者。”猿飞野木的神态要多恭敬就有多恭敬，而几个异能者自然也不能再干坐在这里发呆，哼了一声，带着无比的骄傲离开了甲贺流的族地。

　　其实说起来，这几个异能者的能力虽然不错，但实在属于日本异能界最普通的一种，除了天皇身边固定不变的几个高手，这些人的作用基本就是用于维护一下东京的治安，处理一些相对简单的突发事件，但被猿飞野木这样不着痕迹的拍了一下，几个人立刻也飘飘然起来。

　　自大、自恋、永不知足，是日本这个民族最大的劣根性。

　　杜宇一行人现在正在欢声笑语的比拼着速度，偶尔回头看那些鸟儿争相欢快的追逐着自己，杜宇还时不时的提携一下叶连的速度，这里面只有她不擅长长途奔袭，不过有杜宇的照顾，速度倒也不慢。

　　张开了防风结界，所以几个人说话的声音完全没有被风声掩盖，康小花正在大声的为朱晓宇强大的操纵能力喝彩。

　　“我说大姐，你这手实在太帅了，我了解日本人，他们一定会以为我们是天上神明派来的使者，说不定还有那些老百姓朝拜我们。”康小花羡慕的说道，看着身后那群黑压压但是却都发出欢快鸟鸣的群体，由衷的赞叹道。

　　“这就是精神压制，我们这一次不但要让日本记住我们，还要让他们的百姓认为是他们的人惹了神明，虽然现在是科技时代，但不包括这些陈腐的日本国民。”朱晓宇的额头也有隐隐的汗珠，但整个人都被吕健搂着，倒是不怎么吃力。

　　东京的警察集体出动，根据线报，远处有大群鸟儿“袭击”东京，而上面也通报了有六个中国人即将冲入东京范围，目的是造成日本本土的混乱。

　　这一幕让日本警察觉得有些不可思议，上个世纪，他们是侵略中国的罪人，他们从没有想过有一天会接到这样一条通知：有中国人想要摧毁东京。

　　至少他们就是这样理解的，所以这些荷枪实弹的警察如临大敌一般拦在杜宇等人出现的路口，并设立了路障封锁。

　　但直到亲眼看到那一群黑压压的乌云时，这些经常天性里的怯懦才显现出来，甚至有几个警察都尿了裤子。

　　“天啊，这是天照大神的使者，我们怎么能和他们抗衡？”一个警察低声嘟哝着，说出了大多数人心里的担忧。

　　但上面下了死命令，尤其是在这个年代，整个日本都人心惶惶，一个失职就有可能引起那些敏感的政客下达必死的命令，所以纵然害怕，这些人还是举起了枪，嘴里喊着杜宇等人根本不懂的话语。

　　“这可不太好办，前面有拦截，我们怎么办？”杜宇侧过头询问着同伴。

　　“你们知道么，我做梦都想光明正大的给日本人留下几辈子都无法抹平的伤口，这是最好的机会。”说话的是康小花，杜宇忽然发现他的眼睛里闪着一丝凶狠的光。

　　这对于现在的康小花来说简直是奇迹，但随即杜宇想明白了其中的关键，民族仇恨，永远无法化解的民族仇恨，杜宇自然知道现在应该怎么做。

　　“那我们就这么直接冲过去，有敢拦阻的……”杜宇故意停顿了一下。

　　“杀无赦！”几个人同时吼道，就连叶连这个尚未完全成年的小女孩也配合的喊着，虽然让她杀人不太可能，但是以她的能力，悄无声息的解决对方的战斗力并不是难事。

　　整条街道，快速的布防了无数道路障和拦截点，最后的目标只有一个，通往东京城郊的神秘生物研究所，虽然日本的守护者并不认为那里有什么值得对方抢夺的东西，但自己的本土，自然要全力守护。

　　对面的日本警察已经端起了枪口，只等着这些人进入射程就攒射打下来这些看起来很奇怪的中国人。

　　康小花忽然加速，双脚轻轻点地，轻飘飘的超过众人，双手上下飞舞，结成几个怪异的莲花手势，用力的一吸胸腹，紧接着舌灿金雷，猛然爆喝一声。

　　空气瞬间扭曲，仿佛一股来自天外某处的力量被康小花生生的召唤出来，一只金光灿灿的拳头猛然轰出，对着那些颤栗的日本人冲了过去。

　　金光的范围占满了整条街道，就像是一架强力的推土机一般，将那些脆弱的路障完全摧毁，而整条街上的警察和抵抗力量在那只金色的拳头前面全部土崩瓦解，稀稀落落的枪声并没有造成任何阻力，连带着那些爆炸的汽车燃起的火焰，这只金色的火拳仿佛来自地狱的使者，却又带着一丝超度的圣洁。

　　甫一出手就这么大的动静，几个人的能力被再一次重新评估，第一时间递交给了留守东京的异能者，面对那么高的战斗数值，这些人忽然发现不上前线似乎也不是什么好事，所以消息一传再传，这六个被称为天赐之子的中国人在日本异能界逐渐掀起了一阵恐慌。

　　看着康小花如同发泄一般的一拳，杜宇默默的拍了拍他的肩膀，康小花的眼里闪着泪花，有些自嘲的说道：“我上一世的记忆，经历过南京那次杀戮，我们应该低调些的，但我实在没有办法控制我的情绪。”

　　杜宇摇摇头，说道：“我们就是太低调了，才会被人骑到头上，这一次来日本，无论能不能找到阳阳，我们都要至少完成一个目标，就是让这些日本人再也不敢小瞧中国。”

　　这一刻，杜宇仿佛忽然找到了自己和同伴们的共鸣，之前因为不属于这个世界而短缺了一些的民族感忽然就从心底某个角落翻上来，并且一发不可收拾，看着残破的街道，心里忽然有一种莫名的快感。

　　“妈的，愤青就愤青吧，我们去毁了这个地方。”杜宇高喊一声，同时双手挥舞，嘴里念念有词，一条正宗的图腾式火龙狂暴的冲向前方，紧推着前面不远的金色巨拳，给这条街道造成了难以挽回的损失。

　　由于提前下达了疏散的命令，再加上最近紧张的形式，在最短的时间内，普通的老百姓就已经撤退，剩下全都是全副武装的警察和护卫队，还有远处隐隐传来的几股强大气息。

　　而此时，杜宇也终于再一次感应到了妞妞的气息，似乎它也感受到了杜宇的存在，脑海里那倒精神印记狂暴的跳动着，似乎正在挣脱着什么束缚。


第一百四十二章 【光光光】

　　杜宇忽然发现自己的力量在某种程度上竟然可以和康小花的能量达到一个融合，就好比眼前这幕壮观的场景，杜宇的火龙完全附着在康小花的金色巨拳之上，但是破坏力却翻了不止一倍，那些之前张牙舞爪的日本宪兵队和警察同志，早就在这股不可抵御的力量下面见了他们的天照大神。

　　而这股力量直直的冲了近三百米才停下，又将最后落点处的店铺炸个粉碎才罢休，甫一出手，两个人的力量就让匆匆赶来的日本留守异能者倒吸了一口凉气，同中国百家争鸣般的力量模式不同，日本的能量模式比较单一，尽可能的避开直接的接触，通过借用天地元气来完成忍术。

　　像这种大规模的能量喷发，日本忍者倒也不是无法完成，只是不到最后关头，谁也不会拼尽全身力气去释放这样大一团能量，而且目标还只是一些普通的警察或者建筑。

　　虽然心中惊疑不定，但做为留守东京的守护者，这时候也只能硬着头皮而上，超级高手都坐镇天皇殿，一流高手都上了前线，而这些普通的异能者最多只能给杜宇等人造成小小的困扰，对于结果却是没有太好的办法改变了。

　　三个蓝色衣服的日本异能者率先进攻，其中一个人变戏法一般从身后拿出两把巨大的手里剑，如同两扇电锯一样飞速的旋转，再配合风遁术中的能量，隐隐的笼罩了杜宇和康小花的行进方向，另外两个人则双手握满了猝毒的蒺藜，淡蓝色的光芒在阳光下闪耀，随时准备配合另外一个人的攻击。

　　出手用日本传统的忍术，几乎是日本异能界一个不成文的死规，目的是表示自己不忘本，但这些传统的忍术也会根据不同人的能力不同而发生变化，比如幸吉虫生的“虫手里剑”就是根据他可以操纵圣火甲虫这一特殊能力演变而来的，丢出去的手里剑将会以任意角度攻击敌人。

　　眼见三个人扑来，杜宇身后的几个人也按捺不住的先后出手，吕健直直的弹出几道蓝色的火苗，忽快忽慢的附着到领头异能者飞舞的巨型手里剑上，附着的一刹那，蓝色火苗仿佛受到了某种力量的牵引，借助着风势猛然燃烧起来，之前毫不起眼的火苗瞬间就变成了可以危急那个日本异能者生命的追魂火。

　　匆忙的将手里剑丢出去，因为太过仓促也失了准头，朱晓宇忽然说道：“右边那个，檀中上两寸。”

　　话音未落，一道细小的寒芒飞出，那个日本人还没来得及反映，忽然全身的力气消失，原本从空中扑过来的身体也像突然重了几百倍一样猛然落下，不低的高度直接将这名失去能力的人摔了个重伤，而罪魁祸首，却是他胸前一根极其微小的银针。

　　这是朱晓宇和叶连最新的配合方式，由朱晓宇判定对方能量运转的集合点，再由叶连使用银针快速而准确的封锁那个位置，配合叶连用之不尽的金针和朱晓宇精确的目光，可以瞬间让一般的高手失去战斗力，如果遇到群战，则会立刻节省大量的时间。

　　眼见这个团队中的每个人都在出力，银龙做为这次行动的向导，自然也不会屈居人后，紧随而来的几名异能者忽然发现自己的眼中多了一丝蓝光，还没有想明白是怎么回事，身体已经麻痹在空中不能动弹，接着一道白色的身影略过，锋利的手刀无情的收割了这几个人的生命。

　　银龙的瞳术还属于初级阶段，无法大范围的施展幻境或者创造虚幻的世界，但是短暂的控制能量一般的异能者身体还是轻而易举。

　　就这样，闻讯赶来的几个异能者还没来得及施展出自己最拿手的异能，就已经稀里糊涂的面见了天照大神诉说其中的委屈。

　　“方向。”杜宇在快速奔袭的过程中，侧过头大声吼道。

　　银龙负责这次行动的向导，闻言立刻大声回应：“东北方向四十五度角。”

　　杜宇沉默了一会后，又大声喊道：“那是哪儿？”

　　这句话差点让后面所有人都摔个跟头，刚才一阵急速行军，让这几个人都忘记了杜宇根本不懂这些度数之类的东西，银龙只能无奈的指了一个方向，地形对于众人来说完全不是问题，只要认准了方向，即使不选择公路也无妨。

　　几个人的动态立刻传回了总部，之前异能者的伤亡情况也第一时间回报，这消息一层层的上传，终究还是传回了天皇殿。

　　按道理说，日本的天皇只是一个形式上的傀儡，真正掌握国家机关力量的还是内阁，也就是首相才拥有军政大权，但是日本的异能者却有个很传统的习惯—效忠。

　　不是效忠国家，而是效忠天皇，再加上历届天皇手里总会掌握一些见不得光的力量，在这个关键时期，天皇的力量反而空前的强大，所以这些超乎常人的事件，也就由一些部门直接对天皇负责。

　　一个皮肤仿佛千年老树树皮一样的人静静的看完这些情报，又调出录像观看了之前几个人的配合程度，有些感慨的叹息了一声。

　　这个人正是日本异能界的当家人，岸本嘉一，只是由于异能的特殊，才四十岁的年龄，就已经如垂暮之人一般，仿佛随便一阵风就可以将他吹倒，但熟悉内幕的人都知道，这个看起来不堪一击的老人所觉醒的异能，却恰恰是日本异能体系中最刚猛的一类，平时这种状态的时间越多，积攒能量的速度也就越快。

　　“天皇陛下，他们的目的地是神秘生物研究所，我这就亲自带人去将这几个胆大的中国人擒回来。”岸本嘉一的声音仿佛火炉边的风箱，嗡嗡的让人很不舒服。

　　明仁，也就是当今的天皇，安静的坐在薄纱的后面，日本现今的守护者和异能者全部站在自己一面听从自己的调遣，让他拥有了从前幻想中的权欲感。

　　缓慢却又威势十足的挥了一下手，似乎连回话的力气都欠奉，偏生岸本嘉一对这种态度却感到了无上的殊荣，鞠躬退下之后，带着一同守卫在天皇身边的五名异能者向着杜宇的人的方向冲去。

　　之所以带五个人，算上自己也刚好和杜宇的纯洁党人数相等，是源于一种内心深处的自尊作祟，试想对方只有六个人跨越国度在日本搞破坏，己方在派出那么多人均失败之后，岸本嘉一如果还能拉下脸用人海战术，那么相信不用天皇问责，他也要剖腹谢罪了。

　　六个人，在他心里已经足够了，何况有他这个异能界第一人坐镇，福岛的变异人动乱都没有让他兴起动身的念头，但是近在眼前的中国异能者，则不能不对付，虽然他至今也没搞懂为什么对方盯上了神秘生物研究所。

　　命令快速的传递到负责赶去拦截杜宇等人的异能者处，所有的防御力量快速的向神秘生物研究所靠拢，而基本的武装力量则被全部调离，这是一场力量悬殊的战斗，普通的防御力量根本不足以抵挡杜宇等人，但是岸本嘉一却留了个心眼，命令其它力量在杜宇来的道路后方布置了路障以及火力封锁。

　　虽然他对自己的力量极其自信，但神秘的中国人每次都会给他们带来不一样的惊喜，有备无患总是好的。

　　岸本嘉一等人斜插着路线提前赶去神秘生物研究所不提，杜宇等人却忽然有了不一样的想法。

　　在行进途中，发现所有的抵挡势力全部撤退，向着他们的目的地方向撤离，很容易就推断出他们的意图，收拢有限力量进行集中打击，而面对这种情况，几个人突然产生了新的想法。

　　一行人放缓速度，反正偌大的东京，在他们行进的方向已经疏散完毕，空无一人，康小花的脸上忽然绽放出神秘的笑容，说道：“兄弟们，看到没有，日本的抵挡力量已经不再犯傻了，看来是有高层出动了，所有的力量应该已经集中到神秘生物研究所了，等着我们自投罗网。”

　　也许是康小花的笑容忽然提醒了什么，几个人的脸上也都露出了然的神色，杜宇龇牙咧嘴的说：“三哥，你该不会想要带我们来个东京一日游吧……”

　　杜宇干净利落的挑明了康小花话里的意思，既然对方集中力量张了一张网，那么自己没有必要傻乎乎的跟着跳。

　　“那我们去哪逛一下？”吕健也笑着说道，反正这次来就是捣乱的，弄的日本异能者疲于奔命最好。

　　“我始终还是想去买衣服……咳咳。”朱晓宇拉着叶连，有些可怜巴巴的说道。

　　几个人一阵无语，杜宇忽然眉毛一挑说道：“我们来的时候，我发现，只要是我们行进的方向，日本人都会紧急的疏散，如果我们去那种大型的商场……”

　　这个无耻的建议一被提出来，出奇的得到了所有人的一致赞同，甚至银龙还引用的日本曾经对中国实行的三光政策为历史依据，表示这次来完全是个人立场上的历史遗留仇恨问题。

　　银龙不愧是国家公务员，大帽子扣的冠冕堂皇，也让这些人都没有了一点心里压力，六个人突然转了方向，奔着不远处的某大型商场而去。

　　由于几个人的到来，周边早就提前下达了戒严和疏散的命令，各大商场也紧急关门，接到这个命令的时候，倒没有想到会有六个邪恶的人来打劫日本的商场，而是出于最基本的安全考虑，所以当日本的监视者们终于发现这几个人的目的地时，忍不住将嘴里的清酒喷满了整个屏幕。

　　“什么？抢东西？你说那六个中国人没有去神秘生物研究所，而是进了一家商场开始砸东西抢东西？”岸本嘉一按捺住心里的怒气，问着一个前来传递消息的忍者。

　　在得到了肯定的答复之后，岸本嘉一的面子上可就有些挂不住了，是他下达了全体抵抗力量撤退的命令，但是对方却突然转而对日本的民众设施进行大肆的破坏，日本是个很奇怪的国家，当然也有一点值得佩服的地方，就是对于民权的敬畏程度很高。

　　曾经日本的某机场因为两户人家不愿意拆迁而停滞施工几个月，这在中国简直是不可能的，所以听到因为自己的决定而导致设施和财产受损，岸本嘉一纵然知道这可能只是转移视线的目的，却也不得不做出行动。

　　为了避免这一次再扑空，他干净利落的带领了自己的五名异能者前去追捕杜宇等人，却将其它力量留守在神秘生物研究所，毕竟这里是已知的他们最终目的地之一。

　　商场里的纯洁党们，正在享受着别样的快乐，不知道为什么，杜宇忽然觉得这一次日本之行不会有太大的收获，这种感觉从幸吉虫生的琴声演奏完毕之后就可以感觉的出来，因为日本看起来没有那种古朴的宫殿，假如自己琴音中看到的真是未来或者同时段的影像。

　　所以此刻他的心思反而沉静下来，无论那个地方有没有他要的线索，都不会让他失去理智的冲动，而是静下心来细细的思考哪些细节是被他遗漏掉的。

　　有了空间储物戒指，简直就是打砸抢的神器配置，这一路无论朱晓宇等人看中了什么：翡翠、衣服、电子产品、化妆品，日本的消费水平还是不错的，所以这种大型商场的货物种类也是玲琅满目，目不暇接。

　　当然朱晓宇等人的手就更加飞快的丢给杜宇，杜宇好笑的张开了储物戒指的吸纳功能，将那些丢过来的东西全部来者不拒的收容。

　　当然其实他们并不是真的缺这些东西，无非是一点报复的快感加上转移对方的注意力而已。几个人和孩子一样乐此不疲的玩耍着，同时尽可能的制造着破坏。

　　忽然间杜宇感应到几股强大的气息传来，似乎距离尚远就已经开起力量进行震慑和警告，杜宇知道自己的目的已经达成，快速的通告另外的几个人，示意了一下。

　　虽然本来的目的不在于抢夺这些东西，不过短时间内这几个人还真找到了一丝报复的快感，有些恋恋不舍的冲出商场，杜宇看了康小花一眼，两个人再次默契的使用出那种合体技能。

　　这一次以杜宇主导，释放了一个咆哮的火狮子，冲着几个人相反方向的一座高楼咆哮而去，康小花则双手结了一个法印，一颗璀璨的莲花紧随火狮子的方向而去，不过远远看去有些邪恶，就仿佛一只狮子屁股后面绽放着菊花一般……

　　而似乎其他人也发现了这个尴尬的事实，吕健忽然兴起，迅速的进入了星空流火的第三阶段力量，手里擎着那张蓝火凝结成的长弓，估算着力道和距离，对着那朵看起来像菊花的莲花狠狠射去……

　　三种力量先后撞到了远处的那栋高楼，而这三种力量先后撞击之后，又发生了更猛烈的爆炸，将那座原本看起来很高大的建筑直接炸穿，上层缓缓的倾倒，眼看一连串多米诺骨牌般的破坏即将成型。

　　几个人的目的达到之后，迅速收敛了身上的力量，杜宇给众人加上一层隐身的结界后，转而向另外一个方向狂奔而去，体表流转的力量与远处的爆炸相比，则可以忽略不计，图像上迅速消失了几个人的踪迹，同时远处爆炸的消息和能量反馈也第一时间传递到岸本嘉一的耳朵里。

　　在他的心里，一直认为异能者应该有一个基本的准则，就是不扰普通民众，但是这六个中国来的“异能者”显然全世界没有人可以强行将他们全部套牢，所以行事也一再的出乎了岸本嘉一的预料。

　　心里大骂的同时，更是提速向着爆炸传来的方向奔去，等他看到眼前的满目疮痍时，体内积蓄了许久的那股怒气猛然爆发出来，原本甩来干瘪的皮肤忽然间膨胀，转瞬就变成了一个健壮的大汉，怒目虬髯，倒是有几分霸者的气息。

　　而他也同时无奈的再次发现，自己又一次上了对方的当，除了爆炸的气息之外，已经感应不到几个人的气息，而调虎离山只有一个目的，神秘生物研究所，他们始终没有放弃那个地方。

　　怀着满心的愤恨，岸本嘉一对着杜宇他们前去的方向怒吼了一声，毫不顾忌的释放了自己的能量，那是一种类似木系魔法的力量，这么说是因为这种力量里面既包含着生命气息，但是又隐含一种类似绝望的感觉，这种力量虽然跨越了很多距离，但是杜宇等人还是敏感的察觉到，脸上神色同时微微一变。

　　此时他们还不清楚来人是日本异能界的第一人，只是这股奇怪的力量让众人心里同时一沉，因为生命的力量最容易引起力量的共鸣，每个人的身体都不经意的颤抖了一下。

　　前面就是神秘生物研究所的牌子，和杜宇看到的影像一摸一样，不同的，门前集结了无数的守护力量，黑压压的忍者和一些异能者的集合。

　　吕健笑道：“杜宇，你进去找你要找的人，这些我们帮你解决掉。”


第一百四十三章 【“你好”】

　　眼前密密麻麻的忍者看起来的确会给己方造成很大的困扰，因为行迹败露，加之之前那股强大的气息，一行人知道在日本玩闹的时间已经结束，接下来就要在最短的时间达到自己的目的然后按照计划路线撤离。

　　所以吕健等人叫杜宇自己前去，而剩下的人则负责这些守卫，杜宇的隐身结界有着很大的限制，使用一次之后很长时间都无法再用，所以也只有硬闯这一条路。

　　之前都是杜宇和康小花开路，此刻目的地就在眼前，吕健猛然向前一跃，迎着漫天的铁蒺藜和手里剑冲去，蓝色的天火迅速凝结成那层坚固的盔甲，手里握着蓝火剑，看起来就像是一个天外的武士。

　　然而这种状态的吕健却是极其强大的，全身力量的高度浓缩，哪怕一点点火星溅出，也会引起大面积的烧伤，更何况手中那柄凝结成剑的兵器，猛然横扫，狂暴的力量将面前的包围圈迅速清空出一个干净的场子，吕健的行为直接告诉同伴，他们想为杜宇强行打开一道通往后方的路。

　　朱晓宇在众多暗器间上窜下跳，身手敏捷的像一只翩翩起舞的蝴蝶，围绕着吕健不断的抵挡那些冷箭，而身上散发的点点自然气息将之前跟随自己，后来被打散的鸟儿再次聚拢起来。

　　黑压压的飞禽围绕着这个平日里很少有飞鸟愿意经过的神秘生物研究所，只为了下面那个拥有自然气息的某个人类而不断的盘旋，等待着她的命令，这道奇景之前这些人已经有所耳闻，因为当时判断几个人方向的时候，主要特征之一就是他们的身后跟随着大量鸟类。

　　此刻看着头顶黑压压的鸟儿，这些异能者才忽然发觉，自己的力量不可可能将整个天空的鸟儿全部杀光，何况下面还有这五个不顾一切前冲的中国异能者。

　　就在这些人愣神的刹那，朱晓宇快速的打了一个呼哨，之前还漫无目的游荡的飞禽仿佛得到了某种命令，疯一样的向着下面的人群涌去。

　　之所以用“涌”而不用冲，是因为整片天空的鸟儿太过密集，彼此羁绊，几乎就是一头撞了过去，用它们或尖锐或短小的鸟喙狠狠的啄向那些异能者。

　　其实日本的异能者实力也不算弱，只是这样的战斗实在是有些匪夷所思，一个异能者抱着试试看的态度喷了几口灼热的火球，后果就是一团燃烧着的鸟儿带着火焰狠狠的撞到他的身上，异能者毕竟也还是人，而且日本异能者更多的是借助力量而不是创造力量，所以整个场面瞬间就乱成一锅粥。

　　杜宇趁着混乱，在人群中连续几次冲刺，顺着狭窄的人群冲破他们的防线，一举冲进神秘生物研究所内部，说起研究所，其实就是一栋普通的大楼，但杜宇冲进来之后，顺着楼梯快速的扫了一下这些楼层，却发现几乎没有任何气息，空荡荡的，似乎因为己方的情报泄露，对方已经完全迁移一般。

　　但杜宇和妞妞的契约关系让他还是隐约的感觉到它的气息，只是时断时续，似乎因为之前感应到杜宇气息而暴动时候的能量被某种东西屏蔽掉。

　　杜宇顺着楼梯又回到一层，闭上眼静静的感觉着那种感觉，透过契约共鸣，杜宇渐渐发现了这股微弱的信号来源于这座楼的地下，外面的吵闹声越来越大，想起之前那股恐怖的力量，杜宇来不及查看外面的情形，气急败坏的一跺脚，地面直接裂开一道裂缝，而下面如同杜宇猜测的一般，是真空的。

　　躲在下面的日本科研人员正在紧张的拷贝数据，接到上面的通知，有几个强大的中国人要来抢夺神秘生物研究所的某样东西，而这里最珍贵的除了那些动物，就是一些相关的数据，几台大型计算机正在飞快运行，将这些年日本对于这些生物的研究数据传递出去。

　　而当头顶忽然一阵巨响，紧接着那个据说导弹都无法轰碎的天棚就如同脆弱的纸张一般裂开一个大大的裂缝，一个年轻的陌生面孔探头探脑的张望着，看到上百个陌生的目光齐齐盯着自己，杜宇下意识的说了句：“大家好。”

　　当然没有人能听懂他的话，下面的科研人员在短暂的愣神之后，忽然暴跳起来，四处大声喊着销毁某些重要的资料并且切断电源之类的指令，而对于上面的杜宇，却没有人再理会，既然已经被攻破，数据如果传递不完，不如销毁掉。

　　杜宇反而有些尴尬的愣在那里，自己使用土系魔法直接破开了这层防御，看到了传说中的神秘生物研究员，而这些人只是冷冷的看了一眼之后就立刻各忙各的，完全没有人理会这个外来人。

　　而这道裂缝打开后，杜宇立刻就感觉到了妞妞的气息，在前面拐角处的某间屋子内，杜宇轻飘飘的跳到下面，一阵风一样冲向拐角处的那倒铁门，周围负责数据勘察的人立刻将他拦住，并且比划着什么，一脸惊恐。

　　杜宇自然不会理会这些“不会说普通话的废物”，伸手轻轻一推，这几个孱弱的日本科研人员就飞一般的倒退出去，杜宇干脆向着后面追赶过来的科研人员直接释放了几道旋风，一时间整个屋子的所有纸张都被这强烈的旋风卷起，视数据如命的这些人又手忙脚乱的收集起散落的纸张。

　　但眼前这道门却让杜宇有些为难，明明感觉到妞妞的气息就在里面，但是这门的结构似乎比普通的钢铁更加坚固，而且看到门上的那个密码锁，杜宇自然知道这是另外一个层级的防御门，退后了两步，有些无奈的深处双手。

　　魔力猛然顺着体内奇异的经脉用处，化为几颗硕大的火球，狠狠的撞击到门上，同时猛烈的烘烤着大门，杜宇不断的变幻手势，各种火系魔法不要钱一般交替烘烤着大门。

　　看到铁门隐隐发红，杜宇知道温度已经达到了临界值，甩手一道厚重的水幕洒上，在全部被蒸发成水蒸气之前，施展了冰系大面积法术—冰冻三千。

　　由于这铁门的特殊材质，杜宇连着催动了三次冰冻三千才将这铁门中蕴含的温度冻结，杜宇轻轻后退几步，双手浮起两颗纯粹的魔法球，向着铁门狠狠掷去。

　　纯粹的魔法冲级直接将已经被冻结的铁门轻易的凿穿，而看到门里面的情景，杜宇忽然间从腰部上升起一股怒气，这愤怒甚至让他的拳头有些隐隐发抖。

　　妞妞的确在这里，只不过被数十道坚韧的绳索捆住，而且身上扎满了各种管子和仪器，同时身上的鳞片也被尖锐的物品切割掉了无数块，大脑袋耷拉在那里，奄奄一息。

　　杜宇护短，这是从自己世界就遗留下来的性格，哪怕面前的只是他的宠物，却也是别人不能触碰的逆鳞，何况这本来就是一只龙族后裔。

　　似乎感应到杜宇的气息，妞妞勉强的抬起头，眼泪汪汪的看着杜宇，眼神里充满了无尽的委屈，这可怜巴巴的眼神让杜宇的心狠狠的被刺了一下。

　　上前七手八脚的将那些奇怪的仪器线头拔掉，伸手几道水系治疗术快速的治疗妞妞的外伤，木系治疗术回复着妞妞的体力，拍着它硕大的头颅表示安慰，看到杜宇终于赶来，几滴眼泪噼里啪啦掉下来，显然这被王露阳惯坏了的麒龙受到了平生最大的委屈，竟然和孩子一样哭了起来。

　　看到这场景，反而让杜宇心中的火气稍稍平淡了一些，无论谁看到一只硕大的龙在自己面前掉眼泪，那种感觉都是很奇怪，从空间戒指中取出一些吃的塞到妞妞的嘴里，又将那些束缚着它身体的绳索全部弄断之后，杜宇才发现这些人究竟对它做了什么。

　　显然以妞妞现在迷糊的精神状态，应该是用某种强烈的药物致使它虚弱，再用某种切割力气分离了它身上的一部分鳞甲和血肉，更别提那个管子还在不停的抽着血，难怪妞妞会这幅没精打采的样子，来不及去想为什么它会被带到日本，杜宇伸手就要将妞妞装进空间戒指离开这个地方。

　　不料妞妞却用力扭头，嘴里塞着满满的食物，乌拉乌拉的不知道呜咽一些什么，然后用头拱着杜宇去另外几个屋子门口，杜宇有些不解妞妞的意思，不过旋即想起这个机构存在的目的，神秘生物研究所，那么旁边屋子一定关着另外一些奇怪的动物。

　　想不到妞妞竟然还关心起隔壁的邻居，杜宇无奈的看着这些结实的铁门，如果每一个都按照自己之前的方式破开，那么之前那股力量一定已经追上来了，时间紧迫，杜宇没有办法一一解救，只能无奈的看着妞妞。

　　似乎感觉到杜宇的无奈，妞妞奋力将嘴里的食物咽下去，然后对着门上的密码锁喷出一道不算强大的闪电，紧接着咔嚓一声，整个屋子里的灯全部熄灭再亮起，而那些之前禁闭的门则全部缓缓打开……

　　杜宇自然不懂得通过更强电流来短暂关闭控制器的原理，还没来得及考虑这些原理，那些屋子里面就探头探脑的钻出来一堆杜宇从前从来没有见过的生物。

　　有张着四只上肢的巨猿，有双头的眼镜蛇，有一些身材更加庞大的叫不上名字的动物，仿佛面前这座门第一次打开的时候没有全服武装的人进来，随着之前电流的短暂切断，束缚这些生物的电子设备也全部自动打开。

　　杜宇目瞪口呆的看着这些奇怪的生物，就算以他前世的见闻，这些生物到底是怎么存在于这个世界也无法得出一个更好的解释。

　　妞妞冲着这些生物大吼了几声，也不管它们听不听的懂，回头看着杜宇，杜宇咧了咧嘴，转身向着之前造成的裂缝冲去。

　　这些奇怪的生物都有着自己独特的本领，虽然个个虚弱，但是这不算高的高度还是没能拦住这些异种，而身后某些生物则是对那些之前摧残过它们的科研人员展开了自己的报复，杜宇只能当作没有看到。

　　看到妞妞这个样子，他没有出手杀光这里的所有人已经是仁至义尽了，他没有办法再去干预其它有报复心理的生物，所以一马当先冲出生物研究所，身后的惨嚎就当没有听见。

　　当杜宇出来的时候，其它几个人正在密密麻麻的忍者群中间奋战，这些异能者和忍者的能量虽然不是很强大，但仗着人多，也给几个人造成了不小的困扰，而且远处那股气息正在快速的接近，仿佛随时都会出现在战场，杜宇的及时归来，让众人心安了不少。

　　而几个人还没有从这股喜悦中回过神来，杜宇的身后一只硕大的流着口水的头颅突然伸出来，接着一只体型庞大的生物突然出现在他的身后，紧接着，各种奇怪的生物缓缓的出来，杜宇在那一刻的表情有些尴尬，身后这些动物让他就像是当年揭竿而起的孙大圣一般，身后跟了无数妖精。

　　唯一感觉到开心就是朱晓宇，她对这些神奇的生物有着独特的好感，看到杜宇身后那只看起来非常像龙的生物，应该就是杜宇曾经提到龙宠，双眼立刻绽放出一股渴望，仿佛立刻就想冲过去研究一下这个神奇的生物。

　　妞妞正放眼看着周围密密麻麻的人群，忽然感觉一股强烈的目光笼罩自己，顺着这目光看去，一个美丽的女孩子正充满爱心的看着自己，那女孩身上散发出一股让人非常想要亲近的气息，妞妞下意识的就将这个女孩列入了可以接近的人之一，当然这个决定让它追悔莫及。

　　整个区域只是关押着一些神秘的生物，或者基因突变了的普通生物，根本就和王露阳一点关系都没有，而且杜宇也感受不到一丝一毫她的气息，明白妞妞应该是因为某种原因没有和她在一起，心里有些失落，但至少救回妞妞，也算了了一桩心事。

　　深呼吸了一下，妞妞现在的状况还好，治疗术有效的止住了它的伤势，何况在这暗无天日的小屋里呆了这么久，它说什么也不肯回到杜宇的戒指里。

　　打了一个撤退的手势，杜宇带着这些动物快速穿过人群，当然过程充满了别样的血腥，这些凶兽再次见到阳光和新鲜的空气，心底那股戾气忍不住狂暴起来，对着之前捕捉自己的忍者发动了疯狂的攻击。

　　“没有阳阳的消息？”银龙迎着杜宇，气喘吁吁的问道。

　　杜宇无奈的摇了摇头，说道：“看来这里只有妞妞还有一些生物，它是怎么来到这里的我还没有弄清楚，先撤离这里吧，那边那个强者马上就要到了。”

　　虽然杜宇整个过程没有花费太多的时间，但也知道远处的那个强者想要追来也就在片刻之间，日本之行的目的已经达成，现在首要的任务是撤离整个东京区域，日本不会因为这六个人全国禁飞，他们需要在最短的时间赶回大阪。

　　而那些奇怪的生物的速度却也不慢，虽然没有人召唤，但是这些家伙都清楚是妞妞的这个主人救了他们，所以看到这些人调头就跑，也都第一时间放弃了报复，而是跟随着杜宇等人的方向急速的撤退。

　　身后立刻拉成了长龙，让杜宇惊讶的是，原本那些虚弱的生物，在奔跑方面竟然如此有天赋，以己方这几个人全力奔袭的速度，竟然也没能落下他们太多，杜宇侧过头望了一眼朱晓宇。

　　朱晓宇默契的将速度放缓，伸手从身上掏出几个小瓶子，逆着风打开瓶盖，细细的粉末瞬间形成一面药墙，紧随其后的生物们身体和口中都或多或少的沾染了一些这药物的粉末，而后不久，整个身体忽然清凉起来，似乎速度也提高了不少。

　　但这药沫粘到后面追击的忍者身上时，却发生了不同的变化，这些药沫有着极其强大的腐蚀性，即使隔着衣服，身上也会奇痒无比，有些脸部沾染到这种粉末的人，瞬间就毁了面容，看起来竟然是非常歹毒的药物。

　　“大姐，什么药物，还可以自行选择的？”银龙有些后怕的提高了速度，侧脸问道。

　　“这是我培育的一种花，只对动物体有效，虽然说人也是动物的一种，但是基因发展和皮肤抗性都和动物有着很大的区别，所以正是逃亡的利器啊，这些动物都不错，够我好好研究一阵的了。”朱晓宇眉开眼笑的说道。

　　她是知道杜宇有那种奇怪的容器可以盛装大量物品的，在日本打砸抢的东西全在杜宇的戒指里存着，这些生物自然也不想放弃。

　　只是现在情况紧急，杜宇来不及将这些动物全部收容起来，正奔跑间，杜宇忽然觉得身后的妞妞也猛然提速，到了自己的身后，然后一声生涩的，仿佛用尽了极大力气的声音在他的脑后传来。

　　“你好……”


第一百四十四章 【田忌赛马】

　　疾行中的杜宇忽然听到这样一句话，下意识挥手张开了几道魔法盾挡在身前，因为这种生涩的语调，他只听过那些日本人说起，当然那个负责接待的赖伟，在装日本人的时候，也曾经用过这种生涩的语调，所以他意识的以为那个日本强者已经神不知鬼不觉的赶来。

　　但他伸手却扑了个空，旁边的人都纳闷的看着他张开魔法盾，这里面杜宇的精神感知能力最强，看到他做出了反映，其他人也迅速的进入防御状态，戒备的看着周围。然而周围除了那些动物之外，并没有敌人的迹象，让几个人都有些吃惊杜宇的动作。

　　杜宇也愣神了一下，那声音明明之前就在耳边，难道是自己幻听了？摇了摇头，再次加快速度向之前停车的方向绕道冲去，之所以没有直接顺着原路返回，是因为清楚对方一定会顺着那条路布防，虽然防线不会一直拉到城外，但能绕开主要的阻拦也是好的。

　　但更让这几个人担心的是，那股奇怪而且强大的力量距离己方越来越近，杜宇等人的速度已经近乎极限，但对方还是稳稳的追上来，按照之前幸吉虫生的言论，东北方的变异人突然袭击，应该已经调走大部分的异能者力量，那么能够拥有如此强悍力量的人，也就只有留守在东京的异能界首领级别的人物了。

　　杜宇忽然觉得心里一阵紧张，这一次不但没有得到王露阳的具体消息，反而比预想的撤离要困难许多，几个人长途奔袭，几乎没有休息过，现在又要顶着后面追兵的压力逃离，杜宇心底一阵歉然。

　　正思索间，耳边再次传来那句话语：“你好。”

　　这一次似乎比之前进步了许多，没有那么生涩，但还是有种奇怪的感觉，杜宇猛然回头，身后除了妞妞气喘吁吁的跟着自己，再没有异样，突然杜宇心思一动，难道……

　　杜宇强行压住心中的激动，龙语魔法中的确有一种是可以拟人发声的，难道妞妞在自己不知情的情况下再次进化，已经可以使用这类魔法了？

　　深呼吸了几次，杜宇尝试着用精神和妞妞进行沟通。

　　“妞妞，刚才是你在和我说话？”杜宇小心翼翼的传递着自己的情绪。

　　妞妞的精神波动扭曲了一下，然后声音缓缓的传来：“杜宇，是我。”

　　虽然是短暂的四个字，但杜宇的心情却突然好了起来。

　　“哈哈，妞妞，你可以说话了？”杜宇激动的传递着脑海里的信息。

　　“还不可以，龙语魔法的拟人态还没有觉醒，不过那些人给我注射的东西，好像让我不知不觉进化了一些，已经可以用精神进行交流，但是要直接说出来还是需要一定时间，对了，谢谢你来救我，从你的脑海里我刚才读到了一些东西。”妞妞精神波动的声音有些机械，并不能像说话般表达出太多的情绪。

　　杜宇心里笑了一下，说道：“你是我的属下，我自然要救你，不过我奇怪的是，为什么你没有和阳阳在一起？”

　　“那天带着你离开之后……”

　　原来，杜宇突围那天带着妞妞一起离开，在到达城外的时候，交代它回去守护着王露阳，然后自己开始了上千异能者追缉中的逃亡，但是妞妞并没有回到王露阳的身边，按照它的描述，有一个也许是日本守护者级别的人，不知道为什么会出现在C市，见到妞妞之后大为吃惊，使用了特殊方式将它弄昏迷后带回了日本。

　　妞妞也不知道自己庞大的身躯是如何被对方处理，反正等它醒来时，正好看到那块牌子，而杜宇也恰好捕捉到了那个关键的消息。

　　听了妞妞的话，杜宇又沉默了下来，看起来找寻王露阳的线索又断了，叹息一声，根据地形，绕过这片区域就是停车的地方，然后顺着原路返回大阪，再坐预定的飞机回国，但是杜宇明白，在惊动了这么强大的日本异能者之后，这条路已经不好走了。

　　“我们停下来吧。”杜宇忽然说道，然后将身形停下，此时后面普通的追击者早就被甩的没有踪影，但杜宇却忽然提议停下来，让众人一脸茫然。

　　“我刚才估计了一下，就算我们率先赶到停车那里，也甩不掉后面这个异能者，而且他的身边还有另外几股很强大的力量，看起来对方不抓到我们不甘心了，所以不如解决掉这个麻烦再走。”看着大家迷惑的表情，杜宇解释道。

　　吕健眉头微皱，问道：“后面这个人短时间爆发出来的力量非常强大，和你全盛期差不多，现在我们都耗费了大量力量，再想要对付这个人，恐怕不是那么容易了。”

　　杜宇点点头，但继续这么跑下去，能量消耗会更多，而且车的速度未见就比人快，空间小，对方一个远程技能就有可能让众人毫无防备的车毁人亡。

　　朱晓宇忽然插嘴问道：“杜宇，对方强者级别的，一共多少人？”

　　“六个，除了那个最强的，还有五个很强的，但是在那个人的衬托下，渺小了许多。”杜宇快速的回答道。

　　朱晓宇的眉毛一挑：“和我想的差不多，对方肯定是因为我们在日本搞了许多破坏，然后面子上过不去，派出了和我们等量的人员配置，那这样的话，说不定我们有机会。”

　　之前还觉得没有希望，忽然又说有机会，杜宇有些疑惑的看着朱晓宇。

　　“田忌赛马。”朱晓宇笑嘻嘻的说道。

　　除了杜宇，其它几个人都是一脸恍然，既然对方为了面子只派了同等数目的强者前来，那么这个典故就可以在这个时候帮上大忙了。

　　六个人中，战斗力最强的是杜宇，吕健和康小花的实力也很强横，尤其是康小花，觉醒之后究竟能达到什么地步谁也不清楚，银龙擅长近身的缠斗和精神系的控制，朱晓宇擅长分析和敏捷性进攻，而叶连则偏重于医术，一身飞针的本事短时间内自保绰绰有余。

　　如果对方是大批异能者同时出动，又有超级高手坐镇，那么己方只能尽最快速度逃离，但如果是六对六的局面，则可以通过一些特殊的手段获得胜利。

　　看着朱晓宇狐狸般的表情，杜宇更加茫然，不明白她口中的“田忌赛马”是什么典故，吕健略略的解释了一番之后，杜宇才恍然大悟。

　　其实这是一个相对简单的错位思考问题，但实战中却很少有人用及，如果不是这种紧要关头，相信杜宇也会直接冲上去找那个最强的人决斗。

　　但现在的目的是成功离开，所以非常之时行非常之事，但谁来拖住这个最强者又产生了分歧。

　　既然杜宇要秒掉相对弱小的“杂鱼”，那么就要分出一个人来面对最强者的怒火，经过了他们这番折腾，想必见面的时候，必然是一番惊天动地的宣泄。吕健坚持自己做杜宇的替补，先接替他挡住最强的那个人，但其它几个人也都争相抢这个位置。

　　但朱晓宇却有不同的想法，虽然吕健是他的男朋友，但此刻涉及战斗安排，却不会偏袒。

　　“银龙，你打头阵，我和叶连选择相对强的那两个，让他们三个把相对弱的尽快处理掉再处理我和叶连妹妹的，最后我们合力对付那个最强的异能者。”朱晓宇淡淡的说道。

　　这个安排除了银龙，其他人立刻都皱起眉头，银龙不弱，但综合战斗力也并不是特别强，现在根本不清楚对方的具体实力，所有人都隐隐的担心银龙会不会挺到其他人集中力量那一刻，但是却又不好开口。

　　朱晓宇眼睛亮亮的看着银龙说道：“龙龙，我说过，你的能力肯定是天系异能之一，只是之前你的运行状态一直有问题，和强者交战会极大的提高你的能力运用，有没有信心拖到我们回来帮你？”

　　银龙笑道：“放心，保证完成任务。”

　　杜宇还想要说什么，但朱晓宇一个满含深意的眼神递过来，让他又将到嘴边的话咽了下去，风险和收益总是对等的，如果银龙可以跨过这关，那对于能力的运用自然会提升很大一截。

　　银龙也知道这一点，做为这次行动的向导，而且身背国家异能管理处负责人这么重要的职责，这个险看起来的确不值得冒，但做为现在这个小圈子里的异能者，他却又是战斗力最低的男性，所以心里总归会有一点点隔阂。

　　朱晓宇看人很准，就好像她对能量的精准把握一样，银龙偶然划过的小心思自然也瞒不过他，所以顺水推舟的成全他一下。

　　几个人就站在原地等待着对方的到来，岸本嘉一此刻的确心智有些失控，甚至也调集走了之前追捕杜宇的人，对方逃离的速度太快，除了自己这六个人，其他普通的忍者和异能者都无法跟上杜宇等人的速度，而心中所谓的武士道精神，也让他必须用一个华丽的战果来汇报天皇陛下。

　　对方的气息忽然停止，岸本嘉一的脑海里短暂的划过一阵疑惑，不过求胜的心瞬间占据了理智，何况他的上面还有守护者，当日本的守护者介入俗世的时候，异能者首领这个位置就有些尴尬了，是继续维持着超然，还是并作守护者中的小卒则在他的表现之中。

　　现在日本出了这个大个乱子，始作俑者却还在逍遥法外，不止是在天皇面前，在那些守护者老头子们的面前也抬不起头，想到这里，岸本嘉一再次提升了速度，整个人如同一颗奔袭的核弹一般冲向杜宇等人的位置。

　　远远的看到那六个人的身影，朱晓宇等人在做着最后的计划，身边有大量奇怪的生物，虽然还来不及仔细研究，但是短时间内达到一个沟通还是可以的，幸亏朱晓宇和动物沟通的能力不限于预言，否则这些动物只听日语的话，还真是个麻烦的事情。

　　朱晓宇要做的事情很简单，银龙做为主攻手，行动必须保持一定的独立性，但自己和叶连，尤其是叶连的战斗能力则有些单薄，所以朱晓宇更多的是将那些有奇怪战斗力的生物分给了叶连，自己则只带了那只有四条手臂的巨猿做为辅助。

　　短暂的帮这些动物上了一些伤药，朱晓宇身上的自然气息深深的吸引着这些生物，所以对她的安排自然也是俯首帖耳。

　　随着这六个人的临近，朱晓宇运足了目力开始观察这几个人的动态，日本异能者的能量虽然和中国有所不同，但基本守恒的能量还是可以一眼看出，朱晓宇迅速的分配给了每个人指定的对手。

　　六个人就那么悠然的站在原地交头接耳，似乎对追来的岸本嘉一毫不在意，这一情况也让岸本嘉一心里再次产生了一点疑惑。

　　银龙首先释放了自己的能量，在杜宇等人刻意压制下，岸本嘉一自然第一时间冲着他冲过来，之前收集的情报并不完整，六个人从来都是统一行动，具体哪个人才是这里面的头，他也搞不清楚。

　　迎着这六个人的方向，杜宇等人忽然间全力发动，各自散开寻找指定的对手。

　　这一点恰恰也是岸本嘉一所需要的，在一对一的情况下，将这几个人全部轰碎或者擒拿证明日本异能界的能力。

　　还来不及扭头去看另外的人，一道诡异的蓝光忽然冲入自己的双眼，紧接着脑袋短暂的眩晕了一番，再看对面，白衣飘飘的银龙已经冲过来，心中的疑惑一闪而过，伸手接过了银龙的手刀。

　　相对其它几个人，银龙的攻击手段更像是日本的体术，凭借着某种力量的加持进行近身搏击，这种体术对于普通人来说有着莫大的伤害，但对于岸本嘉一来说，却像是个小孩子般。

　　岸本嘉一的异能是通过长期压抑体内的能量进行囤积，然后在爆发的时候获得超过本身能力数倍的爆发力，再加上平时的训练和沉积，爆发时的力量要远远超过其它异能者，这也是为什么他可以坐上日本异能界首领位置的原因。

　　此刻加上心中的愤怒，这股压抑已久的力量已经不是银龙所能抵挡，看着贴身上来的银龙，岸本嘉一冷冷一笑，猛然一挺身子，肌肉在瞬间又胀大了几分，而那股奇怪的力量却又生生的将银龙弹开。

　　交手第一回合，岸本嘉一就发现了眼前这个人应该不是自己想要寻找的人，刚要转身，银龙在空中猛然一个翻身之后，又狠狠的冲上来，而此刻双眼绽放的蓝光更盛，显然之前被弹飞并没有带给他太大的伤害。

　　看着银龙眼里的蓝光，岸本嘉一忽然又再次陷入那种恍惚，按说银龙的异能等级并不足以威胁到他，但是此刻银龙眼里的蓝光却似乎有着另外一种力量，让他想要移开却又被吸引，直到头脑发昏。

　　银龙已经将体内的力量提到极限，按照朱晓宇指点的方式，异能在体内疯狂的旋转然后集中到双瞳上，用他现在领悟的有限的瞳术迷惑岸本嘉一的心神，而这种全力催动下，对方也确实短暂的失神。

　　等待的就是这一刻，银龙白色的身影瞬间围绕着岸本嘉一斩了十多次，而手刀上附着的白色气息也随着异能的运作而疯狂喷吐，竟然已经有半尺有余，远远望去，像极了一个手上挥舞着利刃的白衣豪侠。

　　而这次出乎岸本嘉一预料的，这白色的气息竟然穿过了他的护体气息，隐隐的威胁到了他的本体，这一变故让岸本嘉一大惊失色，之前的交手，明明一下就测试出银龙的能量等级，但随着他眼中蓝光的绽放，异能竟然也在瞬间提升几个等级。

　　但做为日本异能界第一人，之前的分心不足以说明太多问题，岸本嘉一猛然挥动拳头，带出一片滋滋的摩擦空气的声音，迎着银龙手上的光刃狠狠砸了过去。

　　拳头未到，空气中那股灼热已经让银龙感觉不舒服，这个人的力量，应该可以媲美老爷子的异能等级，也许尚且不如，但银龙是绝对不敢硬接这样一拳的，借着岸本嘉一的力量，银龙轻轻的翻身，试图跳出拳风波及的范围。

　　可是那股灼热感在经过初期之后，忽然间猛的爆发出来，除了拳风之外，空气的摩擦又产生了微妙的颤动，普通的一拳竟然产生了一系列的连锁反映，银龙躲避不及，整个人被炸翻出去。

　　岸本嘉一此刻已经隐隐的明白了杜宇等人的意图，转身就要支援其它异能者，刚转身，整个人好像被什么东西猛然盯住一般，诧异的转过头，发现伤痕累累的银龙竟然又冲上来，而且诡异的是，他轻轻的从眼睛上摘下两片隐形眼睛丢掉，而眼中竟然变成了紫红色的光芒。

　　那种感觉，就仿佛银龙突然间变成了一只嗜血的野兽一般，岸本嘉一眉头微微一皱，对方那种嗜血的感觉让他非常不舒服。


第一百四十五章 【韶华流年】

　　杜宇曾经在和银龙一起执行任务的时候，分享过自己的理想，当时他曾好奇的询问银龙的眼睛为什么是蓝色的，得到的答案是银龙佩戴了蓝色的隐形眼镜。

　　而当时银龙的视力已经每况愈下，瞳术力量不断的积压睛明穴和风池穴，让他的视力也不断的降低，所以只能依靠隐形眼镜来提高自己的视力，后来经过朱晓宇的点拨，视力又渐渐的恢复，但始终带着隐形眼镜的原因是，他发现按照正确的筋脉来运行力量，自己的眉心处竟然会时时涌现出一股庞大的力量，而银龙本人对这样的力量感觉有些恐惧。

　　伴随着强大的力量，银龙的理智也越来越难以控制，所以银龙从来不动用这股力量，今天接受了主攻手的任务之后，犹豫再三，还是丢掉了隐形眼镜，让自己这股并不成熟的力量显露人前。

　　双眼绽放着嗜血的红光，银龙心里一遍遍的默念着缠住岸本嘉一，缠住眼前这个高手，唯恐自己失去理智的时候忘记自己的目标，狂暴的冲上来，力量游走全身，之前白色的光刃手刀已经随着力量的变化而升腾成血红色。

　　岸本嘉一眉头微皱，双拳并在一处，狠狠的砸了过去，岸本嘉一做为日本异能界的首领，并不像其它忍者一般有着各种各样的忍术和技巧，他依仗的就是纯粹的力量，压缩生命的力量，招式大开大阖，深信重剑无锋，大巧不工的道理，也曾经研读过一力降十会之类的书籍。

　　重拳轰下，整个空间都瞬间塌陷，噼啪炒豆子一样的爆炸声响起，将银龙冲上来的路全部堵死，但那股红光猛然绽放，岸本嘉一觉得自己似乎恍惚了零点几秒，再集中精神的时候，银龙已经消失在他的视线外。

　　而身后又再次传来那种被人盯上的感觉，岸本嘉一头也不回的挥拳向后，刚猛的拳风和银龙泛着红光的手狠狠的撞在一起，这次略有不同的是，那股红光似乎有着某种抵消作用，拳风和银龙的手刀撞在一起，没有发出预想中的猛烈爆炸，银龙的身子反而像一条泥鳅一般顺着岸本嘉一的手臂滑了过来。

　　当岸本嘉一扭过头的时候，正好对上银龙的那双妖媚的红眸，近在咫尺。

　　剧烈的刺痛直入岸本嘉一的脑海，同时也刺激他猛的横扫一拳，这一拳上附着隐隐的风雷和摩擦产生的电丝，银龙来不及后退，只能双手交叉，狠狠的和拳头撞在一起。

　　整个人如同断线风筝一般倒飞出去，生死不明……

　　在战斗开始的最初朱晓宇就已经按照实力等级冒了一个险，实力最强的杜宇反而分到一个实力最弱的对手，怀着对银龙的担心，杜宇上来就全力以赴，对手是一个沉闷的日本人，也不说话，整个人化作一道虚影，手中的忍着刀上带着熊熊的火焰狠狠斩向杜宇，这应该就是他的能力，武器和异能的结合。

　　说实话，这名异能者的身法、能量等级都不弱，身影晃动间，无数个后招等待着杜宇，然而杜宇的心思根本不在这里，所以上来出手就毫不留情。

　　涅槃法杖的顶端猛然爆发出耀眼的白光，杜宇闭上双眼，整个身体周围仿佛瞬间进入了白炽的世界，越是光良，光芒中的人反而越看不清楚，之前还一脸酷样的日本异能者被这突如其来的光芒刺痛了双眼，整个人下意识的一缩。

　　不用睁开眼，杜宇也可以感应到对手的动作，就在这名异能者闭眼的刹那，杜宇的下一招魔法也如影随形的袭来，是他比较擅长的禁？虹莲，七系魔法混合技，随着杜宇体内魔力的提升，魔法的形状也发生了变化，之前一条长龙一般的禁？虹莲已经进化成一朵灿烂的莲花，不同的是，这莲花的花瓣七色争辉，煞是好看。

　　白光中的异能者忽然发现脚下多了一朵圣洁的莲花，正诧异间，莲花猛然爆发出他这辈子见过的最炫丽的光芒。奇特的魔法能量迅速将他吞噬，留在人间的，也只有那柄之前还熊熊燃烧的忍者刀，已经化为一团扭曲的废铁跌落。

　　朱晓宇的计算果然没有错，杜宇的力量完胜对方，出手两个回合就秒掉了对手，杜宇侧过头看了一眼银龙，那时的他正被岸本嘉一击退，暂时还没有什么危险。

　　一阵劲风袭来，杜宇扭头一看，康小花正夸张的用能量凝成大手印，将一名异能者狠狠的扇飞，而吕健那边更干脆，和他对阵的异能者被蓝火烧的渣都不剩，两个人也几乎同时间解决掉了自己的对手。

　　反观朱晓宇和叶连，却让三个人有些哭笑不得，朱晓宇属于敏捷系的战斗者，一身柔软的腰肢纵然在空中也可以自在的腾挪，尤其是她给自己配备的“宠物”是那只巨型的四手巨猿，每次到力道用尽的时候，那只巨猿都会听话的腾空出现在应该出现的地方，而朱晓宇只需稍稍借力，就可以再次闪出很远，所以她的战斗最休闲。

　　而叶连的战斗则更让人无语，也不知道这个小丫头是不是之前受到了某种惊吓，竟然缩在一个角落里，而身边却飞舞着至少上百根银针，也不知道这些针都被她藏在哪里，像极了一个愤怒的刺猬，而她的身边又有着一群朱晓宇因为不放心而分配给她的神秘生物。

　　那些会吐毒物的双头蛇、不知道种类的敏捷的飞鸟，当然还有一旁虎视眈眈的妞妞，让她这里完全成了一个城堡般坚固的阵地，而对上她的那位异能者却还恰恰是近战类，正好像老虎咬刺猬—无从下口。

　　空出手的杜宇等人迅速又解决了这两个异能者，再回头看的时候，就已经是银龙猛然冲上去用瞳术暂时迷惑住岸本嘉一，但自己却被剧烈的力量狠狠震飞的场景。

　　不得不说银龙这一招非常冒险，瞳术力量的大小完全看对方精神世界的强弱来决定，岸本嘉一做为日本异能界的首领，心智自然是坚固无比，但银龙强盗般的瞳术还是短暂的冲破了他脑海中的防御层，让他的头一阵剧痛，甚至眼睛也有些酸胀。

　　这时候杜宇的第一反应就是冲上去接住银龙，但银龙拼了命换来的对方短暂的失明和僵硬又机不可失，杜宇冲出去的身子有了极其短暂的停滞，然后继续冲向银龙，因为他忽然想起身后的吕健。

　　果然开着第三层星空流火的吕健迅速的结成那个张弓搭箭的姿势，杜宇接到银龙的一刹那，吕健弦上粗壮的箭矢也已经准备完毕，宛如一颗蓝色的流星冲着正晃荡脑袋的岸本嘉一冲去。

　　岸本嘉一清醒后的第一件事就是查看自己的同伴，因为杜宇等人的计划他已经猜出，无非就是集中有效力量各个击破，然而周围同伴的气息全部消失，岸本嘉一还没有来得及惊怒，一道蓝色的光线已经冲到自己的眼前。

　　含怒一拳凿出，拳头前方压缩着浓厚的力量，竟然一拳将吕健的蓝火箭矢硬生生的给停顿在半空，接着猛然发力，箭矢斜斜的冲向天空。

　　环视四周，有的同伴被打的奄奄一息不能动弹，有的只剩下武器，有的甚至尸骨无存，岸本嘉一的面部一阵剧烈的抽搐，冲着杜宇等人的方向猛然吸气一吼，一颗肉眼可见的光球竟然从他的嘴里飞出，带着呼啸的风声冲过来。

　　杜宇抱着银龙，康小花抓起叶连，吕健和朱晓宇也猛然像两边跃去，险之又险的避过这道光球，而爆炸的气浪却将几个人冲的又向前奔驰了几步才站住，纷纷咋舌这恐怖的威力。

　　轻轻将银龙放在地上，嘱咐叶连照顾，又给朱晓宇打了个颜色，杜宇猛然冲到空中，直面岸本嘉一，己方有伤员和女孩，无疑是战斗中相对薄弱的一环，杜宇可不会相信对方会有什么不打女人和伤者的大侠风范，所以最好的办法就是，让他根本分不出手来顾及另外的人。

　　吕健和康小花也存着同样的心思，岸本嘉一缓缓的落在地上，三个人分三个角度将他围在中间，紧张的看着这个强大的对手。

　　岸本嘉一的实力不如已经进阶中国守护者的老爷子，但不代表他的力量就非常平庸，尤其是这种刚猛的异能，随着怒气的喷发有着更好的加成，此刻岸本嘉一周身都环绕着细微的闪电，头发更是根根竖立，乍一眼望去，和日本动漫中的超级赛亚人有一拼。

　　杜宇等人缓慢的释放着自己的力量，三对一，即使是老爷子也要忌惮几分，杜宇心中并没有太大的压力，只是想着如何能将他局限于一个小圈子内进行战斗而不波及到后面的银龙和两位女孩。

　　可惜语言不通，不知道为什么，杜宇总忍不住想要大吼一声“呀咩跌”或者“给墨迹”之类的王聪传授给他的日语言，可能由于那时候杜宇初来这个世界，对新事物的渴求比较强烈，所以那时候的一切就都变成了本能一样的存在。

　　四个人谁都没有动，只是冷冷的望着对方，三个人的力量已经悄悄的笼罩在岸本嘉一的身上，时刻准备着进攻，几个人都在飞快的计算着对方的反应已经技能的伤害，沉闷的气氛让几个人都觉得很压抑。

　　但很快这气氛就被打破，出乎几个人意料的，一旁无所事事的妞妞看着杜宇等人围着一个体型巨大的大汉一动不动，诧异之间，也没有和杜宇沟通，直接遥遥的一记闪电喷了过去，已经再次进化的它，闪电的威力已经相当于杜宇的中级魔法，精准的砸向岸本嘉一。

　　原本紧张的气氛突然被这一道闪电劈出了一道缺口，岸本嘉一的眼神微微上漂，下意识的伸手挡住那倒闪电，而其它三个人也在他的目光刚刚失神的一刹那同时出手。

　　杜宇同样选择了雷电系法术，涅盘法杖上瞬间布满了浓烈的电丝，如同赶车一般狠狠的甩将过去，细碎的闪电在空中重组，迅速变成一张坚韧的电网，猛的罩向岸本嘉一，而吕健的技能需要蓄力，一瞬间丢出了十数颗浓缩的蓝色火球，上下看似毫无规律，却又将岸本嘉一可能闪躲的方位全部封死。

　　康小花猛然跳向天空，整个身子化作一道金光盘膝而下，正是佛门有名的童子拜佛，同时也封住了岸本嘉一后撤的方向。

　　四道力量同时发力，不分先后的砸向岸本嘉一，无论是时机还是角度，三个人的配合都无可挑剔，岸本嘉一只能猛然将身子缩成一个球，同时身上的光芒大盛，看起来竟是要纯粹的防御这几股强大力量的冲击。

　　但随后几个人同时发现了不妙，能量轰中岸本嘉一的刹那，杜宇心里忽然闪过一丝不详的预感，那些力量全部悬停在岸本嘉一的身体外侧，滋滋响着却没有发生任何能量冲撞或者爆炸，然后之前蜷缩着的岸本嘉一猛然舒展身体，仿佛重生一般爆发出无匹的力量，硬生生将这几股力量反震回来。

　　力量中间的岸本嘉一就好像变成了一颗核弹，汹涌的起浪一波接一波的反震回来，让杜宇等人措手不及，之前他的蜷缩竟然不是为了防御，而是将他那股压缩生命的力量再次压缩，然后借助外来力量的刺激，狠狠的提高到最高层次。

　　不愧是日本异能界第一人，在形势对自己极为不利的情况下，迅速调整了策略，杜宇等人的力量反而成为他提升自己力量的催化剂，而这一次爆发则让岸本嘉一在略占上风的同时心里有些吃惊。

　　三个人的确是被这力量震得倒退，但只要仔细看就会发现，这三个人退的都非常有节奏，更像是借助着后退来化解这股反冲之力，岸本嘉一凶狠的脸上也露出一丝担忧，这三个人应该就是这个小队中战斗力最强的人，自己带来的那五个人也都是强者，却在瞬间就被他们解决，今天的结局怎样还很难说。

　　但岸本嘉一也留了一个心眼，刚才借助力量的爆发，已经将他体内的异能提升到了一个更高的层次，而扩散出去的力量现在应该已经惊动了日本的守护者，就算这次他无法留住这几个人，但是短时间内守护者就会赶来。

　　杜宇等人当然不清楚他的小算盘，但被震飞之后，心里却又忽然燃起一股战意，过于追求配合，反而就没有配合，杜宇再一次觉得自己不适合太框架式的战斗，所以身形微微一滞，双腿猛的一弹，整个人如同流星一般冲上天空。

　　人力再强大，终究也无法逆天，除非你的力量已经可以呼唤天地共鸣，那则另当别论。杜宇深知这个道理。

　　一个优秀的魔导师，自然不会像个武者一般冲上去厮杀，利用自己的优势将对方打倒，然后再迅速撤离才是当下的主要目标。

　　背上银白色的魔法羽翼剧烈的闪动，伴随着杜宇口中的魔法，淡青色的风刃无差别的将岸本嘉一所在的区域笼罩，而这些尖锐呼啸着的风刃上又全部附着着火焰，正是杜宇擅长的烈风刃。

　　岸本嘉一半扭过身体，右拳突然胀大，以腰部为轴，猛然一个旋转，硕大的拳头将面前整片空间都震荡的嗡嗡作响，一股更加狂暴的罡风将这些袭来的烈风刃全部挡在外面，霎时间风火交加，映照的岸本嘉一赤裸的伤身红彤彤的，像极了一尊铜像。

　　烈风刃无功而返在杜宇的意料之中，前面只不过是为了混淆岸本嘉一的视线，整个人高高的漂浮在天空，清朗的咒语声忽然传来，四面八方似乎同时响起同一个声音，震得周围的建筑物玻璃隐隐颤抖。

　　而此时妞妞不知何时冲上天空，成为了杜宇的坐骑，一人一龙的本源魔法瞬间交融，杜宇望着下方抵挡烈风刃的岸本嘉一，高声吟唱道：“不屈的闪电，听从我虔诚的召唤，净化世间的罪恶，辅以火的炙热，风的轻灵，水的包容，木的生机，禁？韶华流年。”

　　杜宇的身下忽然聚起了一道乌云，杜宇和妞妞体内的本源魔法疯狂的旋转，这是杜宇为数不多自创的大范围魔法之一，将几种魔法的不同属性融合，营造出一片近乎真空的区域，再用这些魔法无数次的轰击。

　　这魔法的难度比较高，即使以现在杜宇魔导师级别的本源魔力，也要借助妞妞才敢施展，而这一招一放出，康小花和吕健同时后撤，撤退的时候还不忘各自丢出几道能量吸引岸本嘉一的注意。

　　岸本嘉一看着天空中的闪电滚滚的雷云，心里感应着某处正在赶来的力量，心里默念着，还差一点，还差一点，但随着空中一团闪电的炸裂，岸本嘉一忽然发现身边似乎和这个世界完全隔绝开来，这种奇异的力量像是有着自己生命一般，牢牢的将他锁定。


第一百四十六章 【反噬】

　　一加一有时候并不等于二。

　　就像现在杜宇和妞妞合力的一击，早已经超出了普通魔导师的实力范围，而对于魔导师级别的杜宇来说，将大范围魔法浓缩在一个小空间内，无论是魔力的凝聚还是威力都大幅度的提升，乌云从成型到闪电的释放，几乎就在眨眼间。

　　咒语吟唱完毕时，岸本嘉一已经发现自己整个人完全进入了另外一个空间，一个只有无尽魔力元素的世界，韶华，美丽的时光，流年，流失的时光，在那一刻，岸本嘉一确实觉得自己身边所有美丽的事物全都在那一刹那消失。

　　留下的唯有周围无尽的愤怒元素，外面明明是阳光明媚，但在岸本嘉一周围的世界，却充满黑暗、暴风、闪电、冰雹，而且随着杜宇法杖的挥舞，这些破坏力十足的魔法似乎都找到了宣泄的目标，冲着岸本嘉一疯狂的冲过来。

　　岸本嘉一的力量提到极限，让自己成为这片黑暗中的灯塔般屹立，身上浓厚的光芒一次次的抵挡魔法的洗礼，像是巨浪中坚韧的礁石一般坚固，岸本嘉一没有见过魔法，这种力量的绵延性更是让他有些措手不及。

　　随着时间的推移，岸本嘉一身畔的光芒渐渐黯淡，而空间内的时间似乎也变的特别慢，外面仅仅十几秒，岸本嘉一却仿佛坚持了一个世纪一般，不断透支着自己的力量，乌云上空的杜宇也是一样，多系组合魔法本就考校魔法师的操作力和魔力积蓄，在没有外来大气中魔法元素的辅助下，每一波攻击都在抽取着杜宇和妞妞体内的本源魔法。

　　以己之长，攻其之短，天空中的杜宇面对岸本嘉一，优势十分明显，但劣势也很明显，那就是后劲不足，如果按照一般的程序，杜宇应该联合康小花、吕健的力量共同协作，然而首先三个人在面对这种超强者的时候，彼此的能力没有深入的锻炼配合过，瞻前顾后反而达不到最佳的效果，其次是杜宇也发现了岸本嘉一的不对劲，他是知道日本有守护者的，闹出这么大的动静，杜宇心里想的只有尽快撤离这个地方。

　　所以出手再不犹豫，抢先使用自己独创的禁？韶华流年消耗岸本嘉一的力量，有人曾经问过这样一个问题，同等力量的两个人，是进攻省力还是防御省力。

　　这个问题引起大批人的口水战，但事实上，是要分相应的情况，比如现在，在杜宇整体力量和岸本嘉一差不多的情况下使用威力大的大型魔法，但所有的魔法无法有效的攻击某一个点，更多的是无差别扫描攻击，如果短时间内无法秒杀对手而是拼起消耗，那么当进攻者的力量耗尽的时候，防御者应该还有一战之力。

　　而妞妞的身体又是虚弱中，无法提供给杜宇一条完整麒龙的所有能量，岸本嘉一强悍的防御力让这些魔法轰击大多无功而返，再加上杜宇心里总是有着隐隐的不安，所以韶华流年在进行到最后阶段——元素爆炸的时候忽然发生了一些小小的偏差，之前完全压制的能量产生了一丝微弱的偏差。

　　而深陷其中的岸本嘉一敏感的发现了这一缺口，其实被动防御反而是一个人全身力量最集中的时候，在这魔法有了一丝裂缝的时候，岸本嘉一的身子猛然一挣，积蓄依旧的力量让他像一颗脱膛而出的炮弹，狠狠的冲破了那片乌云，挂着满身的闪电风刃，却一往无前的冲向杜宇。

　　杜宇嗓子一甜，一口血忍不住就喷了出来，整个人也伴随着晶莹的血珠缓缓摔落，半封闭式的魔法和施法者本人有着严密的联系，一般这种魔法都是用于对付力量比自己弱一些的对手，杜宇为了消耗对方的力量，最终被魔法反噬，眼前一黑，而岸本嘉一的身子已经出现在眼前。

　　岸本嘉一的心里也有了一丝不一样的感触，中国的异能者很强，虽然两国的异能者老死不相往来，但不代表日本就没有间谍在中国收集相关的情报，异能者最大的特点就是由于基因链的变化而从身体内产生某些超自然的力量。

　　杜宇不同，在岸本嘉一看来，相比那边那个身上散发着自然气息的女孩，称呼杜宇为自然之子更加恰当一些，因为他已经可以用体内的能量模拟或者完全转化自然的力量，并且力量等级又隐隐的追上自己，让岸本嘉一心里产生了一种类似惜才的东西。

　　这种感觉只持续了一会儿，岸本嘉一知道自己不能也没有办法把眼前这个潜力无限的年轻人收纳，所以他只能亲手毁掉他，虽然自己的力量也被消耗了许多，但被自己魔法反噬的杜宇则直接昏倒。

　　已经迎风胀大的拳头狠狠的砸向杜宇，没有一点怜惜，仿佛带着一丝悲伤的拳头。

　　但他似乎忘记了一件事情，在场的强者并不是只有杜宇一个，杜宇之所以可以放心的晕过去，自然也是心里有所依仗，因为他的余光已经扫到吕健和康小花的动作。

　　一个巨大的蓝火盾牌自下而上猛的出现在杜宇的面前，硬生生的接住岸本嘉一含怒的一拳，拳头的破坏力轻易的穿过蓝火盾牌，就在岸本嘉一准备一击击杀杜宇的时候，却忽然发现了一丝不对头。

　　自己的能量在燃烧，确切的说，这蓝色的火苗好像并不属于人间，以岸本嘉一现在的能量，普通的火焰根本无法对他的护体异能造成任何影响，但这面火焰盾牌在破裂之后，自然的化为一蓬蓝色的火苗，在岸本嘉一身体的表面燃烧起来。

　　这一发现可非同小可，岸本嘉一只能无奈的收回拳头，运起身上残余的力量抵御蓝色的火焰，燃烧能量，是吕健蓝火的独特属性，换句话说，这个世界上就没有蓝火烧不了的东西，除非用更强的能量强行抑制火焰的燃烧。

　　蓝火过后，一只巨大的金色手掌也狠狠拍过来，康小花在岸本嘉一疲于应付吕健蓝火的时候插入，一击将岸本嘉一从空中拍落，狠狠的坠落在地面上，激起一阵尘土。

　　杜宇的韶华流年已经将岸本嘉一的能量消耗大半，通过拼死一击换来的爆发力又被吕健拦下，最后再加上康小花的最后一击，这个日本异能界第一人终于不甘心的失败。

　　打出最后一击之后，康小花就迅速腾空接住了下落的杜宇，此刻杜宇的能量有些混乱，整个身体散发着七彩的光芒，妞妞也萎靡的靠在一边，奄奄一息。

　　康小花不懂得魔法反噬，但杜宇的状况和走火入魔的状况差不多，伸手碰触，能量自动反弹，对于任何外来能量都自动排斥。

　　而杜宇此刻的情况非常不好，嘴角渗出一丝鲜血，整个人已经失去意识，多系魔法的反噬，让他体内魔力的乱流越来越严重，身体也渐渐发热，整个额头全是汗水。

　　康小花将杜宇和银龙放在一起，银龙的伤大多是外伤，影响不大，但杜宇的情况则有些麻烦，朱晓宇皱着眉头，看着杜宇体内错乱的筋脉和魔力，杜宇的能力本来就特殊，朱晓宇虽然能一眼看出其中的混乱，但是却没有办法立刻提出什么相关的解决办法。

　　叶连尽量控制自己身体的能量，轻轻将手掌放到杜宇的额头，额头的温度很高，看起来魔法反噬又并发了许多身体的病症，叶连长呼一口气说道：“现在我们有两个选择，第一是尽快离开这里，然后我在车上给他医治控制能量的乱流，第二是立刻开始治疗，但是却很危险，只是我不确定杜宇的情况能坚持多久。”

　　这里距离几个人停车的地方还有一些路程，叶连的考虑不无道理，谁也不知道前面是不是还有其它的埋伏，到时候杜宇的病症要是再严重，就会酿成难以挽回的后果，但停在这里却更不安全，大家都把目光投向朱晓宇，等待她拿注意，毕竟她现在是这个小团体名义上的头。

　　朱晓宇蹙起眉头，说道：“我有一种很奇怪的预感，整个日本的天地元气正在微妙的变化，这种变化让我非常不舒服，似乎要有大事发生，而且我们刚才闹了这么大的动静，对方一定很快会派人前来，如果来的是普通异能者还好，就怕下次来的就是守护者了。”

　　守护者，日本当然也有自己的守护者，而一个被算计的异能界首领都如此强大，甚至可以让杜宇的魔法出现一丝不稳定的裂缝导致反噬，对方如果再出动一些隐世的老家伙，这几个人的命这次就算丢在这里了。

　　朱晓宇抬头张望了一下后问道：“叶连妹妹，以你的看法，医治杜宇的希望有多大？需要多久？”

　　叶连低头想了一下之后说道：“杜宇其实只是普通的力量反噬，但是他的力量非常特殊，所以需要前期的试探和分析，再加上调理筋脉，至少也要半个小时的时间。”


第一百四十七章 【守护者】

　　半个小时的时间，是选择暂时离开还是原地救助，几个人心里都发狂般难以抉择。

　　朱晓宇看了看众人，说道：“日本方面已经有人追来了，而且肯定是高手或者更难缠的对手，这一点是肯定的，杜宇的情况现在太特殊，我不敢直接带他上路，所以我决定，叶连负责控制杜宇的身体情况，我们……就在这里守上半个小时。”

　　一语出来，全场沉默，然后彼此默契的笑了起来，这正是众人心里想要的决定，这些人并不是那些传说中不怕牺牲自己的高尚主义者，做出这个决定的原因只有一个：朋友。

　　这个曾经悄悄温暖了所有人的杜宇，终于等到了属于他的温暖，守护他的温暖，银龙因为岸本嘉一含怒的一受了内伤，经过叶连的抢救，呼吸已经平稳，但战斗力却暂时失去了，叶连要守护杜宇，剩下的战斗力也就只剩下一半，吕健、康小花和朱晓宇。

　　吕健和康小花的战力基本没什么损伤，朱晓宇虽然不擅长近身战，但好在周围有着大量杜宇从研究所带出来的奇怪生物，稍加整和倒也是一股不容小觑的战力。

　　不远处的岸本嘉一被康小花再次使用特殊的手法束缚，而他残余的力量都在抵御着吕健的火焰，短时间内都不会又再战的能力，但出奇的是，他的嘴角却始终绽放着一律微笑，似乎嘲笑着几个人马上要看到的结局。

　　正是这一抹微笑让众人觉得心里一阵发毛，全神戒备以防止接下来要赶来的日本追击者。而叶连则取出银针极其缓慢的刺进杜宇身体的某处筋脉，缓慢的试探着这股力量的奥妙。不得不说，叶连这个天才少女也算是博览群书，尤其对于医术更是有着独特的研究，但杜宇体内的情况却还是让她大吃一惊。

　　杜宇有两道筋脉，一条是人体正常的筋脉，另一条却是某种力量强行拓开的筋脉，用一种奇怪的方式存在于杜宇的体内，而乱的也正是这道筋脉，叶连当然不知道杜宇小时候曾经受到祖父和木杉？陈某种神秘方式开启了类似人体宝库一样的东西，从而有了能够完全接受本源魔法灌注的体质。

　　再加上杜宇所在亚特兰斯家族，对于魔法的研究早已超过当时世界很多，将魔力转化为流质，顺着一道天生的筋脉缓缓流转，杜宇在受到圣光三次照耀之后，这道筋脉也被拓宽了许多，此刻正杂乱的扭曲着，力量不断的从这个波段强行溢出，在杜宇的体内流窜。

　　叶连的额头渗出一阵冷汗，半个小时，这是最完美的情况，但杜宇体内的能量却似乎根本感受不到自己的牵引，换句话说，就像是另外一种不存在这个世界的力量一般。

　　叶连轻轻的控制自己的能量顺着那根金针注入杜宇的体内，一丝丝的拖曳着杜宇的能量走回正途，拨正那些扭曲的筋脉，一点点的让杜宇体内的魔力顺畅起来，这是一个极其繁琐的过程，稍有不慎，叶连就会将这原本就混乱的能量体变的更加无法收拾。

　　轻轻的抬头，朱晓宇立刻了然的帮她擦去额头的汗珠，叶连觉得自己体内的能量已经和杜宇完全联系在一起，半点也不敢分神，双手紧紧的按在插着银子的穴位上，连汗水都只能由朱晓宇替她擦干。

　　八月的日本，难得的好天气，但这个城市却好像笼罩着一丝不一样的气息，原本湿润的天气忽然变的有些干燥，压抑和沉闷，一切都预示着将要有事发生。

　　但温暖的阳光下，却忽然刮过一阵阴风，让所有人都禁不住浑身打了一个冷颤，然后在岸本嘉一身边的地面，无声无息的升起一个土包，一个白须老者悄然的出现，伸手一拍，一道红光闪过，之前康小花留在岸本嘉一身上的束缚力量就全部消失，而这一下也惊动原本背对着他的几个人。

　　似乎毫不介意大家惊诧的目光，老者伸手一抓一丢，岸本嘉一就像一包垃圾一样被远远的抛开，轰的一声沉入远处的地面，而似乎地下有什么东西接引一般，地面一阵涌动之后，再恢复平静。

　　吕健和康小花迅速提起全身的力量，看着这个行迹诡秘的老者，随时准备出手拦截，以这个人能无声无息的出现在他们身后，应该就是传说中的日本守护者，一丝不太好的感觉弥漫在几个人心头。

　　“你们就是那六个来自中国的异能者？”出乎意料的，这个老者的中文竟然非常流利，而且还带着一点东北的方言味道。

　　诧异的看着这个老人，猜测着他的身份，吕健和康小花一时都不知道该说些什么。

　　这个老者的眼中闪过一丝戏谑，说道：“自我介绍一下，北川带土，日本守护者，我曾经在中国东北居住多年，对你们那里的语言自然了解，不知道几位来日本到底为了什么，非要把这么神圣的国度搞的天翻地覆？”

　　康小花眉头一皱，神圣的国度，有十世记忆的他，对日本的好感度基本为零，看到对方如此夸耀日本，心中忍不住一阵恶心，说道：“呵呵，如果神圣的意思是连年不断的地震，卑劣的人性和弹丸之地，那你们的确是很神圣。”

　　开口就是浓浓的火药味，北川带土的脸色瞬间一冷，说道：“中国人还是这么喜欢口头上占便宜，你们身后那个人，根据我得到的情报，他应该就是你们中实力最强的人，也就是首领，我要把他带回去，他日与你们中国的守护者对峙，看看他们会不会再输给我们一个百年不出山的约定。”

　　说到这里，北川带土的脸上忽然忍不住出现一种邪恶的笑容，仿佛回想着那个百年不准介入俗世的约定给了中国带去了多少屈辱和泪水，那笑容看起来就像是一个猥琐的变态，正得意的回忆着自己的兽行。

　　康小花的双眼仿佛燃烧出两道实质的火焰，双手快速结成一道莲花指印，对着这名叫做北川带土的守护者爆喝一声，一连串梵文金光，随着这声爆喝猛然冲向北川带土，而这股含恨而出的力量，竟隐隐的牵动大地的颤抖。

　　北川带土面色一凝，中国佛门的功夫历来神秘且正气浩荡，中国的守护者中就不乏佛学大师，一身诡秘的佛门功夫曾经让日本守护者吃过很大的亏，眼前这个人虽然年纪不大，但力量等级和身上那种淡淡的祥和金光却让北川带土戒备起来。

　　日本人的名字其实没有什么内涵，像什么松下、井上，中国人对他们名字的解释就是，当年日本战乱，军队无论走到哪里都会带着大批慰安妇，而战争时期，总不会有如家、七天这些方便又纯洁的地方供他们发泄战争带来的兽欲，所以松树下，水井旁，走到哪里就日到哪里，所以后来就有了日本，也就有了这些奇怪的姓氏和名字。

　　而这一代的守护者则更加简单，名字里带的属性，基本就是他们能力的主要属性，这名叫做北川带土的日本老者，自然属性也就是土的能力。

　　北川带土伸手一招，一面土砂混合的足有两尺厚度土壁猛然窜起拦在他的身前，而康小花的真言则狠狠撞击到那道怪异的土砂障壁上，激起一阵金光然后像坠入湖中的石块一样消失无踪。

　　仅仅这一下，康小花就发现了这名叫北川带土的日本守护者的不寻常之处，那倒两尺厚的土砂墙召唤起来完全不需要时间，似乎心思一动就已经出现在那儿，而且康小花的力量除了那层金光之外，好像完全被那土砂墙吸收一般，没有留下一点痕迹。

　　这一刻康小花想起了一个人，十二异能花系中的白色彼岸花高升，因为特殊的能量而有着绝对防御称号的，十几年来除了诈败给杜宇之外，没有人突破过，北川带土的土系能量似乎也有着这样的属性，其它力量在触碰之后都会瞬间被吸收。

　　所以守护者才会这么高高在上，越级的防御力，普通的人根本无法攻破，而同级别的高手又不会轻易出手，北川带土脸上的笑意更盛，似乎很享受康小花的表情。

　　“别挣扎了，乖乖和我走，我可以暂时不计较你们给东京带来的混乱，只要你们的守护者给我们道歉和另外一个承诺就可以了。”北川带土的表情似乎很开心。

　　原本康小花还在思考如何找到一个合适的方法拖延时间，但对方再次提到承诺，康小花心里忽然划过记忆深处的某些画面，牙齿咯咯的作响，在北川带土有些惊讶的目光中，忽然狠狠在自己的胸口倒拍一掌，口中瞬间喷出大量的血雾。

　　吕健大吃一惊，不明白康小花的目的，身子一动就要冲上去保护他，朱晓宇却猛然一把拉住他，口气中充满惊疑的说道：“别上去，小花要强行晋级。”

　　……


第一百四十八章【置之死地】

　　吕健眉毛一挑，似乎有些不理解朱晓宇的意思，康小花明明狠狠一掌拍向自己的胸口并且喷出了血雾，但朱晓宇却一脸惊恐的说他准备强行晋级。

　　异能者的确是有等级的，就好比异能分为天地人三个等级一样，只是没有太明确的划分标准，这在每个人心里都有一条线，比如国家异能管理处的人会用一种戴在眼睛上的仪器来区分对方的战斗数值，异能者中间则直接通过感应去划分。

　　康小花的等级不低，从前就是十二花系的首领，虽然孑然一身，但超度状态下的狂暴，还是谁都不愿意和他正面战斗，而心结解开之后，实力更是飞升，究竟到达了什么地步谁也不知道，也许已经和杜宇持平甚至还有可能更高一些。

　　但面对日本的守护者，康小花还是感觉到了一丝无力，虽然他也拥有十世的记忆，但身体毕竟只是一个二十多岁的年轻人，受一些无法抗拒的因素影响，他依旧只能达到某个高度，每一个中国人面对日本人时，第一反映应该就是仇恨。

　　民族仇恨，当然，脑残不在我们的讨论范围之内，康小花更不例外，以他低调的性格，原本应该看的淡一些，但正是脑海里十世的记忆让他有了一些永难忘记的回忆，此刻北川带土的表情再次狠狠的刺中了康小花不愿意想起的某些回忆，所以竟然反拍自己胸口一掌。

　　北川带土也震惊康小花的动作，但马上他就发现了异样，康小花喷出的那股血雾，竟然凝结在胸前，并且迅速的排列成一行奇怪的梵文，而这蓬鲜血拍成的梵文再狠狠的回撞到康小花的胸前，仿佛带着极大的腐蚀性一般直接渗透进康小花的衣服，清晰的印在胸前。

　　而就在那一刹那，康小花周身的金光猛然间暴增，似乎身体也隐隐的胀大一般，之前原本就很强横的力量再度飙升，相信此刻的能量即使杜宇醒来也会自愧不如，因为那力量里面再也没有佛家的淡然和祥和，而是充满了狂暴的杀戮。

　　康小花曾经摒弃了超度状态，因为和丛容的对决中让他瞬间领悟了杀生是捏，造化为佛的道理，但同时他也悟出了所谓的佛，其实也就是守卫人世间的人性不被随意践踏，北川带土给了他一个出手的理由，一个重回超度状态的理由。

　　原本隐隐流转在康小花背后的佛相不知道什么时候已经消失，取而代之的是阿鼻地狱的恶魔，千手魔头，血淋淋的力量，化作万千丝条狠狠的卷向北川带土。

　　曾经没有顿悟的康小花在进入超度状态的时候都可以答应拥有天系狂暴属性异能的芦阳，在顿悟之后能量无限增强的情况下再度进入超度状态，则有些隐隐的风云变色。

　　晴朗的天空在几个人所在的头顶缓缓的积蓄了一朵乌云，而常年流动的海风却无法带走一丝云彩，任凭它压抑的笼罩这片土地。

　　北川带土有些后悔了，因为他忽然发现这万千丝带爆发出来的一刹那，竟然隐隐的牵动了精纯的天地元气。

　　异能者变成守护者的要素是什么？就是单纯的使用肉体觉醒的能量还是可以借用天地的能量，康小花无疑已经在隐约中跨过了这道坎，向着传说中的守护者级别冲去。

　　北川带土是日本所有守护者中专精土系修炼的人，双手猛然一抬，无数根细长的土柱如雨后春笋般林立，玄而又玄的布成一片诡异的石林，恰恰将那些血腥的丝带挡住，而且同时再不留手，所有的土柱连根拔起，悬浮在空中，遥遥的对着康小花和他身后的人。

　　吕健想要动手帮忙，但朱晓宇却急忙拉住他，语气有些焦虑的说道：“健哥，别出手，小花现在已经隐隐的跨越到守护者的能量级别，任何外来能量的进入都会受到强烈的反击，这是他的战斗，你负责防护这边，别让遗漏的能量影响到叶连妹妹。”

　　吕健点点头，右脚猛然一顿，将体内的能量关注到脚下的土地，将叶连和杜宇等人所在的土地用能量牢牢束缚住，北川带土是土系修炼者，吕健担心他会突然使用特殊的能力直接进攻毫无防备的叶连。

　　康小花的眼里闪着血色的光芒，紧紧盯着那些漂浮的石柱，之前千百漂浮的血色丝带又回归到背后化形的恶魔身上，像一个大轮盘一般不断挥舞。

　　北川带土怒喝一声，这些他制造出来的石柱呼啸着冲向康小花，因为他和他背后的恶魔让北川带土心里非常不舒服，一个之前实力还可以随意拿捏的人，竟然在一瞬间晋级成为让自己都有些恐惧的人物，心里滋生的一线恐慌不知不觉的散发出来。

　　每一根石柱都仿佛呼啸的流星，将划过的空气摩擦滚烫，康小花依旧淡淡的看着那些飞来的石柱，在距离自己只有半米的时候，双手拇指中指轻拈，冷冷说道：“定！”

　　随着这个字的吐出，康小花身前半米处似乎突然多出了一道无形的墙，先后撞来的石柱只是微微一颤，就悬浮在那里再也不动，而随着密集的石柱全部撞上那股气墙，北川带土的视线也失去了康小花的影踪，当那些石柱自然的掉落时，身后一道凌厉的气息传来，北川带土来不及转身，脚下轻踩，一只巨大的石拳猛然从背后斜上轰出，和闪现至此的康小花猛然相撞。

　　令人周身泛冷的碎裂声传来，北川带土敏感的察觉到自己召唤的石拳已经片片碎裂，匆忙的再补了一道土砂壁，才将那股能量挡在身后。

　　康小花周身的血色更浓，面色也逐渐红润，身后的恶魔法相也愈发清晰，随着时间的推移，康小花正在逐渐的适应着庞大的能量，而北川带土却感觉到了一丝恐惧。

　　他并不是日本守护者中的佼佼者，是能算是相对低级的守护者，但实力也要比岸本嘉一高上许多，又可以操控大地的力量，情报中这几个人最多也就和岸本嘉一的能量持平，但现在那个情报中的人物重伤，一个不显山露水的和尚却突然爆发，和自己打了个平手，并且这个和尚的能量还在不断的进化中。

　　北川带土深呼吸了一下，知道自己现在绝对不能乱，但却还是悄悄的使用守护者隐秘的传递消息方式通知了总部，将自己身边现在发生的事及时的汇报回去。

　　心念一动，地面上忽然窜出几条粗壮的土蛇向着康小花盘去，同时双手一扬，平地里忽然刮起一阵风沙，遮天盖地的扑向康小花，霎时间整个空间都弥漫着沙尘，能见度极具的下降。

　　如果北川带土身边有一个风系的修炼者，这沙尘甚至可以笼罩整座城市，康小花闭着眼，那些沙子都带着强劲的力量，似乎每一颗都像是尖锐的针一般狠狠的钻向自己的身体，而地面几条粗壮的土蛇却似乎毫不受影响，一波接一波的猛然撞来。

　　忽然间，漫天的黄沙仿佛突然失去了后继的力量，缓缓的飘落，康小花睁开眼的时候，却发现自己的身体被困在一个四面全是石壁的牢笼中，甚至上方也不知道什么时候被牢牢的封死，而由于空间的骤然减少，从脚下窜起的土蛇也牢牢的将他束缚。

　　北川带土的土系能量很奇怪，这在康小花第一次和他交手的时候就发现，似乎这土砂竟然可以抵御吸收相当大一部分的能量，康小花背后的恶魔狂暴的挥舞着手臂，杀戮般的能量凶狠的撞击着这些土墙。

　　渐渐的康小花发现，这些土墙竟然在收缩，而且速度也不慢，整个土笼似乎浑然天成，没有一丝可疑的缝隙，身后恶魔法相的每一次冲级，似乎都被整座土笼分摊吸收，整体晃动一下之后，再紧紧的收缩。

　　如果任由这种情况继续下去，不用周围的土壁压死自己，单是空气的流失就会将他慢慢的窒息而死，恶魔法相拼命的抵挡着周围土壁的压缩速度，而康小花也迅速的盘算起脱身之策。

　　这一招正是北川带土束缚系的终结技，通过地面土龙的追捕来完成前期的掩饰，利用漫天黄沙遮住对方的视线，再一举将对方纳入土笼，狠狠的挤压碾碎，非常残忍的招式，但却是北川带土此刻最有效的方式。

　　一只手控制着土笼的收缩，回过头看着如临大敌的吕健，开口问道：“你们是自己和我走，还是看着我碾碎这个和尚？可惜了，通过异能进入守护者行列的人特别少，你们整个中国守护界，算上这个和尚，也就只有两个人。”

　　吕健冷冷的站在那里，蓝色的火焰从脚下瞬间爬满全身，再凝结成一身实质的铠甲，右手则紧握着一柄巨大的蓝火剑，随时准备应付北川带土的突然袭击。

　　北川带土微微一笑，正要说什么，忽然脸色一变。


第一百四十九章 【针翼】

　　北川带土忽然发现自己体内的能量被猛然一抽，右手控制的土笼猛然一沉，再回过头时，一股强烈的气息传来，无往而不胜的土笼竟然隐隐龟裂，一道金色和红色交替的光芒从裂缝中渗透出来，下一秒，坚固的土笼被猛然炸碎，而连带着北川带土控制土笼的右手也随着这爆炸而碎成几节。

　　变故来的太快，北川带土愣了几秒之后，断臂处才传来痛彻灵魂的疼痛，其实守护者的身体更加脆弱，悠久的生命违反了生物存在的基本规律，身体全部由力量强化，一旦这力量被打碎，这些藐视生物存在规律的人就将受到更加猛烈的反噬。

　　比如疼痛，比如衰老。

　　炸裂后的土笼，沙尘滚滚，一个人影缓缓走出，看似缓慢的动作，却一瞬间就来到北川带土的身边，正是破笼而出的康小花，但此刻的他却和之前有了巨大的变化。

　　身上的衣服偏偏碎裂，露出结实的上身，胸前那个血淋淋的梵文绽放出无匹的光芒，而最让所有人吃惊的是他身后的法相，竟然是佛与魔的结合。

　　有着庄严的佛身，却是恶魔的身体，挥舞着千手，偏生那佛的气息如此纯正，魔的气息又如此狂暴，康小花身上的光芒也时而金色时而血红，似乎正在忍受着某种焦虑。

　　北川带土迅速调集身上的能量止住右臂断裂处喷涌的鲜血，一脸不可思议的看着康小花，似乎怎么也想不透他如何能够强行破出自己的防御，就算是同级别的人，只要被束缚住也不可能破笼而出，除非实力高出自己许多，但康小花已经冒险晋级和自己持平，又怎么会再次晋级。

　　其实康小花心里也有些茫然，北川带土的土壁可以吸收大部分冲击的力量，康小花神光一闪，忽然就想起关于这类能量的特征，所有通过第三方媒介吸收能量的异能或者修炼法术，都离不开施术者本身源源不断的能量灌注，而想通了这一点之后，康小花则放弃了不断冲击束缚，而是选择吸收北川带土的能量。

　　而整个土壁中不但有北川带土的能量，还有之前康小花冲击土壁时残余的力量，猛然吸收间，让他的力量瞬间达到了一个身体无法承受的境界，幸亏胸前的血色梵文护住了心脉，才让他得以使用那股逆天的力量硬生生的冲破束缚。

　　与其说是康小花冲破这个土笼，不如说是他和北川带土共同的功劳，只是谁也不会想到有人竟然敢同时吸收两种能量化为己用，再在爆体之前将这力量完全宣泄出去，所以北川带土就成了康小花冒险的牺牲品。

　　疼的满地打滚，似乎也失去了战斗力，朱晓宇长呼了一口气，而远处的康小花则耗尽了身体所有的能量，向前走了两步之后，猛然摔倒，浑身的血污和伤痕，又一个伙伴失去了战斗力，却也暂时的保证了几个人的安全。

　　吕健和朱晓宇同时冲过去查看康小花的伤势，似乎问题不大，但是体内的能量却被提取一空，看起来短期内都无法使用太大的能量了。

　　“小花连着两次强行越级，给身体带来太多的损害了，不过他胸口这个奇怪的梵文却好像有特殊的能量保护他的心脉，所以比杜宇的伤势反而要轻一些，健哥，我们轻点把他抬过去，别乱了他的气息。”朱晓宇小心的吩咐道。

　　两个人轻轻的抬起康小花，吕健却猛然一回头，发现那边之前躺着疼的满地打滚的北川带土忽然一跃纵起，左手闪着土色的光芒，狠狠的冲着那边专心运功的叶连和杜宇轰去。

　　这一惊非同小可，吕健和朱晓宇都同时暗骂自己的大意，但此刻手上抬着康小花，却又没有办法回去救援，而那些动物也没有办法拦住北川带土舍命的一击，这个阴险的日本人瞄准世界准备给杜宇最后一击来完成此次的任务。

　　而运针中的叶连也第一时间发现了北川带土的行为，但双手都在杜宇身上，没有办法抽身躲避或是防御，眼睁睁的看着他的身影越来越近，此刻的北川带土大部分残余力量都用在控制断臂处的伤口，只余一些少部分力量，化作左手闪耀的夺命光芒，冲着叶连而去。

　　危急之下，叶连咬紧牙关，原本在杜宇身体另外一侧的她双手不离杜宇胸前的银针，身子却猛然一个翻转，用自己的后背挡住了北川带土，同时咬紧牙，运起全身的力量，狠狠的爆发出去……

　　“噗”的一声，接着就是无尽的沉寂，叶连禁闭着双眼，继续牵引着杜宇体内混乱的能量，没有感觉到疼痛，也没有声音。似乎天地间就只剩下了自己和缓慢呼吸的杜宇。

　　有些诧异的动了动身子，忽然觉得有点不舒服，意念闪动间，身子的两侧忽然有什么东西在飞舞，侧过头定睛一看，竟然是两扇布满了银针的翅膀，当然这翅膀并不能让她飞翔，但是之前却突然出现在他的后背处，将扑上来的北川带土扎了个通透。

　　叶连不敢回头看北川带土的惨状，心里却是大为轻松，危急之间，自己的异能竟然自动进化成针翼，还救了自己和杜宇一命，同等力度下，针尖的压强要远远大于拳头，所以北川带土怎么也不会想到自己的力量就被那无数突然冒出来的银针给冲破，自己像是送上门一般被银针刺透，再狠狠的甩出。

　　有些不适应的挥动了一下背后的针翼，叶连忽然发现自己的能量似乎有些增加，最直观的感受就是手中控制的银针对杜宇体内能量的引导速度加快，并且能量运转越来越顺畅。

　　每个异能者都会经历异能进化的过程，只是很少像叶连这种生死关头进化后直接秒杀对手的，吕健和朱晓宇将康小花轻轻抬回来，惊叹的看着叶连背后针翼。

　　贴近后背的那里有着一层柔软但坚固的保护膜，护着针的后端不会伤害到叶连的后背，贴近的非常紧密，只是不知道这针翼是如何产生的又是怎样消失，难不成要一辈子都带着这个针翼，那岂不是吃饭睡觉还有那什么的时候都不方便……

　　轻轻的帮叶连擦去额头因为紧张而渗出的汗珠，朱晓宇轻轻问道：“身体没有什么不适吧？杜宇还有多久可以控制住伤情？”

　　叶连思索了一下，认真说道：“基本的能量已经顺畅完毕了，现在身体的气息还算平稳，只要没有太大的撞击，我们现在就可以出发了，我总感觉停留在这里越久越危险，我们现在只剩下二哥一个高手了，对方如果再来一个守护者级别的人，我们几乎就要应付不来了。”

　　朱晓宇点点头，身后忽然传来一阵叽叽喳喳的声音，回头一看，原来是那只不知道什么品种的双头鸟，左边和右边的头正在对着叽喳着什么，朱晓宇默默运气能力，和这只鸟进行沟通。

　　然后脸色猛然一变，站起身来说道：“不好了，有大批拥有强大能量的人在赶来，估计是守护者，这次麻烦大了，我们必须立刻离开。”

　　说完，正好叶连也将银针收回来，杜宇的脸色看起来好了许多，气息也平和了许多，朱晓宇快速的吩咐着：“我们必须立刻离开了，数量竟然有几十个人，不知道为什么日本的守护者竟然倾巢而出，我们引起的麻烦应该没有那么大啊。”喘了一口气后继续说道：“健哥，你背着小花，我带着银龙，叶连妹妹带着杜宇，我们赶紧离开这里。”

　　说完弯腰架起银龙，三个人分别带着一个重伤的同伴向着停车的方向离去，越走那种奇怪的感觉越强烈，似乎周围的空气都带着一股诡异的味道。

　　吕健皱着眉头说道：“奇怪，周围明明没有强者，但是为什么整个城市的空气都很压抑呢？似乎空间都有些扭曲的感觉，这是大灾难前的预兆，难不成日本要来一次地震？”

　　正说着，忽然天空中传来沉闷的一声巨响，整个大地都跟着颤抖了一下，周围的空间仿佛被震的脱离了原本的轨道般颤抖起来，几个人同时抬头看着天空，发现日本上空魂界的大门已经完全的打开。

　　暗金色的大门里面透出一股寂寥的气息，深邃的空洞似乎隐藏着无尽的悲伤。

　　“糟了，日本守护界第一个向魂界投诚，难道魂界正式进军人间，以日本为据点？”朱晓宇大惊失色：“这样的话，我们必须快点赶回国，将这个消息报告给守护者组织，提前做好准备，如果日本守护界和魂界联合，那么下一步一定是要大规模的横扫周边的国家力量。”

　　东京的市区内，在前往杜宇等人所在位置的途中，忽然一道强烈的能量冲天而起，看起来正是日本的守护者呼应着天上的魂界，又像是进行某种接引仪式，能量中充满着欢快，然而接下来的事，却让所有人终生都永难忘记。


第一百五十章 【离殇】

　　魂界的大门在日本区域完全张开，所有接到北川带土信息的守护者倾巢出动，然而就要到达杜宇等人所在位置的时候，魂界却突然有了异样的动作。

　　这个动作让日本守护者欣喜若狂，之前的投诚消息一直没有得到回应，现在突然间传出如此庞大的能量，守护者们下意识的认为对方是前来结纳己方力量的助力，所有守护者同时释放了自己的本源能量。

　　各色的能量仿佛黑暗海面的灯塔一般直冲云霄，将空中不多的云彩迅速聚拢起来，形成一个明显的云晕，指引着魂界的方向。

　　朱晓宇等人看着这一幕，心里凉了半截，想要阻止却又无能为力，就算现在六个人完全不带伤，也无法阻止魂界和日本守护者的接触，而接触后的下一步，包括老爷子安排的变异人，包括自己这些人全部都不再有机会活着离开日本。

　　突然而来的变故让朱晓宇的头脑有些混乱，这不是简单的两个势力结合，而是两个位面的合作，对整个世界的格局都将造成无法挽回的混乱。

　　朱晓宇甚至忘记了逃跑，也许是放弃了逃跑，呆呆的看着天空，魂界的大门完全打开，大团灰色的气息喷涌而出，而门下方的乌云也似乎越来越浓，隐隐的雷声和越来越清晰的庞大能量都让这个世界的所有人感到不自觉的颤栗。

　　“要开始了……”朱晓宇轻声的呢喃，语气中充满了莫名的伤感。

　　“我们还是快点离开吧晓宇，无论前面有什么等着我们，我们也不能在此停留了。”吕健担心的说道，而且不知道为什么，他却总觉得那团灰色的气息有些奇怪。

　　“没用的健哥，不知道魂界使用的是什么法术，整个世界的天空，他们看样子可以自由穿梭，无论我们走到哪里都没用的，而且一旦他们完成了和日本守护者的结合，那么马上就会向周边扩散势力。”朱晓宇有些丧气的说道。

　　“所以我们才要逃出去，把这个消息通知那些守护者还有异能界做好准备，而且我们手上还有伤员，我们不能耽搁了！”吕健看着朱晓宇悲伤的表情，着急的说道。

　　如梦初醒一般看着身边的伤员，朱晓宇才恍惚的回过神来，清醒了一下，刚要跑忽然肩上那只双头鸟又互相对视着高声尖叫起来，似乎在警示着什么。

　　吕健的眉毛一挑，手里忽然升腾起熊熊的蓝色火焰，紧紧盯着右侧的某处空地，影子一闪，一团黑影蓦然出现，定睛一看，原来是之前离开的幸吉虫生，正一脸焦急的看着他们。

　　“你们还在这里做什么？魂界有动作了，不逃开这个是非之地，一会想走都走不了了。”

　　一看是这个有些神秘的幸吉虫生，吕健轻呼了一口气，虽然对方也是日本人，但不知道为什么，总是觉得他不会是敌人一般。

　　“魂界突然有了动作，我们恐怕无论到哪里都无法逃离了，守护者和魂界的结合，必将引起整个世界格局的混乱。”朱晓宇低声说道。

　　幸吉虫生的表情有些奇怪，欲言又止的说道：“谁告诉你们，魂界是要和日本守护界合作？”

　　这句话有些突兀，朱晓宇一愣，魂界不和日本人合作难道还会毁了自己的合作伙伴不成，一个新势力的崛起，必然需要更多汉奸的支持，无数历史事件都证明了这一点，魂界再愚蠢也不会犯下这等错误吧。

　　朱晓宇的思路没有错，但是她并不知道这个魂界的年轻少主竟然会是土生土长的中国北方人，对日本人的仇恨难以化解。

　　幸吉虫生的表情有些无奈，却又无法表达，只好低声说道：“老爷子曾经和我说过魂界的事情，相信我，他们不会和日本人结合的，要走的话，现在还来得及，免得一会被波及到。”

　　说完伸手结了一个手势，人又快速的消失在原地，只留下面面相觑的几个人。

　　朱晓宇快速的盘算着幸吉虫生所说的可能性，然而却怎么也不相信魂界会毁掉自己唯一的支持者，而此刻守护者的力量也已经释放到最大，力量的光柱接近实体化，天上的云晕也越来越浓，似乎朝圣一般向魂界的大门缓缓的靠近。

　　大门内的灰色气息越来越浓，忽然在空中凝结成一个奇怪的巨型文字，而这个文字竟然连朱晓宇和叶连这种博古通今的人都没有见过，似乎是魂界的专属文字，紧接着，意向不到的事情发生了。

　　空气中那股慎人的力量忽然凝结，像是聚能一般收缩，短短几秒钟之后，猛然喷发，对着那倒力量形成的光柱下方狠狠的轰击过去，轰击的刹那，朱晓宇的瞳孔猛然一紧，大声吼道：“快跑！”

　　说完率先抱起同伴逃离，吕健和叶连恍惚了一下之后，也立刻闪身紧紧跟随，所有的生物包括刚刚恢复一些体力的妞妞也跟着一起撤离。

　　紧接着巨大的轰鸣声传来，整片大地都疯狂的颤抖，周围所有的建筑全在一瞬间垮塌，这个号称有全世界最坚固防震建筑的东京，也承受不了那股强大力量的打击。

　　日本守护者所在的位置快速的升腾起一道蘑菇云，之前那倒集体合成的力量光柱被生生的懒腰斩断，如浪般的气息猛然掀起，像海啸一样像周边冲去。

　　朱晓宇等人距离那个位置并不遥远，转瞬就被那力量追到身前，三个人已经是全力奔跑，汽车就在眼前，但那力量却还是快速的追击到眼前。

　　“把他们抱上车，快！”吕健大声的喊着，然后一个人站在了车前，看着汹涌冲来的爆炸气息。

　　朱晓宇和叶连用最快的时间将三个伤员塞进了车里，叶连虽然年纪最小，但是却有着一手精湛的车技，银龙重伤，她理所当然的坐到了驾驶位置，快速的发动了汽车，呼唤着吕健和朱晓宇上车。

　　吕健的眼里绽放出无匹的蓝光，快速的感知着这股力量，狠狠的撕扯掉上衣，露出赤裸的胸膛，胸前的星云正在飞速的旋转，不断的积蓄着力量。

　　“晓宇，你和叶连带着他们快点离开，我来帮你们抵挡一下。”吕健头也不回的说道，不是他不想回头，而是经过计算，如果几个人就这样离开，冲击的余波绝对会将这条路整个摧毁，而自己全力阻挡一下的话，还有那么一丝机会。

　　身后就是自己最爱的人，但吕健却强忍着没有回头，他害怕自己回头的一刹那心就软了，会选择几个人一起搏命，既然是自己最爱的人，他当然要尽全力保护她的周全。

　　“健哥……”朱晓宇的眼睛瞬间泛红，她当然知道吕健要做什么，几个人中她对于能量的观察最为敏锐，当然也知道这力量如果不加阻挡会造成什么结果。

　　“快走，如果我没事，我一会就可以追上你们了，晓宇乖。”吕健的声音听起来不含一点感情，但最后一个乖字，却突然软了下来。

　　朱晓宇咬着嘴唇，看着车后排三个重伤昏迷的人，狠狠的一跺脚说道：“叶连妹妹，开车！”

　　叶连的手有些颤抖，竟然伸不出去挂挡离开，吕健大声说道：“车上都是我最珍惜的人，你们想让他们也和我们一起不明不白的死掉么？快点走！”

　　最后一声吼，吕健突然提升了自己的力量，用尽力气吼出来，周围的空气突然炽热起来，蓝色的火焰让吕健看起来就像是一只准备浴火的蓝凤凰。

　　叶连狠狠一推档，车子发出一阵咆哮，猛然向前窜出去，朱晓宇回头大声喊道：“健哥，我们在前面等你！”

　　吕健微微一笑，听着身后发动机的声音渐渐远去，心里忽然一阵空明，前面爆炸掀起的气息越来越浓，吕健却反而没有了最初的担忧。

　　心里想了许多，想到自己当初和乌兰在王啸身边快乐的特种兵之旅，想到自己被突然吸收的力量控制心神残杀了自己的同伴，想到自己被父亲安排好一步步的路，想到了和杜宇的相识，到成了他的二哥，又想到自己偶遇却是一生最爱的朱晓宇。

　　“没有什么遗憾啊……”吕健长呼一口气说道，语气很平静，但胸前的星云却已经旋转成星系，浩瀚无边，点点星光飘荡在身子周围，每一颗星光上都附着一团蓝色的火苗，此刻吕健的周围仿佛就是宇宙，而那些光点就是星辰。

　　“如果我没能拦住这爆炸，晓宇一定会很难过，杜宇那混小子也一定会哭鼻子吧。”吕健双臂向后扬去，整个人缓缓的飘到半空，星光的范围越来越大，几乎将整个身体后方的道路完全拦住。

　　“嘿，先出场有什么好处，你们都晕了，还不是我来给你们擦屁股。”吕健的声音有些自嘲，想回头看看，又强自忍住。

　　胸前的星系终于成型，周围也成了一片诡异的蓝色星空。


第一百五十一章 【咫尺天涯】

　　星光灿烂。

　　吕健心里没有孤独，但是却有一丝留恋，他将星空流火的力量提到了最高，第一层的力量，是对于蓝色火焰的基本控制，第二层是可以凝结成实体，第三层的时候，力量开始成倍增加，猎户座的守护箭矢威力强大。第四层的时候，蓝火就不但可以凝成实体的武器，还可以凝成铠甲，紧紧的防护周身，而吕健一直没有突破第五层。

　　做为侵淫了这力量许多年的他，原本早就应该突破了第五层，向着更高的层次进发，但遇到朱晓宇之后，却在她的授意下刻意压制了力量的提升，朱晓宇给出的理由是：这种神奇的力量，每一次晋级都伴随着更多的消耗和沟通，也意味着有更大的危险，继续更多的能量，在合适的机会晋级则对未来有着无限的好处。

　　什么是合适的机会？吕健觉得现在就是最好的机会，还有比守护自己爱人更合适的晋级机会么？

　　胸前的星系已经继续，像极了史前将要爆炸的混沌宇宙，周围空间里的蓝色星光也各自以蓝火为线，紧密的联系在一起，像一张闪亮的星空之网。

　　爆炸气息终于带着浓烈的炽热传来，吕健看着那越来越近的气息，淡淡的说道：“星空流火第五层，星解。”

　　所有的星光在话音落下的一刹那猛然爆发出强大的能量，并且通过蓝火的联系，迅速建立起联系，吕健所在的空间，仿佛变成了一堵星辰之墙，狠狠的接住了那股力量，混合着魂界力量和参与日本守护者能量的气息狠狠的将吕健吞没……

　　叶连心情复杂的猛踩油门，车子彪出了惊人的速度，似乎轻轻拍打方向盘都会在高速公路上扭曲出一道S型的弧线，对于这个天才少女来说，开车并不是什么难的事情，尤其她的异能又是精于细微操作和控制，这种急转弯不减速的驾车方式，只有某些电影或者动画中才能有幸得见。

　　但她并不开心，因为身边朱晓宇的沉默，可怕的沉默，忧伤的沉默。

　　吕健不忍心让自己的爱人和自己承受危险，但朱晓宇却为了整个团队丢下了自己的爱人，她是纯洁党的大姐大，知道自己这么做并没有错，但是心里却悲伤的想立刻奔回去陪着吕健一起抵挡那狂暴的力量。

　　后面的爆炸在某个区域忽然被拦阻住，朱晓宇是知道吕健的实力的，但那恐怖的力量，吕健能完全抵挡住么？他还有力气追上来么？以杜宇的性格，醒来之后要怎么和他解释？

　　何况还有自己和吕健一生的约定，又该怎么继续？朱晓宇的眼泪默默的流出来，心里不断的祈祷着吕健的平安无事。

　　此刻吕健的确在经历着这辈子最大的考验，星解的意思就是将体内的星空力量完全像种子萌发一样释放出来，短期内几乎可以达到无限防御的实力，试问谁又能对一片星空造成伤害，但这种终结技有利有弊，庞大的消耗让吕健在接触的一刹那就抽空了身子。

　　两个力量相撞产生的爆炸气流在冲击了这么远还有如此强劲的力量，吕健知道东京完了，那些日本守护者完蛋了，无数的人也完蛋了，谁都想不到魂界竟然做出这么惊人的决定，轰杀日本，给了全世界一个下马威。

　　如果以结果论来讨论这件事情，无疑暂时是大快人心的，但吕健却觉得有些可笑，为什么是这个时候，为什么偏偏在自己一群人大闹日本的时候，这时吕健却忽然想起那两个观察者来。

　　以那两个人的口吻，自己和吕健是黑暗之子和开启命运轮盘的人，吕健不相信命运，却忽然觉得自己未必就要死在这里。

　　身体猛然发力，将已经隐隐冲垮星解的力量再次化解，大脑却一阵眩晕，无论自己想怎么样，这力量已经是输出到极限了，几十个守护者的力量冲击，吕健一个人……接不下来。

　　脑海里快速的闪着今生的画面，似乎除了和朱晓宇一辈子的承诺之外，还有一件心事未了，自己的父亲，吕风，莫名其妙的消失，让他心里充满了不知名的意味。

　　是恨是爱？

　　毕竟血浓于水，吕风算计了吕健一辈子，无论是为了达成自己的目的还是保护吕健的成长，他依旧是父亲，想起有时吕风歉疚的眼神，吕健的心里一软。

　　有杜宇在，他应该会帮自己完成这心愿的吧，可惜不能亲口说一声我不怪你……

　　吕健的意识渐渐昏迷，星解的网也片片裂开，连续抵挡了这么久，已经足够朱晓宇他们逃离了吧……

　　……

　　朱晓宇的心里忽然一疼，似乎某些不太好的事情正在发生，她一直坚信真爱的两个人心里会有某种默契，比如想念，比如担忧，必有悲伤。

　　此刻她的心里却猛然一揪，仿佛失去了某些重要的东西一般，泪水猛然飙出，大声喊道：“停车，停车！”

　　叶连一惊，猛踩刹车，车子向前冲出好长一段才强行停住，幸亏都绑了安全带，否则这一脚刹车就会让几个人丧命。

　　朱晓宇快速的打开车门，回首望着离开的方向，那里的爆炸气息似乎少了一个缺口，力量仿佛被分散了许多，但朱晓宇心里却空落落的，仿佛失去了极其重要的东西。

　　“健哥……你怎么样了？”朱晓宇喃喃的低语。

　　爆炸的气息并没有重新凝聚，也许是因为力量的独立性，这些气息被吕健拦截了一部分之后，就开始向着四处扩散，而朱晓宇等人的安危则不用再担心。

　　“我们就在这里等他。”朱晓宇回头看着叶连，坚定的说道。叶连的烟圈泛红，但是却狠狠的点着头，奇迹，一定有奇迹发生的。

　　空中的婚介大门大开，数不清的身着奇怪盔甲的人从里面涌出，飘向下面这块刚刚被爆炸洗礼过的城市，朱晓宇呆呆的看着天空，看着那些每个都拥有强大力量而且数量又无比庞大的魂界士兵。

　　“天下要大乱了……”朱晓宇心里想到。

　　远处一些动物终于追上了朱晓宇等人的身影，车子很大，但是却没有办法把他们装进去，妞妞做了很多努力，但却只把自己塞进了杜宇的空间戒指，对其它的动物却没有办法，而这些动物却始终坚定不移的追着朱晓宇的影子。

　　此刻看到她停在路边等待，这些单纯的动物误以为是在等候他们，冲过去每一个人都用独特的亲昵方式磨蹭着朱晓宇，让她有些哭笑不得。

　　爆炸似乎已经平息，而魂界的士兵也降落去收割他们的战利品，朱晓宇和叶连呆呆的望着远方。

　　忽然空气一阵波动，朱晓宇猛然回头，一个身材高大，身穿黑色铠甲的人突然出现在身后，手里还夹着一个人。

　　正是昏迷不醒的吕健！

　　朱晓宇的心头猛然一跳，冲过去就要接过吕健，完全忘记了对方是魂界人士的打扮。

　　奇怪的是那个人只是轻轻的递过来夹着的吕健，并没有一丝敌意，看着吕健只是昏迷过去之后，朱晓宇才放心的长舒了一口气，接着打量起眼前的这个人。

　　这个黑色盔甲的人明显和天上那些魂界士兵来自同一个地方，身上都弥漫着强大的灰色力量，但不同的是，以朱晓宇的天赋，竟然不敢去探寻这个人的能量。

　　不是看不透，是不敢看，似乎这个人随便站在这里，身上就散发着一股不容侵犯的气势，和传说中的王八之气很相似，只是没有什么攻击性，只是很自然的环绕在身边。

　　这样的人朱晓宇还是第一次看到，有些惊疑不定，不知道对方是敌是友，来此的目的是什么，但显然他救了吕健一命并且将他送了回来。

　　“抱歉，我不知道你们在日本，等我发现的时候，已经有些晚了。”虽然声音刻意压低，但朱晓宇却听出这声音很年轻，非常的年轻。

　　对他的身份越发好奇，朱晓宇开口问道：“你是……”

　　面具下的他似乎笑了一下，声音有些萧索：“你不用管我是谁，吕健是你很重要的人吧，我看到他一个人全力抵挡爆炸的气息，所以我就伸手帮了他一下。”

　　朱晓宇立刻面露感激之色，果然是这个人出手相救，一时间却又不知道该说些什么，只是看着他。

　　这个黑色盔甲的人慢慢转身，身后背着一把巨大的长剑，火红色的剑身上灰色的力量缭绕，单是这柄剑蕴含的能量就已经不容小觑，朱晓宇更加好奇这个人的身份，只是他不再开口，朱晓宇竟然也不知道该说什么。

　　黑色盔甲的人缓缓走到车子旁，打开车门看着里面昏迷的杜宇，忽然一阵沉默，朱晓宇感觉到他周身的气息发生了微妙的变化，但又说不上来是一种什么情绪。

　　他只是安静的站在那里，头盔下的面容和脸色都看不清楚，伸手轻轻的触碰了一下杜宇的额头，然后空间仿佛恍惚了一下，接着灰色的气息轻轻流转，似乎带着他进入了另外一个空间。


第一百五十二章 【再也不见】

　　朱晓宇是想要拦阻那个全身黑色盔甲的强大魂界人的，但张了张嘴，却又不知道应该说些什么，对方的力量可以轻易的毁掉这里的所有人，自己甚至不敢查探对方的能量等级，如果他想要对自己不利，那么也就不会救回吕健。

　　正如他现在正在做的事情一样，他只是轻轻的触碰杜宇的额头，然后整个人就仿佛入定一般，朱晓宇知道，这是强者之间用精神交流的方式，一定有什么话是他想告诉杜宇，却又不想自己知道的。

　　所以也就识趣的没有打扰，而是招呼叶连帮忙查看吕健的伤势，不得不说，置之死地而后生这句话还真是很有道理，此行虽然没有王露阳的消息，而且每个人都不同程度的受伤，战力最高的三个人伤的最重，但是经过此战，每个人得到的好处却又是无穷无尽的，尤其是杜宇，体内掺杂着另外一股力量，全力的倾泻出体内的力量，可以让他的实力更上一层楼。

　　吕健也是如此，继续了很久的力量终于在关键时刻进入第五层星空流火的境界，而且经过了一段时间的抗衡，让身体更加适应这股力量的存在，幸好，现在的他只是脱力而已，没有太大的危险。

　　朱晓宇把脸轻轻的贴在吕健的额头上，喃喃说道：“你没事，真好……”

　　……

　　杜宇的精神世界是一座普通的房间，被魔法反噬的他，意识暂时在这里休息。

　　忽然间周围的场景全部变换，杜宇也在那一刻猛然醒来，抬头打量着周围，之前那座家乡自己的房间消失不见，取而代之的是一片无尽的虚空，远远的可以看到几座庞大的宫殿建筑漂浮在空中，彼此用一条狭长的奇怪甬道相连。

　　“这是哪里？”杜宇茫然的问道，一觉醒来，自己竟然出现在一个陌生的世界，浑浊的空气和有些清冷的风让他感觉又不像是梦境。

　　“欢迎来到我的世界。”身后一个低沉的声音响起，杜宇猛的回头，看到一个身材高大，身着黑甲的人，背后背着一柄长剑，剑柄用一种奇怪的东西包裹着，似乎是某种动物的皮制成。

　　这个人安静的悬浮在虚空，身边灰色的能量缓缓围着他旋转，整个人散发着一股强烈的气势，但不知道为什么，这气势却仿佛对杜宇并没有什么影响，也没有一丝敌意，只是有些凌乱。

　　“这是哪里，你又是谁？”杜宇看着这个身材高大的家伙，隐隐的觉得一丝熟悉，却又陌生，虽然看不清面具后面的面孔，但和他面对面站着，心里却很安静。

　　“我是魂界的新任界主，我想我们在空中挂了这么久，你应该也知道一些我们的事吧。”黑甲人淡淡的说道。

　　魂界界主？杜宇心里猛然一沉，自己意识消失的时候，身边还有康小花和吕健等人，如果自己被魂界带走，那么其他人的安危又如何？杜宇的脸上顿时充满了警惕和担忧。

　　看着杜宇瞬间变换的脸色，面具背后的王聪无奈的叹息了一声说了一句在杜宇听起来很奇怪的话：“你还是老样子，总是先担忧身边的人。”

　　被这个魂界界主弄的有些摸不到头脑，杜宇问道：“我的朋友们怎么样了？还有，什么老样子，我们之前认识？”

　　黑甲下的王聪没有回答他的话，事实上他也不知道该怎么回答，杜宇是他这个世界上最好的朋友，曾经传授了他很多东西，现在要怎么解释这个故事，自己忽然间就变成了天生另外一个位面的主人，而且还掳走了自己的妹妹和家人，不让他们和杜宇相见？

　　而且王聪更担忧的是，一旦告诉杜宇，以杜宇的性格，必定会要求见他们，而自己又留不住他，届时自己珍惜的人就会随着他一起离开，原本王聪没打算这么早见杜宇，但是在袭击日本的时候，竟然意外的发现了他的踪迹，这个世界就是这么巧，越是刻意躲避的人，越是会在不经意的时候偶遇。

　　原本救了吕健之后，王聪就想一走了之，但还是想和杜宇见一面，所以用秘法改变了自己的身材，压低了声音，甚至身后的剑都用龙兽的皮重新包裹过。

　　接受了老界主的传承后，王聪此刻的力量等级早已经超越了人间可以定义的部份，虽然魂界不如俗世那么发达，但好在反正也没有地方去，该传下来的都好好的传承给了适当的人。

　　此刻的杜宇在王聪面前，力量上已经无法再给他往日的压力，但王聪却忽然觉得一阵不适应。

　　看来我就是个跟班的命吧，做不了大人物，王聪心里自嘲的想着。

　　渡过了最初的茫然和紧张，现在的王聪在垂危的老界主的教导下，已经快速变成一个合格的君王，冷漠，果敢，实力强悍，有勇有谋，该有的也都有了，王聪却忽然怀念起最初单纯的日子了。

　　怀念王露阳杜宇几个人一起出去玩，买了无数东西然后欺负杜宇不懂银行卡的常识，刷爆他的卡，怀念鬼鬼祟祟的教杜宇学习那些淫荡的日语，再一脸正经的指导他大声朗读，怀念一起打架，一起修炼的日子……

　　“认识，但你不会知道在哪里见过我的，这次我也是偶然知道你来了日本，日本的守护者已经被我全部干掉了，你们可以放心离开。”王聪仿佛笑了一下，平静的说道。

　　全干掉了？杜宇心里有一种很奇怪的感觉，似乎在自己昏迷的时候，发生了某些不可逆转的事情，眼前这个魂界的界主明显和之前自己曾经试想过的一样，不但没有接受日本的投降，反而用这些本心不定的人，给了全世界一个下马威。

　　而这一切正是出自眼前这个神秘人之手，神秘的魂界界主，这个听声音并不苍老的人，也只有年轻人才会有某种类似血性或者骄傲的东西吧。

　　“为什么来找我？”沉默了一会之后，杜宇问道，对方既然能够找上自己，肯定有着特殊的目的，既然自己的朋友们没事，所以也就直问来意了。

　　“你愿不愿意加入魂界？”王聪忽然开口问道。

　　杜宇一愣，没想到对方竟然直接开口拉拢，眉头一皱说道：“抱歉，这个没有什么好商量的，我对魂界不感兴趣，我只想找到失踪了的爱人和朋友，之前魂界有联系过我，所以我想问一下，你们有没有抓走过叫做王露阳和王聪的人？”

　　面具下的王聪心里猛的一颤，沉默了一会后说道：“没有，魂界不收留任何外来人，只有原住民和我的家人。”

　　杜宇果然在寻找阳阳和自己，王聪心里想着，之前有一种冲动，想要告诉杜宇一切，告诉他魂界界主就是他的好朋友王聪，他深爱的王露阳也被自己带到了魂界，正紧张的打探着她的消息。

　　但心里就是有那么一种别扭的感觉，总觉得如果说出口，许多东西就再也留不住了，友情，亲情，也许一切都会随着那个真相而流失。

　　“既然你不愿意加入魂界，那我也不强求，不过有一点我希望你可以记住。”王聪低声说道。

　　“哦？什么事？”杜宇有些纳闷对方忽然沉默的态度，这个人给自己的感觉很熟悉，但却总是想不起来在哪里见过，自己在这个世界有过接触的人不是很多，却不知道哪一个忽然变成了魂界的界主。

　　“以后无论你听到什么看到什么，都不要来魂界，除非……”王聪的话戛然而止，留给杜宇一头雾水。

　　“除非什么？”杜宇问道，虽然他依然想不通自己未来有什么事情会想要去魂界。

　　“除非你的力量可以达到这个层次。”王聪冷冷的说道，说完身边的能量猛然疯狂的旋转，那诡异的灰色气旋让他看起来就像是一个俯视苍生的君王。

　　猛然一抽背后的巨剑，灰色气息和红色火焰结合的长剑已经没有了从前流火剑的特征，剑身上附着浓烈的火焰，灰色的气旋和耀眼的闪电，接着王聪高高跃起，狠狠的向着虚空一劈！

　　长剑的能量猛然划出一道长长的电弧，毫不费力的就撕裂了空间，周围迅速涌起大量的空间裂片，再一片接一片的猛然炸裂，闪电、火焰将整个空间点亮，下方原本有几座高耸的山峰被狠狠的削平，剧烈的震颤仿佛世界末日来临一般。

　　一剑，仅仅一剑就能够到达如此境界，杜宇的瞳孔猛然收缩，这力量已经几乎超越了自己的认知，魂界界主，好强大的存在。

　　空间震颤了无数次之后，才缓缓的平息，天上不断飘落着细碎的电丝，像一朵朵危险的蒲公英，点缀着无辜的宇宙。

　　杜宇还是没有从之前的震撼中恢复，几乎没有任何准备的普通一剑都如此强悍，如果是全力挥出，相信足以毁灭半个城市，难怪魂界可以如此大张旗鼓的复出，仅仅一个年轻的界主，就几乎无敌于天下。

　　“记住我的话，最好……再也不见……”


第一百五十三章 【徒劳】

　　再也不见？

　　杜宇还没有想到之前两个人在哪里曾经相见，却被对方要求再也不见，而之前那一剑的潜台词就是，如果你达不到这个高度，如果再见面，也许就是生命的最后一刻了。

　　杜宇不喜欢被人威胁，虽然他的性格比较偏平和，但却也不希望自己受到这种威胁，魂界界主，好大的架子！眉毛一挑就要说些什么，王聪却忽然一挥手打断了他要说的话，这让杜宇更加不爽起来。

　　“许多事情我也是身不由己，如果我们有再见的一天，希望你可以理解。”王聪淡淡的说道。

　　说完这句话，空间一阵扭曲，王聪的身影渐渐的消失，杜宇又回到了自己意识中的那张床上，而之前的一切则更像是一段梦境一般，来去了无痕。

　　外面的世界，王聪的身子一颤，手指离开杜宇的额头，站在那里似乎叹息了一声，又看了一眼旁边的银龙，也是曾经一起出生入死的朋友，未来魂界真的君临天下时，这些人都会无奈的变成敌人。

　　后悔吗？王聪也不知道自己的想法，今天和杜宇的一番话，更像是一种了断，那一剑也只是想让杜宇萌生退却之心，最好永远不见，等王聪完成了魂界君临的大业，再诚恳的找杜宇道歉就是了。

　　至于现在，自己的亲人，能多呆在自己身边一天算一天吧，王聪心里想起王露阳每天不开心的眼神，心里又是舍不得，又是放不开。

　　王聪之所以这么眷恋家人的感觉，本质上是厌倦现在的身份的，他曾经的梦想不过是获得一身了不起的能力，然后不用家里再为他那些冲动的正义买单，现在他接受了老魂主的传承，实力短时间已经飙升到了一个众生仰望的高度，但却失去了最初的快乐，他心中的正义再也不是地面上那些可怜的人们，而是自己身后几百上千万可怜了几千年的族人。

　　造化弄人，每个人总是无法选择命运，所以我们才要学会去习惯它。

　　王聪看着发呆的朱晓宇和叶连，轻轻一笑，看起来杜宇终于也不再是孤身一人奋斗了，也有了自己的小团体，不知道最初组建这个小团体的时候，他有没有想过自己。

　　有些莫名的伤感，看着远处日本的硝烟，幸存的异能界和军队已经从最初的震惊中恢复过来，开始组织自卫队和有效的力量进行抵抗，用不了一天，魂界空袭日本的消息就将传遍全世界，而究竟会掀起多大的波浪，就看魂界的决心有多强了。

　　“我走了，如果杜宇问起来，就和他说……再也不见好了。”王聪看着旁边的朱晓宇和叶连，虽然不认识这两个女孩，不过看她和吕健的亲密样子，也大抵能够猜出来，看到吕健能和杜宇成为朋友，王聪也从心里为他高兴。

　　再也不见？朱晓宇有些诧异，这个魂界的至强者竟然和杜宇是老相识？朱晓宇和叶连越发搞不清楚这个人的身份，只是他身上的那力量让人感觉恐惧，慢慢的扶起吕健，冲着王聪点了点头，朱晓宇和叶连驱车离开了这个随时可能发生战争的地方，按照原路返回。

　　王聪看着车子渐渐消失在视线之后，对着空气轻轻的说了一句：“保重。”

　　接着猛然腾空而起，冲着东京城市中心的硝烟处猛然冲去，灰色的能量像喷气飞机一般留下一道长长的痕迹，几个闪身之间，人已经出现在东京的上空，大批忍者和异能者正在疯狂的抵挡着恐怖的魂界军队。

　　抽出长剑，对着东京市中心最高的一座建筑狠狠的一剑斩下，空间迅速被这股无法承受的力量压缩，一股匹敌天地的恐怖力量狠狠将这座高大的建筑直接轰成平地，余波带走了无数忍者和居民的生命，王聪用近乎残暴的方式向世界宣告他的到来。

　　……

　　车内的杜宇依旧没有醒转，但却幽幽的叹息了一声，似乎有什么难以释怀的事情一般，朱晓宇回过头，看着后座上三个重伤的男人，心里不知道是什么滋味。

　　前面是一道分岔口，两条路可以回到大阪，岔路口旁停着一辆车，负责接待的赖伟正站在那里焦急的等待着，朱晓宇的心猛的提起来，这个人是有问题，之前几个人已经知道了这个消息。

　　现在按照原计划他正在接应几个人，朱晓宇不知道是不是该直接出手杀了他。

　　看到朱晓宇的车平稳的行驶过来，赖伟好像松了一口气一般，不知道是为了这些人没有死，还是为了自己的良心和民族大义。

　　看着朱晓宇停下车，赖伟迫不及待的说道：“左边路上有埋伏，右边是正常的路段，我知道你们已经知道我把你们的消息通知了日本，对不起，我爱上了一个日本女人，在这里安了家，身份也早就暴露，迫不得已……”

　　朱晓宇没有说话，只是冷冷的看了他一眼，好在他最终还是没能拧过自己的良知，至于他今后如何，还是要看银龙的安排了，此刻能做决定的几个男人全都昏迷，她自然也不太好说什么。

　　点了点头，没有再看赖伟懊悔的神色，上车向着他指的方向离开，这一次朱晓宇选择相信他，也许是因为他为了自己的爱人背叛了一次，但却不会为了自己的国家背叛第二次。

　　银龙依旧昏迷不醒，所有负责撤退的联系人都无法联系上，在大阪一处普通的酒店，朱晓宇将几个人安顿好，虽然不懂日语，但这酒店却有专门负责接待的人，所以沟通并没有什么问题。

　　日本之行即将结束，朱晓宇的心里忽然有些失落，只是更失落的应该是杜宇吧，等到他醒来，看着同伴们受伤，王露阳依旧杳无音信，这一场努力似乎全都变成了徒劳。

　　回过头，发现床上的杜宇不知道什么时候已经醒来，呆呆的看着天花板，似乎在想着什么事情。

　　“大姐，你相信命运么？”杜宇的声音安静中带着一丝抹不去的疑惑。

　　……


第一百五十四章 【线索】

　　命运？

　　熟悉杜宇的人都知道他最讨厌的就是这两个字，而之前吕健和他的故事这些人也或多或少的分享过一些，现在忽然问起这个词，朱晓宇忽然有些恍惚，不知道该如何回答。

　　“杜宇，你醒了，身体好些了没有？”朱晓宇关切的问道。

　　杜宇一笑，撑着身子坐起来，他醒了有一会儿了，只是脑海里挥不去那个魂界界主的影子，似曾相识，对方却又如此神秘，那么强悍的力量和高大的提醒，让他怎么也无法和印象中的某个人联系在一起，命运，他忽然想到了这个词，所以才开口询问。

　　“大姐，我没事了，辛苦你了，他们几个呢？”之前昏迷的杜宇并不知道其他人的情况，醒来之后立刻询问同伴。

　　朱晓宇叹息一声，将他昏迷后的这段时间发生的事情一一将给他听，虽然一再斟酌措辞，但其中的危险还是让杜宇听的心惊肉跳，原来他昏迷后，竟然发生了那么多事，不但康小花和一个守护者两败俱伤，而且吕健还为了掩护这些人离开独自抵挡了爆炸的余波。

　　虽然最后由魂界界主救回，但这更让杜宇迷惑起来，他是谁？之前和自己在哪里见过？又怎么会成为魂界界主？

　　一连串的谜题让杜宇的头又隐隐作痛，似乎整个人都陷入了一个死结之中，好像所有的人都知道谜底，偏偏最关心谜底的他还是一头雾水。

　　“大姐，快带我去看看他们！”杜宇焦急的说道，这次日本之行完全是他的主意，但却将自己刚刚聚拢在一起的同伴打击的遍体鳞伤，纵然他们不会怪罪他，以杜宇的性格，心里却是留下了一片阴影。

　　隔壁房间就是康小花和银龙，此时银龙也恰好苏醒，正茫然的看着天花板，看到杜宇和朱晓宇进来，也是急忙询问，朱晓宇又将这些事详细的说了一遍。

　　晚上的时候，吕健和康小花也有了意识，只是康小花的修为却降到了最低，身体孱弱无比，连走路都要人搀扶，吕健倒是没有什么大碍，但力量掏空后的空虚感还是让他一阵不适应。

　　饭桌上，一行人都沉默着，杜宇缓缓站起身，环视了一下这些伤痕累累的同伴说道：“这次日本之行，总的来说算是无功而返，虽然我救了妞妞，也就是我的龙宠，但却依旧没有阳阳的消息，如果早知道是现在的结局，就算有阳阳的消息，我也不会让你们陪着我受罪，我知道这样说有些……矫情？是这个词吧，但我还是要说一声对不起。”

　　杜宇很认真的低下头，诚恳的道歉。

　　都说兄弟无须虚礼，但杜宇所处的时代和背景不同，受到的教育也不一样，在他心里，无论是什么关系，只要事情做错了，首先要承担自己的责任，再谈感情。

　　也许是杜宇认真的语气让几个人有些触动，几个人并没有拦阻他，而是让他恭恭敬敬的行了一礼之后，有些虚弱的康小花才开口说道：“老四，原本这礼节要是别人来行，我只能说他见外，但我了解你的人，所以也就没拦阻你，我们不怪你，大家都还活着就挺好，何况你的事也就是我的事，这样的礼节，行一次，我们当你是愧疚，如果以后我们再出生入死之后，你再来这套，就别怪我翻脸哦。”

　　康小花故意恶狠狠的说道，几个人相视一笑，这也正是他们想说的话，杜宇微微一愣，然后明白了其中的深意，长呼一口气，笑嘻嘻的坐回位子。

　　“告罪完毕了，现在该总结这次日本之行的得失了，我先来说一下吧。”朱晓宇环视了一下周围说道。

　　其他人自然没有什么意见，纯洁党第一次集体出动，结果四人重伤，除了两个女孩子没什么大的伤害之外，可谓战力全毁，现在也正是反思的时候，朱晓宇擅长分析，而且只有她和叶连算是全程清醒的人，许多事情由她来说更加合适。

　　朱晓宇清了清嗓子，正色说道：“首先我们要坦然的承认，这次行动我们是失败的，无论从这次行动的目的、情报还是过程，我们都犯了一些不可饶恕的错误。”

　　“首先我们的情报就有问题，恕我直言，异能界的老爷子一定知道一些重要的事情，但是他却没有告诉杜宇，也没有告诉小花，而是暗中安排了变异人牵制日本的军队和强者力量，一面又安排了那个神秘的幸吉虫生不断的提醒着杜宇和我们一些事情，所以这一次回去之后，我们就要想办法从他那里得到更多的信息，才能让我们这次的行动不浪费。”

　　“其次是行动上，我知道你们都是习惯了单打独斗的人，初一配合觉得有些不适应，所以各种英雄主义的情绪就出现了，除了银龙是被安排的独自战斗之外，之后受伤的杜宇，小花，吕健……全都有错。”

　　“团队是什么？团队就是无条件的配合和相信自己的朋友，你们可倒好，一个人单打独斗去了，昏迷前相信自己的朋友一定会救自己，你这样把朋友的立场置于何地？就算是单打独斗，也不要临时起意，要和大家做好相应的配合。所以按照我们的实力，那个叫日本异能者头子，我们是可以秒杀的，但却折损了杜宇。”

　　“再次是你们对力量的控制，小白，全都是小白，杜宇你的状况像是被自己的力量逆袭了，如果你没有把握，为什么要用那么大型的招式？如果你的目的是消耗对方的力量，那么你、小花吕健一起出手的话，对方根本反击的机会都没有，甚至常理之下，你也不会输；小花，你的力量本就很强大，但却为了对方的一句话强行晋级，如果不是你胸口那个诡异的东西护住你心脉，有十个叶连妹妹也救不了你。”

　　看着朱晓宇侃侃而谈，把这些大男人训的面红耳赤都低下头去，吕健在一旁偷着幸灾乐祸的笑起来，朱晓宇眼睛一瞟，看到他竟然在嘲笑别人被训斥，立刻把腰一叉大声喊道：“还有你！吕健！装什么傻，朋友之情，爱人之意是用那种方式去成全的吗？如果你……如果你出了什么事，你又没有想过这些人今后的生活怎么办？”

　　说到最后，声音有些哽咽起来，之前在离开的路上，心里那种忽然的失落感让朱晓宇一度以为自己已经永远的失去了吕健，但幸好，还有那个神秘人出手相救。

　　想到这个，朱晓宇有些犹豫的说道：“杜宇，那个浑身黑色盔甲的人似乎和你是旧相识，你有什么线索么？”

　　看到大姐训完话，杜宇悄悄的松了口气说道：“在我昏迷的时候，这个家伙曾经在我的意识里和我交流了一下，或者说……警告？”

　　杜宇毫无保留的将意识中发生的事情说了一下，包括对方的身份，而且也坦然了自己的疑惑，对于对方真实身份的疑惑。

　　在场的人都一阵沉默，半晌吕健开口问道：“杜宇……你说那一剑，你挡不了？”

　　杜宇摇了摇头，有些不甘心，却又一脸震惊的说道：“你无法想象出那一剑蕴含了多少力量，只是轻轻一挥就可以撕裂周围的空间，剑上附着的残余力量都是那么惊人，就算是老爷子也无法抵挡那一剑的威力。”

　　杜宇引用了一个大家都熟知的人，用他来对比再好不过了，吕健和杜宇都曾和老爷子交手过，对他的力量再了解不过了，如果在他不使用那个奇怪的时间静止技能之下，那一剑他的确是无法抵挡。

　　“想不到魂界的界主竟然如此强大，只是你真的想不出他是谁么？听你意思，他之前曾和你见面，不知道是知道你还是你和他有过交流。”银龙在一旁插嘴道。

　　叶连忽然说道：“我倒是有一点不同的看法。”

　　几个人的目光同时投到叶连身上，这次的战斗，几个人的伤势都是由叶连的银针控制，甚至杜宇还被她救了一命，此刻自然没有人当她是那个需要爱护的小妹妹，而是全都认真倾听她的建议。

　　叶连说道：“我觉得我们这样去想，一定没有线索，不如我们逆向思维一下，从这个人本身的特征上去考虑，我觉得会有不同的看法。根据我短暂的观察，这个人的年龄不大，最多不超过二十五岁，身材高大，既然是魂界界主，那么根据魂界出现的时间来判断，年轻而强大，用剑，和杜宇有过交集的人，有多少？”

　　叶连的话音一落，杜宇的心猛然狂跳了一下，叶连的思维果然很有效，杜宇几乎下意识的想到了王聪，只是心里却又下意识的否定了自己。

　　除了身材之外，那个人的年纪、特征还有那些奇怪的话，怎么看都像是一个无比熟悉自己的人，那么除了王聪，又有谁会更加的熟悉自己并且用长剑呢？何况那剑还有些眼熟，这条线索让杜宇的脑子立刻剧烈的疼痛了起来。


第一百五十五章 【为国尽“忠”】

　　那个人是王聪？失踪了的王聪？自己的好朋友王聪？

　　杜宇的脑海一阵混乱，无数个画面和影子不断的重叠起来，王聪怎么可能是魂界的界主？但如果他不是，又怎么解释这极其吻合的条件？

　　看着杜宇痛苦纠结的表情，叶连轻声说道：“不过有一点我倒是可以确认，那个人的身体，没有发现用功法强行改变的情况，一般人如果强行改变了身材，身体的气息都会有一点点的扭曲，那个人的身体和气息浑然天成，没有改造的现象。”

　　这也许是叶连这辈子第一次判断错一件事情，但这件事情却立刻让杜宇释然，王聪没有那么高，那个壮汉比自己都要高上一头，当然不能是王聪，不知道是潜意识作祟还是杜宇根本不敢去想这个问题，叶连说出自己的判断之后，杜宇的心里立刻轻松了许多。

　　只要不是王聪就好……杜宇心里慌乱的想着，因为如果是王聪，那么自己面前就会立刻多出一个巨大的谎言和进退两难的局面，自己的立场又会是什么？是偏向自己这些普通人类，还是好友所在的魂界？

　　幸好……杜宇几乎在心里默默的感谢王聪的个子没有那么高，让他不用陷入一段两难的取舍。

　　王聪当然不知道只差一点点杜宇就已经知道了他的身份，而他和杜宇却又在这天意弄人的误会中越走越远，虚空中的那一面，却是一段日子之后，最后的回忆。

　　杜宇有些慌乱的擦着汗，朱晓宇问道：“杜宇，你是不是想到了什么人？”

　　杜宇苦笑了一下说道：“的确想到了一个了不起的人，不过说他了不起不是说他的实力，而是身份，如果他就是魂界的界主，那么所有的事情都将扭曲，不过现在我确定了，不是他，我们还是继续寻找一些可行的线索吧。”

　　让他确定的另外一个因素是之前在意识中自己曾经亲口问过魂界界主，如果他是王聪，没有必要欺骗自己，让王露阳和自己在一起只会对魂界有好处，相信王聪不会那么傻，只是杜宇忘记了一件重要的事，接受日本的投降对魂界也有好处，但是王聪却还是毫不顾忌的毁了这个国家。

　　朱晓宇依然有些疑惑，不过杜宇不愿意提，自己也不好强行逼问，相信这个人对他很重要，以他的性格，自然不愿意在毫无证据的情况下猜忌朋友，倒是也能说的过去。

　　朱晓宇扭头看向叶连说道：“叶连妹妹，这次几个受伤的人都是由你来照顾的，你给他们说一下他们身体的情况吧。”

　　叶连点点头，思索了一下之后说道：“古人说破而后立，这句话对于能力者最为适用，杜宇哥哥的伤是由自己反噬而成，已无大碍，但是却有一点让我疑惑的地方，你的体内有两道不同的筋脉网，一道是普通的人体筋脉，维持我们生存的，另外一条却是依附在那条筋脉上独立出来的拟筋脉，也就是纯力量筋脉，我知道这样的能力会让你的能量修炼大大提高，但是受伤的话，引发的并发症也比较严重，所以以后还要多注意。”

　　看到杜宇点头，叶连又继续说道：“吕健大哥和银龙哥哥的伤势都没有什么问题，一个是脱力，一个是外伤，只是两个人又都有一个共通点，就是同时释放了积蓄已久的力量获得短暂的能力提升，暂时来看没有什么问题，但是短时间内不要过度用力，以免造成终身难以痊愈的伤。”

　　“小花哥哥的伤势就有些严重了，虽然你胸口的那道梵文护住了你的心脉，却也让你现在所有的生机都依附在这道梵文上，不断的提取你的力量护住强行越级的伤害，所以你才是最需要静养的人，等我用银针慢慢疏导你周围错乱的力量回归心脉，也就没有大碍了。”

　　轻轻清了一下嗓子，叶连总结道：“虽然这次每个人都带了伤，但是只要不留下什么隐患，对未来的修行和提升还是很有帮助的。”

　　叶连的话还是很有说服力的，毕竟朱晓宇只擅长能量鉴定和分析，真正要了解一个人身体的具体情况，还是要看一个医生，这个团体中有叶连，也就保证了几个人的安全，所以几个人同时对她点头示意。

　　朱晓宇又将来时遇见赖伟的情况说给银龙，对这个人并没有太多的评价，因为涉及到国家安全和忠诚度的问题，让朱晓宇有些难以把握。

　　银龙沉默了一会儿，赖伟是三队最早和自己一起奋斗的老朋友了，没想到来日本出外勤，竟然有了爱人，还是个日本人，都说英雄难过美人关，想不到当初铁汉三队的队员也没能过得了温柔乡。

　　“这个世界已经这么乱了，就给他们留一条活路吧，回去之后我会取消他的外勤资格，再给他一笔钱，算是这么多年的情谊了结吧，我们异能管理处的人，都不容易，总是接触一些奇奇怪怪的事情，最大的愿望就是能安安稳稳的服役结束，娶个媳妇儿，呵呵，这倒是与忠诚无关了。”银龙叹息着说道。

　　如果按照正常的程序，赖伟几乎可以以叛国罪处死了，但天生都挂着一个神秘的魂界，地上异能者变异人满街跑，有没有明天都不确定，银龙又怎么会真的去追究赖伟的责任，最多情感上两不相欠，中国日本，各走一边吧。

　　看着银龙明显网开一面的行为，却又笨拙的解释着，这些人都是发自内心的微笑，这个小队伍里的人，没有哪个是真的铁石心肠，总是笨拙的却诠释着自己的温暖和宽容，反正现在银龙现在是异能管理处的负责人，只要他处理好善后就没问题了。

　　“魂界，终于有动作了……”朱晓宇看着窗外，源源不断的魂界士兵仍然不断的从大门内飘下，降落在远方的东京，不愧是超乎人们想象的力量，一出手就秒掉了一个国家的超然力量，剩下的只是普通的百姓和自卫队，相信日本被荡平只是时间原因了。

　　“大姐，你对这个魂界有没有什么了解？”杜宇问道，自从刚才忽然觉得那个界主是王聪之后，心里就对这个地方有了更多的好奇，从前认为事不关己的魂界，现在竟然也隐隐的和自己有了某种神秘的联系。

　　朱晓宇的手指敲着桌子，似乎在斟酌着措辞，半晌后才说道：“具体的事情，年代太过久远，已经不可考证了，除非守护者那些不世出的老头子可能还知道真相，据我所知，几千年以前，魂界的人也是普通人，只不过比正常人多了些能力，最后却因为某种原因被封印到那个世界，到了这一代，终于破开了封印，大乱将起，我们也要做好准备了。”

　　“日本已经完蛋了，看魂界的兵力，最多一个月，就会将整个日本本土拿下，不知道下一个国家又是哪里，既然老爷子曾说魂界的源头在C市，那我想我们也应该回去整和力量做好准备了，而且……还要找老爷子好好谈谈那个幸吉虫生的事情。”杜宇说道。

　　提起那个幸吉虫生，朱晓宇又想起之前他忽然出现又快速消失的事情，而现在想起来，他竟然对魂界的动态了如指掌，提前就预知了魂界的目的不是收编日本，而是毁灭日本，这个突然出现的人让几个人更是一头雾水。

　　现在就好像几个人陷入一个真相的怪圈，明明无数次和真相擦肩而过，却总是差一步，而越来越多的线索都指向了老爷子和天上那个神秘的魂界界主。

　　只是从来没有人怀疑过老爷子有问题，也没有人愿意相信老爷子会是某个潜伏的反派，只是他的神秘，随着这个世界的变化，越来越重要起来，很多不解的问题都需要他来给一个恰当的解释，比如变异人，比如王露阳的去向，比如异能者究竟是什么。

　　几个人短暂的修整了一天，第二天就坐安排好的飞机离开，离开前赖伟前来送行，虽然这个时候似乎他不应该出现，但还是勇敢的走上来看着银龙。

　　“头儿，我知道我不对，如果你现在一枪毙了我，我也没话可说，但我始终是中国人。”赖伟的表情很认真。

　　银龙无所的笑了笑说道：“纽扣炸弹那堂课，我记的还是由我来示范的，你明显学艺不精，幸亏你提前收起来了，没有在学长面前丢脸。”

　　赖伟猛的睁大眼，自问自己的动作已经十分隐蔽，但没想到还是被银龙发现，看周围人的表情，似乎早就知道了自己的小动作。

　　“头儿……我……”赖伟预言又止，似乎不知道该说些什么。

　　银龙轻轻拍了拍他的肩，有些猥琐的说道：“别有什么压力，英雄难过美人关，我理解你，幸好你悬崖勒马，否则现在你也没有机会和我站着说话了，日本不安全了，有机会的话，一起回来吧……没事多珍惜春宵，也算为国尽忠了……日本女人嘛……”


第一百五十六章 【制衡】

　　最后一句话说的有一点暧昧，银龙拍了拍赖伟的肩膀，有些唏嘘的看了他一眼，然后转身上车离开，直到最后一刻，银龙心里还是有一点犹豫，异能管理处虽然不像国家某些情报部门那样拥有极其严格的保密制度，但它的存在只会比那些部门更加神秘和强大，现在曾经和自己并肩作战的战友背叛了曾经的承诺，自己就这样放过了他。

　　如果银龙想要动手，十个赖伟也逃不掉，但最近经历的这些事让他的心里忽然有了一丝松动，就像他之前说的，魂界入侵，每个人能不能看到明天的太阳都不一定，现在再去追究这些，未免有些不近人情。

　　最后银龙拍的那两下，赖伟也是心提到了嗓子眼，三队这个杀神，从来都不按照常理出牌，这也是为什么功劳如此大，却很久以后才晋升队长的原因，现在更是做到了异能管理处的负责人位置，自己今天冒险前来，也是怀着赌一把的心思，赌自己和他昔日的战友情还能换回一命。

　　身体并没有异样，银龙转身离开，赖伟心里却忽然生出一种淡淡的惆怅，这意味着许多曾经珍惜的东西都再也回不来了，自己从此可以守着那个无意间遇到的日本女人享受剩余的日子。

　　“后悔了？”杜宇凑到银龙身边，感觉着他有些莫名的情绪说道。

　　“呵呵，不是后悔，是忽然有些很不好的感觉，这个赖伟，曾经是我们队非常疯狂的一个队员，我直到现在都不相信他竟然背叛了国家，背叛了我们组织，只为了一个女人，你说换做你，会为了一个女人背叛你之前一直坚持的东西吗？”银龙有些疑惑的说道。

　　杜宇仔细想了一下，然后认真的回答道：“我会的，如果要我为了阳阳背叛我一直坚持的事情，我想我是愿意的。”

　　银龙差点被杜宇这句话呛到，脚下一个趔趄，侧过头无语的说道：“好吧，既然你也这么说，我心里好受多了，这件事就这么过去吧。”

　　两个人嘻嘻哈哈的勾肩搭背离开，再也没有回头，不过银龙还是很酷的伸手摆了摆，和赖伟做最后的告别，看着银龙歪着身子，还缠着绷带的手随意的挥舞着，赖伟只觉得鼻子一阵发酸，想起曾经的第三小队没有队长，但每个人都默认银龙是这个小团队的领导时，他曾经在酒醉后拍着桌子大声说道：“我们可能是最能闯祸的，但我们也一定要做最能立功的，否则出去别他妈说你是三队出来的。”

　　这一次分开后，赖伟再也没有见过银龙，但不久后他的账户内忽然多了不小的一笔钱，电子留言上只有四个字：来自三队。

　　自从和杜宇这些人混在一起，银龙发现从前那个冷漠，偶尔轻狂的自己渐渐消失了，变得……按照杜宇的话说，更有人味儿了，这件事让银龙心里微妙了许多，至少杜宇那句为了阳阳可以放弃一切原则，让他的心里也有点小小的震撼。

　　一行人就这样离开了硝烟将起的日本，带着一些遗憾和猜测，还有浑身的伤痛，不过脸上的笑容却是明朗的，一个偶然组织起来的小团体，就这样迈出了他们成长的第一步。

　　不过兄弟归兄弟，上了飞机之后的银龙立刻将杜宇推到了窗边的座位，最后经过紧张严肃的抽签活动，还是康小花坐在了他的身边，一脸修苦情禅的样子，小心翼翼的随时随时查看着杜宇的情况，防止他突然吐出来……

　　话说强者一般都可以随意控制自己体内的机能，比如呼吸、血液流动的速度等等，但对于晕车和晕机晕船这类眩晕倒还是没有太多的办法，药物对杜宇的身体根本就没有效果，不知道是由于他的体质有什么特殊的地方还是因为来自另外一个世界的原因。

　　在银龙绘声绘色的给大家讲述了杜宇曾经惨无人道的喷了他一身之后，所有人都对飞机上的杜宇胆战心惊，杜宇自己也很无奈，鄙视的撇了几个人一眼，然后低头向着飞机上准备的袋子里狂吐了起来。

　　回去的飞机和来时一样，都是普通的客机，不过在东京发生了魂界入侵的事情之后，大量的日本人外逃，如果不是提前安排好了位置，几个人可能就会因为尴尬的没有座位而滞留日本。

　　飞机上还有另外一种奇景，就是如今的魂界，因为它的突然出现，不但引起了俗世的恐慌和猜测，更是让航空受到了很多影响，因为那扇巨大的大门盖住了半片天空，而且没有人知道它的实体就究竟在哪，没有哪个国家敢让自己的飞机穿过那片浓重的黑云和巨门的边缘，但某些有眼光的航空公司却也在第一时间推出了新的业务。

　　这个业务被算在了冒险系的活动中，在一定范围内观察天上的魂界大门，虽然远远的观看，却也给许多人带来了莫大的快感，某些航空公司更是赚的钵满盆溢，现在杜宇等人坐的飞机就恰好可以欣赏到一些独特的风景。

　　魂界的大门已经全部打开，无论从哪个角度都可以直视那扇隐藏着神秘和力量的大门，源源不断的魂界士兵终于停止，据目测至少有上百万的魂界士兵进入了日本本土，这些被封印了几千年的生命，当踏上土地，吃到新鲜食物的那一刻都同时爆发出嘹亮的嘶吼，澎湃的力量让日本上空的云彩仿佛都因为害怕而躲避起来。

　　“魂界……银龙，你们应该有过这方面的调查，为什么这些国家不联合起来，在它出现的最初就将它消灭呢？现在看起来，魂界已经做好了完全的准备，每次他们攻下一个地方，都会收到大量的给养和经验。”杜宇一直搞不懂这个问题，就算是自己的世界，文明程度远远比不上这个世界，但却也懂得将危险扼杀在摇篮里的道理。

　　说到这个话题，银龙有些无奈的笑笑，说道：“这个问题曾经我也很迷惑，但后来等我懂得的时候，也无能为力，这里面涉及到又一个你不懂的问题—政治。”

　　政治这个词一说出来，杜宇果然一皱眉头，这是他最讨厌的东西，纵然在自己的世界，亚特兰斯的祖训里也明确的规定：用自己的力量去赢得绝对的荣耀，用绝对的荣耀去拒绝政治。

　　这是亚特兰斯家族当初的某位天才族长传递下来的祖训，即使以亚特兰斯家族这种历史悠久的大家族，并且几乎每两代就会横空出世一个魔导师级别的大人物，也对政治这个词深深的忌惮，也许他们的世界里没有伴君如伴虎这句话，却还是有着自己风格的谚语：贵族的笑容一戳就穿，官吏的笑容似海般深邃。

　　说的就是官场这潭浑水，此刻银龙再次无奈的提到这个词，杜宇依旧感觉迷糊，问道：“为什么又扯到政治上？这不是关乎人类安全的大问题么？”

　　银龙摇了摇头，压低声音说道：“魂界同时在全世界所有地方的上空出现，但是它终究不可能打下全世界，但所有人都知道，做为复仇的种族，有一个地方是他们势在必得的，就是他们的发源地，而他们的发源地在哪？看样貌和语言就知道他们是曾经短暂活跃于中国历史的种族，既然是中国的种族，你认为现在外面那些伪善的国家，有几个真的关注我们人民的生死？”

　　顿了顿，银龙又继续说道：“所以日本就犯了这样一个错误，率先攻击魂界，妄图用危机感来唤起其它各个国家的共鸣，但真正的隐藏势力都或多或少了解一些魂界的事情，所以没有人会响应日本愚蠢的号召，而中国方面没有明确的表态，魂界又需要在复仇之前有一片自己的根据地，所以理所当然的，日本就成了牺牲品。”

　　银龙不愧是混迹在国家神秘部门的负责人，仅仅通过简单的逻辑推敲就可以得出上面的结论，事实上也正是如此，我们国家的应急措施可以说是全世界都领先的，这从以前国难时刻我们的军队、物资、扛着摄像机等领导来了再救人开拍的记者身上就可以感受到。

　　但这种超自然的存在，则不那么简单，该不该开战，该怎么开战，是否有和谈的可能，这些都需要慎重考虑，中国是一个大国，每一个决定后面都是十三亿的性命重任，在中国的守护者没有明确表态的时候，政府也选择了沉默。

　　换句话说，正是因为各方面的制衡，所以才给了魂界崛起和壮大的机会，如果这个世界永远像新闻联播中那么和谐有爱，那么魂界在出现的最初就会被全世界所有的力量集中轰杀，正是这种瞻前顾后的感觉，让整个格局都发生了缓慢的变化。

　　杜宇叹息了一声说道：“有时候真的搞不懂，明明是很简单的事情，为什么要等到无法收拾的时候才后悔莫及。”


第一百五十七章 【深不可测】

　　杜宇的这个问题其实可以涵盖全世界大部分的问题，一般事情在最初都有着非常简单的处理办法，但是都因为各种各样无法尽说的制衡或者思量，最后都变成了极为棘手的事件，后患无穷。

　　如果是那些不了解杜宇的人，自然会认为他的想法太过天真和幼稚，不过杜宇一直都给人天然呆的感觉，问的也大多是其他人都非常了解的问题，所以这样的话从他口里说出来，众人倒是没有什么别扭的感觉。

　　“所以现在这个局面，我们就这样拖下去？”杜宇皱着眉头问道，以前他并不怎么关心魂界的事情，但自从意识里和魂界界主的相遇之后，他就隐隐的有些关注起魂界来。

　　“上面没有命令，我们也没有办法有特殊的行动，不过魂界想要完全拿下日本，至少也要一个月的时间，我们先回去，看一下上面的意思，说的现实一点，现在我想的更多的是如何自保……”银龙压低声音说道。

　　不出乎所料，魂界进攻日本的消息传出来，举世震惊，各方势力全部都紧急调动兵力，防止自己成为下一个目标，但唯一最应该紧张但是却没有任何动作的，恰恰是中国，这个传说中魂界发源地的地方，不但军队没有任何的调动，而且似乎俗世间也没有太大的舆论。

　　无非是网路上传播着几段不知来历的视频，一些伪愤青们大声叫好而已，在这种气氛下，杜宇等人回到了中国。

　　依旧是从D市转机回到C市，这一路杜宇共呕吐十余次，下飞机之后，整个人都仿佛刚刚大战过一样，浑身虚弱的靠在吕健身上，而走在最后的康小花正奋力的用纸巾擦拭着僧袍上的污秽。

　　其余几个人自然是一副心有戚戚焉的表情，并且好不留情的嘲笑起康小花来，从前每个靠近他的人都会莫名其妙的倒霉，现在气运转了之后，自己又开始有这些小的磨难，说起来倒是也很有因果循环的意思。

　　机场有些冷清，这一班次已经接近傍晚，机场上并没有太多的人流，龙嘉机场的出口，几个人正等着他们的归来，出了通道就看到醒目的红色，仿佛火焰一样扑进杜宇的怀里。

　　突如其来的拥抱让杜宇的脑袋嗡的一声暂时失去了反映，红色的，软软的身躯猛然撞进怀里，周围响起了一阵起哄的声音，当然还有两道黯然的眼神悄悄隐没。

　　杜宇定睛一看，是杜婕，似乎也没有多久不见，但是杜婕似乎很思念杜宇的样子，竟然光天化日之下扑进了自己的怀里，虽然已经入秋，但是衣服还是很薄，杜婕的身子紧紧的贴在杜宇的身上，让杜宇的心跳也有些加速。

　　这次前来接他们的人不少，有异能管理处专门负责联络的人，异能界这边有杜婕、文璇和……老爷子。

　　杜宇这才看到老爷子的身影，安静的隐在众人身后，可能他身边的这几位国家异能管理处的人也不清楚这位老人家的身份，争先恐后的把他挤到身后来迎接银龙的到来。

　　看着怀里的杜婕，杜宇觉得她今天有些不一样，虽然两个人也算有过肌肤之亲，但如此大庭广众之下的亲密还是第一次，杜宇刚要轻轻的推开她说点什么，却忽然发现手里被塞了一个什么东西，杜宇眉毛一挑，直接丢到空间戒指中，反而将手抽出来大方的拍了一下杜婕的头。

　　空荡荡的手让杜婕心里踏实了下来，知道杜宇用了特殊的手法接受了她想要传递的消息，于是有些害羞的离开的杜宇的怀抱，而做为女人的她，敏锐的发现了文璇和叶连表情的变化，心里偷偷一笑，看起来对杜宇动心的女孩子不止她自己。

　　杜宇大跨步分开人群，直接走到老爷子的面前，说道：“老爷子，劳烦您亲自来接我们了。”

　　老爷子微微一笑，说道：“你们在日本弄出了那么大的动静，所以我也特地过来看看你们，顺便有些话也想对你说一下。”

　　杜宇心里正好一肚子的疑问无处询问，此刻正好找到了正主，两个人上了一辆特殊的车，司机出乎杜宇的意料，竟然是司徒，那个异能总会的代会长，看到杜宇进来，微微的笑了一下说道：“杜宇，好久不见了。”

　　杜宇也同样笑着打了招呼，上次在人家的地盘，把魔城弄的一团糟，还毁了“羁绊”，杜宇心里一直有些过意不去，虽然老爷子都表态不再继续追究，但杜宇的心里还是有一点不好意思。

　　车内有先进的隔离设备，老爷子似乎提前做了安排，坐上来之后，司徒点头示意了一下，就轻轻的将后座与前方隔离了起来，后面的空间就立刻只剩下杜宇和老爷子两个人。

　　说来奇怪，别人在老爷子面前总是会感觉到一丝压力，但杜宇却没有，只觉得有种很神秘的亲切感。

　　略微整理了一下思绪之后，杜宇率先开口问道：“首先有个问题你要回答我，日本的什么变异人和那个叫幸吉虫生的异能者，都是你安排的吧？”

　　老爷子点点头，说道：“年初的时候日本地震，我当时的确是过去做了点手脚，而且那个变异人首领也是我将他觉醒的，说来你可能不信，当时就是埋的一步暗棋，幸好这次能帮到你们，至于幸吉虫生……你们已经见过面了，你觉得他这个人如何？”

　　杜宇沉思了一下之后说道：“不知道为什么，我觉得这个人有点深不可测的意味，在和我战斗的时候未尽全力，全身而退，最后还用一首怪异的曲子赢得了我的一个承诺，虽然那曲子据说是你当年让他谱写的，所以我的疑惑又来了，你为什么会让他谱写那个曲子？”

　　老爷子哈哈一笑说道：“有些事情，慢慢你就会懂，包括那个曲子的事情，不过今天我要告诉你的是，在我认识的这么多人里面，幸吉虫生可谓是最深不可测的一个人。”


第一百五十八章 【秘辛】

　　不知道幸吉虫生听到老爷子这句评价会作何想法，中国异能界的老爷子，竟然说一个日本年轻异能者“深不可测”，这要是传出去，不用别人疑问，十二异能花系的首领都会争相前去和这个神秘的日本人一较高下。

　　杜宇对于幸吉虫生最大的印象，莫过于那首名为《恋阳》的曲子了，将他带入一个全息影像式的记忆中，可以以第三方的身份去观察那些故事，只是当时很多场景都比较模糊，他也未能完全记住，留下最深刻印象的莫过于第一次遇见王露阳的时候，她看着痛苦的自己时的神色。

　　那么熟悉，那么心疼，让杜宇不敢相信王露阳是第一次遇见自己应该有的关切，所以怀着一肚子的疑问，杜宇盯着老爷子问道：“你究竟是谁，又为什么会早在十几年前就可以预知到我会在那个时候去日本？”

　　老爷子苦笑了一下说道：“我是谁，有时候我都不清楚，或者说，我不愿意想起我是谁，因为那背后有着许多我今生都再也不想去回忆的故事，所以我只能指望这一代优秀的年轻人，比如你，比如陈彬，比如小花，很多很多人，杜宇，你要记的一点，一个人的力量永远是有限的，无论你强大到什么地步。”

　　最后一句话似乎隐含深意，杜宇听出了一点点味道，却无法联想出当初的老爷子发生了什么才让他如此感慨，杜宇突然说道：“我有了几个结拜的兄弟姐妹，他们……人很好。”

　　不知道为什么说出这句话，也许除了王聪和王露阳，其它的朋友大多是患难中的交情，所以更加显得弥足珍贵，尤其是这次日本之行，每个人都带伤，互相支援，互相鼓励扶助，那种感觉真的很温暖。

　　“我知道，很多事我都知道，我也知道你心里有很多疑问，我答应你，如果以后有一天时机到了，我会详细的告诉你一切，包括过去的预言，包括我是谁，还有很多你想知道的事情。”老爷子的语气里有些唏嘘，不知道是看到杜宇已经成长起来而欣慰，还是由于想起了过去的什么事情。

　　杜宇沉默了一下，看起来老爷子还是没有打算将一切都告诉自己，不过简单的聊了一下之后，杜宇反而对老爷子更加信任起来，这是人际交往中一个非常隐晦的环节，人们总是会很容易相信比自己强大的人。

　　比如你的一个朋友，学识、阅历、经验都比你丰富，你总会下意识的相信他说的话，源于身体的一种本能，或是一种对未知的渴望促使你选择相信那些未来会弥补你某些地方空白的人。

　　在杜宇看来，老爷子几乎什么都有了，身份、实力、背景，都有些高不可攀，这样的一个人，如果一旦有一天他说出了自己心中的秘密，绝对会震撼杜宇，所以除了更期待之外，之前隐隐的不满反而消失。

　　“不过你还是要和我说一下魂界的事情，这次我去日本，在意识里曾经和魂界的界主接触过。”杜宇随口说道，想着意识里魂界界主狂暴不讲理的那一剑。

　　老爷子的脸颊不着痕迹的抽搐了一下，似乎有些震惊，接着轻咳了一下，不动生色的说道：“哦？你和魂界界主见过？说来听听。”

　　杜宇将那似梦似真的故事详细的给老爷子讲述了一番，说到那一剑，更是手舞足蹈，难以掩饰着自己心里的震惊，一直以来，纵然是在杜宇最低谷的时候，也认为自己是这个世界顶尖的强者，对于修炼者来说，所谓的至强者反而不可怕，因为所有的力量都是可以观察到的，就好像商场的竞争对手是一样的。

　　另外一家公司，无论市值多少，实力多么强横，总会有个数值，而只要有了具体的数值，追赶就存在着逻辑上的可能，最可怕的不是看到的有多高，而是看不到有多大。

　　杜宇第一次有了这种感觉，幸吉虫生的深不可测，也许是心性和能力的诡秘，让杜宇心里总是觉得这个人有什么隐藏的底牌没有放出来，但魂界界主，也就是杜宇不知道的王聪那一剑，却更加直观的宣告了自己的强大。

　　让杜宇隐隐有些颤栗的强大，所以老爷子问起，他毫不掩饰自己心里那种渴望和恐惧，绘声绘色的描述了自己当时的心里和那一剑的破坏程度。

　　老爷子在一旁安静的听着，心里却是波涛汹涌，这一切在他看起来都非常不合理，按照安排，王聪和杜宇今生只有最后一次见面的机会，但王聪却在杜宇昏迷的时候探望了他，并且给了他再也不见的警告。

　　老爷子听着杜宇描述的那一剑，心里也是一阵阵的疑惑，魂界界主的力量他大概是有所了解的，纵然王聪接受了老魂主的传承，也不该强的如此可怕，究竟是哪一环出错，历史正在按照一条新的轨迹行驶，此刻不但是虚空中的大祭司波利在犯愁，杜宇眼前的老爷子也紧紧的皱着眉发呆。

　　良久，老爷子才抬头说道：“既然他强到这个程度，我们暂时还是不要和他有所交集，对了，我给你讲一讲魂界的秘辛吧。”

　　这个话题正是杜宇喜欢的，天上挂了这么大一扇门，但全世界却之后极少数人了解它的历史，杜宇自然不在齐列，这次回来原本也打算问个清楚，既然老爷子有兴趣讲，杜宇自然乐得聆听。

　　老爷子的第一句话就让杜宇大吃一惊：“严格上来说，魂界的人，是比我们更加纯粹的人类。”

　　“几千年前，大地并不是这个样子，至少当时的样子，你在任何史书中都没有办法找到蛛丝马迹去还原它，只有那些隐世的家族，一些有着特殊能力的人才可以保存一点点当时的记忆。”

　　“当时没有魂界，只有不同种族的人类，现在的魂界居民也是当时生活在这片土地上的种族，他们的血缘更加悠久，据说是上古仙人的血脉，天生就有着强大的力量和‘气’，但却生性平和，当时各地的王，都可以统治他们，却没有办法命令和强迫，算起来应该是比较超然的一个种族了。”

　　“然而每个民族中，都会在某些特殊的时刻诞生一些英雄或者煞星般的人物，当时……我们姑且称他们为魂族吧，魂族诞生了一位年轻的天才，不但天生的‘气’就比族人强，同时更是在传说中魂族的发源地搜集到了一些上古的修炼方式，所以没用多久，他就成为了整片土地上最强大的人类。”

　　“各地的王都严守祖训，不对魂族镇压和抢掠，但当时的那位魂族天才却不满足于自己族人超然的地位，在信奉强者为尊的年代，战争总是必不可少，他一个人就血洗了某个大型部落，将壮男全都杀死，只留下老弱和妇孺，并入自己的族人之中。”

　　“杀戮是会刺激人心的，所以当权欲渐渐滋生的时候，战火也就开始蔓延到整个神州大地，而当忍耐变成怒不可遏的时候，一片史书上绝对没有记载的战争也就爆发了，普通人类中也有高手，但是却限于血统或者修炼方式无法达到最高境界，当时人族最强的百余人和魂族的那位天才苦战了三天，依旧是平手，难分胜负。”

　　“现在看来，当时那个魂族的人已经超脱了某些限制，而所谓的魂界，其实也是他们自己开辟的，就由那个天才亲自开辟了一片硕大的空间，做为魂族的领地，但这个空间当时是存在于人世的，也如同现在这般，在天空中开启大门，但后来……因为对方的能力太强，人类世界耗费了大量的精力将那个空间封印，只留存一个极细小的裂缝，就算以当时那位天才的实力，在硬闯之后也会耗掉绝大部分实力。”

　　“所以就有一个还算是有意思的事情，随着里面生活条件的日益变差，后来的界主想要传宗接代的时候，为了保证后代血统的正常，都是耗尽力量来到人世寻找合适的女子带回去，或者像现在这个界主一样，将孩子寄养在某些人家，合适的机会再召唤回去。”

　　老爷子一口气讲了很多，杜宇心里总算对魂界有了一点了解，总结起来，无非就是一个权欲交替，风水轮流转的狗血段子，但却埋藏了无数的岁月，如果不是这一代的魂界界主实力超乎强大的强横，也许这故事就如同其它战败者一样，永远的消失与历史长河之中。

　　杜宇想了一下说道：“既然之前的封印可以限制住整个魂界，为什么到了今年，魂界却突然冲破封印呢？而且那个魂界界主还号称见过我，他到底又是谁？”

　　老爷子的脸色再次不经意的僵了一下，说道：“我这么多年的布局，为的就是弥补一段遗憾，这里面的事情很玄奥，一时间也说不清楚，不过你千万别和魂界沾染上关系，看起来魂界在收拾日本以后，马上就会对我们有所动作了，为了整个人类，我们还是提前做一点准备的好。”


第一百五十九章 【星星】

　　其实杜宇心中隐约的竟然有些敬佩当初那个天才的魂族少年，也许杜宇虽然同为人类，却没有同步教育，许多想法并不根深蒂固，生活在一个多种族共存的世界，忽然被告知这个世界有智慧的生物领导只能是人类，其它种族想要夺权，必然会遭到疯狂的报复和打压。

　　魂族就是一个很好的例子，从超然到强大，从强大到欲求不满，从欲求不满最后到沉沦，沉沦了五千年才等到如此诡异的一个机会重新崛起，至少老爷子觉得很诡异，王聪的实力按照他原本的评估，会比自己高一些，甚至和一些守护者也不相上下，加上大量个体实力都非常强横的魂兵，将会给这个世界造成一个不小的震撼。

　　但事实上，真正震撼他的还不是整个魂族的快速行动力，而是魂族族长王聪强大的个人武力，其实杜宇无需自谦，他的确已经可以算是这个世界顶尖强者的行列，毕竟一个全力以赴的魔导师，将会给很大一个区域造成无法挽回的损失，单论破坏力，绝对可以排的上最前列。

　　然而魂界的界主实力，竟然让这样一个强者看不透，这和老爷子心中的计划和预测完全不符，甚至他也想不透，魂界究竟出了什么问题才会诞生如此强大的少年，就仿佛守护者家族记载中几千年以前的那位天才一样横空出世，然后给了全世界一个“惊喜”。

　　如果时间倒退几千年，王聪此刻吞并日本，岂不是正如当年那位天才魂族少年吞并某个部落，然后燃起战火是一样的么，几千年的沉淀，究竟是历史走回了远点，还是根本从未改变……

　　在送完杜宇回家之后，老爷子靠在车子的后座，仰面吐出一口青烟，有些自嘲的想着。

　　因为之前有许多话要问老爷子，所以杜宇都没来得及和众人告别，拿起电话的时候，杜宇忽然不自觉的想到了杜婕那个奇怪的拥抱，以及塞到自己手里的那奇怪的东西，从戒指中将那东西取出来之后，发现是一张纸团，打开之后，由于汗渍，已经有些模糊，杜宇并不认识太多的汉字，看得一头雾水。

　　电话接通，银龙懒洋洋的声音传来：“我正要洗澡呢，有什么指示？”

　　杜宇笑了一下说道：“没什么大事，先短暂修整一下，明天上午出来聚一下，我感觉要出事，我手里有个写着要出什么事的纸条，但是我看不懂。”

　　银龙电话那头一阵无语，杜宇看起来就像是一个从古代穿越来的人一样，经常有一些无厘头的事情，纸条就在手上还看不懂，难不成给他纸条的人用的莫尔斯电码手绘版？

　　不过自然口头答应着，银龙也不想立刻回到岗位上，想起那些堆积如山的文件就一阵阵的头疼。

　　王家的别墅被银龙特别交代过，所有一切的供电、水和设置全都由国家负责维护，所以纵然空荡荡的没有人，但按下热水器，还是有着新鲜的热水喷涌而下，也让杜宇身上的疲惫慢慢散去。

　　身上并没有什么外伤，所以并不影响水池中的他，静静的回想起幸吉虫生那支曲子，身体也随着记忆中的旋律而放松，杜宇明白，这曲子带有一定催眠的作用，让人不自觉的放松去寻找那些曾经遗漏的记忆，或者曾经没有注意到的一些地方。

　　脑海里再次划过那天的场景，阳光，蓝天，王露阳关切的面容，阳台上牵手看夕阳，突然出现在地平线，消失的精神印记，一切都似乎隐隐的提醒着杜宇，王露阳的身上似乎发生了什么，如果这个结论成立，那么王家的存在就真的是一个谜了。

　　有一个第一个人工觉醒异能者的老爸，再有一个有着更加神秘故事的王露阳，当然还有曾经被杜宇疑似魂界界主的王聪，但偏偏这么巧，自己却和这样一家人建立了这样的关系。

　　杜宇在回忆中睡去，直到水温逐渐转凉，才猛然从梦境中惊醒，那支曲子似乎很奇怪的深深植入在杜宇的脑海里，明明是很长的曲子，但只要杜宇一回忆起来，就可以毫无阻拦的在脑海中回响，并且立刻将他带入那个梦境中，杜宇相信这个曲子是一个钥匙，一个隐藏着某些因果联系的钥匙，但却苦于没有突破的方法。

　　时间已经深夜，秋天的北方，空气非常凉爽，甚至一年四季中最好的观星季节也在秋季，杜宇披上一道浴巾，看着头顶的苍穹，但这座工业城市还是有着难以逾越的废气阻隔，许多星星的亮度都被那层淡淡的气息掩盖，一眨一眨的看不清楚。

　　西北天域似乎多了一颗星，闪闪的很耀眼，杜宇此刻心情还不错，竟然尝试起来用精神力去感知星空。

　　虽然来到这个世界上，也见识了许多先进的仪器设备，也终究知道了天上的星星只不过是一颗颗丑陋的石头，远没有神话和想象中那么圣洁，但杜宇却对这浩瀚的星空更加感兴趣，看着那颗总觉得是新出来的亮星，杜宇闭上眼，按照传说中的方式，将精神力尽可能的释放出去。

　　专一习练精神魔法的人，到了高深的境界，只要两个人对视就会受到影响，杜宇虽然是一个魔导师，但却也是综合实力，并不是每一项都擅长，尤其精神魔法又极度消耗脑力，所以这一块反而是他相对弱势的地方。

　　按照小宇宙理论，关闭一处感官，另外的感官就会敏锐起来，杜宇此刻是完全的将五感屏蔽，只留一丝玄奥的精神感应，向着天空那颗瞄准的星星遥遥传递出去。

　　精神波动很快就达到了极限，纵然是杜宇关闭了感知，也无法在延续更多，这和他本身的魔力不相干，而是独立的精神领域，心中略微遗憾的叹息了一下，不过旋即觉得有些好笑，自己竟然和孩子一样试图和天外的神仙取得沟通。

　　就在杜宇准备撤回精神力的时候，却忽然间隐隐察觉到一丝不一样的精神波动，而方向，却正是那颗天外的星星。

　　……


第一百六十章 【埋不住的坟地】

　　这种感觉非常的微妙，就好像在浩瀚的星空中，有一双眼睛在盯着你一般，让你觉得又神秘，又不自在，杜宇的精神力已经扩张到极限，但也无法笼罩哪怕半个城市，但感官的敏锐，却让他察觉到了宇宙间的一点信息。

　　头已经开始眩晕，但杜宇还是不想放弃这种探查，隐隐约约的，总觉得天空中的那颗星想要给他传递什么讯息，玄之又玄的感觉让杜宇整个人都兴奋了起来。

　　魔力并不能影响精神力，但是却可以屏蔽其它的感觉，专注于精神层面，那信息似乎只有一条波段，不断的重复又重复，杜宇每次尝试都感觉就差一点，但实际上正是这一点差距，却也许需要几十年的修行才能体会的到。

　　虽然没有感觉，但脑海的眩晕感已经让杜宇有些吃不消，无奈的收回了精神力，释放了身体的感官，鼻孔一阵温热，伸手摸去，竟然是一道血迹，来到这个世界，杜宇一共流过两次鼻血，第一次是在“滚石”酒吧门口，杜宇突然间和百里千秋那个女孩一起流下了鼻血，第二次就是现在。

　　而且血流似乎还有些加重的趋势，乍回复感官的杜宇，觉得是自己之前过度使用精神力的原因，随意的抹了一把，再回到浴室中清洗鼻血。

　　难道因为我今年还是处男？杜宇有些自嘲的想到，看着镜子里的自己，来这个世界有一段日子了，样子似乎没什么变化，但却多了一丝成熟，毕竟在这个世界经历的战斗和见识到的新鲜东西，比自己世界几十年加起来都要多。

　　“不过还是依然的帅啊！”杜宇满意的结束了自己的自恋之旅，心满意足的躺到王露阳的床上睡去，他喜欢这张床，上面有王露阳惯用的沐浴露香味儿，虽然也是大户人家的孩子，但王露阳对那些香水却免疫，身上总是有着淡淡的沁人心脾的味道。

　　同一时间，某个黑暗的角落，一个人影狠狠的擦了一下自己的鼻子，似乎也有血迹流出，一个声音仿佛来自幽冥，深邃而且冷静，似乎每句话都可以让人的灵魂震颤，直欲脱体而出。

　　“你想好了，真的要这么做？这样虽然可以改变未来，但是你自己的牺牲，未免太不值得了。”那个声音冷冷的说道。

　　“总要有人来做这一切，我不希望美好的东西被破坏，既然我看见了，就要想办法去改变，我……不想看到他的眼泪。”一个年轻的女孩子缓缓的说道。

　　“他的力量总有一天会变成黑暗，无数的预言都盯着他的存在，你这么做，不一定就会改变命运，也许最后也只是徒劳，何必呢，地球的元气已经发生动荡了，你频繁的流鼻血已经可以证明这一点，封印早晚会破，魂界的再次出现，只不过是一个序曲而已。”冷冰冰的声音再次响起。

　　“他是无辜的，我只知道这些，我比不了你们这些大人物，我只做我力所能及的事情而已。”女孩的声音愈发冷静，似乎坚定了某种信心。

　　虚空尽头又是一声叹息，似曾相识，隐去前传来一句饱含无奈的话语：“这个世界上，你是仅有两个可以直接和我对话的人之一，真的不想你走上这条路，虽然这话说起来有些自私，但却是我最真实的想法……”

　　声音渐渐隐去，直到消失不见，之前对话的女孩静静漂浮在空中，身上泛着一丝蓝光，只是原本纯洁无瑕的蓝色中，渐渐的掺杂了一点黑色的物质，慢慢的游走全身，再消失不见，洁白的连衣裙上，滴满了黑色的血液，不知道发生了什么事情。

　　长发无风摆动，此景仿佛在某天有着同样的画面，轻轻落地，扭过头来，百里千秋那张娃娃脸上绽放出了心满意足的表情，低喃道：“杜宇啊杜宇，希望你可以自由的寻找你要的东西。”

　　鼻翼间还挂着一丝血珠，而且是怪异的黑色，似乎体内发生了某种变化，那张娃娃脸上带着一丝满足的微笑，轻轻的对着宇宙挥了挥手，身影急速的闪动，消失在夜幕中，留下惊醒的鸟儿，诧异的看着刚刚发生的一切。

　　杜宇直睡到大天亮才疲惫的醒转过来，在日本就没有完全恢复，回来之后又强行的使用精神力，更是给脑部造成了一些损伤，疲惫加上消耗，让他这一觉睡的特别的沉，手机被他昨晚随手丢在了阳台，走过去拿起来一看，有数十个未接来电，杜宇眉毛一挑，察觉有什么事情发生。

　　打开一看，全部是杜婕的电话，只是由于杜宇睡的太沉，以至于没有听到阳台上的震动。急忙回拨过去，却传来那不怎么美好的电子合成音：“您所拨打的电话已关机。”

　　杜宇第一时间就想到了之前杜婕给自己的那张纸条，上面一定有某种重要的讯息，但由于当时时间太晚，自己又不太懂那些有点模糊的字体，所以搁置到天亮。

　　匆忙的将电话打给银龙，这家伙依旧在酣睡，接电话的时候还带着一点起床气，非常不满杜宇扰人清梦的行为，杜宇来不及考虑他的感受，快速的说着自己的情况，银龙听完之后沉思了一下，也觉得事情有蹊跷，急忙吩咐杜宇直接去管理处的办公楼。

　　之所以没有来找杜宇，是因为按照杜宇所说，那张纸条已经有些模糊，自己很难分辩，需要一些特殊的设备和仪器，杜宇没有联络其他人，也不顾大白天惊世骇俗，直接召唤出魔法羽翼飞向异能管理处。

　　大隐隐于市，这家挂着C市对外贸易公司的办公楼层，竟然就是国家异能管理处在C市的办公地点，由于魂界的原因和一些隐秘的情报，C市成为了这次天现异象的重点监护区，银龙也因为一些关系而直接将办公区域搬到了C市。

　　心急火燎的杜宇仅用了一会儿就飞到了办公楼，时近中午，这些人正准备集体下去吃饭，不想高达二十九楼的楼层窗户忽然被打开，杜宇直接了断的钻了进来，杜宇这个和银龙关系非常好的杜宇，这些人倒是熟悉的紧，急忙上来打招呼，至于他是怎么直接钻到二十九楼的，则没有必要打听，做这一行的，自然见过太多的神秘事件。

　　杜宇说明了来意，虽然这些人也忙碌了一上午，饥肠辘辘，不过还是很热心的带着杜宇到证据科对那张纸条进行检验和分析，而等银龙赶到的时候，鉴证科已经非常高效的将这张纸条上附带的信息解读了出来。

　　杜宇并不认识那些有些熟悉有些复杂的汉字，随手就递给了银龙，银龙接过来之后扫了一眼，脸色大变，有些吃惊的看着杜宇。

　　“怎么了？上面写什么？”杜宇紧张的问道。

　　银龙的脸色有些严肃，说道：“事情有点麻烦了，杜婕发现了吕风的踪迹，并且说异能者中有相当大一部分人在为他做着掩护，难怪我们都找不到他的人，原来被自己人藏匿。”

　　这个消息对于杜宇来说可能不算什么，但是对银龙就不一样了，一直以来都在打击市面上流传的假异能药剂，而唯一拥有这个配方的人竟然就失踪了，并且掺杂着假的药剂，还有一些似乎有效的轮回药剂在内，这不得不让人怀疑吕风失踪的真实目的。

　　现在这线索竟然被杜婕不知道用什么方法查探到，而且在第一时间就想要告诉杜宇，约了一个地点，只是昨晚杜宇拿到这纸条的时候，已经由于汗水而湿润的看不清楚，再加上夜深，竟然就这么错过了。

　　“杜婕为什么告诉我，为什么不告诉老爷子？或者文璇？他们几个都是可以信任的人啊。”杜宇有些不理解，就算那个老爷子神神秘秘的不知道心里究竟藏着多少秘密，但是文璇，陈彬等人，还是足可以信任的，不知道杜婕究竟查到了什么，竟然连他们都隐瞒住，只悄悄的告诉了自己。

　　越想越不对劲，杜宇心里已经开始有了一点不好的感觉，昨天还有些忧虑魂界的事情，没想到今天就突然多了一件事分心，让他不自然的觉得这未免有些太过巧合了。

　　“估计是他发现参与这件事的人里面，有着她认为位置非常重要的人，怕走漏了风声，所以只悄悄的告诉了你，我们已经耽搁了，她约你晚上见面的，我们现在赶快过去，看还有没有什么杜婕的线索。”银龙飞快的说道。

　　而之前打算去吃午饭的人自然也就没了这个口福，迅速各个部门全力开动起来，这些人倒是没有什么怨言，这个任务大家跟了很久了，现在忽然有了头绪，自然每个人都觉得很兴奋，一时间卫星图片、手机最后拨打定位、车牌号等先进的寻人系统立刻开动了起来。

　　地点在城南的郊区，这里是C市有名的工业区和大学城，建筑有些荒凉，不知道当初建造者出于什么心思，将高新区的工业建筑和学校联系的如此之近，而且不断的施工，还经常发生一些女大学生被民工非礼等事件，影响非常恶劣。

　　当然这里没有“考研路”事件，更多的事情并没有流传到报纸或者电视台，只是这些学生间都口口相传着某些地方不安全，所以除了学校附近的设施之外，这些学生尤其是女学生都不太敢靠近这些施工中的工业区，所以原本打算依靠学校来带动人气的计划就全部落空，整个城南，都空荡的有些死寂。

　　杜宇直接带着银龙飞行，避免了堵车这个让他无比头疼的过程，高空下一目了然，银龙虽然不是C市本地人，但身上却有国家最好的定位系统，几个加速，不久就降落在指定的地点，一片荒废的仓库区，工业区在建立之后，留下了许多遗留的废料和工棚，这些仓库就是当年留下的产物。

　　城南是C市古老的坟区，至今还有某个坡段由于特殊的原因产生坟埋不住的情况，科学家的解释是由于地理位置的特殊，那一小块区域恰好产生某种地磁类的东西，所有埋下去的坟茔棺材都会被那种奇怪的力量拱出来。

　　无论埋多深，不久之后都会奇怪的重现于地表，施工队在上香沐浴斋戒跳大神皆无效之后，无奈的绕过了这里，只留下一堆仓库。

　　现在杜宇和银龙所在的位置，正是那块传说中的地域，耳朵上的通讯设施里，总部的人打趣的说着这段神奇的故事，当然这在人间来说，肯定定义为神秘事件——虽然无法解释，但绝对不是迷信，当然这句话只能哄哄那些善良的老百姓，对于某些有着特殊力量的人来说，只要来这里走一遭就会明白其中的奥妙。

　　这也是为什么风水师从来不肯住在大吉或者大凶之地的原因，有的地方，不适合人存在。

　　杜宇和银龙无疑就是有着这样力量的人，所以当杜宇刚一降落的时候，体内的魔力就忍不住狂跳了一下，几乎就要下意识的竖立起魔法盾来抵御，银龙也是如此，重新佩戴了新的隐形眼镜，蓝色的光芒一闪而逝。

　　“这个地方有问题。”杜宇皱着眉头说道：“好强大的黑暗气息，如果有人修炼暗黑魔法，这里将是绝佳的炼骨之地。”

　　银龙倒是不懂什么魔法，不过耳机中却一直传来总部联络员关于这个地方的传说和分析，说道：“这里的阴气很重，据说是C市老人们口中传说的埋不下坟的黄土坡，后来开发商不信邪，强行开采失败之后废弃的地方，这里诡异的很，小心点。”

　　杜宇似乎对这种传说颇感兴趣，恐惧来自于无知，普通人类为什么害怕鬼神，因为从来没有人知道那究竟是什么，会对自己造成什么样的伤害，所以恐惧，但对于杜宇来说，鬼不过是人死后凝滞的另一种气而已，许多修炼亡灵魔法或者暗黑魔法的人都可以召唤死去的魂魄为其服务，所以他倒是对这个世界的鬼魂之说很感兴趣。

　　“哦？还有这种说法，你们不是一直认为鬼不存在的么？”杜宇饶有兴趣的一边打量着周围，一边问道。

　　银龙笑了笑说道：“对于普通人自然要告诉他们不存在，但是对于更高级别的人来说，这并不是什么秘密，C市有一个有名的闹鬼小区，一条路之隔，这边是旺盛的居民区，毫无问题，旁边一排小型别墅区，无人敢住，那么好的房子卖的都跌破价了，也无人敢买。”

　　杜宇撇撇嘴，现在的他也不是一无所知了，这种事情在他的世界也不是没见过，为了达到某种目的，过度的去贬低某处商品或者住宅区。

　　“你们叫什么？炒作吧，这个世界的人口这么密集，鬼混是无法生存的。”杜宇说道。

　　银龙神秘的一笑，说道：“那如果我告诉你，某支军队曾经奉命镇压这个小区，结果全被吓跑的事呢？”

　　杜宇的表情这才一变，曾经也听王啸讲过此类的故事，他们的小队带领着新人去观察这个世界超自然的一些东西，如果某个小区需要一支军队集体进驻……

　　看起来真的有一些被人们遗忘的东西孤独的存在于这个世界上，不知道为什么，杜宇忽然想到了天上的魂界，对于普通人来说，他们不也是一种无法理解的存在么，甚至相信有很多人认为他们就是鬼界。

　　杜宇决定有时间研究一下这些神怪的事情，不过眼前最重要的还是寻找杜婕留下的蛛丝马迹，纸条上说的地点就是这里，城南某废弃工业区的仓库边，但这区域也着实不小，又由于杜宇的心急，只两个人前来，给搜索更增加了很多的难度。

　　两个人顺着长满高高野草的路靠近这个仓库，茂盛的杂草掩盖了足迹，最近秋高气爽，又没有降雨，即便存在过某些线索，也无法辨别。

　　忽然仓库内似乎隐约的传来某种声响，只短短的一瞬，银龙和杜宇的感应力非比常人，敏锐的察觉到了异样，互相打了个眼色，悄无声息的溜了过去。

　　这片废弃的仓库不知道用了什么材料制成，看起来只是普通的金属板，但却有着奇怪的隔离功能，杜宇的精神力竟然无法透过这层看起来没有异样的金属板，只能悄悄绕到前门，简陋的门上别着一把大锁，自然无法拦住两个人。

　　银龙率先冲过去，手上白光一闪，锁头已经分成两半，伸手一抄，全程竟然没有发出半点声音，轻轻的推开一个缝隙，小心的瞄着里面的情况。

　　虽然两个人都是顶尖的强者，但一来这个地方本来就是传说中的凶地，二来杜婕所提供的消息，一定也和一些异能者相关，又怕惊动了对方，所以显得有些小心翼翼。

　　不过率先钻进屋子的银龙却忽然身子一震，僵在原地，身后的杜宇感觉不对，急忙钻进屋子，看着眼前的情况，也是猛然惊的浑身发颤。


第一百六十一章 【死你个头】

　　银龙和杜宇看着仓库的情景，都惊的一动不敢动，原来外表看起来极其平凡的仓库，里面竟然暗藏着惊人的机关。

　　在银龙推开门的刹那，一道微小的声音传来，似乎开启了某种机关，而整个仓库的各个角落里隐藏的某种机器都第一时间喷射出淡淡的光线，交错着布满了整个屋子，以银龙和杜宇的眼里，也仅能根据能量轨迹看到一点点淡淡的颜色。

　　而两个人还不确定这一步迈进来是否已经触碰到了这光线，因为整个屋子里光线交错的程度，要远超乎想像，而且更让两个人担心的不是这光线本身有什么伤害性，对于他们这等强者来说，除了激光，一般的射线都无法辐射到两人的本体。

　　真正让两个人吃惊的是屋子的中间，一把普通的椅子，上面绑着一个人，红色的旗袍，嘴巴和手都被某种东西捆绑着，正拼命的向杜宇和银龙摇着头，而在她的脚下，摆着一块长方形的匣子，装的不是知道什么东西。

　　正是失踪了的杜婕，不知道为什么会被绑在这里，杜宇瞄了一眼周围隐约的光线，心中一阵焦急，却不敢迈步直接冲过去。

　　“别乱动，炸弹。”银龙一把拉住紧张的杜宇，那个长条匣子上有一个微小的倒计时器，距离爆炸还有一点时间。

　　“什么是炸弹？”虽然知道有些不合时宜，但杜宇还是开口问道。

　　银龙身子一个趔趄，险些就一脚踩到前面折射的光线，回过头无语的看着杜宇说道：“就是可以把这一片全部都炸飞到天上的东西，这个射线有些问题，我还不清楚是报警设备还是触发设备，前面那个女孩是杜婕吧。”

　　杜宇盯着那些射线，含糊的答应着，心里不停的计算如何才能够在不触碰这些东西的前提下将杜婕救出来，但即使是专业如银龙，一枚炸弹如果不通过近距离观察，也没有办法直接辨别，更何况他连炸弹这个词都是第一次听说。

　　“那个时间是什么意思？”杜宇看着长匣子上的计时器问道。

　　“是倒计时，还有不到五分钟，那个匣子里的炸弹就会爆炸，我们应该是被算计了，算准了我们来到的时间，前后误差不超过五分钟，看起来参与这件事的一定有熟悉你行动的人。”银龙忧心忡忡的说道。

　　炸弹就离自己不远，但以他的目力，也无法完全准确定位所有的光线，更别提直接冲进去来一个英雄救美拆弹走人了。

　　“没有工具，现在空调工具都来不及了，得想些什么办法，让整个屋子充满灰尘，这样光线被粉尘依附，就会变成现在我们看到的样子，我们就能躲过这些射线把那个匣子弄出来。”银龙东张西望的嘀咕道。

　　这算是对于射线防盗的一种最笨的方法，当然如果有一瓶简单的空气清新剂也可以，那里的某种物质在与这种光线结合之后，会变幻颜色，但安装有那仪器的地方，几乎不存在灰尘，也不会有人将这种昂贵的设备搬到室外，银龙也是第一次看到有人处心积虑的为了某种目的耗费这么大的心神。

　　正焦急间，杜宇轻轻上前一步，双手一挥，屋子里的空气开始动荡，包裹整个仓库的铁板外皮也跟着轻微的晃动起来，银龙定睛一瞧，屋子里四处飘起的灰尘已经渐渐的附着在那些光线上，虽然还是有些微弱，但对于他们这种目力已经足够。

　　杜宇不敢使用太强的魔力，唯恐那个匣子经不起震颤造成什么不好的后果，这种微操控更加的困难，整个空气中不断震颤，平均的将各处的灰尘向一处聚拢，大概弄了一个可以勉强看清的区域。

　　长舒一口气，杜宇说道：“这个样子大概能持续一小段时间，你负责在外面查看有没有后续的埋伏，我进去看看能不能直接解开杜婕的束缚。”

　　银龙一皱眉说道：“你连炸弹都不知道，进去有什么用？还是我进去，你精神力好，更适合查探，躲开。”

　　银龙的语气有些粗暴，不过杜宇倒是明白他的意思，一个连炸弹是什么都不知道的人，要想躲过其它可能存在的隐藏埋伏更是困难，但杜宇不知道为什么，就是想进去，于是乎想了一个看起来没什么问题的借口：“这些灰尘随时需要控制，你进去之后我的力量不好施放，没关系，有不懂的我问你，你随时保持戒备吧。”

　　说完也不待银龙答应，杜宇一把将他推出仓库外，双眼紧紧盯着这些被灰尘衬托出来的光线交错，小心翼翼的弯腰前行，时不时的还要匍匐前进，虽然不太懂得原理，但杜宇也晓得身体的每一部分都不允许碰触那些光线。

　　银龙紧张的看着杜宇的动作，同时开始联系总部对整个区域申请卫星监控，如果运气好，在这片荒凉的凶地，还可以找到一点遗漏的线索，对方绝对不会只将杜婕绑架到这里了事，如果真的是涉及吕风的问题，相信还会有后续的问题。

　　想到这里，银龙忽然脑子一乱，的确，按照常理，杜婕如果发现了某些秘密，是不可能留给任何后来人线索的，那么这里现在捆着的杜婕，就只剩下一种可能。

　　杜宇此刻终于艰难的爬行到杜婕的面前，那个长匣子的倒计时还有一些时间，杜宇稍稍松了一口气。

　　“别怕，我来救你了。”杜宇看着长发遮面火红旗袍的杜婕说道，忽然杜宇觉得一丝不对劲，好像有什么重要的东西被忽略了一般。

　　仓库外忽然传来银龙急促的喊声：“四哥，快离开，假的！”

　　银龙言简意赅的提醒让杜宇瞬间想通了这其中的问题所在，项链，杜婕有着这个世界独一无二的项链，是杜宇特别灌注了魔力给她防身的首饰，也是当初两个人初识的日子，杜宇送给她的第一份也是唯一一份礼物。

　　眼前这个人从外型和之前匆匆一瞥的面容都和杜婕极其相似，但偏偏没有了那串项链，而且伴随着项链独有的魔法气息也不存在，习惯了杜婕身上淡淡的魔法气息，刚才一时没有习惯，却也没有过多注意。

　　这个“杜婕”忽然猛的抬起头，相貌和也杜婕极其相似，但却眼中无神，就好像行尸走肉一般。

　　拟态？

　　杜宇心中忽然划过这样一个词，这是亡灵魔法中常见的一种法术，利用死去的人物伪装成想要的人，可以在短时间内根据指令进行一系列活动，杜宇想退，但周围都是射线，那个尸体伪装成的杜婕猛的一抓，整个人紧紧的抱住杜宇。

　　杜宇下意识的一退，脚正好踢到那个匣子，匣子盖儿翻开，里面空空如也，根本没有什么炸弹，只是盒子外面绑着一个计时器而已。

　　杜宇的心一凉，外面的银龙心也同时猛然下沉，因为他已经想到这个炸弹具体的位置了，应该在这名女子的身上，银龙并不知道亡灵魔法中的拟态，但是看杜宇和这个女子的动作，也知道她并不是真的杜婕。

　　下一刻，形似杜婕的女子身子猛然膨胀，一声惊天动地的爆炸传来，在仓库外的银龙都被这爆炸的气息掀翻了个跟头，却全力催动着体内的异能抵御着这狂暴的冲击，心里只剩下一个念头：杜宇完了。

　　爆炸的冲击波持续了很久，似乎这是一个早就预谋好的结局，通过抓住杜婕、监视杜宇来实现了这样一个圈套，杜宇的实力的确很强，但这样近距离的爆炸，相信也会让他尸骨无存。

　　银龙只觉得脑袋嗡一声，整个人如同行尸走肉般呆立在那里，冲击波散去，周围已经被夷为平地，仓库的特殊金属板也被远远的炸开，但屋子的中央，原本两个人站立的位置，已经空空如也，连一点渣滓都没有剩下。

　　麻木的走过去，整个地面焦黑，满是血迹，银龙忽然猛的吼叫起来，前一刻还活生生的杜宇，竟然就这样消失，在他的眼前消失。

　　银龙不敢继续想下去，狠狠的掐了自己大腿一下，剧烈的疼痛提醒着他这不是一个梦境，而是真实存在的事实，杜宇死了，被一个莫名其妙的圈套葬送了生命，银龙此刻已经无暇顾及其它朋友知道这件事后的反映，而像是失了魂一般不知所措。

　　“杜宇，四哥……我对不起你，我应该早点发现的……”银龙的声音有些哽咽，这是一道很简单的推理题，以他的智商和经验，应该很容易想到，但却因为大意和过度紧张造成了这么大的后果。

　　银龙的头脑发昏，剧烈的悲伤一波接一波的冲击着他的身体，似乎周围的温度立刻降为冰点，整个人都忍不住无意识的颤抖起来。

　　电话铃猛的响起，银龙才从悲伤中恢复了一点神智，麻木的接起电话放到耳边，如果这是纯洁党的兄弟姐妹，银龙根本都不敢告诉他们这个消息，是不是告诉他们杜宇失踪了更好些，反正他来的就不明不白，如果让其他人知道杜宇死了，这个世界不用魂界降临，就将被搅的天翻地覆。

　　电话接通，声音传来：“他妈的，我坚决不允许别人用我朋友的样子骗我！”

　　杜宇的声音清脆而且中气十足的在电话那头传来，银龙身子猛的一僵，忽然想起这里是传说中埋不下坟墓的凶地，似乎死气和鬼气一直缭绕，难道自己最好的兄弟这么快就转化成为魂魄？

　　银龙强抑住心里本能的恐惧，悲伤的说道：“四哥，你死的不明不白，不过你放心，我一定把这件事查个水落石出给你报仇，你……安心的去吧。”

　　电话那头一阵沉默，杜宇似乎消化了一下这句奇怪的话，接着骂到：“死你个头啊，老子会空间穿越！”

　　空间穿越，杜宇在这个世界唯一一个尝试出准确坐标的地方就是王家宅子的庭院，上次文璇和陈彬想要跟他合作时试图假意的绑架王露阳，杜宇情急之下误打误撞的测出了这个地方准确的坐标，在爆炸的一刹那，杜宇只能强行的使用空间魔法逃离，而可供选择的地点也只有一个。

　　在爆炸的一刹那，杜宇已经远远的遁开，身上全是那种古怪的气味，所以回到家的他并没有立刻联系银龙，而是快速的冲了个澡，换了身衣服，然后打开电话破口大骂，不料却被银龙当成是含冤而去的鬼魂，让杜宇又好气又好笑。

　　银龙在电话那边听着杜宇解释洗澡换衣服的时候，终于忍不住破口大骂起来：“我草你大爷，你还有什么乱七八糟的本事最好一次性告诉老子，要不然以后别找我办事！”

　　杜宇知道自己“死”的太突然，“活”的又太诡异，只能赔笑着不断说着抱歉，还打趣道：“哟，你是不是在哭？我好像听到哭鼻子的声音？”

　　电话对面的银龙更是火大，开口骂道：“滚开，老子是被爆炸的烟呛了眼睛，你在家等着，我这就回去。”

　　说完挂了电话一个人离开，走之前还仔细寻找了一下周围，爆炸掀起了部份松软的地皮，露出一些薄薄的棺材，看起来这地方的确如传说中一样，埋下的棺材会自己慢慢的拱出来，否则按照一般的习惯，没有人会埋的如此之浅。

　　越发感觉周围鬼气森森，虽然银龙不怎么害怕，还是觉得有些慎人，加快脚步离开这里，一边暗骂着杜宇，一边小心的记录着一些关键的地方，爆炸不但夷平了这个地方，还显露出一些平时不太容易被发现的地方。

　　银龙碎碎念的离开，这里地处偏远，这炸弹不知道是什么类型，爆炸的冲击力强大，但却没有什么火光，也许是因为周围没有什么易燃的物体辅助，所以也不需要动用火警。

　　银龙离开不久后，原本被爆炸夷平的地面，忽然拱起一座土包，越来越大，最后土石慢慢的滑落，露出里面的人形，一袭黑色的长袍，手里握着一把尖锐的死神镰刀。

　　正是许久不见的桑青，正冷冷的盯着银龙离开的方向，似乎有些懊恼。

　　“空间穿梭，我怎么忘记了这点，上一次他就是靠着这个技能才能短时间从S市世界返回C市，爆炸竟然炸不死你……”

　　十二异能花系的首领之一，如同冥界使者一般的桑青，在魔城曾经全力阻挡杜宇，但反被杜宇所伤，不过看样子却又不像是怀恨在心，只是这个时候出现在这里，难免有一些不对劲的地方。

　　“你是对的，这个办法的确杀不死他，但你为什么不提前提醒我？如果我记的他的空间异能，就不会让他就这么随便跑掉了。”桑青仿佛对着空气说话一般。

　　一个影子慢慢的突然出现，仿佛在那里站了许久，却又好像是刚刚来到一样，缓缓的出现，白衣胜雪，仿佛永远都是那么纯洁无瑕。

　　百里千秋，从前白纸一样纯洁的性格，现在谜一样的人，永远游离在整个故事之外，却又似乎没什么可以瞒过她可以预读未来的眼睛。

　　“我要保证他按照我规划好的路走，你为了你的目的要阻止他的路，至少在眼前这一段路上，我们的目的相同，至于能走多远，就要看你的目的多久能够实现了。”百里千秋不温不火的说道。

　　不知道她究竟看到了怎样的未来，才让她在暗中传承了某种力量，并且为了杜宇实现一个惊人的计划，意图改变某种轨迹，而桑青此刻也正在为了自己的目的而实施着计划，这个世界上所有的事情，只要百里千秋想知道，还没有能够瞒过她的眼睛，桑青的小动作，让百里千秋第一时间找上了她。

　　“我无所谓，我只要我想要的，所有挡我道路的人，我都会将他铲除，杜宇不例外，你……也不例外。”桑青的语气中透出强大的自信，似乎当日在魔城被杜宇击伤的人不是她一般，又或者说，每个人都有深藏的秘密。

　　百里千秋无所谓的笑了一下，说道：“这些我都不关心，只是我奉劝你不要伤害杜婕，否则那就是你全盘计划崩溃的开始，对于你，我只能说这么多。”

　　桑青的眉头一皱，手中的镰刀轻轻一挥，一道血色的气息弥漫，冷冷的说道：“杜婕逃跑的本事不错，不过某人已经亲自去抓捕了，伤害不伤害，看她合作不合作了，谁叫她发现我们的秘密，不过虽然我和你暂时合作，但是我希望你可以把话说清楚。”

　　语气中威胁的意思非常明显，百里千秋还是那副无所谓的笑容，轻轻说道：“你的幽冥斩将会在五秒钟之后攻击我的双腿，落空以后会用血色禁忌封锁我周围的方位，再用冥尸爆击伤我，对吗？”

　　说完这句话，百里千秋的身子忽然诡异的挪了几个方位，正是桑青之前心里所想的那样，愣神间却发现，此刻百里千秋虽然只是简单的站在那里，自己的死神镰刀却无法以任何一个方位对她进行攻击，这就是天系异能的境界？


第一百六十二章 【蛀虫】

　　百里千秋只是一个羸弱的女孩，看起来毫无威胁，这也是为什么当初她找到桑青的时候，对方可以如此坦然的接受她的合作要求，因为除了预读未来，这个女孩似乎没有任何防身措施，平时也是被组织里当作宝贝一般保护起来，只有在极其特殊的情况，才会出动百里千秋对即将发生的事情进行预测。

　　这也是老爷子的安排，当初曾经非常严肃的告诫张威，绝对不要让百里千秋过度使用能力，所以异能界只传说有这样一位特殊天系异能却不是首领的女孩，但实际的战斗力从来没有记载。此刻的百里千秋也是如此。

　　整个人和煦的微笑着，没有一点敌意，但她所站的方位和之前瞬间移动的方位，都让桑青有一股毛骨悚然的感觉，试问一个人可以将你所有的动作都预料出来之后，你的面前看到的就好像是另外一个人，另外一个更加强大的自己。

　　还有比看见活生生的自己更恐怖的事情吗？

　　桑青的能力很强，尤其是在这充满鬼气的凶地，这世间是有一些事情普通人永远无法理解的，比如桑青的能力，可以沟通鬼神，传说中冥河的守护者，但她表现出来的却只是一点点，可以说她城府很深，又或者说，她有了其它的奇遇，一跃变成搅乱这潭深水的鱼儿。

　　桑青快速的计算着百里千秋的方位以及自己最快可以达到的攻击速度，强者可以有另外一种战斗方式，称为心战。

　　就是两个人纯粹依靠意识出招，通过分析和影响传递来破解对手的招式，桑青的身子微微颤抖，脑海中已经将自己所学全部计算在内，但却始终无法跨越一道门槛—自己的所有动作，百里千秋都可以先一步预料出来，并且出现在两次移动的节点处，让桑青接下来的动作非常的难受。

　　心战很消耗精神，桑青在尝试了几次之后，就放弃了留下百里千秋的念头，那可恨的笑容更是让她心里一阵不舒服，直想狠狠一记镰刀挥下，离开这里。

　　“不要徒劳了，我这还只是躲避，没有计算进去攻击，否则你根本没有办法拆这么多招的。”百里千秋云淡风轻的说道，神色中更是露出意思戏谑和嘲弄。

　　自尊心严重受伤的桑青轻轻挥手，手上的血色镰刀不知道被藏到了哪个角落，整个人依旧藏在黑袍子中，看不到表情。

　　“我要走我的路，只要你不来打扰我就可以，我也会配合你的计划，把杜宇……变成一个坏人，很坏很坏的人，到时候我们就两不相欠，如何？”桑青冷冷的说道。

　　把杜宇变成一个坏人？桑青的这话如果被熟悉杜宇的人听到，一定会大吃一惊，因为杜宇有着很执拗的正义感，虽然不像年幼时的王聪那么直观，却也是原则性很强的人，想要改变这样一个人，无疑是难如登天，而且更奇怪的是……为什么？

　　为什么和杜宇关系还算不错的百里千秋，要把杜宇变成一个坏人，这一点恐怕只有她自己和那声宇宙中叹息的主人知晓了。

　　百里千秋可爱的笑着，点了点头，转身就要离开，桑青忽然有些犹豫的喊住她，然后顿了顿，似乎有些话不太好说出口。

　　“你是想问，为什么伤害杜婕就会是你计划失败的开始？”百里千秋停住脚步，头也不回的说道：“因为杜宇在这个世界唯一重视的除了王露阳就是这些朋友，尤其是红颜知己的朋友，如果你伤害了他，他可能不会记恨，但如果伤害了杜婕，相信他会疯狂的报复，直到把你们这些……蛀虫全都挖出来为止。”

　　桑青眉头一皱，说道：“老爷子已经太过陈腐，虽然我仍然像最初认识他时一般感激他和尊敬他，但现在的形式，已经不是和平可以解决的问题，而是需要更加强大的力量，羁绊被毁，每个人再次强大的希望都已经破灭，但他却对始作俑者视如己出，连去次日本，还要亲自接待，你不觉得，异能界的凝聚力已经开始破裂了吗？”

　　似乎对百里千秋“蛀虫”的评价很不爽，桑青同样语气不善的说道，这话中除了透露一丝不满之外，更像是某种控诉，有点幼稚，又有点怪异的感觉。

　　百里千秋的身子僵了一下，无声的叹息了一下，迈步离开，身影依旧越来越淡，最后仿佛空气一样消失在视线里，不知道是什么能力，可以让这个女孩除了拥有天系异能预读未来之外，更有了类似空间和隐匿双重属性的异能。

　　桑青恨恨的看着那个方向，猛然挥动双手，地下原本就被特殊力量供出来的棺材猛然飞起，地面一片狼藉，那些骨灰却悬而未散，似乎有些惧怕桑青，更是不敢靠近她一米之内，只能徒然委屈的绕着她旋转。

　　发泄了一番，似乎心情好了许多，百里千秋是个谜，桑青自己也是个谜，但其实她最看不透的，却是杜宇，这个似乎死不掉的小强，异能界全员出动追捕，连老爷子都亲自动手，最后却换来一个，从此以后不准再追究杜宇责任的通告，杜宇的日本之行，也已经慢慢的在传播，前脚扰乱了所有异能者包括守护者，后脚魂界突然出现毁了日本的守护界，运气好到逆天。

　　现在连精心准备的拟态炸弹，如此近距离的爆炸，却被他一个空间穿越躲过，桑青一时竟然想不到这个看起来人畜无害的杜宇，究竟什么人可以把他杀死或者毁灭，也许只有传说中失踪了的女友，才可以在他绝对反应不过来的前提下杀死他吧。

　　桑青自嘲的笑了笑，神色一动，空间泛出一阵涟漪，一只血红色的地狱鸟钻出来，落在她的肩膀，叽叽喳喳的说着什么。

　　脸上浮起一丝笑容，百里千秋虽然可以预测未来，但却无法准确的把握人性，之前她的话看似警告，却也出卖了杜宇现阶段最大的弱点—朋友，女性朋友。

　　转身飞速的离开，向着地狱鸟提供的方位快速的赶去，另一场战斗还在等着她。

　　当银龙怒气冲冲的好不容易拦到一辆车感到王家的时候，杜宇正施施然的吃着饭，一个人坐在桌子前，呼呼啦啦的喝着稀饭，动静弄的惊天响，好像几天没吃过饭一般。

　　“你在做什么？”银龙愤怒的问道，之前杜宇差点死了这件事让他的情绪一直处于狂暴的边缘，看到杜宇竟然这么悠闲，立刻气不打一出来。

　　“在喝稀饭啊，稀饭好，做的简便，吃了也不容易坏肚子。”杜宇似乎没有理解银龙话里的质问，开心的说道。

　　银龙脑袋上浮起一道黑线，就差直接过去掀起桌子然后暴打杜宇一顿来宣泄他心中的气愤。

　　“先别生气，我早上还没来得及吃饭，坐下一起吃点吧。”杜宇的表情很奇怪，仿佛一点也不再担心失踪的杜婕。

　　银龙也感觉到一丝不对劲，看了眼盆内白花花散发着香气的稀饭，有些疑惑的坐下，不过被杜宇这么一说，肚子竟然也有些饥饿起来，盛上一碗稀饭，和杜宇一起呼哧呼哧的吃了起来，似乎把心中的怒火都宣泄到这无辜的稀饭中一般。

　　两个人风卷残云般扫光了桌上的稀饭之后，杜宇拍了拍肚子，满足的说道：“抱歉让你担心了。”

　　一句话让银龙无言以对，本来杜宇没有出事，他的心里就很宽慰了，之前想到大姐朱晓宇即将到来的咆哮和叶连凄婉的目光，二哥吕健无言的沉默加上康小花或许还会神神叨叨的做一场法事，就不由得头大，现在杜宇好生生的坐在对面，心里的怒火也就会慢慢的平息掉。

　　“没什么，对这件事，你有什么看法？怎么忽然间好像根本就不担心了？”银龙问出了困扰他的问题，杜宇的态度转变实在突然，让他有点难以接受。

　　“刚才回来之后，我迅速的想了一下整件事情，发现了一些疑点，第一，这件事情如果扯到吕风，自然就会扯到轮回药剂，也就是说，无论这个人是什么目的，总是和轮回药剂有些关联；第二，这个人肯定是异能者，说不定还是总部的高管，我们太盲目的搜索，总是不如守株待兔来的巧妙。第三，为什么会选择在那个鬼气森森的地方进行他们的某种计划，这一定有关联性，要靠你我一起找出来。”

　　看着杜宇一口气说了这么多，银龙有些明白他的意思，问道：“还有第四点么？”

　　杜宇笑嘻嘻的点点头说道：“第四点就是，我曾经送给杜婕一个防身的法宝，至今为止都没有启动的迹象，现在开始我要你调动手头所有的监控力量进行排查，一旦这股力量出现，就是杜婕和对方发生了战斗，并且战斗强度还很高，有危险，我需要你第一时间调派人手接应，我也会尽最快的速度赶去。”

　　连续四点解释，虽然没有太过主动的方式，却也是当前唯一的办法，等，有目的的等待，总是强于漫无目的的搜索，优化有生力量，这个道理银龙还是懂得的。

　　银龙立刻拨打了电话，通知管理处的人分别以几个重要的地方为基础点，设置感应网，力求在整个C市范围内都进行布控，这不但关系杜婕的性命，更是关乎异能药剂的源头问题。

　　做完这一切之后，银龙有些不怀好意的看着杜宇说道：“空间穿越是什么样子的，听说十二异能花系里的菊花系首领张威号称空间之王，你的空间和他的相比如何？”

　　杜宇笑道：“我的空间能力受到的限制非常大，暂时能做的，也只是短距离的传送，而且风险还很高，至今也就成功过两三次而已，如果不是这次事态紧急，我也不会冒然尝试的，威老大的空间已能就好像自己的手脚一般，论这个能力，我是不如他的。”

　　倒也不是杜宇谦虚，只是不了解空间规则的前提下，没有人敢轻易的尝试空间魔法，张威比较特殊，能力发自体内，自然可以随意控制，杜宇这种依赖大自然力量的人，则没有办法在这个空间施展完美的空间法术，何况空间法术的存在，本身就是一种危险的破坏平衡。

　　银龙撇撇嘴，这个杜宇在今后的日子里，还不知道会给他带来多少惊奇的事情，想了一下之后说道：“我忽然有个想法……不如我们现在杀到异能总部，去看看都有谁不在家乖乖的守着……”

　　杜宇眼睛一亮，如果假定杜婕现在正在被人追杀，而且这件事情和异能界脱不了关系，那么此刻某人或者某些人一定就没有在异能总部，那么几乎就瞬间提高了捉住对方的概率。

　　“这么好的事，自然要呼朋唤友，把其它兄弟姐妹也都叫上，我们去找人。”杜宇笑着说道。

　　纯洁党行动起来总是特别的快，杜宇只在电话里简单的介绍了一下情况，几个人就立刻从不同的方向一起赶向异能者总部，甚至康小花本身就在总部，杜宇并不害怕打草惊蛇，如果打草惊蛇能够保证杜婕的安全，那么他更加乐于做这件事情了。

　　老爷子似乎没有料到这几个让人头疼的人会突然同时出现在总部，其它异能者自然也没有想到，就连昨天回来就一直在清修的康小花也聚了过来，和银龙杜宇每个人嘴里都叼着烟卷，十足的流氓样子。

　　吕健一如既往的平稳，叶连则小心翼翼的跟在杜宇的身后，更让人跌掉眼镜的是走在最后面的朱晓宇，身边还跟着一只庞大的怪物，似龙非龙，更像是一只基因突变的大蜥蜴，或者被破了硫酸的龙。

　　老爷子似乎正在整理什么文案，杜宇随手抛过来手里的烟，老爷子接住之后点着深吸了一口，然后饶有兴趣的打量着这几个人，眉毛一挑说道：“来者不善啊，谁惹到我们抗日的大英雄了？”

　　这几个人自然不是来砸场子的，只是高调的出现，自然有高调的好处，杜宇哈哈一笑，朗声说道：“没什么，回来之后身子疲惫，想一起去跳跳舞，放松一下，但是去滚石酒吧转了一圈，没有看到杜婕，没有人给我们免单，所以过来看一下她在不在。”

　　很随意的扫视了一下周围，同时脑子里快速的想着认识的高手里面，都有谁不在，不过周围能看到的人很有限，所以也只是粗略的估计一下。

　　老爷子眉头一皱，杜宇的话似乎有些突兀，大白天跳舞，这本身就是一个蹩脚的理由，何况以他们的身份和财力，自然不会真的因为无法免单而跑来找老板。

　　“杜婕应该不在这里，昨天一起去接你之后，就没见她了，我还以为你们会在一起。”老爷子的话里有些暧昧的成分，调侃着杜宇。

　　不过杜宇此刻虽然表面很平静，但心里确实有些着急，说出的话也带了一丝嘲讽：“我当然知道杜婕不在这里，所以我来问你，她去了哪儿？”

　　态度突然的变化，让老爷子眼底闪过一丝疑惑，不过旋即似乎发觉了什么，身子轻轻的靠在椅子上，正色道：“杜宇，你到底想说什么？”

　　杜宇不知道为什么，来到这里，想起这里的某个人此刻正在追击杜婕，也许下一秒自己就会感应到送给杜婕的项链起了作用，不由得莫名烦躁起来，之前虽然和银龙分析的头头是道，但杜宇毕竟不是太理性的人，感性的方面一旦被碰触，就会一发而不可收拾。

　　“我说的不够明白么？杜婕突然不见了，我需要见她，立刻，马上。”杜宇似乎连客套都免了，这话的声音突然提高，仿佛不是说给老爷子听，而是说给这屋子里其它的人听一般。

　　叶连在杜宇的身后轻轻拉了一下他的衣袖，提醒他的语气不要太过强烈，杜宇回过头点了点头，深呼吸了一下，平复着自己有些不受控制的情绪，看着老爷子。

　　这下再笨的人也猜到杜婕身上恐怕发生了什么事，老爷子身子前倾，说道：“我立刻派人开始寻找，你先不要着急，现在魂界还没有太大的行动，不会有事情的。”

　　刚要下达命令，杜宇忽然冷笑了一下制止了他，说道：“我不需要你派人出去，我想你叫人回来，所有人。”

　　杜宇接连的打断老爷子的话，奇怪的是他竟然没有什么生气的意思，看着杜宇强抑的担忧和愤怒，仿佛明白了什么：“你的意思是说，我们的内部出了问题？”

　　这句话有些低沉，也带着一点不确定，毕竟异能界中可以威胁到杜婕的人，几乎都是自己一手带起来的，如果杜宇是这个意思，那么只能说，自己的内部出现了叛徒，或是背叛了组织，或者是背叛了自己。

　　杜宇哼了一声说道：“任何庞大的组织都会有蛀虫，异能界也不例外。”


第一百六十三章 【真实与谎言】

　　杜宇这个人通常都不会表现的过于强势，确切一点说，从他来到这个世界，就一直没有强势过，无论是爱情、友情，还是他经历的所有事情，都喜欢追逐一个顺其自然，也许这样会让他常常在不知不觉间退居二线，成为一个旁观者。

　　但却让他一直不断的成长、学习，他就像一个初生的婴儿一般，贪婪的学习着这个世界独有的沟通和表达情感的方式。

　　都说龙有逆鳞，杜宇无疑也有着不可触碰的禁脔，就是朋友，而且每当遇到事情，杜宇总是会下意识的对比自己所做的事情里，是否有不足够的地方，一旦确认这件事和自己有关，就立刻变的不淡定，就好像现在咬牙切齿的找老爷子要人。

　　有些话一旦说出口，之前酝酿好的情绪就会不受控制的爆发，就好像一对吵架中的恋人一般，一旦某一方先开口说了伤害的话，就会一发不可收拾，从此也产生裂痕。

　　当然杜宇和老爷子肯定不是这种，但关系在外人看来却也很微妙，甚至一些人曾经想过，杜宇是不是老爷子的私生子，所以多次的冲撞和违法一些规矩，老爷子从不计较，反而还尽全力帮杜宇弥补，而现在的状况又是如此。

　　老爷子微眯着眼睛，看着杜宇有些不受控制的情绪低声说道：“杜宇，杜婕身上有你给的项链，触发了么？”

　　杜宇瞳孔一缩，杜婕身上有他送的项链不是秘密，甚至之前那个天系狂暴属性异能者芦阳还曾经好奇的比试过，最后得出的结论是，以他的力量，都很难突破那倒防御，但老爷子直截了当的点出，显然是看穿了杜宇故意打草惊蛇的意图。

　　“还没有，所以我才来找你，否则我现在就在杜婕的身边了。”杜宇没好气的说道。

　　老爷子点点头，翻了翻手头的文件，有些为难的说道：“许多事情都发生了微妙的变化，让我有些措手不及，现在被派出去执行任务的异能者有几百，包括长期布控的人手，我没有办法立刻全部调集回来。”

　　杜宇眉毛一挑，有些不满的说道：“杜婕也算是你的得力手下，现在她有危险，难道你就一点都不关心？”

　　语气中的气愤直指老爷子，似乎大有你不给我个说法，我就给你个说法的架势。

　　老爷子看着耍脾气的杜宇，无奈的说道：“我当然关心她，但是从你走进来到现在，你都不肯详细的告诉我发生了什么事，我只能有一点隐约的猜测，你叫我怎么帮你？”

　　杜宇向前一步，将身边的银龙有意无意的挡在背后，轻轻侧过头，看见银龙微不可查的摇了摇头，心里顿时明白了他的意思，在事情没有水落石出之前，谁都不可以相信，包括异能界的老爷子。

　　虽然这个决定有点荒诞，但杜宇和银龙刚刚从那片凶地归来，心里充满了各种疑惑，有些防备倒也是人之常情。

　　“具体的事情我不能告诉你，我只说一点，杜婕现在有危险，并且这个危险就来源于你们异能界，我正式的表态，如果有任何人胆敢伤害杜婕，我一定让他生不如死！”

　　最后一句话杜宇情绪激荡间，运足了魔力，一道声波以肉眼可见的形态迅速扩散到屋里屋外，短时间内许多人都听到了杜宇这声中气十足的怒吼，自然也包括了很多有心人，杜宇再次发飙的事情通过各种渠道迅速的传开，有些唏嘘，有人惊恐，有人不屑，当然，还有一些人，是在思考。

　　比如老爷子，再一次不温不火的任由杜宇发脾气，自己则轻轻的斟了一杯茶递给杜宇说道：“这茶名为‘月光’，是极其稀有的上等茶叶，辅以特殊的材料，第一泡的时候在这小杯中呈现月光一样的鹅黄色，其后每一次冲洗，都会发生不同的变化。”

　　忽然讲起了茶道，让杜宇有些迷惑，不过低头看去，的确，圆圆的仿佛中秋的明月，轻轻颤抖，散发一丝别样的香味，沁人心脾，虽然不太明白其中的含义，但还是端起杯子一饮而尽，唇齿留香，别有一番滋味。

　　“茶喝完了，你是什么意思？”杜宇问道。

　　老爷子哈哈一笑说道：“有些事就像这茶水一般，你采取第一次行动时，会轰轰烈烈，让所有人都小心翼翼，但如果你不能一次一饮而尽，那么之后你的每一次行动所能起到的作用就会越来越小，直到化为清水。就好像你今天来这里的目的我已经清楚，也许短期有效，但若是想将某些人连根拔起，就像这茶一般，要一次饮尽才有味道。”

　　杜宇还是听的似懂非懂，不过却大概明白了一个意思，老爷子在等他的解释，但事实上自己却根本没有任何更好的线索，唯一手头掌握的就是杜婕匆忙留下的一张纸条，上面说着有了吕风的消息，并且一些异能者也参与其中，然后杜婕就杳无音讯，自己也差点被炸个支离破碎。

　　现在让他给老爷子说个明白，他也的确是无话可说，不过自己在找杜婕这件事情，相信已经传了出去，也就算是达到了初步的目的，接下来就是另外的计划，主角则不是他，而是换成了古灵精怪的大姐朱晓宇。

　　杜宇轻咳一声，身子向旁边一侧，原本在后面钻研妞妞的朱晓宇立刻心里明白，向前一步，笑着说道：“老爷子别来无恙啊。”

　　说来有趣，老爷子和朱晓宇都算是中国守护者之一，但彼此却没有什么交集，因为这些人都喜欢隐居，装出一副世外高人的样子，很少有人提倡“入世”修行，所以彼此间的联系很少，但朱晓宇的家族却是个例外。

　　不但有她的爷爷一直反对这些老迈的守护者退隐山林不问世事，甚至她的父母也入世行医，完全融入普通人的世界，朱晓宇在年少的时候曾经和老爷子有过一面之缘，之前见过几次，却都没有表明身份。

　　老爷子的表情有些奇怪，看着朱晓宇，神色犹豫，说道：“好精纯的自然气息，据我所知，守护者中有一位前辈，家族隶属自然之灵，修习的也是自然之法，有和动物沟通的大神通，不知道是不是和你有一些关系。”

　　朱晓宇巧笑嫣然，开心的说道：“那是我爷爷，小时候我曾经见过你，估计你已经没有什么印象了。”

　　老爷子急忙站起身来，哈哈一笑说道：“原来是当年的小神通，五岁就可以自然的和动物沟通，守护你身边的那只獒犬和老虎怎么没有跟来，好多年不见，当年的小女孩如今也长大成人了。”

　　这番客套来的如此突然，让杜宇也没有想到，不过来之前曾经简略的做过一些安排，杜宇直接要人是第一步，如果不成功，就换朱晓宇拉关系是第二步。

　　“老爷子客气了，我现在只能算半个守护界的人，自从您加入守护界，俗世的许多事情都打理的非常好，上次去看望大长老的时候，还有提起过你，不过他马上就要来C市，到时候你们也可以叙叙旧。”

　　老爷子的眼睛一亮，脸上忽然划过一丝怪异的神色，盯着朱晓宇的眼睛说道：“你说大长老要出山了？”

　　大长老，顾名思义，就是守护界的第一号人物，相传已经三百余岁，多年人直接与他接触，只有一些零星的口谕或者嘱托传出来，就算是这次魂界入侵，守护界的人也人人自危，静修中的大长老也不过一句“顺其自然”打发，现在忽然要出山，那就只有一个可能，最近魂界在日本的动作，已经让守护界更加感觉到一丝危机。

　　“是啊，前阵子我陪杜宇去封印了那一处黑暗之地后，就回到领地报告情况，有幸得见大长老，前阵子他托人给我口讯，说近日会来与你商讨一下防备魂界的事情。”朱晓宇脸色平静，看着大长老的眼睛，没有一丝慌张。

　　这件事才是真正让老爷子变色的，纵然他已经是异能界的首领，更是早早的加入了异能界，但却深知中国守护界的神秘和强大，原本就一直头疼如何有效组织那些懒惰的守护者形成抵御力量，既然大长老愿意出山，所有问题自然迎刃而解。

　　“为什么大长老没有直接托人找我联系呢？”老爷子有些疑惑的问道。

　　朱晓宇还是神色不动，缓缓从怀里掏出一样东西，是一块翡翠做的挂坠，上面雕刻着一只绿色的巨龙，正是传说中大长老的信物，这东西一出来，老爷子自然深信不疑，至于为什么没有告诉他，虽然他自问也是守护界中的强者，但人家好歹年长他几百岁，老人端下架子也没有什么问题。

　　老爷子看着那块吊坠，正色道：“既然是大长老的使者，那我现在立刻调集外面的异能者回来，准备迎接大长老，并且商量抵御魂界的事情。”

　　朱晓宇笑嘻嘻的说道：“那就辛苦老爷子了，我和杜宇关系不错，也是偶然相识，不想到还有这样的缘分能再见到你。”

　　两个人又互相客套了一番，杜宇等人就一起离开了异能者总部，剩下老爷子开始发号施令调集所有人回来不提。

　　出了门，杜宇有些不敢相信的说道：“这也太巧了吧，开始之说攀一下关系，结果没想到那个什么大长老居然正好要来。”

　　朱晓宇眨巴眨巴眼睛，说道：“谁说他要来了？”

　　“……”

　　一行人顿时沉默，连一直向前移动的脚步也都同时停了下来。

　　“你是说……刚才你说的一切都是假的？”银龙有些不可思议的说道，之前无论是语气还是表情，再加上最后拿出来的那块信物，都没有任何瑕疵，但没想到竟然是假的。

　　朱晓宇坏笑道：“当然是假的，不过那信物倒是真的，只不过是我小时候大长老送我的礼物而已，既然老爷子现在没有理由调集所有的异能者回来，我就只好编一个理由，他不给我们说法，我们就给他个说法嘛，不过接下来，我们似乎马上就要有事情做了。”

　　杜宇点点头说道：“不错，异能者有着他们独特的联系方式，如果接到调集的命令，他们就会加紧下手，所以如果不出意料，杜婕身上我送她的项链也要触发防御了，希望范围不要太远，让我能够及时的赶过去，只要触发了那股能量，我就能够感应到。”

　　这算是一个赌博式的猜想，也带上了一点点自我安慰，异能界的力量千奇百怪，没有人确定是谁在追捕杜婕，也不会有人确定自己的能力是否有效，现在唯一能够相信的竟然是那串项链。

　　一行人渐渐走远，杜宇依旧沉默的提高感应力，想要捕捉哪怕一丝唯一的熟悉，银龙紧张的打着电话，在整个C市地区设置大量的人手，一旦杜宇确定了那一点，就立刻派人进行支援，短暂的拖延，妞妞被杜宇塞进了戒指，朱晓宇百无聊赖的和路边的小鸟说着话，康小花叼着烟看着脚下的路，似乎什么都不关心，吕健一如既往的沉默。

　　这六个人看似没有什么准备，但是每个人都知道，他们缺少的只是一个爆发的讯号而已，一旦某个地方确定了消息，这六个看似闲散的人，就会立刻化作六只恶魔，去瓦解所有敢于伤害他们朋友的人。

　　老爷子站在总部的楼顶，远远的望着这六个人，脸上带着一丝诡异的笑容，有些事似乎早就在他的掌握中一般，不慌不忙的负手而立。

　　文璇不知道什么时候悄悄的站在他的身后，恭敬的说道：“老爷子，需要立刻下达调令么？杜婕突然消失，恐怕真的出了问题，杜宇的话里有话，看起来是我们内部出了一点问题。”

　　文璇隶属郁金香陈彬的系列，而这个系列的忠诚度可谓最高，所以文璇自然可以毫不顾忌的说着这些话，等待老爷子的指示。

　　老爷子高深莫测的笑了一下说道：“你看，杜宇这个小团体快要成型了，有文有武，甚至还有一个有天赋的医师，当年如果我也有这样一些可以依靠的朋友，就不会像今天这个样子了。”

　　话题突转，文璇却没有什么疑惑的神色，老爷子说话从来都是高深莫测，没有人知道他想什么，甚至最普通的一件事，他的名字至今都没有人知道，无论是多么亲密的人，都没有能够问出他的名字。

　　果然过了一会儿，老爷子叹息了一声，似乎做了什么决定：“调集地系异能以上的异能者回总部，所有的，无论职务，全都给我在最短的时间回来，虽然晓宇那女孩子的城府很深，但还是嫩了一点，我和大长老有独特的联系方式，他虽然不问世事，但却无时无刻关注着整个世界，这么大的事，又怎么会派一个女孩子来通知我。”

　　文璇眉头一皱，说道：“您的意思是，刚才她说的话是假的？”

　　老爷子好笑的说：“当然是假的了。和杜宇一唱一和的，硬的不行来软的，总之就是要逼追杀杜婕的人下狠手触发她脖子上的魔力项链，这样他就能快速的定位了，这个法子不错，不过杜宇啊……你真的能够在杜婕撑不住之前赶到么……”

　　文璇的神色一凛，看样子老爷子知道的很多，远比杜宇等人知道的更多，只是不知道为什么却没有当面点破，而是选择在身后默默的支持和布局。

　　这种感觉让文璇有些不舒服，也许是女孩子的心总是会不自然的向着喜欢的男孩子，也许老爷子并没有什么恶意，但却不知道为什么不愿意敞开了说，而是像一个棋手一样，耐心的布着一步步棋子。

　　乐在其中？文璇忽然被自己想到的这个词吓到，如果老爷子真的热衷于这样的游戏，那么他的城府可就太深了，人心是最难测的，却也是最好玩的。

　　……

　　杜婕的确在逃，拼命的逃，本身拥有地系异能狱炎的她，无论力量还是敏捷都是上上之选，在之前菊花系的任务完成度上，也仅次于文璇，是难得的高手，一个女孩子靠着自己的努力闯出了自己的名号，但现在的她却没有任何办法，只能逃。

　　因为追击她的人，早已不是普通的异能者，是异能者中的首领级别人物，拥有天系异能的某个人物，从昨晚开始，杜婕就一直在逃亡，对方力量显现的那一刻，她就知道今天太过于冒险了，偏偏还联系不上杜宇，一个人在那片凶地开始逃亡，此刻也不知道绕到了哪里，对方像猫捉耗子一般，每次她想要向城市方向逃亡，对方总会尽全力拦截住，逼她向着人烟稀少的方向逃离，C市的边缘，全是荒芜的山地和丘陵，人烟极其稀少。

　　奔跑中，手机也早已丢失，但杜婕没有办法停下，她知道自己掌握的秘密有多重要，而且相应的，自己活着会给他们带来怎样的震荡。

　　“杜宇，我该怎么办？”杜婕心里焦急的想着，下意识握紧了胸前的项链，一丝灵光猛然显现，杜婕深呼吸了一下，忽然停下了脚步，嘴角浮现起一丝微笑，静静的等着身后追击的人。


第一百六十四章 【另一种温暖】

　　杜婕一直很珍视脖子上的这串水蓝色钴钻项链，不仅仅是因为它独一无二的价值，更是因为这是杜宇送给她唯一的礼物，很久以前，在杜婕刚发现杜宇的时候，就有了这个巧合般的礼物，此刻盲目逃亡中的杜婕，在寻求安慰般摸到这串项链，忽然福至心灵的想到了一些事情。

　　一些只有她和杜宇能理解的事情，这项链里面有杜宇费心传递进去的魔法防御阵，能抵挡天系异能狂暴属性拥有着芦阳的全力攻击，而更让杜婕心里隐隐感到希望的是，杜宇的力量非常奇怪，这项链中蕴含的能量正好比是从杜宇身上分离出来的一部分一样。

　　杜婕快速的想到了一个可能性，如果自己激活这项链里的能量，此刻正在寻找自己的杜宇，是不是能够感应到并且及时出现呢？

　　杜婕并不清楚身后追击自己的具体是哪个人，在苦等杜宇未果之后，杜婕就明白他一定是因为某些事情没有看到那个纸条或者忘记了，在自己独自侦查的过程中，又不巧的被对方发现，从此就开始了漫长的猫捉耗子般的逃亡。

　　对方似乎不急着直接拦下她，而是慢慢的消耗杜婕的体力，让她感觉到一丝绝望，当然也可能有另外一种可能，对方并不想直接伤害她，而是希望捉住她，从她这里得到更多的东西。杜婕也算是异能界的高手之一，如果对方真的想要做些什么，拉拢一个高手，总比摧毁要实惠的多。

　　身后追击的人似乎也有些诧异杜婕为什么突然放弃了逃跑，而是原地站在那里思索着什么，火红色的衣服异常的显眼，杜婕对衣装要求很高，纵然是前一天夜探某地，也穿了一身红色的紧身衣，将她凹凸有致的身材展现出来。

　　此刻的她正轻轻的抚摸那串项链，等待着身后的人到来，假定杜宇可以感受到自己项链上的气息，那么就要评估一下对手的实力与自己实力的差值，计算出自己可以抵挡的时间，再认真辨别一下方向，尽全力向杜宇有可能赶来的方向靠拢，这样整个计算公式就可以得出来。

　　杜婕虽然不是分析流的异能者，但此刻情况特殊，却也让她开动脑子拼命的计算起来，这一带树木不算茂盛，杂草倒是丛生，初秋的太阳依旧刺眼，倔强的照耀着大地，甚至连虫子们的叫声都有些不耐烦起来。

　　暗中的某个人有些诧异杜婕的举动，她身处一片开阔地，四处张望着，似乎像是放弃了逃亡，却又仿佛想看清追她的人到底是哪个。

　　这个人轻轻的从随身的衣物中掏出一块人皮面具，缓缓的套在自己的脸上，虽然做工有些拙劣，但却也将原本的面目遮挡住，整个计划太过隐秘，在不能保证杜婕逃不掉的前提下，每个人都不可能提前被暴露。

　　身子如闪电般闪身来到杜婕的面前，饶有兴趣的打量着这个有些紧张的美女，双手负于身后，声音透过人皮面具，显得更加诡异和铿锵。

　　“怎么不跑了，我还是那句话，加入我们，你之前看到的，我们不追究，之后你还会看到更多你想象不到的好东西。”来人声音不高，但却中气十足的说道。

　　杜婕知道眼前的这个人一定是自己熟悉的某个人，但是对方的装束和声音都有变化，而且还蒙着一张面具，一时间竟然有些无法确定，但根据自己掌握的情报来看，恐怕异能界许多人都参与其中，而吕风究竟是主谋还是被胁从，现在已经无法确认了。

　　杜婕不着痕迹的把手从项链上移开，看着眼前的人冷笑道：“如果老爷子在这里，一定会感慨，自己昔日亲手带出来的手下，竟然会背叛他，你们既然这么有野心，为什么不去劝老爷子也加入你们的大业呢，到时候根本不用这些小手段，整个异能界都会支持你们。”

　　冷嘲热讽的言语，让面前这个人身子一颤，任何时候，只要是异能者，提到老爷子，心里总会下意识的产生某种情绪，而这个微小的变化，更是让杜婕将目标范围缩小了很多，能被老爷子亲手带出来的，也无非寥寥几十人而已，只要今天能逃脱，明天就可以将这人再次辨认出来。

　　“我们不是背叛，我们只是为了生存和更加强大，魂界马上就要进攻中国，老爷子却还依旧幻想着一些不切实际的东西，竟然相信所谓的感情可以感化魂界，几千年的尘封，摆在面前的，只有血与火这一条路可走，杜婕，你的实力很不错，地系的狱炎战斗力也很强，但是，只要你加入我们的组织，我们短时间内就可以让你的力量强上一倍。我不想伤害你。”来人似乎变成了一个说客，悠然的抛出了自己的筹码。

　　杜婕不屑的笑了一下，没有说话，却用一种奇怪的类似怜悯的目光看着对方，那目光似乎像是再嘲笑他没有勇气去找真正的对手，只能欺凌一个女孩子。

　　当然，没有人会认为杜婕只是一个普通的女孩儿，只不过这种侮辱的目光，还是让对方愤怒起来，就好像某根敏感的神经被触碰了一样，盯着杜婕冷冷说道：“你只有两条路，第一是认输跟我走，加入组织；第二，我们的秘密，不可能被一个活着的外人知道，所以……”

　　这个神秘的人向前踏了一步，体内某种力量似乎已经处于觉醒状态，大有随时出手拿下杜婕的意图。

　　杜婕在赌，一个很大的赌，她根本不清楚杜宇会不会感应到项链内的魔力，也不确定自己能不能坚持到杜宇赶来，甚至不知道对方的实力究竟如何，但就是忽然灵机一动，这个赌博就已经成型，而她的对手，似乎也正悄悄的帮她完善这个赌局。

　　刺激对手，不断的刺激对手，就可以找到一丝制胜的机会，杜婕在心里不停的对自己说道。

　　“相信某一天，你一定会跪在老爷子面前，痛哭流涕的祈求原谅，不知道那时候的你，是不是还像今天这样自信满满，要知道，异能界前后二十年，都不会有人可以超越老爷子的成就，你自以为是的骄傲，很快就会被打垮。”杜婕继续撩拨着对方敏感的神经。

　　杜婕是知道一点关于异能药剂的事情的，无非是想要通过异能药剂组织起一支自己的队伍，达到某种不可告人的秘密，但无论为的什么，他们的心里永远都压着一座大山—老爷子，一座他们又敬又怕的大山。

　　这话果然很有效，对方似乎被提及了某种不愿意细想的痛楚，身子猛然一震，接着一股狂暴的电流忽然充斥整个空间，像一只被激怒的雷兽，凶狠的扑了过来。

　　雷电系？异能者中的确不乏雷系的使用者，但因为这种力量对人体本身的伤害不小，再加上不好驾驭，所以一直没有出现什么高手，也就只有杜宇那种奇怪的力量可以驾驭这代表着天地之怒的元素。

　　早在杜婕说完那句话的时候，她的力量就已经开始慢慢的觉醒，粉色的气息悄悄的在身畔弥漫，像一团火焰，却又像是一层噬人的迷雾，淡淡的，却又仿佛将空间都折射成无数分段一般，将杜婕的本体悄悄隐没。

　　狱炎，地系战斗属性异能，可以大幅度强化身体技能，同时也可以操控部份天地元气进行攻击，杜婕钻研了十几年，可以说已经将狱炎的属性琢磨到了极致。

　　面对漫天的雷电，杜婕深呼吸了一下，猛然全力催动了身上的力量，粉色的火焰从她的身后开始倒卷而出，像极了一只巨大的蝴蝶，翅膀扇动间，带动的是可以焚烧天地的火焰，雷火交加，炒豆子般噼噼啪啪的声音炸开，杜婕和对方的身子同时一晃，第一次接触竟然是平分秋色。

　　但杜婕心里却微微一凉，在没有使用终结技的情况下，自己的异能值已经达到了最高，刚才爆发的火焰，足以令普通的对手直接丧命或者被这火焰吞噬，一时无法脱身，但对方的雷电却恰好的和自己的火焰抵消，表面上是不分上下，但杜婕却明白，对方的实力要高过自己一筹。

　　但这次交手却也并非没有任何收获，杜婕迅速的分析和计算，根据自己全力施展以及终结技尚未施放的情况下，再加上杜宇的项链防护，自己大概可以保证三分钟左右的时间和对方周旋。

　　三分钟，就像是一个催命的倒计时，一旦过了这个时间杜宇还没有赶来，那么可能他就一辈子都没有办法寻找到自己，那时自己身上再也没有可以联系到其他人的物件，而自己的生死，也不再掌握自己手中，而是面前这个奇怪的面具人手里。

　　面具人似乎很赞叹杜婕的力量，啧啧道：“从前菊花系一直最壮大，内有张威调度有方，百里千秋预读未来，外有借调的文璇，在异能界有着‘宁去三番鬼门关，不见天使美文璇’的称号，但实际上执行任务最多，对整个组织管理贡献最多的，却是代号为‘蝶’的杜婕，果然名不虚传，女孩子能操纵如此复杂的狱炎，也算是一个奇迹了。”

　　对方似乎非常熟悉异能界各个势力的情况，虽然这些都不是什么秘密，却也让杜婕更加留意起来，不知道对方是不是认定自己无法逃脱，所以说话都肆无忌惮起来，但对方的能力却很古怪，以杜婕所知，还没有人拥有这么强横的雷系能力，如果从最开始就一直隐匿着自己的力量……

　　那这个人最初加入异能界的动机就值得怀疑了，能够在老爷子的眼皮底下瞒了这么久，如果不是天赋异禀，就是隐藏着极大的阴谋了。

　　杜婕不需要对方怜才，她需要对方的愤怒，不顾一切的愤怒，这样才能够让他的力量凌驾于自己的防御，从而激发出杜宇送给她项链中的能量防身。

　　所以她没有说话，而是用行动代表了自己的态度，身上粉色的光芒弥漫，整个人像一颗炮弹一般冲向对方，双手挥舞，几道粉色的气刃封锁了几个重要的闪躲方位，做为狱炎的拥有者，近身格斗才是她的特长。

　　身子在前进的过程中不断的变换方位，似乎连她自己都不确定将选择哪一个攻击点进行攻击，完全任由自己力量的本能带动身子行动，刹那间，仿佛天地初开时诞生了一只翩翩起舞的蝴蝶，懵懂的飞出优美的轨迹。

　　对面的人脸色一凝，杜婕毕竟是十二花系的中坚力量，全力施展自然不可能轻易的击溃，否则也不会然让她逃了这么久，但没想到的是，此刻的杜婕却依然有着如此强横的力量，而且现在展示给他的攻击，已经隐隐的跨入了另外一个奇妙的境界。

　　无我境界。异能源于人体基因链末端变异产生，有句话叫做，艺术源于生活又高于生活，异能也是如此。

　　初期的异能者，是发现了自己有异能。中期的异能者，是可以熟练的使用异能，而高级异能者，则不但可以熟练使用异能，更是在某些特定的时候，让异能“使用自己”。

　　只有力量最了解力量本身，只要给它们一个目标，就可以让他们随意操控着身体的技能，去达到某种力量的峰值，也就是俗语说的无我境界。

　　杜婕这一击，明显已经有了隐隐的预兆，稍加时日，异能界将又会诞生一位强者，但此刻这个神秘人却不敢有任何怜才的心，就像NBA无弱队一样，每种能量都有着惊人的破坏力和可能性，就好像现在这只蝴蝶一般。

　　这个人微微后撤一步，双手握拳，交叉护在胸前，头颅诡异的藏在双臂之下，身子蜷缩成了一个架子一样的形状，而衍生自他体内的电流，却猛然加强，竟是要以雷电系本身自带的攻击力来进行防守反击，也是由于之前对杜婕的境界愣神而导致失去了先机。

　　杜婕等待的就是这一刻，对于一个进攻性的异能者来说，最好的靶子，莫过于此，身影同时晃动，手刀、肘击、弹腿、短距离能量炮同时发出，似乎是几道影子不同的动作，却又一气呵成，同时降落在对方的身上。

　　电流猛然爆发成电柱，杜婕的力量也成功的激发了对手的防御，杜婕感受着对方反击的力量，心里默默的说着，还不够……力量还不够。

　　粉色的火焰将电柱围绕，凶猛的燃烧，似乎不达目的不罢休一般，而这粉色的气息中似乎还掺杂了一丝别样的物质，在电与火的交错里，猛然炸开，似乎那人也没想到两个人的属性相撞会发生这样的事情，一时措手不及，竟被这火焰伤到了身子。

　　而力量的一松懈，电火交加，连带脸上脆弱的人皮面具也被烧出了几个孔洞，火辣辣的贴着皮肤，而始作俑者却仿佛洞悉了这一切一样，在做完一系列攻击之后，早就远远的退开。

　　看着对方露出来的一点面容，杜婕越发的觉得熟悉，异能界的高手虽然多，但顶级高手却少，这个人明显地位不低，几乎就差一点点，杜婕就可以定位出对方的样子。

　　看着自己身上的伤，对方心中一股无名火起，杜婕的确是不弱，但却差一点点就提前暴露了他的身份，自古以来，男人对于女人总是有一种高高在上的感觉，异能者更是如此，双拳猛的对击，双手的电能迅速变成一个电钻模样的电锥，身上快速的弥漫着电流，整体的能量迅速飙升。

　　杜婕知道自己一直等待的机会来了，佯装摆了一个攻守兼备的架势，对方的电流快速的增幅着他的速度和能力值，那恐怖的钻头，仿佛可以破开一切防御，雷系的攻击力非常强，杜婕甚至不清楚自己身上的项链会不会临时出什么问题而不触发，或者说，触发了万一抵挡不住，那么等杜宇赶来的时候，收获的也只能是一具冷冰冰的尸体。

　　对方的电流越来越强，现在看起来已经没有了本体，而是一个闪电锥，蓄势过后，一道白光闪过，以绝对耀眼的速度冲向了杜婕，似乎心里再也没有对怜才和招揽的意图，只想直接了断她来宣泄心中的愤怒。

　　杜婕依旧是那个姿势，身边弥漫着粉色的气焰，心中也不断的在纠结着，如果抵抗，自己还可以撑过一段时间，甚至也有那么一丝机会逃脱，但若是不抵抗，则一切只能寄希望于杜宇送她的项链了。

　　那倒电光就在眼前，杜婕忽然长叹一声，双臂张开，竟然收回了所有的力量不做抵抗，身子向后仰着，闭着双眼，就那么站着，任由猛烈的电光狠狠的撞到身上，脑海里闪过杜宇送她项链时候的话，还有杜宇逃离魔城时，那倒七彩的魔法光芒。

　　似乎有一种温暖，比力量更加强大，快速的用上杜婕的心头。


第一百六十五章 【玩儿电的】

　　闪电的速度很快。

　　纵然作用于人体身上，加上人本身的短板，也可以达到一个惊人的速度，也许真正的闪电侠并不存在，但现在这个人的速度在普通人眼里看来，就是一闪而逝的闪电，像一台疯狂的闪电钻头，向着对面那个看似娇弱的美女冲去。

　　杜婕完全没有任何防御，甚至轻轻的闭上了眼睛，赌博的刺激就在这里，在谜底揭开之前，你永远都无法得知真相，就像薛定谔的猫，在揭开盒子之前，你永远无法知道它的生死。

　　那颗闪电钻头已经凶猛的冲到杜婕的面前，杜婕也正式进入了无我状态，将身体本能的放松。

　　对方的眼里短暂的闪过一丝不忍，闪电中的一刹那，甚至来不及消逝，就带着那倒表情狠狠的撞在杜婕的身上，甚至对方也轻轻的闭上了眼睛。

　　然而这项链对于杜婕来说是需要判断和赌博的，对于杜宇来说，却是一个既定的结论，从他亲手将项链逮到杜婕身上的那天，就可以预知到今天发生的事情，防御阵法悄然的启动，没有狂暴的能量启动，温柔的像一滩水，缓慢的绽放。

　　而那倒看似狂暴无比的闪电钻头在几乎已经撞到杜婕身上之后，却奇迹般的停止了下来，意象中杜婕被整个贯穿和被击飞的情况并没有发生，似乎杜婕的身前突然多了一道薄薄的隔阂，一道七彩的光芒缓慢的绽放，而闪电的力量则忽然被这七彩的光芒吸引，好像一瞬间所有的力量都被这七彩光芒吸收一样。

　　“永恒”，杜宇曾经最得意的七系融合魔法盾的浓缩版，在离开魔城的那天，用一种华丽的方式留在杜婕的身上，终于在这最关键的时刻绽放出它蓄积已久的光彩，而对方雷电的力量恰好触发了永恒魔法盾的启动动力，七个光晕各自旋转着，将这外力缓缓的转换成魔法盾本身的力量，并且隐隐的有蓄势反击的意思。

　　这个世界的人，没有人能够理解杜宇世界魔法阵的原理，这个项链最大的作用除了给予关键时刻救命的防御之外，最后杜宇随手的改造，更可以对这股力量进行反击。

　　“永恒”是有弱点的，曾经老爷子就曾以绝对的力量破除了杜宇的防御，让他从此放弃了这种无法面对绝顶高手的魔法盾，但对于这个拥有闪电异能的人来讲，他的力量还无法达到突破杜宇防御的地步，所以只能说，造化弄人。

　　杜婕猛的睁开眼，身前这层薄薄的魔法盾看似岌岌可危，却不断的传递给她力量和温暖，甚至不懂魔法的杜婕，也知道现在应该做什么，她的赌博胜利了，接下来就是要反击和拖延时间的时候了。

　　双手猛的向前一推，魔法盾忽然向前扭曲，接着一股狂暴的力量渐渐成型，像一只择人而噬的猛兽一般，顺着那股狂暴的电能逆流而上，狠狠轰击出去……

　　杜宇几个人正蹲在C市大学的门前，几个一表人才的家伙毫不顾忌的蹲在那里抽着烟，对着来来往往的美女指指点点，虽然间或也能收获一些媚眼和娇嗔，但更多则是愤怒不屑的目光和校门口报案警告的眼神。

　　无意间走到这里，杜宇忽然想停下来看看，这里是他第一次来到这个世界的地方，在这里经历了许多人和事，第一次见到王露阳，从迷乱中走出来，几个人莫名其妙的游戏。

　　似乎有些唏嘘，到现在杜宇终于渐渐的相信，自己来到这个世界不但不是一个意外，很可能是早已经被算计好的，甚至……连王露阳都是算计好的，要不然怎么会那么巧，一个美丽温柔善良的女孩子会恰好出现在这里，然后这个女孩还会那么快走进自己的世界，连带着这一家人都有着奇妙的背景和经历。

　　想到这里杜宇不自然的苦笑起来，越来越搞不懂自己是冥宇？亚特兰斯，还是一个被安排好一切的杜宇，找不到自己的感觉是最悲哀的，只希望能够早点找到王露阳，亲口问一下这里面到底发生了什么。

　　几个人正在无聊的张望着，忽然杜宇心头狂跳了一下，一股熟悉的气息远远的传来，杜宇猛然吐出嘴里的香烟，极其快速的说道：“西南方向。”

　　也没有报出具体的距离，立刻腾身而起，在空中就召唤出银白色的魔法羽翼，以前所未有的速度向着那个方向冲去。

　　银龙几个人还没有反应过来，杜宇已经消失在天际，银龙只好无奈的下令追踪杜宇的电话，那上面有银龙特意设置的定位系统，根据总部传来的报告，这些人也飞快的赶去。

　　杜宇此刻的速度完全提到了极限，耳边忽忽的风声闪过，根本无视底下一些人惊诧的眼神和赞叹，像一道洁白的闪电一般撕裂空间快速的飞去。

　　感应到了，终于感应到了那股熟悉的气息，那股从自己体内分隔出去，封印在杜婕项链中的气息，狂喜之余，心却也提到了嗓子眼，杜婕有危险了，那个项链只能在关键时刻进行一次防御和反击，如果无法重创对手，杜婕接下来的处境就极其危险。

　　杜宇再一次不要命的提速，心里默默的想着，杜婕，坚持住。

　　……

　　项链里蕴含的魔力不但抵挡住了对方的攻击，反而猛然的反扑，将对方整个身体笼罩住，加上杜婕狱炎的异能炮，把这个强劲的对手生生推出了几十米远，狼狈的满地翻滚，而电能的逆袭，也让对方全身短暂的麻痹。

　　杜婕没有趁这个机会逃跑，因为她不确定对方的伤势，如果对方伤势很重，那么自己完全没有必要逃离，如果对方伤势不严重，那么自己也逃不掉，反而会让赶来的杜宇扑一个空，那之后就再也没有任何方式可以联系到杜宇。

　　所以杜婕不退反进，拧身冲着地下翻滚的人冲去，而随着之前项链力量的反扑，对方的样貌也暴露了更多，杜婕相信只要再把握住一点点的机会，对方的庐山真面目就再也隐藏不住。

　　右脚猛然一踏地面，杜婕的身子轻盈的腾空而起，接着借助下坠的力量，加上狱炎本身自带的增幅属性，双手合拢化作一柄粉色的夺命之刃狠狠的向地面的人斩去，人未至，破空之声已经传来，地面的人猛的翻身，右拳上环绕着一圈弧形闪电，仿佛中国古武术中修行的铁线拳一般，密密麻麻的环绕在胳膊上。

　　迎着杜婕斩来的气刃狠狠的挥拳，仿佛带动的不是质量几乎可以忽略不计的闪电，而是重达千钧的巨石，杜婕感觉不对，但是却没有办法收手，只能狠狠的和他对轰了一击，果然那胳膊上的闪电有问题，杜婕只觉得胸口一阵沉闷的感觉传来，这一击竟然直接透支了她所有的力量才勉强没有伤到心脉。

　　接着这力量腾空翻滚，落地时脚步一阵虚浮，险些倒地，而再看这人，浑身上下早已不是之前网状的闪电，而是慢慢的凝结成一袭闪电铠甲，将整个人完全包裹住。

　　力量实体化是异能界实力划分的一个重要标准，比如像张威、陈彬这种类型的天系高手，都可以将本体的能量实体化，而实体的能量其实也就代表了密度的增强，届时同样是一招，但可以实体化的高手蕴藏的能量却远远高于其他人。

　　眼见对手直接展现出了实体化后的力量铠甲，杜婕的心一凉，之前猜测对方可能是某个天系异能者，现在看来，他还是天系异能者中的高手，只是杜婕心里却越来越恐惧，这样强大的一个人就藏在异能界，但就算包括老爷子在内，竟然都没人察觉。

　　如此精纯的闪电能量，至少侵淫了十几年，却可以以另外的身份存在于异能界，这个人究竟是谁？这样的人究竟还有多少个？

　　杜婕心头一阵慌乱，这关系到异能界的命运，她再也不敢大意，体内的能量接近枯竭，但强援未到，杜婕只能再次透支自己的力量，这已经是她今天第二次透支自己的异能，原本打算之前放弃抵抗，通过项链可能产生的效应占据主动，还有一线生机，现在看来对方的能量等级要远远大于自己，除了死拼也再无其它的道路。

　　对方的面具已经残破不全，尤其露出了嘴部，似乎怕说话的声音被杜婕认出，这个人也不再开口，而是缓缓的一步步走来，每走一步，身体覆盖的闪电都夸张的爆发一次，似乎在积蓄力量，又像是示威一般。

　　杜婕叹息了一声，将头高高的仰起，黑色的齐腰长发散落，双手和笔直坚挺的双腿分开约三十度的角度，以小腹为中心开始弥漫出粉色的光点，一点点扩散到周围的空间。

　　这些粉色的力量渐渐凝结，变成无数细小的蝴蝶，围绕着杜婕翩翩起舞，正是杜婕狱炎异能的终结技—蝶夏迷瞳，一种近乎实体化的技能。

　　这招数的原理就是根据自己接近天系异能者的能量来制造无数拥有天系力量的力量蝴蝶，平时全部隐藏在体内，只有在最关键的时刻才会使用，虽然每只蝴蝶都只能拥有一小部分天系强度的能量，但是这么多集结在一起，破坏力也很可观，更是群战时的最有效技能之一。

　　所以杜婕的代号一直都是—蝶。

　　燃烧着地狱之火的蝴蝶，有火焰做为食粮，又怎么可以阻挡他们寻找光明。

　　似乎听说过杜婕的终结技，对面的那个人神色一凛，关于杜婕终结技的传说也很多，一段近似噩梦般的传说，对面的这人猛的一锤胸口，以自己为中心，猛然的扩散出一张巨型的电网，看起来就像等待蝴蝶自投罗网的蜘蛛。

　　杜婕体内的异能已经全部被压榨而出，整个人无力的蹲坐在地面上，只余一丝精神力操控着这些希望之蝶，如果蝴蝶冲破蛛网，那么就还有一线生机，如果蜘蛛终究捕获了蝴蝶，那么这就是自己人生最后一段时光了。

　　这些蝴蝶看似杂乱，但却结成一个玄奥的阵势，每两只蝴蝶之间都留下了足够的缝隙，既能达到连锁反映，又可以让每只蝴蝶的力量都完全释放，这一群拥有部份天系能量的蝴蝶按照杜婕的指示前仆后继的扑向电网，似乎想要追逐最后一丝自由。

　　从第一只地狱蝶开始爆炸，义无反顾，有些悲伤，却又带一点欣喜的希望，连锁反映正式开始，这些蝴蝶竟然没有试图穿透这张电网，它们要做的只是不断的牺牲自己，将面前的一切全都炸开，对面的人似乎没有想到杜婕会忽然采取这种方式的进攻，这种选择就注定了孤注一掷。

　　所有的异能飘出体外，仅靠精神力操控，现在每一次的爆炸都将这力量完全摧毁，以后需要很多时间才能恢复，对面的人匆忙的收回之前的电网，重新化作闪电的电铠，继续一步步的走向杜婕。

　　地狱蝶的爆炸终于到了高潮，所有的蝴蝶忽然同时炸开，燃起一片来自深渊的火，将面前整片大地烤为焦土，爆炸过后，又一轮火焰一往无前的扑向对面，将对面的人整个包裹其中，而杜婕也虚弱的直接倒下，最后一丝神智，让她努力的看着对面，期待一丝奇迹。

　　火焰迅速的收拢，一片沉寂，天地间似乎只剩下这一团熊熊燃烧的火焰，再无其它的动静，突然整个火焰炸裂开来，散碎的火星仿佛那些前仆后继的蝴蝶尸体，猛然的倒飞回来，带着一丝黑色的电光，狠狠的冲向杜婕。

　　黑色的闪电，雷系异能进化到极致的特征，杜婕第一次如此绝望，自己有终结技，对方自然也有压箱底的招数，在彼此对轰的情况下，对方也终于毫无保留的释放了自己的力量，黑色的闪电凝成一道剧毒的长蛇，吞吐着芯子，向着绝望的杜婕扑来。

　　眼前一黑，死亡，似乎已经提前降临到虚弱的杜婕身上，看着那倒黑色的闪电，杜婕心里没来由的一阵空虚，轻轻握着胸前的项链，想起和杜宇最后一次拥抱，还有温凉的嘴唇……

　　“轰”的一声巨响，杜婕猛的闭上眼睛等待最后时刻的到来，但身上却没有一丝疼痛，似乎朦胧中一个黑影遮住了头顶的阳光，难道对方想要生擒自己？

　　缓缓的睁开眼，看到一张熟悉的面孔，带着温暖的微笑，正笑嘻嘻的看着自己，右手向后，单手拖住了那倒黑色的闪电，仿佛一只被扭住了七寸的蛇一般，黑色闪电在杜宇的手中不断的扭动，却无法挣脱，只能茫然的嘶鸣。

　　“提前放弃，可不像是我认识的杜婕，就算你不相信自己，也要相信我呀。”杜宇慢慢的说道，同时右手猛的一握，体内的魔力顺着右臂疯狂喷涌，竟然硬生生的将这道黑色的闪电化解，消散在空中。

　　这一手看似很酷，但杜宇右臂承受的力量也不小，只是所有源自大自然的力量，在他的体内都可以得到化解，谁叫他的体内天然存在着一个微型自然界。

　　轻轻的将地上的杜婕扶坐起来，杜宇怜惜的看着她有些苍白的面孔，轻轻抚摸着她黑亮的长发，将沾上的树枝草叶轻轻的摘下，动作温柔，杜婕看着这样的杜宇，眼泪突然就不受控制的流出来，趴在杜宇的胸前像个孩子一样委屈的哭起来。

　　女人的眼泪是最好的武器，这里指的是自己亲密的人，如果敌人是个美女，那么再蠢的男人也知道该怎么办，但朋友，尤其是有一点点肌肤之亲的红颜知己趴在你的怀里痛哭，则会让杜宇心里除了充满柔情之外，更是多了一份愤怒。

　　一份杜宇不敢承认，却仿佛保护自己心爱女人一般的愤怒。

　　在杜宇手掌接触到杜婕的时候，魔力就轻轻的滑到她的身上，快速的治愈着她体内的伤患，而杜婕体内的情况杜宇自然也清楚，杜婕的力量不弱，虽然是一个女孩子，但是那种特殊火系力量的厚重杜宇还是了解的，但此刻竟然近乎枯竭，幸亏自己赶来的快，否则异能能否再生还不一定。

　　杜宇让杜婕轻轻的靠在一边，回过头看着对面的人，从杜宇出现的同时，对方就陷入震惊之中，杜宇的实力，每一个异能界的人都清楚，当初几百个异能者同时追杀，被他像耍猴一般弄的团团转，就算老爷子亲自出手，也只是换来一句从此再不得与他为难。

　　虽然这个人隐藏了自己的实力，但是看杜宇单手化解自己黑色闪电这一下，高下立判，就在杜宇转头的时候，这个人原本已经打定主意离开，但杜宇那深邃的目光望来，这人没来由的竟然身子一颤，反而站在原地没有动，呆呆的看着杜宇。

　　杜宇轻轻舒展着手指，右手五根手指的指尖滋滋的闪着电光，杜宇饶有兴趣的问道：“看起来，你是个玩儿电的？我们来比比如何？”


第一百六十六章 【我喜欢你】

　　杜宇的手指间电流不断的交错着，平静的声音中隐含着另外一种隐隐的威胁，太平静了，反而不像他，奇怪的是，杜宇自己也有些奇怪，原本想着自己赶到之后，会大发雷霆，然后把伤害杜婕的人狠狠的教训一顿，再揪出他身后的人一挖到底。

　　但他现在却很平静，无论是言语还是心情，都非常平静，但这平静却又有些不正常，杜宇心里清晰的知道，自己不会给对面这个人任何机会，只想用自己的方式，狠狠的轰杀掉对方，无论他背后的组织是什么，杜宇都不想知道，似乎心境不知不觉间被某种情绪所感染。

　　对面的人深呼吸一下，轻轻的瞄了一眼自己的闪电铠甲，心里尚存一丝侥幸，杜宇之前说要和自己比电，自己虽然隐藏多年，但对电系异能却极为熟悉，不但已经升级为实体化，更是已经隐隐的有变异重生的迹象。

　　所谓的变异重生，就是像之前的黑色闪电一般。

　　当异能进化到一定程度，随着人体操控能力的增强，本身基因链的过度变异，异能也会随之进化成为另外一个状态，在原本的异能基础上进行变异，变成了一种新的能力，那黑色的闪电，就是多年侵淫的结果。

　　这个人心里还是没有底，面对老爷子亲自出马都没有拿下的杜宇，每一个异能者心中都应该有阴影，可是从之前这个人出现的速度来看，逃跑更加不明智，所以干脆放手一搏，自己还有后援正在赶来，合力拼下未尝没有机会全身而退。

　　杜宇很安静的看着他打着自己的小算盘，似乎身上也没有过多的魔力波动，只是右手手指间不断跳跃着细微的电丝，发出滋滋令人心悸的声音，仿佛对面不是一个身上附着着实体化闪电铠甲的强者，而只是一个普通的孩童，杜宇没有愤怒，但是却告诉自己，对面这个人一定要死，而且是死在自己的雷系魔法之下。

　　“怎么样，考虑好了没有，我也用雷电和你玩玩，如果你能胜过我的雷系，我就放你走。”杜宇微笑着看着对面，轻轻的说道，像极了一个诱惑人下地狱的恶魔。

　　“你……不用其它的能力？”对面的异能者有些不确定的说道，希望得到杜宇的一个承诺。

　　杜宇点点头，扬了扬手示意对方可以开始了，场上的局面瞬间就发生了变化，杜宇到来之后，原本需要逃跑的杜婕反而立刻安全，之前穷追不舍的某人，却战战兢兢。

　　天系异能者原本都是有着桀骜的性格和独特的骄傲，但那是没有遇见更强的存在之前，在杜宇面前，除非是陈彬这种拥有独特属性，并且精于战斗的人才可以豪言一战，其余人等，自然不敢大意。

　　“你可以叫我李雷。”对面的人忽然没头没脑的说了这么一嘴，虽然给出了名字，但杜婕和杜宇却都没有听说过此人，但不知道为什么，两个人却相信也许这才是他的真名，这一战也许就是他人生的最后一战，没有人想用一个假名离开，也许有点迷信，却是一种奇妙的风俗。

　　杜宇点点头，体内的魔力开始快速旋转，表面却很平静的看着这个叫做李雷的人，快速的计算着对方的战斗力。

　　李雷身上的闪电渐渐变色，由之前耀眼的白变成了神秘的黑，就像变色龙一般，一点点的覆上神秘的黑色，而力量也在一瞬间强大了许多，杜宇站在那里，衣服被这充盈的力量吹的猎猎作响，但却一步未退。

　　已经有些长的头发随着力量带动的风而快速的飘扬，身后就是杜婕，杜宇不会再让她承受半点伤害。

　　轻轻向前一步，就好像一颗石子落进平静的湖面，原本平衡充沛的电能量磁场，猛然出现一丝涟漪，并且这涟漪慢慢的扩散，杜宇并没有出手，但由于他的特殊体质和体内的魔力运转，此刻的他就像是一个绝缘体一般，这些电流既不能通过他的身体，也无法将他驱逐出境。只能任他踏入这力量之中。

　　李雷的眉头一皱，杜宇身上的怪异他自然第一时间察觉，通常正常的人类只要进入雷域，纵然还没有出手，也会受到许多电磁场的影响，身体发生各种不适，但今天这种天然的主场优势却似乎根本无法发挥，接下来只能用纯粹的能量进行轰击。

　　李雷不敢打杜婕的主意，他知道只要自己老实的使用雷电和杜宇战斗，就还有那么一丝希望，一旦取巧攻击杜婕，绝对会引起杜宇全面的反击，他还记的在魔城传送阵庞，杜宇召唤出飓风冰雹闪电齐鸣的样子，煞是恐怖。

　　黑色的闪电爬满全身，像是一条条眼镜王蛇，随时准备择人而噬，但这个人就在眼前，这些闪电却始终不敢出手，之前杜宇单手轰碎那倒黑色闪电的样子还历历在目，箭在弦上，却不敢放。

　　杜宇脸上依旧挂着那丝微笑，只是不知道什么时候起，右手手指间跳动的电丝却慢慢的变成了红色，炽热的红。

　　伸手一甩，一颗火红色的雷球轻飘飘的甩出，借助着周围电磁场的效应，安静的悬浮在场中央，上下缓缓的浮动，接着猛然炸开，无数条火红的电丝向着李雷冲去，快速而且凶猛，似乎这些离开了杜宇双手的电丝也依旧有着生命一般，狂嚎着铺天盖地的袭来。

　　杜宇没有耐性再等，原本还想要试探一下对方的真实身份，但电球出手，心里就忽然是另外一番思路，更是不再留情。

　　李雷的雷系异能造诣的确不弱，虽然这力量发源于人体内，却也几乎可以和真正的天雷媲美，双臂一震，蓄势已久的黑色闪电快速的喷发，准确的和这些火红色的电丝纠缠在一起，一时间噼噼啪啪的声音交错，红黑相间，宛若夜空中的烟花。

　　然而其中的危险，却只有当事人能够了解了，杜宇的电球不过是起手技，在接触的一瞬间，杜宇身子猛然前冲，口中咒语不断，双手挥舞，忽然丢出五颗雷，确切的说，是五颗雷球，围绕着杜宇的周围，漂浮在半空中，每颗雷球的下面都有仿佛支柱一样的闪电撑着，像五根摇曳的守护者。

　　杜宇站在这五颗雷球的中央，左手擎出涅槃法杖高高的对着天空一指，五颗雷球猛然绽放出火红色的雷丝交汇到法杖前端，而撑着雷球的电柱，也都顺着地面汇集到杜宇的脚下，一时间杜宇就像是一个引雷针一般，通过一种非常玄妙的阵势，将释放出体外的雷再次循环到自己的体内。

　　事实上这并不是一个纯粹的进攻阵法，而是一个储存阵法，一般级别高一些的魔法师都会自制魔力晶石以备不时之需，但更多的魔法师则喜欢之作卷轴或是有某些特殊用途的晶石。

　　就好比现在的这个阵势，就是将体内的魔力引起天地的共鸣来制造雷系卷轴和晶石的一个阵势，但杜宇本身就拥有特殊的体质，加上法杖的特殊性，竟然直接利用这个回路原理将体内的魔力毫无保留的转化成雷属性魔法。

　　在这个回路成型的一瞬间，杜宇的身子周围就形成了一个独立的空间，之前的压力虽然不大，但却总是不断的冲击他的身体，现在以自己的身体为轴，整个身体周围则立刻清爽了许多，只剩下体内不断宣泄的魔力，通过这个闭合的阵法增强着法杖顶端的电能。

　　这个叫李雷的异能者瞳孔猛的一缩，虽然杜宇的力量奇怪，但是能量的数值不会作假，虽然没有任何的攻击意图，但杜宇整个人站在那里就已经完全屏蔽了李雷的电能磁场。

　　咬着牙狠狠催动了身上的很色闪电，李雷猛的振臂做了一个弯弓射箭的姿势，竟然伸手握住了那黑色狂暴的闪电，实体化的闪电迅速凝结成了一张巨大的黑弓，熠熠生辉，而身上的铠甲也渐渐的碎裂，重新化作游走的闪电增幅到那黑色的箭矢上。

　　放弃了所有的防御，全力催动，空间隐隐的作响，之前为了控制杜宇行动而布置的电磁力场也缓缓散去，所有的力量都凝结到一起，成为李雷手中的终结技。

　　此刻的他已经没有力气再说话，但他却相信杜宇明白自己的意思，人体异能发挥到极致的结合，实体化加异能变异，如果杜宇足够尊重他，自然也会祭出同样强力的招式来应对，这种最强力量的对决是每一个人心中都有的梦想。

　　每一个人都曾幻想自己是一个仗剑天涯的大侠，在某处人烟荒芜的地方同另外一名名扬天下的强者生死决战，不计后果，只给后人留下一段传说。

　　杜宇盯着那不断蓄势的箭矢，忽然觉得体内有一种奇妙的冲动，这力量让他忽然诡异的微笑起来，只是这笑容他自己也没有知觉，只有他身后的杜婕感受到了一点不一样，杜宇的身体在颤抖，不是害怕，而是兴奋。

　　来自杜宇灵魂的兴奋，杜宇右手猛的一挥，之前的回路阵法突然集体中端，蓄势已久的狂暴电能猛然释放，杜宇左手的法杖，仿佛变成了一个可以沟通天地的权杖，而法杖的顶端，则多出了一道长达十丈的闪电巨龙。

　　杜宇最狂暴的攻击方式并不是那些呼唤天地共鸣的魔法，而是将体内的魔力完全凝成某种近战武器的形状，再狠狠的碾碎面前的障碍，就像现在，不知道是杜宇挥舞着巨龙，还是巨龙带动着杜宇，周围全部是恐怖的电丝。

　　除了身后的杜婕丝毫没有受到伤害，整个空间都被映衬的火红，拟态的巨龙邪恶的喷着电丝，就好像杜宇现在脸上邪魅的表情一般，轻轻歪头看着远处不断蓄力的李雷，嘴里轻声的嘀咕着自己也听不懂的语言，向前行走的速度越来越快，最后猛的飞奔起来，空中的闪电巨龙也咆哮着一起冲去。

　　从杜宇闪电巨龙出现的刹那，李雷就知道自己错了，错的很离谱，杜宇的力量竟然不是分系的，而是统一的，这种临死前的感悟很玄妙，在那一刻李雷竟然隐隐的懂得了杜宇体内能量的秘密，这在这个世界上，除了朱晓宇可以看出来一点之外，还没有人研究透过，不经历死亡的边缘，永远无法真正的把握对手的信息。

　　李雷有些遗憾，又有些欣慰，手中的长弓已经受力到了极限，黑色的箭矢和弓身弓弦仿佛融为一体，对着奔跑而来的杜宇猛然射去，一道黑色的闪电划过，在脱弦的一刹那，弓身突然变成了这箭矢的尾翼，引导着这只巨大的黑色箭矢前行。

　　杜宇一挥手，火红的闪电巨龙猛然扑下，从某个角度来看，这才是真正意义上的血盆大口，整条由闪电拟态而成的巨龙丝毫不介意对面那支快速袭来的箭矢，这是两股完全没有生命却更似生命的能量对碰，巨龙猛的一口吞下了黑色的箭矢，接着由同体火红变成部份焦黑，在巨龙的腹中，两股能量开始了最直观的碰撞。

　　撕天裂地的黑红闪电猛的扩撒，将这一片大地全都照的更加闪亮，无数声剧烈的爆炸声在空中传来，李雷终其一生修炼的雷系异能毕竟还是有些难以完全消化，所以在短暂的碰撞之后，就进入了消耗阶段，彼此不断的爆炸、吞噬、消耗。

　　在后方的杜婕觉得自己的耳朵都要被这爆炸声震聋，这两股狂暴的力量交错，一时间竟然让人有时空错乱的感觉，闪电总是让人有发自灵魂的恐惧，但更让杜婕有些心悸的却还是杜宇的气息。

　　杜宇的身子兴奋的颤抖着，虽然杜婕看不到杜宇的表情，但却知道他一定在笑，满足的笑，只是这笑让人的身子不断的发冷，和那个温暖的杜宇难以联系到一起。

　　闪电交错到了最后，优劣也渐渐的显示出来，离弦的箭，拼尽了所有的能量，终究像是泼出去的水，再也难以后继，然而杜宇的巨龙却不断得到杜宇魔力的补充，黑色的闪电终于被完全吞噬干净，这世间仿佛只剩下杜宇那火红色的巨龙。

　　李雷有些绝望的看着天空中摇曳的巨龙，心里盼望着奇迹发生，自己的后援还没有到来，自己的所有力量却全部都化为这一击，人们总是在希望尚存的时候渴望美丽的结局，比如两个高手势均力敌，惺惺相惜云云。

　　然而此刻杜宇脸上的表情，却并不像是一个有此风范的大侠，此刻杜宇脸上的微笑和眼里有些好奇的目光，让他想到了捕捉到老鼠的猫，玩弄戏谑的看着自己的猎物。一种毛骨悚然的感觉迅速弥漫全身，李雷脑海里的恐惧还没有来得及释放到全身，一条火红色的巨龙已经奔向眼前。

　　那是李雷最后的记忆，也是李雷存在于这个世界的最后一刻。

　　尸骨无存，火红的闪电将李雷完全的吞噬，一股焦臭味传来，甚至来不及惨呼，就已经化为这片大地的尘埃。

　　杜宇控制的巨龙欢快的舞动着，似乎这种杀戮让它极为兴奋，拟态魔法的动作就表示了操控者内心的挣扎，巨龙翻滚间，杜宇也猛然一声长啸，似乎宣泄尽了心中的怒气。

　　这就是平静过后的杜宇，变的比杜婕见过的所有人都狂暴，在那么一刹那，杜婕甚至看到杜宇的身上似乎隐隐的显露出恶魔的影子，狰狞，恐怖，愉快。

　　天上的火红闪电巨龙在咆哮了一阵子之后突然沉寂，然后猛然崩溃，消散于天地之间，而之前身畔压抑的力场也突然消散，杜婕被这两种截然不同的感觉猛的一冲，胸口一阵沉闷，嗓子一甜，噗的一声喷出一口鲜血，胸闷的感觉才稍减。

　　听见这声音，仿佛让杜宇猛然惊醒过来，回过头看见吐血的杜婕，急忙闪身过来轻轻扶着她的身子，右手轻轻的抚摸杜婕的后背，清凉的水系魔法滋润着杜婕的身体，让她好受了许多。

　　“对不起，刚才我……”杜宇有些愧疚的开口，刚才的自己仿佛变了一个人，有些……享受杀戮的快感，按照他的本意，是要追问背后的组织，但魔力一运转，自己就变成了一个嗜杀的狂徒，不把对手彻底毁灭就不罢休。

　　“没事，刚才的你有些奇怪，好像变成了另外一个人。”杜婕斟酌着用词说道，现在的杜宇和之前的那个人明显不是同一个人，眼前的这个杜宇双眸清彻，表情丰富，而之前的那个却好像被什么东西附身一般。

　　杜宇苦笑了一下说道：“之前陪银龙去了南边的凶地，就是你最初约我去的地方，也许不小心被什么东西附身了也说不准。”

　　杜婕笑了一下，杜宇还有心情开玩笑，就说明问题不大，具体的情况也只能靠他自己去体会，毕竟力量到了极致，什么情况都有可能发生。

　　依靠着杜宇有力的臂膀站起身来，天气微凉，杜宇的身体却很温暖，一股感动涌向心头，杜婕转过头，脸上带着灿烂的笑容说道：“杜宇，我喜欢你。”


第一百六十七章 【有时忧伤】

　　我喜欢你……

　　安静靠在杜宇结实臂弯中的杜婕，忽闪着如水的双眸，有些释然，又有些期待的看着杜宇，眼里的温柔似乎要把杜宇融化掉，紧紧的盯着杜宇的双眼，还挂着一点血丝的嘴唇紧紧抿着，有一种妖艳的美感。

　　杜宇微微一愣，心脏猛的狂跳了一下，杜婕很美，同王露阳那种恬静淡雅的美丽不同，有着别样的狂野和激情，水汪汪的眼睛明明没有刻意的去诱惑，却深邃的让人迷醉，一时间杜宇的心跳加速，揽住杜婕腰肢的手也下意识的紧了一下。

　　杜婕嘤的一声，如兰的芳香悄悄的钻进杜宇的鼻子，更是让他最后一丝心里防线也接近于崩溃。

　　我喜欢你……

　　杜婕似乎在等待着杜宇的回答，眼中的期待更加浓烈，杜宇深呼吸了一下，看着杜婕的眼睛，张口说道：“我也……”

　　“不许动！举起手来！”突然一阵噪杂的声音传来，不知道从哪里忽然冲出来一群人，各个手里端着武器，全身武装，虽然没有人穿着警服，却不知道从哪里带来一面警盾，也就是那种防弹盾牌，似乎上面提醒过这里会有交火。

　　杜宇的话只说了一半就被打扰，而围上来的人越来越多，缓缓的包围了两个人，他们并不知道这人是谁，银龙调集的部队也大多没有见过杜宇，只是赶到了指定的地点，一个男人正在“挟持”着一个美女，眼看就要做出一些龌龊的事情，正义感猛然充斥于这些家伙的心田，大吼一声，端着武器就围了上来。

　　这感觉就像是上了弦的弓箭，正要瞄准劲射，弦却忽然断了一样，这种感觉甚至比之前的战斗更加让人想要吐血。

　　杜宇无奈的看了一眼杜婕，抱歉的眼神让杜婕原本有些烦躁的心安静了许多，还是得到了杜宇一半的回答，那个“也”字，足以说明很多问题，毕竟这也算是杜宇第一次正面回应这个问题。

　　有王露阳在，杜婕知道她和杜宇之间将会有许多许多的障碍，而那其实也并不能算是障碍，而是杜宇心中最坚持的事情，没有一个女人愿意分享，但却也不是每一个女人都懂得放弃，走一步算一步，是杜婕此刻的想法。

　　她没有恶意的想要完全占有杜宇，更不会大度到和杜宇说今生只求做你的情人这类狗血加不靠谱的话，她只是在那一瞬间，感受着杜宇对她的保护，没能控制住心中的情绪，脱口而出，至于以后的路，还很漫长。

　　靠在杜宇的怀里，感受着他温暖的体温，秋天的午后，阳光还是很刺眼，温度也并没有降到最低，天气并不炎热，但靠在他的怀里，就是一种满足的温暖，也许女人都是自私的，明知道前路不见得光明，却也想拼命把握这一刻的温存。

　　外面赶来的人越来越多，杜婕却再也不在乎，杜宇不是脚踩祥云的大圣，却也能在最关键的时候成为某位公主的白马王子，这一刻的温暖尚且难以忘怀，又何必去想明天的路。

　　两个人就这样安静的靠在一起，似乎感应到了杜婕心中的情绪，原本杜宇心中不知道因为什么而升起的那丝浮躁也渐渐的回归到了最深处沉睡，他可能错过了一次更加了解自己的机会，但这种暧昧的温暖，却未尝不是一种回报。

　　周围的人渐渐的都不再噪杂，甚至有人发出声音，还会被其他人狠狠的盯住，似乎唯恐破坏了这样一幅美景。

　　微凉的秋日午后，害羞的阳光轻轻挥洒在时间，像一道道令世人无所遁形的目光，窥探着这世间的美好，在宽阔的大地上，美丽虚弱的女孩满足的靠在一个男子的怀里，而男孩的目光似乎也没有办法离开这个女孩，就那样默默的对视，像一瞬，又像是永恒。

　　天地间忽然就诡异了起来，暧昧，却又像是爱情，谁也说不清，只能保持最起码的安静，此刻任谁也能猜到，这两个人并不是上面交代要抓捕的人，而是需要被保护的两个，爱情中的两个人，无论本身多么强大，在一起就变的无比脆弱。

　　过了很久，杜宇才缓缓的抬起头，有些歉意又有些感激的看着周围的人，人们总是愿意相信美好的，正如此刻无论最初的目的是什么，却没有人愿意率先开口破坏这份安静的美好一样。

　　“不好意思了，劳烦大家特意赶来，我是你们银龙队长的朋友。”杜宇微笑着开口，这些人的速度着实不太慢，自己在感应到杜婕的消息之后就立刻飞奔而来，甚至忘记告诉银龙准确的距离，不知道银龙是用了什么方法定位到自己，然后第一时间派遣这些人赶来。

　　虽然于结果无补，但却也是一份情，在杜宇眼中，能让他和杜婕有刚才那段安静的拥抱，比及时赶来更要有帮助。

　　只是杜宇的心也很乱，在他的世界，他应该可以算是花心的典范，不断的撩拨美女，不断的勾引着那些仰慕他的光环，爱慕他样貌的女孩子，只是终究他还是遇到一个让他觉得可以死心塌地爱着的女孩。

　　那个现在不知道在哪里，让杜宇揪心牵挂的女孩，杜婕也很不错，美丽，善解人意，精明，每个男人如果遇到这样一个红颜知己，都不舍得放弃。

　　但杜宇犹豫的是，他不确定自己可以给的了杜婕想要的，因为他的心里虽然记挂着她，却更揪心另外一个人，即使他和杜婕可以发生一些故事，也是在王露阳找到的前提下，按照他世界的规矩，娶第二个老婆必须要得到前任的许可。

　　一个看起来是这队人马领头的人慢慢走到人前，笑着说道：“任务仓促，上面只给了一个指示，让我们尽最快的速度到这里集结，控制见到的每一个人，所以刚才出现的仓促了一些，也请你不要在意。”

　　既然杜宇报出了银龙的名字，那么也就可以确认这里的战事已经结束，满地焦黑和不堪，证明了这里刚刚上演了一出英雄救美的狗血剧情，现在他们看到的，正是每一段狗血之后该有的温暖。

　　杜宇刚要说话，却忽然心里一动，回头向着某个方向瞄去，那里似乎有一丝别样的气息在波动，在杜宇目光瞟过去的时候，却突然消失，杜宇眉头皱了一下，想过去查探，却发现怀里的杜宇因为太过劳累已经有些昏昏欲睡。

　　只能继续搂着杜婕，不再关注那边的情况，对着这群人的首领说道：“不知道你们有没有车，我朋友受了伤，我想让她先回去休息。”

　　那个看起来像是首领的人忙不迭的点头，招呼着人过来帮忙，这些人的配置的确齐全，甚至还有女医生随行，看起来银龙的心思果然很细腻，各处据点力量的配置都用了心，杜宇自然是心存感激，轻轻拍了拍杜婕的头示意她安心的睡觉，车上有专门的仪器，还有大量人员随行，杜宇自然不用担心。

　　而且最主要的是，自己刚刚用一场近乎残酷的杀戮来证明了自己的立场和决心，任何胆敢触碰他逆鳞的人，都只有尸骨无存一个下场。

　　但真正让杜宇担心的却是之前心底那一刻隐约的残暴种子，似乎在力量达到巅峰的时刻就轻易的控制了他的心神，之前怀抱着杜婕，心里充满了温暖和放松，那种子却又不知道沉到什么地方。

　　有些懊恼的甩了甩手，杜宇回过头看着这片被蹂躏过的大地，以异能者来说，可以将雷电运用到如此地步，的确令人惊叹，但可惜遇见的对手是杜宇，这个体内魔力可以转换成任意属性魔法的魔导师，结局也就早已注定。

　　杜宇仔细的张开精神领域去探查之前隐约的那丝力量波动，却早已没有了踪迹，相信那就是李雷的同伴，这件事情背后的人，既然没有线索，也只能等杜婕身体恢复之后，再详细的询问一下她掌握的情况了。

　　也算是帮老爷子除掉一颗隐藏的毒瘤吧，杜宇心里想着。

　　其他人手忙脚乱的进行着例行的纪录和侦查，杜宇回过头望去，银龙等人也已经赶来，这些人自然没有杜宇飞行的本事，狂奔了一阵之后发现杜宇越来越远，只能调集车辆快速的赶来，并且召集最近的同伴先行一步看能不能帮上什么忙。

　　“抱歉来晚了，你丫飞的太快，还不告诉我具体的位置，害我们好一顿追。”银龙笑骂着。

　　似乎并不担心杜宇会遇到什么样的敌手，现在浮在表面的人，能够做杜宇对手的，除了朋友就是有限几个顶尖异能者，魂界的力量也非常强大，但似乎最近忙于收拾日本的烂摊子，而且这件事关乎人工异能药剂问题，相信魂界的兴趣不大。

　　杜宇笑着和他们谈起之前发生的事，并且将心中的疑惑说出来，在这些人面前，杜宇自然不需要隐瞒什么，就连自己之前隐约的狂暴和对方力量的怪异也一五一十的告知，几个人一边研究一边护送着杜婕离开，既然她掌握了绝对重要的情报，那么安全问题自然也是首位的，这几个人同行，异能界中应该还没有人敢来抢人。

　　一行人远远的离开，这片被蹂躏的大地再次恢复了宁静，似乎蜷缩在某处的虫子也终于放心鸣叫，好像和同伴炫耀着之前的见闻，一个赛一个的嘹亮。

　　远处的空地上，两个人影慢慢的显现出来，仿佛站了许久，而之前杜宇的战斗力量如此强悍都没能让这两个人现身，就像完全不属于这个世界一样。

　　“和你说过了，他的心里有你，却也有别人，他对每个女人都很好。”一个无比熟悉的声音响起，语气中似乎带了一点嘲弄。

　　“……他真的不愿意为了我去魂界么？”一个女孩子的声音传来，声音中带着无限的疲惫和迷惑，似乎心里正在选择着什么。

　　这两个人，竟然是此刻最不可能出现在这里的两个人，魂界界主王聪和……王露阳。

　　如果杜宇知道，他满心记挂着的人，刚刚就在自己的不远处，不知道心里会是什么想法，然而他应该更会纠结自己和杜婕的一切，全被这个女孩看在眼里。

　　“我曾经邀请过他，但是他并不同意，现在又和杜婕正式在一起，阳阳，别傻了，他不值得你回来的。”王聪不知道为什么，违心的说着这些话，杜宇原本是他最好的朋友，但是他此刻却毫不犹豫的诋毁着他。

　　王露阳幽幽的叹息了一声，二哥终于被自己磨不过，带她回到了俗世，但是却看到这样一幕，看到杜宇和杜婕温暖的拥抱，那紧贴的身子，周围众人安静的凝望，似乎那一刻，连王露阳也认为，杜宇和杜婕才是一对。

　　而心中却有许多秘密无法倾诉，也许这样的结果更好，可以少了许多伤害和轮回。

　　“二哥，我们回去吧。”王露阳的声音忽然很平静，平静的让王聪有些难以相信，原本他以为王露阳至少会默默的哭泣，但此刻却仿佛什么都没有发生一样。

　　“呃，好！”王聪走过去和王露阳并肩走向远方，悄悄的回过头望着杜宇离开的方向，心里像是打翻了五味瓶，当亲情和友情你只能留住一样的时候，你会如何抉择？

　　当全世界即将成为你的敌人的时候，你最担心的是哪些人的看法？如果你能回答的上来，那就好好珍惜他们吧，因为他们将是你此生最爱的难以自拔的人们。

　　泛红的眼圈，似乎强忍着眼里的泪水，王露阳一步步的走着，想回头，却又不知道回过头该去看什么，一滴孤单的泪水悄悄的滴落在大地的某处，决绝，却又犹豫不决。

　　谁能长笑一声，释怀爱恨情仇？

　　何况那是根本就无法释怀的感情，王聪心里很愧疚，对杜宇，对王露阳，对家人，对魂界和俗世，他都有愧疚，有些事情他不想做，却又不得不做。

　　全世界都即将成为他的敌人，而他心里却只想着自己的家人可以和自己一起，以杜宇的性格，要他倒戈相向成为全人类的敌人也不是不可能，事实上王聪知道，只要王露阳开口，杜宇一定会毫不犹豫。

　　但那时候伤害的又会是多少人呢？被勉强的杜宇和王露阳，又会真的幸福么？

　　牵挂是个无所不在的混蛋，总让你时时得见，却又无处可躲。

　　也许这样才是最好的，王聪和王露阳心里同时想到，王聪离去的时候，忽然脚步一滞，看着某处空荡的地方，嘴角露出一丝邪魅的笑容，即使有一天自己要和杜宇兄弟反目，那也是他们这段纠结缘分的衍生物，其它的人，别想轻易操控杜宇的人生。

　　伸手弹出一颗灰色的气旋，在空气中凝成一道繁琐的文字，向着某片空地袭去，大地被狠狠的收缩，似乎有一声短促的惨呼传来，又消失无声。

　　王聪没有下杀手，只是小小的警告了一下这个此刻绝对不应该出现在这里的人，他希望杜宇好好的，在漫无边际的等待中忘掉王露阳，忘掉自己，然后如果有一天彼此再相见，可以戴上陌生的面具，为了各自的立场狠狠的厮杀，又或者……一醉方休。

　　地下的正是桑青，之前接到李雷的消息就立刻马不停蹄的赶来，那时正是杜宇发威的时候，杜宇的纯雷系法术对桑青幽冥之力有着很大的震慑，天生的正邪属性相抗，让桑青选择了暂时的躲避忍耐。

　　而事实上她的猜测是没有错的，李雷不是对手，再加上她也不会是对手，与其白白送死，还不如继续着自己的计划，那个让她背弃所有信仰和信念的计划。

　　王聪和王露阳的出现，让桑青的心头狂跳，两个人说的什么她并没有听清，因为杜宇走后，王聪身上的气息就不再隐藏，也许不是刻意，但却让人感觉到一股凛冽的杀意充斥，最后那一弹，一个微小的气旋却让这片土地瞬间变成钢铁一般，这还是手下留情的结果。

　　虽然桑青隐藏了很多能量，但却也知道自己在对方面前，同一只蝼蚁差不多。

　　只要我的计划成功……桑青恨恨的咬着牙，但却也明白对方和杜宇之间一定有什么不明不白的关系，还有那个女孩子。

　　……

　　杜宇似乎在某个时刻精神领域忽然奇妙的一动，还没有来得及分辩是谁的专属印记，就已经悄悄消失，无论怎么寻找也找不到。

　　其他人看他忽然停下脚步，忙追问是不是发现了什么，杜宇摇摇头，精神领域原本就玄奥，精神印记的存在也很复杂，并不是绝对没有破绽，但之前那一跳，却真的像是发源于灵魂一般。

　　纳闷间，忽然看到众人用一种很奇怪的目光看着自己，回过神，才发现眼里不知道什么时候流出一滴眼泪，悄悄的顺着脸颊滑落。

　　“不知道为什么，我心里忽然很难过。”


第一百六十八章 【神罚】

　　杜宇愣在原地，眼里的泪水就安静的划过脸颊，他没有擦，就任由它缓慢的滴落。

　　回过头望着走来的方向，转角已经看不到人影，精神领域探查，也没有发现什么异样，仿佛就是整个灵魂一震，自己就已经被某种情绪所感染，继而不能自拔。

　　只有一滴，从左眼划出，然后那种感觉就消失，但杜宇却忽然不开心起来，那种莫名的压抑，就好像你无意间触碰到了某根敏感的神经带出来的别样沉默。心里面像装了一片乌云一般混沌，在胸腹间翻滚着，压抑着杜宇的呼吸，不想还好，想起来那种彻身的痛就开始慢慢的扩散，扩散到四肢，心头，脑海。

　　这就像是一种发源于宇宙的悲伤一般，每一次波动都给漫天星辰带来无尽的伤害，王露阳就是这悲伤的宇宙，而杜宇此刻则像是一颗亮星，脸上，身上全部开始不舒服起来，双手无力的攥着，身上的力气一点点的被抽空。

　　杜宇的样子吓坏了其他人，之前的战斗无人得见，不知道杜宇是在怎样的情况下营救的杜婕，对他的过度自信让他们盲目的认为这个世界上可以伤害到杜宇的人屈指可数，但此刻杜宇痛苦的样子却又不似作伪，几个人急忙伸手搀扶起弯腰蹲下的杜宇，而当杜宇抬起头的时候，几个好友都被他的表情惊到。

　　他在哭，没错，之前眼睛的一滴泪落下之后，杜宇就发现自己的身体开始不受控制，甚至情绪也不受控制，只觉得心底那股悲伤，必须要用哭泣来宣泄一般，此刻这个大男人，像个孩子一样委屈的哭着。

　　至于为什么哭，却连他自己也不清楚，身体的力量随着泪水的滑落而渐渐的流失，即使连见多识广的康小花，也不清楚现在具体是什么情况，右手轻轻的按在杜宇的背上，力量狂涌着灌输给杜宇，不急损耗的维系着他身体的情况，同时叫叶连认真查看，毕竟说到医术，这里面也只有她专业一些。

　　叶连看着难受的杜宇，心底更是一阵压抑，之前看到他搂着杜婕，叶连的心中就划过一丝黯淡，杜宇的红颜知己如此之多，又会什么时候轮到自己有机会和他一诉衷肠，但转眼间杜宇的身子就发生了状况，更是让叶连担忧。

　　拿出随身携带的银针，小心的探入杜宇的某处穴位，通过力量的传递来进一步了解杜宇体内的情况，不料银针刚一探入，杜宇猛然睁眼，伸手用力将叶连推了个跟头，而众人还没来得及反应的时候，插入杜宇体内的银针猛然倒射而出，不偏不倚的射中前面某个人携带的防暴警盾上。

　　小小的一枚银针，竟然生生的将那坚固的盾牌撞了个粉碎，幸好力道也同时被抵消，杜宇歉意的看了一眼叶连，刚才发觉不妙的时候，也只来得及伸手推开他，身上不妙的感觉越来越浓，而更重要的是，他想不到自己为什么会悲伤。

　　众人再也没有心情散步聊天，七手八脚的将杜宇抬上车，车分两路，银龙和叶连朱晓宇负责照顾杜婕，而吕健和康小花则陪着杜宇去异能者总部，去找老爷子想点办法，毕竟他是异能界的领袖，而且他和杜宇之间似乎又有着某种联系。

　　……

　　百里千秋从冥想的状态中醒来，脸上似乎也有一点忧伤，喃喃说道：“想不到她对杜宇的影响竟然这么大，我究竟能不能强行的改变未来，让杜宇走上另外一条路呢。”

　　她在异能者总部的一处房间里，这里原本就是菊花系的大本营，也是她的家，平日里这地方是不会有人来打扰的，今天例外，今天来了一位客人，就在门外却没有敲门也没有离开，似乎在想着是否应该进门。

　　“老爷子，来了就进来坐呀。”百里千秋小心的抹去鼻子里流出来的一道血迹，擦干之后对着门笑道。

　　门轻轻的被推开，老爷子一脸尴尬的走进来说道：“就算我可以瞒过天下人，也瞒不过一个可以看到未来的女孩子。”

　　百里千秋乖巧的笑了起来，这样的她，才是那个众人眼中的小天使，开朗，天真，明明心里装着全世界的秘密，却没有半点心机。

　　“嘻嘻，老爷子找我什么事呀，是不是有什么重要的任务需要我预知一下未来？”百里千秋蹦坐到床边，白生生的小腿调皮的晃着。

　　老爷子摇了摇头，说道：“其实我也没有什么事，只是有些心绪不宁，总感觉要发生什么事，许多事情都偏离了轨道，我越来越把握不住事情的方向感了，有些迷惑。”

　　异能界的首领竟然会对着一个年仅十八岁的小女孩吐露心声，这事情如果传到外面，少不得风言风语的议论着这老东西是不是有着特殊的目的，但面对百里千秋这种天赋异禀的女孩子，所有的阴谋诡计在她面前不过就是木偶剧一般，所以两个人的对话反而更加的坦诚和踏实。

　　百里千秋很聪明，绝对比这个世界上大多数人都聪明，但她聪明的很内敛，加上一副天真无邪的外表，让很多人都忽略了内在的一些东西，但老爷子不会，甚至老爷子都有些怀疑，自己的一些秘密这个女孩是不是也早已知道。

　　但幸好，百里千秋摇摇头，有些惋惜的说道：“这个世界上我有三个人是绝对看不透的，第一个是老爷子你，第二个是杜宇，第三个是王露阳。我可以看到无数人的未来，还有无数故事的发展轨迹，但唯独你们三个，是我用尽所有的力气也无法看透的人。所以你的故事应该有自己设计好的轨道，如果偶尔偏离了，那未尝不是命运给你的一点提示。”

　　很多人都讨厌别人对自己说命运，但如果说的这个人拥有预读未来的能力，则命运也会忽然变成了某些时刻注定的路标，指引着迷失的人们前进。

　　“坦白说，我设计了一个很大的局，这个局是全世界人都不会猜到的，而我身边的所有人都在局中，但却从最开始就发生了一点点微妙的变化，继而演变到现在，我的局，完全成了别人的故事，我却成了旁观者。”老爷子无奈的说道。

　　这世间最残酷的，也莫过于此了，一生辛苦布置的局面，却在不经意间被打破，而且自己还没有能力去收拾局面，第一次，百里千秋觉得面前这个老人并不是叱咤风云的异能界首领，也不是那个来历神秘，可以只手遮天的强者，而就是一个老人，在迟暮的年纪，回忆着自己的一生。

　　百里千秋歪歪嘴，说道：“那我相信，你马上又要发现一件事情不在你的计划中了。”

　　老爷子眉毛一挑，用询问的眼神看着百里千秋，等待她的下文。

　　“杜宇忽然重伤，情况不明，正在赶来这里的路上。”百里千秋的话隐藏了一些很重要的信息，关于重伤的原因，她是可以隐约的猜到一点的，全世界能看到整个场面的人也只有她自己而已，但是不知道为什么，话到嘴边，却又临时变换了词语，现在的百里千秋，实际上已经不是当初那个懵懂的小女孩了，而她的心里，也藏着某个惊天的秘密。

　　老爷子的身子猛然暴起，急切的问道：“杜宇重伤？为什么？魂界应该不会在这个时候入侵中国的，她也应该还没有觉醒，为什么杜宇会重伤？”

　　百里千秋的眼睛猛然一亮，老爷子的心里果然是有着她感兴趣的秘密，觉醒，谁觉醒？她是谁？王露阳？还是和自己联系的某个女人。

　　“我只知道他们现在在来这里的路上，杜宇的情况很突然，也很奇怪，我只能看到，却不知道具体的情况，他们来的很急，老爷子你还是去准备一下吧。”百里千秋虽然知道杜宇的情况，但是身体的具体原因却不清楚。

　　老爷子点点头，正要说话，忽然神色一动，说道：“果然来了，和我一起去看看吧。”

　　两个人并肩走出屋子，百里千秋蹦跳着走在前面，老爷子神情复杂的看着她的背影，这个小丫头，真的什么都不知道么？为什么在她的身上感觉到一股熟悉的气息，老爷子的心猛的跳了一下，希望自己刚才想到的事不会发生。

　　异能者大厅内，熙熙攘攘的人群，都惊讶的看着被抬进来的杜宇，这个在所有异能者心里无比强大的人，竟然被人横着抬了进来，而且满脸泪水，表情痛苦，活像一个痛失双亲之人一般泪流满面。

　　老爷子走来的方向，人群迅速的分开一条通道，这些人的眼中都有着闪烁不明的情绪在内，这个异能界曾经最大的敌人，现在老爷子却似乎无比重视，至于重视到什么程度，从之前的通知和之后的一些举措就可以看出。

　　老爷子走到担架前的杜宇身旁，皱着眉头看着表情痛苦的杜宇，杜宇强忍着浑身那股挥不散的悲伤和力量流失的痛苦，挣扎着笑了一下，那笑容要多难看就有多难看。

　　轻轻的伸手搭在杜宇的额头，老爷子的力量缓缓的渗入到杜宇的身体，然后原本看不清表情满是褶皱的脸忽然猛的一颤，手像触电一般猛的弹起来，身子也被一股力量撞的连着后退了好几步，身后的康小花猛的伸手拖住他才勉强站住，眼里满是不敢相信的神情。

　　“神……神罚？！”老爷子不敢相信的颤声说道。

　　神罚？这个有些玄幻的词一说出口，老爷子立刻觉得不妙，接着就闭上嘴，不理周围或诧异或询问的目光，走过去对其他人说道：“将杜宇抬到我的房间，小花和吕健可以过来，其他任何人不要靠近房间，杜宇现在的状况很不妙，我需要给他疗伤。”

　　过来几个人按照老爷子的吩咐将杜宇抬到他的房间，康小花和吕健默默的跟在身后，刚才老爷子那声神罚的声音虽然不是很大，但却还是被两个人听的一清二楚，这个词在这个世界简直不可理喻。

　　什么是神？信仰就是神，如果每个人都有信仰，那我们就是自己的神。

　　但却不会出现小说或者电影中描述的那种实体的神，既然没有实体的神，又何来神罚一说，而且这究竟是涉及到了某种宗教教义还是某些隐秘的能力，康小花和吕健又猜不出，只能默默的站在老爷子的身后。

　　屋子里只剩下这几个人，老爷子的背影有一些落寞，凑近杜宇低声问道：“到底发生了什么事？你在变成这样之前经历了什么，是不是和杜婕有关？”

　　杜宇的表情非常痛苦，似乎连喘气都有些复杂，无奈的摇了摇头，杜婕的事暂时还不能说，事实上他可以万分肯定，这件事和之前的战斗无关，因为那股忽然来的悲伤似乎是某种灵魂的共鸣，突然间作用于身体之中，让他整个人都莫名的悲伤起来。

　　但是更要命的还是体内的力量不断流失，虽然不是彻底失去，但那种疲惫感也让杜宇越来越担忧，而联想到之前精神印记猛然的跳动，杜宇心里隐隐的猜到了一些事情，但是又不确定，同时无法想象这件事和星空中某块貌似有生命的星辰有什么关联。

　　一连串的事情在杜宇的脑海中碰撞，但就是理不出一个头绪，杜宇的痛苦看在老爷子的眼中，也有着别样的感受。

　　事情变了，神罚竟然来的如此之早，让老爷子的心里顿时坠入冰窖，所有苦心经营的事情全都变了，正如之前老爷子和百里千秋所说一般，他在布置一个非常大的局，大到所有人都被牵扯其中，但是现在的情况却是，故事已经不按照他设计的轨道行进了。

　　无奈的从怀中掏出一个东西，是一串坠子，上面有一个小小的圆盘，这东西杜宇和吕建都不陌生，正是那天和老爷子交手的时候，他施展时间停顿时的某个神器，现在却突然拿出来。

　　杜宇看着老爷子走进，轻轻的将那串坠子放在他的额头，一股带着无比亲近感的清凉顺着他的额头滑入体内，说来也奇怪，这种清凉竟然突然就化解了杜宇胸腹中的那团类似乌云的东西，轻轻的拨开那片乌云，让杜宇的心里再次晴朗起来。

　　那股悲伤似乎被慢慢的抽离，杜宇虽然力量并没有完全的恢复，但是那股萦绕心头的悲伤感却渐渐的消失，身体也渐渐的有了力气，仿佛一个窒息许久的人忽然呼吸到新鲜的空气一般，贪婪的呼吸着。

　　老爷子就那么看着他，似乎无数的事情想不明白，却又似曾相识，屋子里的人全部静默，一时间每个人都怀着不同的心思。

　　良久，杜宇才缓过气来，看着老爷子，心里不知道是什么想法，这个神秘的老人再一次在关键时刻救了自己，或者说给了自己指引，让杜宇心里不知道生出什么滋味，而自己心中的事情却没有办法完全告诉他，甚至连这次战斗的情况，杜宇在没有搞清楚之前，也不想冒然的下结论，因为一旦老爷子插手，这些有着特殊计划的人会果断的暂停，不会继续下去。

　　而杜宇的心里却还是希望自己能解开这个谜题，解开那个叫李雷背后的组织有着什么样的目的，为什么一定需要吕风，而且杜宇知道，虽然吕建不说，但是有消息关系到他的父亲，他还是很关注的，就算是为了朋友，他也要把这件事弄清楚才可以。

　　杜宇恢复了一会，看似无意的问了一句：“老爷子，神罚是什么，别说你不知道我的身上到底发生了什么事，只是你不想说而已，如果可以的话，能不能告诉我为什么之前我的心里会那么悲伤，然后控制不住身体的能量流失？”

　　老爷子一愣，自己之前情绪激动之下脱口而出，没想到杜宇会追问，沉默了一会之后说道：“没什么，只是你的这种情况，和传说中的某种类似宗教的东西很相似，传说有人类的行为让神掉了眼泪，所以这个人类就要承受百倍神的忧伤，所以叫做神罚，只是一个传说和故事而已，不必当真，我也是一时失言。”

　　杜宇半信半疑的看着老爷子，这个解释明显有很大的漏洞，甚至杜宇怀疑这是不是老爷子临时编出来的一个敷衍他的故事，但老爷子既然不想说，他自然也不好追问，何况他现在心思完全在杜婕那边，希望她那里的线索可以给今天发生的事一点点解释，也好让他找到那股悲伤的源泉。

　　临走前又瞟了一眼老爷子手上的那个小小的圆盘，这个可以操纵时间的法器，让杜宇整个人都怀疑起来，究竟是什么力量，才可以让时间静止，又是什么原因，让这个不起眼的小东西可以恰好治疗好自己。

　　杜宇的心头笼罩了一层浓浓的疑云。


第一百六十九章 【太有魅力了】

　　正如杜宇对老爷子的行为有着深深的怀疑一样，老爷子本身的行为也渐渐的受到越来越多人的关注，当然，普通的异能者关注的仍然是他的高度，他带给这些人的温暖和家一样的感觉，但一些有心人，如百里千秋、康小花、杜宇等，则开始对其表现出的日益怪异有了一点点好奇。

　　就像今天这件事情一样，如果不是杜宇不想继续追问下去，那么这个所谓的神罚传说，一定会被揭穿，但故事的真相是什么，老爷子却又不肯细说，只能盲目的猜测，但无论怎样，杜宇还是很感激老爷子能将他从那股奇怪的感觉中解救出来，并且留意了一下那个小小的挂饰。

　　一个小小的圆盘，晶莹剔透，不知道用什么材质打磨而成，上面的图案杜宇只来得及扫了一眼，似乎是一颗流星一般，但杜宇却记住了那种质感，清凉中带着一种类似肌肤接触的亲切感，化解了杜宇心中所有的烦躁。

　　更别提那个小小的圆盘还有着可以静止时间的逆天功效，就算杜宇在自己的世界已经是魔导师级别，他的祖父更是曾经一只脚跨过圣魔导师行列的强者，各系魔法都纯熟于心，但唯有时间魔法让人一直都没有办法深研。

　　按照杜宇祖父的话来说，时间魔法不是没有，但任何施展时间类魔法的人都会受到强烈的反噬，因为通过魔力来使唤天地力量就已经是很逆天的事情，再想要强行的控制时间，那结局只有被时间反噬一个后果。

　　所以至少在罗德大陆的第一魔法家族亚特兰斯家族中，明确的有着祖训，任何人，无论人生进修到何等境界，也不要试图尝试时间魔法。

　　当然杜宇的祖父还提到了一种可能性，就是借助某些传说中的神器来短暂的“使用”时间，这种可能性也只存在于理论中，因为人们可以在上古神魔战场找到一些残留的武器碎片，却从来没有记载发现过类似的法器，也只是一种推断而已。

　　所以杜宇对这个小圆盘更加感兴趣，不过看着老爷子有些闪躲的眼神，杜宇知道现在的确不是时候打听这件事，心里充满了疑惑，但眼下还有其它的事情要做，救下杜婕，都没有来得及询问具体的情况，虽然杜宇觉得自己已经没有理由再瞒着老爷子，但不知道为何，心里却总是有一点点抵触的情绪在内。

　　也许每个人对了解自己，自己却不了解对方的人都有一种天然的防备吧。

　　非常认真的和老爷子道谢之后，一边连连点头应付着他的嘱咐，一边忙不迭的给康小花打眼色，终于老爷子停止絮叨之后，杜宇几个人又离开了异能总部。

　　外面的天气很好，时近傍晚，这是杜宇最喜欢的时间段，虽然没有晚霞，却也有红彤彤的太阳慢慢的西沉，那种恋世的美，永远都那么让人沉醉。

　　“小花，你说神罚究竟是个什么东西。”虽然没有追问老爷子，但这毕竟是杜宇最关心的问题，所以出了总部，杜宇就开口问道。

　　康小花一直在思索，做为他们这个小团体中军师一样存在的人物，他思索的时间比所有人都多，而今天这种思索则早早的在杜宇发生异样的时刻就开始了，老爷子脱口而出的神罚，让康小花的心里更是隐隐的有了一点猜测，只是当着老爷子的面，他自然不会表现出自己内心的真实想法。

　　现在剩下他们三个人，有话也就直说了，康小花沉吟了一下说道：“你知道关于2012世界末日论的预言有多少种么？”

　　忽然提到这个话题，吕健和杜宇都是下意识的一愣，末日论这东西在近年来越来越流行，就算是以杜宇这种从另外一个世界穿越而来的人都耳濡目染的听到了一些东西，更别说一直生活在这个世界的人们了。

　　有的人坚信2012会到来，因为古时玛雅人预言的所有事情都截止于2012年的某一天，而近年来地球逐渐变化的气候和地理问题，也让很多人相信这个哺育我们成长的地球似乎撑不了多久了。

　　战争、砍伐、扩建，各种各样的问题迎面而来，地球母亲似乎时刻在悲鸣，再加上生活在这个世界的人心越来越浮躁，道德和正义逐渐被权利和金钱所取代，一个世界没落的风向标其实不是它本身经历了多少地动山摇，而是看这个世界的人心有怎样的变化。

　　现在的社会，无疑已经进入了全民浮躁的边缘，再加上天上漂浮着的魂界，这种玄而又玄的东西都会出现，那么世界末日的可能性自然又提高了一大截。

　　“呃，以前王聪曾经和我提过这个话题，说是明年的年底吧，按照上古的一种传说来说，会发生大的灾难什么的，还提到了三月份日本的大地震就是前兆，怎么忽然想起问这个问题呢？”杜宇诧异的问道。

　　康小花笑了笑，指着自己光秃秃的脑袋说道：“你要知道，我活了十世，这里面装了太多稀奇古怪的东西，我想到了一个流传于民间的类似预言的儿童歌谣，大意是，神的眼泪渲染了斗士的悲伤，从而降下违心的惩罚，神的怀抱不再温暖，斗士的心房从此空荡。只是忽然想起来和你的情况有些像。”

　　杜宇和吕健都是一笑，这种传言实在太过无稽，更何况是童谣，康小花自己也并不怎么相信这个来历不明的传言，只是杜宇身上发生的事情太过奇怪，才搜寻脑子里曾经的记忆来对号入座，不过康小花自己也被这种荒诞的东西逗笑。

　　他相信预言，甚至他知道杜宇就是某个预言的关键人物，但预言也分官方和民间，他更期待某个黑夜亮如白昼的预言，而不是这个不知道哪个年代的古老传说。

　　想不明白的事就暂时不要想，杜宇抱着这个心思，把这次小小的磨难暂时抛在了脑后，不过今天可以算是他大不顺的一天了，先是在战斗中莫名其妙的发现了自己体内隐藏着狂暴的种子，继而就受到了这个莫名其妙的神罚，当然杜宇还怀疑之前心底精神印记猛然那一跳，按理说，能给他这种冲击的人并不多，但可惜的是，当时并没能直接捕捉到对方的信息，否则许多事情的结局也许并不一样。

　　杜婕住进了银龙安排的医院特护病房，甚至为了保证她的安全，银龙、朱晓宇和叶连时刻不敢离开的陪伴，更是在这医院的周围布置了异能管理处的相关成员，这些人都配备着国家最新的一种探测异能者能力值的机器，一旦有什么异样，也可以第一时间反馈和提防。

　　她手里掌握的可能关于最近让异能管理处最为头疼的关于假“轮回”药剂的问题，这个问题一直处于触礁状态，整个组织的人忙了许久都没有什么有效的线索，现在好不容易发现了一点眉目，自然不会让那些别有用心的人再把杜婕抢走，何况她也是杜宇的红颜知己。

　　叶连的心思有些复杂，她对杜宇不知道是一种什么心思，是自然的亲切，还是一种另类的喜欢，情窦初开的她，心里对杜宇又想靠近却又有着各种犹豫，唯恐自己的言行有什么不合适的地方，第一次对杜婕有印象是在回过的机场上，杜婕不顾众人暧昧的目光和杜宇来了一个近距离的拥抱，现在杜宇又不顾一切的营救他。

　　更别提那个传说中杜宇念念不忘的王露阳，似乎杜宇的身边并不缺少女孩子，在现在这个社会，并不是每个女孩子都像那些种马小说中一般可以不在乎的和别人分享自己的男人，只要是个正常的女人都会想独自拥有某个人，但事实上这种可能性却非常小。

　　看着安静躺着的杜婕，脸色有些苍白，却依旧那么美，带着一丝让叶连都觉得怜爱的娇弱，安静的躺在那里，像一个沉睡的天使般，叶连忽然就觉得有一点点自卑，自己和杜宇认识的太晚，以至于他的身边早就有了很多优秀的女孩子，自己还只是一个学生，也许在杜宇的心里，自己也就只是一个小妹妹而已吧。

　　而且她现在并不想在这里看护杜婕，她更担心那个莫名发病的杜宇现在究竟怎么样了。

　　正在那里出神，忽然感觉身后有人，接着一只手轻轻的按到她的头上，用力的揉乱她的头发，一个熟悉的声音传来：“小丫头，发什么呆呢。”

　　叶连回过头，正是笑眯眯的杜宇站在身后，虽然身体看起来有些虚弱，但是精神却很好，看起来之前突然而来的不舒服已经化解，看到杜宇，叶连心里刚聚集起的勇气又再次崩溃，因为，杜宇的手揉她头发的感觉真的很温暖。

　　康小花也想依样画瓢的过来揉一下她的头发，却被她恶狠狠的瞪了回去，接着康小花就一脸猥琐的笑着走开，似乎每个人都知道她加入这个小团体的真正原因就是为了杜宇，只是这个小丫头太招人喜欢，每个人都不愿意真的去揭露她小小的心思。

　　杜宇和几个人分别打了招呼之后，问道：“她现在怎么样了？”

　　“还好，只是脱力而已，休息一下就没问题了，不过医生说短时间内不会醒过来，伤了元气，还是让她静养一下，我担心的是她手里既然掌握了某种秘密，会不会之前的人再来伤害她。”银龙说道。

　　这个倒是非常有可能，无论这些异能界的蛀虫真正的目的是什么，他们的计划一定还没有完善，而且现在还死了一个隐藏很深的高手，更会让他们阵脚大乱，如果这时候异能界开展彻底的清查，相信他们的计划还是会曝光，所以趁着杜婕昏迷的时候抢人的可能性还是存在的。

　　“这两天我先在这里看一下，你们回去休息吧，等她醒过来，我们掌握了足够的线索，再和这些小人玩一下。”杜宇看着几个人说道，刚刚从日本回来，每个人的身上都带着一丝疲惫，就连自己也有力不从心的感觉，这个时候自然不能让他们更多的受累。

　　银龙摇摇头说道：“我的都是外伤，不碍事，你的治疗术也很有效，这里都是我的人，我留下来陪你一起看护吧，其它的人先回去休息，有什么事随时联络就好了。”

　　朱晓宇点点头，全留在这里也不是办法，不如分头照顾，只要等杜婕醒过来，再顺着线索找到该找的人就可以了。

　　康小花表示自己无事可做，正好陪着杜宇看护杜婕，也多一个帮手，其实他是还没想到怎么去应付老爷子的盘问，毕竟杜宇不可能随随便便的就发病，之前一定经历过什么，但事情没有眉目之前根本不敢告诉老爷子，谁知道以他的脾气，发现自己的内部有问题之后，会不会一怒之下直接来个广播大会。

　　叶连临走前偷偷的瞄了杜宇一眼，发现正好杜宇温柔的冲着自己笑了一下，顿时觉得心里有些甜蜜，像小孩子得到棒棒糖一样欢天喜地的离开，看在朱晓宇几个人的眼中，又是好笑又是担忧，好笑的是这孩子似乎终于肯承认自己很喜欢杜宇，担忧的是这段感情也许不会有什么结果，做为好友，自然对叶连比对杜婕亲密一些了。

　　康小花无聊的趴在阳台上抽烟，一位年轻的护士刚要走过来呵斥他，但康小花回过头邪魅的一笑，顿时让她身子发软，谁说和尚不销魂？

　　君不闻少林寺的CEO前几日据闻嫖娼被抓，但少林寺的解释是，大和尚只是去为失足妇女开光，行的那是佛祖之志，所以和尚有时候也是很抢手的……

　　于是这个有些害羞的小护士就在康小花那妖艳的让她都有些自卑的面容中匆忙的应付了几句就离开，更是一步三回头的不舍。

　　银龙在一旁咧开了嘴，虽然自己前阵子出其不意的利用关系给自己的形象进行了造势，现在全网络都在盛传着杀神银龙的视频，虽然有些血腥的场面现在已经被和谐掉，但银龙自问镜头前装酷的时候，心里还是有一丝想法引起某些美女关注的，但他在这里站了一下午，还不如康小花回眸一笑。

　　伪娘什么的最讨厌了，银龙不屑的瞪了康小花一眼。

　　康小花自然知道银龙在鄙视他什么，反而有些得意，笑起来的时候，似乎连眼角都泛起了桃花，让银龙更是一阵无语，比女人都好看的男人，这个世界果然要完蛋了。

　　不过两个人看似无所事事，但却无时无刻在关注着周围的情况，银龙做为国家异能管理处的负责人，不但对异能者有着足够的管理，其实他们执行更多的则是一些军队里的任务，如果说到常规的暗杀，不会有人比他更熟悉防护措施，而康小花则自然的担当起了关于异能类的防护，体内的能量时刻保持着运转，一旦有什么情况也可以第一时间反应。

　　不过康小花此刻的心情却是有些低落的，因为他知道，这件事一旦曝光，一定有异能界的一大批人落网，甚至有可能涉及到一些花系的首领级人物，这些人都是从小就被老爷子收容，一起成长，一起玩闹起来的，虽然长大以后很多人因为理念不同分道扬镳，但那份感情还是在的，想到日后自己有可能和昔日的玩伴战斗，康小花的心里就一阵阵的不舒服。

　　人心这东西，康小花已经轮回了十世，依旧没能搞清楚，有些在他看来根本不应该去做的人，偏偏一堆人趋之若鹜，一些他觉得真正是为了这个世界和人类有好处的事，偏偏却不屑一顾。

　　喷出一口烟圈，康小花的眼睛闪着莫名的光，开始盯着窗外不远处的某个方位。

　　屋子里只剩下杜宇和杜婕，床上躺着的杜婕，呼吸平静，也许知道自己无论睡的多么沉，都有个男人会保护她，虽然严格意义上来说，杜宇并不是她的男人，但她幻想的无数故事里面，都只有这一个永恒的主角。

　　看着她有些苍白的脸色，杜宇也第一次如此近距离安静的看着她，有好几次，杜宇都差点把持不住自己和杜婕发生一点什么，这看起来并不是欲望作祟，而是他的心里的确接受了这个女孩子，杜宇的世界可没有什么一夫一妻制，在他眼里，只要一个人的能力足够，女孩子自然可以多找一些，不过还是那句话，要得到前一个女孩的同意才可以。

　　也正是这个古怪的规矩，让身处这个世界的杜宇看起来又痴情又滥情，明明对王露阳死心塌地到了极点，却也不拒绝其它的红颜知己，现在甚至连叶连这个小丫头都有了一点别样的心思。

　　想到这里杜宇忽然觉得很久没有夸自己了，看着杜婕熟睡的面容，杜宇轻轻说道：“都怪我太有魅力了……”


第一百七十章 【诡异的安静】

　　不知道是不是睡梦中的杜婕感应到了杜宇这股自恋的气息，沉静的面庞上浮现出一丝笑意，亦或者梦见了某些让她心花怒放的故事，杜宇看着这个美丽的睡美人，心里浮现起一丝爱怜，用手轻轻的拢了拢杜婕的发丝。

　　从时间段上来看，杜婕发现这个秘密的时间，应该恰好是在自己一些人去日本的时候，而对方选择在这个时间开展计划，无非两个原因，第一就是时机已经成熟，第二就是为了避开自己这些人中的某人。

　　这个范围了就小了很多，因为事情涉及到吕风，所以很可能是为了避开吕健的视线，但这样的话就有一点说不清楚，吕健和吕风毕竟是一家人，就算吕风设计吕健的人生这么多年，但若是有什么大规模的计划，至少也应该进行一下最基本的拉拢，但却没有，反而错开，那么也许这个计划并不是吕风的本意，否则在亲情这一块就说不通。

　　天上高悬着魂界的大门，人间随时可能生灵涂炭，这时候的感情则变的更加重要，每个有心的子女都尽量赶回自己的父母的身边，每一对恋人都抓紧在一起的时间，朋友们自然出来聚会的次数也多了起来，酒醉之后指着天上的魂界破口大骂。

　　日本沦陷的消息已经在全世界范围内传出来，虽然仅仅过了一天多一点，但是以现在的通讯便利程度，相信魂界的动作已经被全世界知晓，日本也算是发达国家，秘密的也拥有一些自己的武器，但却几乎在一瞬间就被这些怪异的魂族打败，大肆的入侵，杜宇还没有接到具体的视频和数据，但不知道为什么，意识中曾见到的那位魂界界主，在杜宇眼中看来绝对不是一个会手软的主。

　　一个敢顶着全世界的眼光率先扫平投诚的国家，这本身就是一种了不起的勇气和魄力。

　　关于这一点，杜宇还是很佩服这个人的，更别提他夸张到极点的个人武力，无论在哪个世界，人们只尊重强者，各个领域的强者，只要你可以在某些方面表现出你独特的天分，你就会获得相应的尊重。

　　但如果执行这个计划的某些人并不是为了避开吕健，那就只能是自己或者银龙了，银龙的可能性更高一些，毕竟这涉及到国家大力整顿和关注的问题，假的异能药剂可能引起全世界范围内的恐慌，所以趁着管理处的首领外出进行计划初始也是有可能性的。

　　总之似乎没有什么好避免自己的，自己在这个计划中应该没有什么特殊的位置，想到这里，杜宇轻轻站起身，走到外面的走廊，这个走廊的设计有些奇怪，在通道的中间竟然有一个外突的阳台，银龙和康小花正靠在那里抽着烟，不过康小花的动作有点奇怪，紧紧的盯着某个地方。

　　“怎么了，有情况？”杜宇走过来问道。

　　“还行，发现了几个人，不过一直潜伏在那里不动，估计是吸引注意力的，今晚看起来不会太平了，不知道杜婕这小丫头到底掌握了什么，竟然引起这么多人关注。”康小花笑着说道。

　　对于他们这些人来说，虽然没有杜宇那么变态的精神领域，但是范围内出现异能者还是可以轻易感知到的，除非有特殊隐匿能力的异能者会麻烦一些。

　　“还能有什么，人工系异能者一直不甘心这次老爷子回归之后被完全收拢，如果这不是吕风的阴谋，就是有人想利用吕风的能力去做点什么。只不过有正常的异能者参与让我觉得有些想不通。”银龙在一旁发着牢骚。

　　的确，魔城曾经的会长司徒在宣读着老爷子的宣言时，连不是正是异能界的银龙都热血沸腾，似乎找到了存在的意义一般，更别提这些从小被老爷子一手带大的异能首领们，这次的事件一定牵扯到了某些花系的首领，所以对方的行迹才会如此隐秘。

　　提到这个话题，杜宇和康小花也有些沉默，杜宇一直不愿意承认，但内心却知道老爷子对整个异能界做了多么大的贡献，单是每次去总部的时候他面前那些堆积如山的报告就可以看的出来，尤其现在又是多事之秋，天上的魂界已经蠢蠢欲动，谁都保不准未来会发生什么事情，老爷子的每一个决定就更加的重要。

　　人都是喜欢跟风的，主要大的潮流没有变化，人们就不会有太大的担忧，但筹划这次秘密行动的人，明显是想要在现在动荡的局面上加一把火，让整个异能界和国家完全乱起来，然后趁机扯起大旗，达到自己的目的。

　　细想一下，似乎也不难理解，人总是想要上位的。

　　杜宇忽然想到一个问题，问道：“你们说，现在异能界哪个人是最想成为老大的。”

　　这个问题一问，康小花和银龙都是一愣，不过旋即明白了杜宇话里的意思，他想问题总是习惯用排除法这种逆向思维，不喜欢顺着线索找线索，而是直接通过询问结果来逆推，这种思路似乎一下子就打开了某种僵持的局面。

　　无论什么计划，最后都需要有一个受益人，找到这个人，再从他的身上寻找证据就可以了，这样的思维方式的确开启了另一扇门。

　　康小花思索了一下之后说道：“这个比较难说，按理说，每个异能花系的首领都有可能，尤其是之前魔城已经站在吕风那边的六位异能花系首领，更是有很大的可能，不过后期吕风主动的并入异能界，这件事反而不了了之，老爷子回归之后，也没有再追究这个问题，按理说，他们应该不会有继续反叛的心思，毕竟老爷子还在异能界，对他们是不小的震慑。”

　　康小花还是不愿意去恶意揣测自己昔日的同伴，虽然他心里也清楚，从在魔城时那些人站在另外一面起，已经有很多事情再也无法挽回了。

　　如果说以前异能界的凝聚力是靠着老爷子强大的个人魅力所致，那么现在的异能界就已经沦为表面的和谐与团结，暗地里却悄悄的千疮百孔。

　　所以说如果现在谁更希望外界发生动乱，相信应该是老爷子，通过战争来收束异能界的凝聚力，同时也可以暗中观察或者除掉一些有异心的人，从老爷子归来之后宣布十二花系以及所有的异能者势力全部由总部调度就可以看出来。

　　何况老爷子身后还有守护者，那是另外一个恐怖的存在。

　　“老爷子有点神秘过头了，许多事他都了解，我们也都知道他了解，但是从他的嘴里却还是撬不出一点有用的东西。总觉得他这个人有问题，但他却又仿佛是最无私的，让我想要怀疑他一点什么都提不起心思。”杜宇有些无奈的说道。

　　的确如此，老爷子的秘密正在一点点的被揭露，只是杜宇还没来得及做一个系统的总结去真正发现一些什么，只是最近的一些表现已经说明，老爷子至少是一个知道未来会发生某些事情的人，但老爷子的行为却又显得很执拗，让人猜不透。

　　康小花和银龙也有同感，不过康小花倒是熟悉这种感觉很久了，自从认识老爷子开始，这个人的强大和神秘就已经深深的植入所有的异能者心中，直到现在也是。

　　也许是最近魂界的事情，让老爷子已经有些坐不住了，所以行事也开始发生偏差，从前的老爷子，果断冷血，出手狠辣，根本不会让一点苗头滋生的。

　　三个人抽着烟闲聊着，康小花依旧注意着远处的几个潜伏的人，好笑的说道：“要不我去抓一个上来问问，也许不用我们猜来猜去就能有结果了。”

　　杜宇和银龙无所谓的点了点头，不过对方既然会派人前来，自然也会有了保密的安排，现在出去抓人，也就是调戏一下，对整体的事件没什么太大的帮助，不过震慑一下也是好的。

　　康小花也不走电梯，直接打开阳台的窗户直接跳了下去，暗处的几个人一直冷眼看着阳台上这三个人，忽然间看到康小花跳了下来，知道行迹已经败露，立刻开始四散逃离。

　　蹲在这个点的一共有四个人，能力不明，康小花甚至不用看也知道肯定是一些生面孔，对于他来说，只要是异能界的人，都可以轻易的辨别出来，对于这些人康小花的了解要比杜婕多的多，所以对方一定不敢在这个时候让熟人来对付康小花。

　　康小花在落地之后就发现了一丝尴尬，自己出场的方式倒是拉风了，但是敌人始终在暗处，自己落地的这个过程，就足以让对方逃开了，既然之前说要戏弄他们一下，至少也要抓到一个人问问来意。

　　四个人分了四个方向扇形散开，一时也分辨出来哪个是领头的，康小花无奈随便选了一个追了过去。

　　仿佛看到康小花尴尬的样子，杜宇和银龙毫不顾忌的站在阳台上嘲笑他的窘态，对方自然不可能站在那里等着自己的人过去抓捕，这一散反而有些不好办。

　　不过杜宇倒不怎么担心，对方总是要展开行动，只要细心一些，自然就会发现线索，如果他们不来打扰杜婕的休息则更好了。

　　银龙的耳机里忽然响起一阵噪杂，似乎通讯设施遭到了某种破坏产生的噪音，银龙携带的是国家最新的一种通讯器，根据每个人不同的生物电波所设计而成，发生这种噪音的原因只能有一个，就是对方正在受到某种攻击导致生物电波受干扰。

　　附近全都是银龙的人，分别把守着这座医院的几个入口，但却没有传来任何异样的声音，让银龙觉得有些奇怪，看起来对方是秘密的开始动手了，心里担心自己的手下，银龙和杜宇打了一个招呼说要去查看一番之后就根据声波定位寻了过去。

　　转瞬间三个人就只剩下了杜宇，百无聊赖的站在门口，也已经深了，来来往往的值夜班的小护士也渐渐的停止了走动，走廊忽然间变的安静，银龙也一去不复返，这静让人有些发毛，虽然杜宇对这种大型的医疗机构还是很好奇的，但这里面随处可见的惨败和偶尔经过的被急救的人让他都有些毛骨悚然的感觉。

　　在他的世界，医馆是不允许群体接待客人的，除非发生大规模的疾病，比如瘟疫等等，他们相信人是有灵魂的，而一个濒死的灵魂绝对会影响一个正常的灵魂，所以那个世界才会发明冰葬这种奇怪的葬礼，为的就是在某种程度上向死者致敬。

　　而却不像这个世界的这种医院，生老病死全在一起，让他心里觉得有些奇怪，尤其之前刚经历了凶地，杜宇倒是不害怕鬼，不过这深夜的医院，却也有些慎人。

　　点着一根烟，杜宇又开始望着天空中那一颗似乎多出来的星星，北方的天空就这点好，晴朗，没有时刻缭绕的烟云，不过由于天上闪着暗金色的魂界大门，所以除非是很亮的星星，其它的也显得有些黯淡或者根本就消失不见。

　　上次那种感觉很奇妙，杜宇还是第一次感受到星辰上传来的信息，这个世界的科技水平要比自己世界强大的太多，但却也一直没有发现外星有生命存在的迹象，曾经和王露阳聊起这个话题的时候，杜宇很不屑的笑了。

　　他认为外星一定是有生命的，只是在不同的时空或者不同的位面而已，否则自己算什么？还不是生活在同一个宇宙，只是因为某些情况被隔离开了而已。

　　当然这件事还不能和王露阳说，所以杜宇也只是强烈的表示在宇宙外也有同这个世界一模一样的人，也算是为了未来埋下一个伏笔，以免有一天他需要解释自己家乡的时候，会被当成怪物。

　　但今晚杜宇却不能试图和天上那颗星星沟通，因为杜婕的原因，这座医院似乎也已经进入了某种危险的氛围之内，现在杜宇能做的只是安静的守护着杜婕直到她醒来。

　　那种精神力被完全抽空的感觉很奇妙，又像筋疲力尽，却又有点飘飘欲仙，这个想法一出来，让杜宇觉得自己有点像个受虐狂一般。

　　楼道里面越发的安静了，安静的似乎有些过分，杜宇站在门前，看着熟睡的杜婕，似乎全无异状，走廊的那头走过来几个穿着白大褂的人，这里是高级病患的房区，也许某个不疼不痒的大人物又在利用公款享受着医院中无微不至的各种关怀了。

　　旁边的一个屋子的门忽然打开，一个张相还不错的小护士哭喊着跑出来，身上的衣服被撕扯的全是漏洞，似乎刚刚经历了一场不太好的经历，由于跑的太急，一头撞在杜宇的怀里，哭泣着猛然闪开，像极了一只受惊吓的小兔。

　　事实上她身上露出来的某些地方的确像玉兔一样耀眼，杜宇有些不合时宜的想到。

　　“小姑娘，别害怕，我不是坏人。”杜宇温柔的说道，同时也很快就明白了在之前的屋子里面，有着怎样一出惹人厌恶的行为发生。

　　“我……他要欺负我。”小姑娘指着身后颤抖着说道，身后的屋子内走出一个人，肥头大耳，红光满面，难以想象这样一个人到底是来这里住院还是疗养，之前听银龙隐约的提起过，杜宇自然没什么好感。

　　“小子，别管闲事。”这人说话倒是官气十足，但在杜宇看来，却更像是匪气十足，一副天下老子最大的架势。

　　杜宇一笑，随手脱下外套给身旁的小女孩披上，来到这个世界的时间也不算短了，耳濡目染了许多事情，尤其银龙就是这个国家系统中的一员，某些给国家摸黑之人的行径也算是略知一二。

　　不过杜宇倒是没有什么忧虑，且不说银龙的关系，但是现在这样一个世界，以他的能力，想要抹杀掉某人而不留一点痕迹实在是太容易了，只不过缺少必须的理由罢了。

　　恰好今夜，周围没人，杜宇心里隐隐的正义感有些作祟，很想借题发挥一下来发泄自己心里因为最近这些奇怪的事而淤积的怒气值。

　　没有搭理这个肥头大耳的官员样子的人，而是轻轻的给女孩子皮好衣服，当然了，这种温柔也是要有回报的，杜宇还是没忍住狠狠的瞄了几眼不该瞄的地方。

　　这人骂骂咧咧的走上来，伸手就要去抓那个小女孩，毕竟能住在这里的，都不是简单的人，那人也算是有点眼光，没有立刻引起争端，无论是在官场混还是社会混，眼光总是第一位的，同时他也相信杜宇也会和他有一样的想法。

　　但可惜这人是杜宇，一个不但完全不了解这个世界的潜规则，就算了解也一定不会遵守的人，手臂轻轻一扬，一些细微的电丝环绕，轻轻的将这胖子的手弹开，看着对方呲牙咧嘴的表情，杜宇的心里忽然猛的一跳，之前和李雷战斗时那种嗜血的感觉又渐渐的涌上脑海。


第一百七十一章 【请原谅我】

　　一个看起来柔弱的医院美女护士，被一个不知道什么背景，肥头大耳的人纠缠骚扰，这种情况无论看在谁的眼里，都无非只能有两种反应，第一是默默的走开，相信现在这个世界，选择这个选项的人占大多数；第二就是勇敢的冲上去，用比对方更加狂暴的身份和实力去赢得自己应得的尊重。

　　杜宇在出手的时候，无疑没有想过那么多，不知道是他体内的雷电属性发生了问题，还是在他的体内，隐藏着什么奇怪的东西，当手上的电丝环绕，将对面这个猥琐的家伙狠狠震开的时候，杜宇的确清晰的找到了一种快乐的感觉。

　　这感觉很玄幻，不像是正义得到宣扬的快感，对杜宇来说，所谓的正义，也不过是在他的角度上看待某件事的对与错而已，图一个心安，却从没图过什么快感。

　　那感觉仿佛从灵魂深处慢慢升起，迅速席卷了杜宇的意识，对面那个胖子正在惊诧间，杜宇已经一个欺身上来，右手轻轻的贴在他肥厚的胸前，魔力一吐，胖子以惊人的速度倒飞出去，而身后却不是走廊，而是走廊边的窗户。

　　哗啦一声巨响，中国举世闻名的高强度硬化玻璃也被撞了个粉碎，楼层不低，这一下眼见是活不得了，说来也怪，胖子被杜宇狠狠一掌拍下窗外之后，杜宇心中的那股戾气瞬间消失无踪，似乎自动判别了对方的死活一般，杜宇再次从那股奇异的感觉中恢复过来，愣愣的看着眼前碎了满地的玻璃渣。

　　简单的回忆了一下那种控制自己力量的感觉，杜宇觉得必须要抽个时间彻底的“研究”一下自己现在的状况到底是怎么一回事了，如果是自己体内的力量和这个世界力量的混合带来的后遗症，那自己也应该要有相应的准备，其实杜宇倒不担心别的，只是怕有一天自己会因为一些乱七八糟的原因变的六亲不认。

　　平息了一下心中的情绪，杜宇回过头，用这辈子可能是最温柔的笑容看着身后那个被吓呆的女孩，准备迎接她崇拜的眼神和温暖的拥抱，保不准还能有什么进一步的接触。

　　但很可惜，美女爱英雄的场面只能出现在幻想之中，之前还小鸟依人的女孩仿佛忽然间变了一个人一般，瞪圆了眼睛扯着嗓子大喊：“杀人啦！死人啦！”

　　这声音在这阴森的医院深夜，显得格外恐怖，而且这女孩还天生有一副尖细的嗓子，声波仿佛穿透了整座楼一般，之前还沉寂的仿佛没有一个活人的医院，忽然间熙攘起来，那些值班的大夫和护士纷纷从不知道哪个角落里钻出来，一窝蜂的涌了过来，这家医院的背景特殊，有着自己的保安系统，甚至还有几个拎着电棍的家伙凶猛的冲过来。

　　一时间杜宇的楼层忽然挤满了人，个个都带着惊恐和不安，却又按捺不住自己的好奇心前来围观，这是国人永远改不掉的一个毛病，极少出手，却极少不围观，这也是为什么前几年曾经有一起很恶劣的车祸，一辆普通的桑塔纳轿车撞倒了一位妇女，就在路口中央争吵了起来，路人无人出手相助，但却人山人海的围了几层，听说还有起哄叫好之人，然而地处闹市区转角，一辆酒后驾车的司机睁着朦胧的醉眼冲进了人群，给这些打定主意围观起哄的人上了一堂最昂贵的课。

　　当然学费就是他们的生命。

　　现在杜宇周围的情况也是如此，甚至杜宇觉得自己现在是不是深处传说中的精神病院之中，周围人强烈的好奇感透过他们的双眼就可以看到，似乎都在渴求着一个极其血腥和残暴的故事来满足他们的好奇心，中间甚至有一些缠着绷带的人，也突然间冒了出来。

　　杜宇忽然间觉得有些悲哀，不知道是为了那个自己救了的小女孩正用一种另类的眼光看待自己悲哀，还是为了这些人的好奇心悲哀。

　　医院的保安头目分开人群，大大咧咧的走了过来，斜着眼睛问道：“哪个喊杀人了，人在哪里，尸体呢？”

　　之前那个小女孩，紧紧的过着还是杜宇给她的衣服，快步跑到保安头目的身前，指着杜宇颤声说道：“就是他杀的，他想要非礼我，然后旁边病房的高处长听到声音出来想要制止他，被他丢到了窗外。”

　　一时间周围的人群轰的一声炸开了锅，这果然是一个充满爱恨情仇的好狗血的故事，却满足了围观者饥渴的心灵，同时觉得炸开的还有杜宇，是脑海里一股忽然滋生的愤怒炸开，他想过无数的后果，比如被这群保安纠缠，比如日后刚才杀了的这个人的势力报复周旋等等，他都有信心应付，虽然这个人背景看起来很深，但杜宇在自己的世界也是贵族圈子的一员，自然清楚越是位高权重的人，手底下的猫腻越多，只要让银龙运作一下，不难办。

　　然而他却没有想到，自己刚刚救下的女孩，竟然会开口污蔑自己，而且她身上遮体的衣服还是自己刚刚给她披上的。

　　高处长？保安头子的瞳孔猛的收缩，这可是一个大人物，竟然死在了自己的医院，不过庆幸的是，凶手竟然瞬间就抓到了，这样保住自己的饭碗还有一丝希望。

　　“把他抓起来，别让他跑了。”保安头子电棍一挥，身后几个小弟立刻扑上来按住杜宇的肩膀，试了几次想让他跪下，却没有成功，杜宇站在那里纹丝不动，只是双眼紧紧的盯着那个小丫头。

　　“为什么？”杜宇冷冷的开口，眼神和声音都不含一丝感情，冷冷的目光仿佛要把这个污蔑自己的小护士给冻结住。

　　周围这些人就算全都是异能者，也不敢保证能够完全制服杜宇，何况只是普通人，杜宇没有动，只是他想不明白，都说人心的险恶程度是随着社会科技的进步而增长的，古时候的阴谋诡计，例如反间计，都需要那个世间拥有大智慧大勇气的人来完成，但这个世界，这个杜宇不熟悉的世界，连自己的救命恩人都可以出卖。

　　小护士的目光有些闪躲，但停顿了一下之后，还是大声的喊道：“你不是人，你要非礼我，高处长看不过去，你就杀了他，我亲眼看到的！”

　　围观群众的热情终于被点燃，纷纷七嘴八舌的指责起杜宇，甚至一些平日里就对这个小护士有些好感的人，更是对着杜宇破口大骂，穿着白大褂，嘴里喷出来的东西可无法拿来悬壶济世。

　　杜宇冷冷的笑着，心里对小护士失望至极，自己年轻，虽然可能在那个小护士的眼里，力气大了些，但毕竟没什么背景，杜宇先前有些气愤，但旋即想明白了其中的道理，小护士怕担上责任，担上没有让“高处长”爽到而发生后续的事件。

　　心里的不屑越来越浓，也许围观人士也知道这个年轻人不像是会做出这种事的人，但无论是医院方还是八卦众，都需要一个足够劲爆的谈资，正义和真相？现在还有人在乎这种东西么？

　　后续赶来的保安也蜂拥而上，将杜宇牢牢的按住，杜宇忽然感觉到了一丝不对劲，哪里不对劲也说不出来，当一群人陆续的从楼梯口涌上来的时候，杜宇才忽然发现了问题，之前围观众杜宇相信都是医院里面的人，但慢慢的许多并没有穿着医师或者患者服饰的人也加入了围观的队伍中。

　　如果说这些都是病人家属，那也太扯蛋了，这年头自己家人生病就已经够闹心了，又怎么会在这个时候去败人品落井下石。

　　随后杜宇就感觉到了一丝异能者的波动，自己前面不远处就是杜婕的病房，人群涌动的时候，已经将那个方向堵住，目光到达不了杜婕的房门，而此刻杜婕身边却又没有人保护。

　　这些是有预谋的，或者说，至少后期的围观是有预谋的，目的就是要找到杜宇视线空白的一刹那，杜宇猛然振臂，为了不再酿成惨剧，杜宇的力量已经极为控制，但几个彪形大汉还是被杜宇突然爆发的魔力震退。

　　杜宇能感受到那股魔力就在杜婕的床边，猛的分开人群冲进屋子，一个白衣女子正背对着杜宇站在杜婕的床前，杜宇不敢使用大规模的魔法，却在手上附着了一层土系魔法，接着运用风雷拳中的拳式，狠狠一拳捣了过去。

　　对面的白衣女子猛的回头，似乎算到了杜宇的拳头一般，留给了他一个大大的笑脸，杜宇一见此人，身子猛然停顿住，右手凝聚的魔力在瞬间消弭，手掌毫无威胁的轻轻拍了拍那女孩子的头，亲昵的揉乱了她的头发。

　　正是百里千秋，无论这个计划有多深，牵连有多广，杜宇始终坚信百里千秋不会牵扯其中，不仅仅是因为两个人认识的那么早，而且还有一点淡淡的别样情愫。

　　曾经百里千秋强烈要求杜宇不要去魔城，杜宇没有听从她的建议，从魔城回来之后，紧接着就陷入一连串的混乱之中，一直想要找百里千秋聊聊，还没有合适的机会，没想到她就自己找上门来。

　　完全没有理会外面人愤怒的叫骂，杜宇随手一个隔音结界将这些聒噪的声音完全隔绝在了外面，揉着百里千秋的头发笑嘻嘻的说道：“小丫头，你怎么知道我们在这里的？”

　　百里千秋有些恼怒的伸手想要拨开杜宇的手，尝试了几下没有成功之后，只好无奈的瞥了她一眼，指着自己的脑袋说道：“如果我想知道什么事情，这世界上没有什么能够瞒过我的。”

　　杜宇随即想起了百里千秋那惊人的能力，可以预知未来，也就是说，只要她想要谁的消息，就可以从那一刻起看到对方的影像和发展，这能力既让人惊叹，又让人觉得可怕，偏偏这逆天的能力还出现在这个可爱的小女孩身上。

　　了然的点点头，杜宇能够在此刻喧闹混杂的情况下见到熟人，心里自然也是开心的，百里千秋看着外面依旧吵闹，但却没有人敢进来的人群，有些不屑的说道：“为了保住自己的饭碗，一连串的虚伪做作，是不是很烦恼？”

　　杜宇点了点头，的确有些烦恼，杜宇是个有些认死理的人，事情一旦决定了就不会轻易改变，性格更是如此，就算因为救了那个女孩子惹下什么不必要的麻烦，他也不会在意，但没想到，他救的人却成了他的麻烦。

　　一种淡淡的厌恶感从心底慢慢的滋生，杜宇来到这个世界时间不短了，有过抵触，有过茫然，有过好奇，有过恐惧，但是厌恶感，还是第一次产生，这种情绪直接作用在他的脑海里，也对外面那些聒噪围观的人更加的讨厌。

　　“的确有些接受不了，想不到这个小护士为了自己的利益，出卖她的恩人，你看多讽刺，为了怕走光，现在她还紧紧的拽着我批给她的衣服。”杜宇自嘲的笑了笑说道。

　　百里千秋嘻嘻的笑着骂道：“她要是不拽着衣服，恐怕不用那什么高处长，你也会上去占便宜的。”

　　杜宇听了这话立刻夸张的做了一个鄙夷的表情，意思是我这么纯洁的人，你不要污蔑我。

　　不过百里千秋这一打岔，让杜宇的心情也好了许多，想起之前曾经发现的疑点，开口问道：“百里，你是从哪里进来的？这座医院四处都被银龙设下了埋伏和暗哨，为什么我没有接到消息。”

　　听到杜宇问这个问题，百里千秋的眼睛深处隐隐的波动了一下，但是却没有表现出来，从容的说道：“根本就没有守卫，我来的时候整个楼梯口都是跑来看热闹的人，我看你被堵在那里，就先进来看护着杜婕别有什么危险。”

　　这个解释倒是合情合理，杜宇感激的看着百里千秋，也幸好是她，如果换了其它敌对的异能者，恐怕现在杜婕就危险了。

　　“你可以看到未来，大概也知道发生了什么事情吧，杜婕受伤的原因，还请你暂时不要透露出去。”杜宇认真的看着百里千秋说道。

　　有那么一瞬间，看着杜宇明亮的眼睛，百里千秋想把自己心里藏着的一个大秘密告诉杜宇，但是想到了那严重的后果，还是决定放弃，就算日后他知道了，结局已定，只要他和她好好的，自己就算被误解也没有什么关系。

　　脸上荡漾起了纯真的笑容，没有一点点作伪，百里千秋是真的喜欢对着杜宇笑：“放心啦，否则现在就不是我自己来了。不过我却不能帮你查探这件事情背后的东西，因为这就涉及到严重改变未来的情况了，现在世界这么乱，我不敢轻易的改变，害怕引起蝴蝶效应。”

　　这一点杜宇倒是能够理解，虽然他不知道能看到未来是一种什么感觉，但百里千秋的眼中总是有着一丝孤独，也许她的笑容掩饰的很好，但杜宇却能够清楚的感受到。

　　“放心，我不会勉强你做任何事的，这件事情我自己慢慢的查，总要给杜婕一个公道，任何伤害我朋友的人，我都不会放过他们。”杜宇故意恶狠狠的说道。

　　百里千秋果然开心的笑了起来，看似无意，又像是撒娇耍赖的小妹妹一般问道：“那我呢，那我呢？要是有一天我不小心伤害了你，你也不会放过我吗？”

　　耍赖的抓着杜宇的胳膊使劲摇晃，纯真的笑脸让杜宇心中涌起一阵疼爱，这女孩就像自己的妹妹一样让人心生怜爱，杜宇无奈的说道：“好好好，我答应你，就算你伤害了我，我也不会怪你，我知道你这么聪明，一定是有苦衷的，好了吧。”

　　“那拉钩！”百里千秋伸出白嫩嫩的小手指，冲着杜宇一勾一勾的示意。

　　“什么是拉钩？”杜宇有些纳闷的问道，这种只流传于童心未泯的孩童间的约定方式杜宇从未见过。

　　“哎呀，就是承诺啦，我们勾勾手指，就一百年不许反悔的意思。”百里千秋眨巴着动漫少女一般萌萌的大眼睛，充满渴望的看着杜宇。

　　杜宇好笑的点了点头，伸出小手指和百里千秋的手指勾在了一起。

　　“今后如果我不小心做出了伤害杜宇哥哥的事情，杜宇哥哥也不准生我的气，更不能怪我，因为我是有苦衷的，拉钩上吊一百年不许变！”百里千秋引导着杜宇完成了这个孩子气的承诺。

　　看着百里千秋小狐狸般得逞的表情，杜宇忍不住又伸手揉乱了她的头发，惹的她一阵娇笑，此刻外面的人群已经悄悄的退散，杜宇探头一望，银龙正靠在阳台上抽着烟，对着他比了一个没问题的手势，也让杜宇的心放了下来，这些俗事，他实在不知道该如何是好，有银龙出马，自然不用他来费心。

　　随手撤掉了隔音结界，杜宇走出去询问银龙一些之前守备的问题，百里千秋在杜宇的身后，心里默默的说道：“杜宇哥哥，请原谅我。”


第一百七十二章 【尔虞我诈】

　　一直觉得原谅是一件很玄奥的事情，至少代表了某种程度上的放弃，也许是原则，也许是利益，也许是未来。

　　百里千秋不知道自己选择的路在全部揭开的那天，会带给杜宇什么样的感受，即使她能够看到未来，却也看不透杜宇的选择，杜宇对于她来说，有着一股神秘的吸引力，因为不懂也看不到未来他会到达哪里，会有怎么样的成就，所以才更加的好奇。

　　杜宇转身离开的背影，对百里千秋来说，像是一道定论式的未来，也许未来的某一天，当杜宇知道了一切的前因后果，就算有着不会怪她不伤害她的承诺，也会愤怒的转身，再难回头，想到这里，百里千秋的心情忽然就黯淡了起来，聪慧如她，也无法断定这到底正确与否。

　　回过头看着病床上熟睡的杜婕，昏睡中的她并没有被之前外面的喧闹吵醒，依旧像个睡美人一般安静沉稳，百里千秋和杜婕的关系很复杂，两个人都是年轻一代的天之骄子，彼此之间自然有一些骄傲的敌视，或者说是美丽女人之间互相抵触的本能。

　　但百里千秋更多的时候像个不懂事的孩子，渴望关注，渴望玩伴，渴望一些奢侈品来满足自己猎奇的心态和美感，而杜婕恰好是此道高手，于是两个人又成了这方面的好朋友，平时百里千秋最喜欢做的就是去打劫杜婕新买的首饰或者化妆品，两个人也因此吵闹了很久。

　　但总体上来说，两个人的关系不错，但杜婕出事，百里千秋却没有提前提醒她，而是任由故事向着另外一个方向发展，而她也知道，杜宇会在关键的时刻赶到，轻轻将杜婕额头上的发丝归拢好，百里千秋的声音仿佛蚊鸣一般：“蝶，如果有一天你真的爱上杜宇了，你也会同意我现在的做法，就好像我现在的心情和你未来的时候是一样的……”

　　声音轻的似乎只有她自己能够听到，百里千秋轻轻握紧手里的某样东西，安静的坐在床边看着杜婕的面孔，陷入了沉思。

　　杜宇走到门外的时候，走廊里竟然又恢复了平静，之前喧嚣和吵闹的情景全然不见，来得快，去得更快，所以说在强权面前，任何伪装的正义感都会烟消云散，一如此刻银龙脸上有些无奈的笑容。

　　“怎么，那个人死了？”杜宇随意的问道，虽然心里不是真的特别关心，但还是忍不住问了一嘴。

　　“嗯……这么高的楼层摔下去，又那么胖，不死才怪了，哟，一会儿不见，怎么还玩起非礼良家少女的把戏了。”明知道不是杜宇所为，但银龙还是忍不住揶揄道。

　　杜宇翻了个白眼，伸手接过银龙丢过来的烟，随意打了个响指，火红的火焰慢慢的在指尖燃起，凑到唇边，却没有立刻点着，而是陷入了沉思。

　　半晌，轻轻点着香烟，杜宇有些抑郁的说道：“银龙，我还是想不明白，为什么那个女人要反诬陷我。”

　　这话带着一丝杜宇自己都难以察觉的委屈，相信这种感觉会在每个人的心里出现，贯彻了心中坚持的正义和良知，换来的却是人性的卑劣，让人难以再相信什么。

　　银龙了解这种感觉，做为国家神秘部门的负责人，他见过的听过的比杜宇要多几百倍，也许这件事对杜宇来说，像是心里某块净土忽然塌陷，但对银龙来讲，这不过是一起再平常不过的案件。

　　原告成了被告的证人，一起举报了原本出手帮忙的人，在现实里，这种事情发生的频率比小说中还要多。

　　银龙笑了笑，充当起了杜宇迷茫时期的导师：“为了生活吧，这不难理解，小护士因为没被高处长非礼成而导致了对方的身亡，做为拥有超然地位的你自然不会受到什么惩罚，但对于小护士来说，未来总是要接受一系列的调查、取证、口供，难免为顺便揭露出一些更深层次的丑闻，为了避免这一系列的麻烦，她只能改口，毕竟你看起来只是个凯子，而那个高处长却是大有来头，在某种程度上来说，那个小姑娘比你会做人，当然我是说某种不要脸的程度上。”

　　杜宇沉默的听着银龙的分析和解说，心里不知道是什么滋味，虽然心里早已经告诉自己，人心险恶，或者说那个女孩有些身不由己，但不知道为什么，心里总是隐隐的有些反胃的感觉，心情也跟着低落了起来，就像是某种信仰在一瞬间忽然崩塌一样。

　　“对了，你怎么去了那么久？”杜宇忽然想到这个问题，问道。

　　“别提了，把守各个出口的人，都中了某种幻术，傻傻的站在旁边的厕所门前守着不让别人进去，楼梯口却大开着，还有一些人直接走到街上去喊打喊杀，我费了很大的力气才把他们弄醒，我怀疑对方已经进入到这座医院了，杜婕的情况怎么样？”银龙说道。

　　杜宇眉头一皱，这还真是一个不太安静的夜晚，道：“还好，还在睡着，百里那小丫头过来看她了，你听说过她吧？可以看见未来的那个女孩儿。”

　　银龙点点头，这个女孩不但在异能界被传的神乎其神，在异能管理处更是成为很多人崇拜的人物，当然每个人幻想的是有一天能够结识这个女孩，然后通过她倍投彩票而已。

　　“三哥不知道跑哪去了，现在看来，对方是有意把我们全都引开了，甚至刚才那个高处长和小护士，都有问题，巧不巧的在这个时候出现，你除了百里千秋之外，没有感应到其他人的气息么？”银龙的直觉还是很敏锐的，几个方向同时出事，必然是对方设计好的情节或者说，有意推动的情节，就算小护士和高处长是真的，但围观群众一定夹杂了许多身份不明的人。

　　想到竟然有这么多对方的人曾经在自己的身边，杜宇就觉得后背一阵发凉，对方这次学聪明了，不直接派遣异能者，而是弄了一群普通人来围观，这样一来，杜婕的屋子内到底进没进去人就成了一个疑问，而进去的人是否又对杜婕做了什么，也成了关键。

　　杜宇皱着眉头说道：“这件事情没完，等杜婕醒来之后，我们一起商量一下对策，根据手头掌握的东西一点点的挖，这个组织一定得挖出来，要不然日后随时可能从我们身边捅一刀。”

　　银龙点头表示赞同，而且目前国家异能管理所最大的任务就是打击异能药剂，尤其是假的异能药剂的流传，其实国家还是希望掌握真正异能药剂的技术的，就好像一些特殊的技术一样，总是想要掌握在自己的手中，以防万一，但如果假的异能药剂一旦扰乱整个社会，那么当这种危机爆发的时候，国家部门就再也没办法掌握民心。

　　两个人正聊着，忽然有所感应，回过头一看，康小花出现在大楼下面的庭院中，杜宇笑着打开窗户，康小花纵身飞入走廊，一脸晦气。

　　“哟，难得看到小花吃瘪，难道对方是个高手？”杜宇打趣道。

　　康小花直接靠坐在走廊上，一脸郁闷的说道：“别提了，对方的异能太可恶了，分身术，每个都像实体，又每个都是虚体，我追了半个市区，最后还是一团残影，后来想到可能是想分散我们的力量，就赶紧回来了，什么都没抓到。”

　　今夜似乎无惊无险的过去了，但是杜宇却总是觉得有些奇怪，对方如此大费周折的行动，却似乎没有一点目的性，如果只是证明自己的存在，大可不必如此费尽，一旦有人被抓到，还会牵出整个背后的组织，但三个人讨论了许久，也未得出一个可信的结论，最后只能不了了之，等待杜婕醒转后再做打算。

　　百里千秋从屋子里走出来，笑着和几个人打了个招呼，又和杜宇疯闹了一会儿之后离开，康小花和银龙自然再次鄙视杜宇的女人缘，杜宇也只是一笑，百里千秋更像是一个妹妹，调皮好动，充满灵性，虽然也有些萝莉般的诱惑，但杜宇还真的没有太大的心思，有时候两个人不暧昧挺好，一暧昧就容易伤到彼此。

　　百里千秋拒绝了银龙要找人送她回去的提议，表示自己可以安全的回到总部，又赖了一会之后，被杜宇几个人的烟味呛到连连咳嗽，直接鄙夷的挥手告别，留下三个大男人尴尬的对视。

　　和杜宇在一起时的笑容并不是伪装的，百里千秋真的很喜欢这种感觉，亲人一样的感觉，也许是自小孤独的原因，独自走到C市的某处公园湖边，夜很深，水很静，秋夜的湖畔，洋溢着清冽的水草香。

　　周围是早已歇业的游船经营处，只是那里还坐着一个人，如果不是天上暗金色魂界光芒闪耀，这个浑身黑衣的人，还真的不容易被发现，孤单的坐在那里，手里捧着一件东西，百里千秋的目光并没有望向她，似乎眼前的湖景才是她真正想要欣赏的。

　　两个人沉默了许久之后，百里千秋仿佛欣赏够了眼前的美景，叹息了一声说道：“怎么样，有时候不需要正面的接触，也可以达到你的目的，并且效果还会更好。”

　　那个人沉默了一会儿之后说道：“我讨厌杜宇，但今天却对他有了一点不一样的感觉，虽然我的做法直接，粗暴，但是你这种软绵绵的长期毒害，才是真的伤害他，你就不怕有一天他知道了全部的真相，会找你算账么？”

　　声音清脆又熟悉，却正是那个长年披着黑衣的桑青，十二异能花系的首领之一，此刻正冷冷的讽刺着百里千秋，她和百里千秋就某件事情达成了暂时的合作，但却并不是传说中的同心同德，互相利用，各有取舍而已。

　　百里千秋眼神一黯，这正是她担心的问题，但却又没有办法过多的去解释什么，本来在接受这个计划的时候，心里就做好了打算，受到全世界人的误解和嘲讽，桑青的话不过是一个开始而已，但百里千秋却不想从现在就吞下这些。

　　“你也不赖，演技很好，要不是你这个临阵倒戈的小护士，杜宇现在还不会对这个世界产生一点点厌恶和嫌弃的感觉，你也算是本色演出了，现实里背叛了异能界，刚才又背叛了杜宇。”百里千秋挖苦道。

　　原来之前那个美丽的小护士竟然就是桑青本人，也许那是她第一次以自己的容貌出现在众人面前，但也有可能除了百里千秋，再也没人知道这个平日里规规矩矩的小护士，竟然有着另外一层身份，每个异能者都需要一个打入俗世的身份，桑青喜欢环绕着鬼气的地方，而医院无疑是最好的地点。

　　桑青的脸不自然的抽动了一下，百里千秋的话直接刺中了她最敏感的地方，强压着心中升起的怒气，冷冷的问道：“你的目的达到了，我要的东西呢？”

　　百里千秋伸手一扬，一件物事飞出，不偏不倚的落在桑青的手中，是一块类似玉牌的东西，桑青接过来反复的看了一下之后说道：“幸亏密码还算繁琐，杜婕没能第一时间破译出来，否则整个组织就直接沦陷了。”

　　原来这是一块“成员表”，所有的成员都刻在这块小小的玉牌上，用某种神秘的密码来掩饰，不知道杜婕是用什么方法搞到手，所以才引起这么大的骚乱，而百里千秋和桑青的合作，正是通过这种方式夺回这块玉牌。

　　原本按照桑青的想法，拼尽组织的全力来拖住杜宇，再把杜婕抢回来，但一来估计杜宇那种发起疯来就超乎想象的破坏力，二来也怕反而将这玉牌暴露，最后无奈之下求助百里千秋，由她设计了这样一个小小的剧情。

　　百里千秋的目的尚未明确，但是能让杜宇觉得这个世界越来越虚伪和浮躁，也许就是她的目的，为了保险起见，桑青甚至用秘法封印了自己的目的，由自己亲自出演这个颠覆杜宇某些原则和信仰的角色，更是不惜牺牲色相勾引旁边屋子无辜的高处长，让这一切都更加的合理起来。

　　只是这个身份也要暂时的抛弃了，而且就算现在自己消失，杜宇也不会有太多的疑虑，本来在他的眼里，自己就已经是一个背信弃义，忘恩负义的女子，反正今生估计再也没有用本来面目相见的一天，这些过去也就过去了。

　　不知道为什么，想起之前在杜宇的怀抱中那种温暖的感觉，让一直孤单的桑青产生了短暂的依靠感，当然这种感觉只是一闪而逝，桑青知道自己的身份，也知道自己的立场，更知道自己的最终目的。

　　只是那件杜宇的外衣，却被她带了出来，此刻正安静的搭在她的腿上，也许今天的事情也可以做一个纪念，若干年后，也许有人问起，自己也可以心情复杂的告诉他们，杜宇未来的变化，正是由一个平常又不平常的女孩引起的，不知道那些人又会用怎样的眼光看待和平价自己。

　　桑青的右手用力一握，一团血色的气息喷涌，玉牌化为齑粉，伸手一抛，一团玉沫迎着天上暗金色的光芒飞舞，轻轻散落在湖中，像一团有生命的萤火虫一般，消失在历史的河流中。

　　“接下来我们怎么合作？”桑青收拾了一下有些奇怪的心情问着百里千秋。

　　百里千秋似乎被之前玉沫飞舞的景色迷住，半晌才回答道：“你们的计划是扭曲人性，我的计划是让你们的计划和杜宇联系在一起，你们一直在低估着所有人，低估杜婕，所以你们的名单泄露，人也没抓到；低估杜宇，所以你们的计划被他的存在影响着；低估老爷子，呵呵，没有人能够在老爷子的眼皮子底下有小动作，之所以还没将你们每个人的异心和你们的计划联系到一起，只是缺少一个机会而已，一旦老爷子想通那天，也就是你们计划破灭的那天。”

　　桑青沉默了一会儿，自己也是老爷子一手带出来的精英，老爷子的能力有多大，她自然比百里千秋还清楚，只是既然走到了这一步，有些事情明知不可为，也要努力一下。

　　“你只需要回答我，我们接下来怎么合作就可以了，其它的你不用关心。”桑青冷冷的说道。

　　百里千秋无奈的笑了笑，狂热总是会让一个人的心智迷失，就好像现在的桑青和他们背后的组织，自以为找到了一种可以天下无敌，永恒不灭的方式一样幼稚。

　　“暂时不会有什么合作，因为杜宇很快就会针对你们展开一系列的调查，虽然你刚刚毁灭了你们的名单，但是还是存在着一定的联系，如果你们不想这么快就覆灭的话，我建议你们还是低调一阵子再说。”百里千秋淡淡的说道。

　　这话听起来像是建议，但桑青却一下子听出了其中的含义，马上有人要对他们动手了，百里千秋不想现在就被牵扯进来，所以干脆置身事外，没有了这个可以预测未来的强人在，桑青的确要回去和组织里的其他人商量一下办法，只是就算自己不狂热，背后的那些人也可以做到么？

　　再抬头的时候，百里千秋已经悄悄的消失了，就像她每次来的神秘一般，有时候桑青也搞不懂这个女孩的能力到底是什么，名震异能界的也只有预读未来这一项，但是她每次神不知鬼不觉的来去方式，岂不也是某种类似空间异能的存在？

　　何况她虽然可以预测出所有人的行动，但是如果不计一切的击杀她，也还是存在一定的机会，未来总是存在变量的，这个女孩从前极少单独行动，现在却像个独行侠一般，偷偷的进行这些神秘的勾当，让人着实生疑。


第一百七十三章 【善恶这件小事】

　　对于桑青来说，百里千秋既是一个绝佳的合作伙伴，又像是一颗定时炸弹，虽然现在己方的计划并没有任何针对杜宇的意思，但随着日后的发展，这种冲突再所难免，而桑青也相信，到时候百里千秋会毫不犹豫的帮助杜宇把自己的组织轰跨。

　　虽然桑青也搞不懂为什么明明百里千秋在乎杜宇在乎的要命，却在设计他，似乎在引导着杜宇一步步的走向另外一个极端，之前桑青嘲讽百里千秋的那几句话发自内心，在她眼里，杜宇是那么信任百里千秋，就算杜婕醒来，发现玉简消失，杜宇也不会怀疑百里千秋，只会顺着之前那些普通人的线索去调查。

　　夜色很美，暗金色的魂界大门和点点稍显暗淡的星光交相辉映，投射在安静的湖面上，让人的心情也渐渐的平静。

　　桑青轻轻的摘掉头上的蓬帽，露出那张美丽的容颜，似乎周围的景色也瞬间黯淡了一样，天上魂界大门的光彩也没有办法笼罩住她的光彩，难怪那个高处长这么好上钩，单看桑青的容颜，没有人会猜出来这个人就是异能界中最喜欢死气的桑青，只是一个美丽的，聪慧的女孩子，双眸清澈如水，小巧可爱的鼻子和有些傲慢一样微微撅起的嘴唇，柔软的让人总是想下意识的凑过去品尝。

　　但这样姣好的容颜却暴殄天物一般隐藏在一副黑色的袍子中，每日周身环绕着骇人的死气和神秘感，也许只有在这种寂寥和心情波动强烈的夜晚，桑青才会褪去伪装，像个同龄人一般憧憬一下未来，或是想想刚刚发生的事。

　　杜宇的衣服还在她的腿上搭着，有人说人性本善，有人说人性本恶，众说纷纭，说善的人认为人生下来没有受到过任何外界的感染和诱导，所以是善的，说恶的人觉得人生下来本能就开始索取母亲的乳汁，如果从付出和回报角度来看，人性是本恶的。

　　桑青认为人性是本善的，很难想象这个有着超凡能力的人会是一个保留着如此单纯心思的女孩，其实她像所有女孩一样，相信并喜欢着一切美好的事物，但由于自己的能力，自己的责任和自己的计划，她却不得不走上另外一条路，而把这些东西深深的隐藏在心底。

　　所以虽然之前曾经和杜宇有过许多不愉快的经历，但当杜宇轻轻将她揽在身后，将身上的衣服给她披上的时候，再将那个猥琐的高处长狠狠轰出窗外，桑青忽然觉得自己指责他是坏人的时候，心里有一丝不忍。

　　就像一张洁白无瑕的丝绸，由自己亲手打开了一个即将完全泼上去的墨汁盖子一般，始作俑者，也许后人会这么评价自己吧。

　　手指轻轻的抚摸着杜宇的衣服，任由思绪回到感受杜宇温暖的那一刻，这种感觉不是喜欢，而就像一个虔诚的信徒，有一天忽然遇到了一位圣洁的大师一般，很玄奥，却也很窝心。

　　手上运了几次异能，还是没舍得将这件曾经给她短暂取暖的衣服毁掉，而是随手装进了身边某个储物装置中，权当是自己人生路上偶遇的一次温暖，即使以后会和这衣服的主人刀兵相见，也算是有个相对不遗憾的念想。

　　桑青觉得自己今天的思绪有些不受控制，也许是因为第一次用本来的面目去扮演生活中的某个角色，隐隐的牵动了她那个孤独世界的某根心弦，弹奏出一段不和谐的音节。

　　缓缓站起身，将蓬帽再次戴在头上，整个人又再次被那股血色的死气笼罩，完全看不出本来面目，手臂轻舞，硕大的死神镰刀轻轻一划，一道血色的门轻轻的绽开，百里千秋的身影渐渐隐没，除了湖边的秋蝉和过往的清风，没人知道在这里曾经有一个女孩，第一次有些讨厌自己的异能和身份，却只想拥有普通人拥有的温暖。

　　……

　　无论多么静谧的夜晚，都会有人无法入睡，那不是失眠，只是太感性的人往往会因为某些注定的事患得患失，想换一个角度去看待问题，却发现从故事开始的那一刻起，就已经没有了退路，这样的我们，不知该如何自我救赎。

　　杜宇已经极力的想让自己不去想那个小护士的事情，但靠在窗前，无所事事的望着天空的时候，竟然也会突然间的走神，将思绪回到那个小护士的身上。

　　杜宇曾经自问，如果重来一次，自己是不是还会出手相救，一般正义感过度的人或许会好不犹豫的大声朗诵新世纪青年的道德标准，然后宣称自己会义无反顾的救下那个可怜的小丫头。

　　这样的人，就叫做伪君子。

　　没有人会去救的，这才是人性。这说法也许有些残忍，却是事实，扪心自问，一段明知道是坑自己的英雄救美，你还会乐呵呵的出手相助么？

　　帮助也是需要理由的，至少需要一个能让自己心安的理由，按照这种理解，此刻的杜宇就觉得自己是一个“伪君子”。因为他曾想过，如果真的可以重来一次，自己也许还会无奈的出手，最多不会杀死高处长，但却也不会眼睁睁看着一个小女孩陷入虎口。

　　真正迷茫杜宇的，是一个让自己心安的理由，杜宇就像绝大多数感性的人一样，可以用口才或者行动说服其他人，却无法说服自己，也不肯被别人说服。

　　“还真是难以选择啊。”杜宇深深的叹了一口气说道。

　　银龙带着其它手下出去巡视，身边只留下康小花陪着他，康小花自然知道杜宇悟不出来的是什么原因，人性这东西，几十万年来，也没有人真的敢说完全看透一个人，所以古时候才传出来那么多唏嘘的语句，例如“知人知面不知心”“人心隔肚皮”等等。

　　康小花自己也被一句“放下屠刀立地成佛”纠结了十世，自然知道这东西别人再渊博的知识讲解和劝导也没有作用，就像一个只有自己的世界，站在一条十字路口上，每一条街道都会是一段截然不同的人生，围观者众，但能抉择的，却还是自己。

　　“我是不是有点小题大做了？”杜宇侧过脸看着康小花问道，身边这么多人厘米，如果说对于这种玄奥东西的理解，无人能出康小花左右。

　　毕竟十世的记忆本身就是一座无比巨大的宝藏，杜宇也希望康小花能给出一点建设性的意见，能让他不再纠结人性这种东西。

　　“我并不觉得你是在小题大做，对于你来说，就像是一张白纸，虽然我不清楚为什么你对这个世界的很多东西都不了解，但显然你现在正在变化着，这件事情无论给你带来什么影响，都是你的成长，独一无二的成长。”康小花笑着说道。

　　“但我却总害怕自己变成一个坏人。之前和那个人战斗的时候，我觉得自己好像变了一个人一样，有些害怕，怕到时候连我都不认识自己。”杜宇此刻就像一个迷茫的孩子，第一次接触这个世界一般，充满了无助。

　　体内那股奇异的力量确实在某些时刻控制了他的心神，让他的力量隐隐的发生了一丝变化，具体是什么，他还感觉不出来，只是隐隐的觉得在自己的体内有着另外一个自己一样，在某些时候，甚至自己也搞不清楚哪一个自己会让自己更加舒服一些。

　　“许多小说和电影里面，都会描述一些善恶不同的阵营，其实仔细的想想，所谓的善恶，其实都是由一种前人定下来的标准线来衡量的，你不能说另外一个阵营的人就完全是错的，因为按照他们的法则来讲，他们就在做着正确的事，而衡量善恶的标准，我们沿用了无数年，也困扰了很多人。其实你不需要担心那么多，你只要找到你觉得必须坚持的东西，然后以此为你的善恶标准就可以了，其他人的看法和眼光，你就当是放屁。”康小花淡淡的说道。

　　但这话却让杜宇的心里猛的一阵轻松，其实人就是应该这样，以自己心中的某个标杆来进行自我衡量，以固定标准去约束人们行为的，叫做国家，但却不叫做生活。

　　生活就是每个人应该给自己打开的一扇门，杜宇点点头，有些沉思，有些顿悟，然后久违的笑容又回到他的脸上，看起来依旧那么无邪和温暖。

　　“谢谢你。”杜宇的话简短，但语气却异常的真诚。

　　康小花哂然一笑，自己又何尝不是这样，佛家，人性，无情和有情，永远是一个争论不休的话题，自己能做的也唯有找到一个自己认为正确的标杆，对于康小花来说，守护这人世间的人性，就是普渡众生，他刚刚对杜宇做的，就是这样。

　　而杜宇的标杆是什么，却又只能他自己去挖掘和寻找，纵然最后成了别人眼中的恶，朋友眼中的善，也没什么大不了，按照康小花从前的原话来说：你讨不讨厌我并不重要，因为我活着原本也不是为了取悦你。

　　这就是生活。

　　杜宇觉得自己似乎没有想通什么具体的事情，却又仿佛豁然贯通，打开了另外一片天地一般。没有特别玄奥晦涩的成分，只是心里有一种暖洋洋的感觉。

　　而让杜宇感到有些惊奇的却是，自己的精神领域似乎在刚才由混沌通往清明的一刹那，有了长足的进步，其实所谓的精神领域，就是一个人的脑袋里到底能装下多少事，能够经得起多大的精神打击，再加上一些独特的修炼方法，就构成了一种独特的法术。

　　灵台清明，精神格外的好，杜宇不再去想那个过去的小护士，而是把目光盯向了天空中的某颗星星，那颗玄奥的似乎有某种信息不断传递出来的星星，当然这种感觉杜宇没有办法告诉康小花，他自己也无法理解，相信任何人在遇到这种情况都没有办法直接理解。

　　你总不能跑到大街上或者回到家对着人们说：“嘿，天上的星星正在给我发短信。”相信那时候无论你自己的标杆如何清晰，也会被全世界的人当成疯子。

　　告诉康小花自己想要进行一下冥想之后，杜宇就放心的闭上双眼，任由自己的精神力穿过这座渐渐沉睡的城市上空，仿佛整个灵魂都脱体而出，不用魔法也能自由的翱翔于天际，那种感觉有些难以描述，就像是时间全部定格，而自己却自由自在的飞向光明一般。

　　这一次很轻易的就穿过了之前的极限，杜宇的精神力毫无阻力的突破了之前的自己，达到了另外一个新的高度，甚至杜宇在想，以自己现在这种程度的精神海，大概可以开始修行一下之前不敢尝试的几种精神魔法。

　　精神继续像轻盈的鸟儿一般飘向天空，而宇宙中那颗星辰传递给自己的信息感也越来越强烈，似乎也有些兴奋，兴奋的加大了自己的信息传递速度。

　　然而杜宇还是渐渐的达到了极限，即使他将精神力收束成细细的一条线来保证传递的距离，却依然无法靠着单纯的人力突破大气层直达宇宙，咫尺天涯，似乎只差那么一点点就可以碰触到那股神秘的信息，但却又像是永远无法到达一般。

　　那股信息似乎也有些交集，继续扩大着自己输出的频率，杜宇隐隐的发觉自己的精神力和身体的联系越来越弱，这是因为长时间没有控制自己的身体，加上意识外游导致的魂体分离的前兆。

　　但杜宇不甘心，一个可能蕴含着巨大秘密的信息就在眼前，但杜宇却没有办法碰触到，情急之下，杜宇想要冒险做最后一次尝试，让自己的精神力短暂的脱离肉体，这是精神魔法中相当高深的一种，在中国的古代，也有肉体不动，神游九州的传说，但比较只是传说。

　　就在杜宇准备发力的时候，忽然间仿佛整个地球都忽然晃动了一下，天地元气一阵动荡，杜宇的精神力像碰触到一块烙红的铁板一般急速的收缩，而那种震颤也差一点点就伤了他的精神领域。

　　身体猛然一震，杜宇不受控制的直接摔坐在地上，把旁边正在闭目清修的康小花吓的赶忙跳起来，迷惑的看着杜宇，今天发生了太多事，让康小花都变成了惊弓之鸟。

　　杜宇大口大口的喘着气，体内的魔力疯狂的流转来让身体和意识快速的达到某种平衡，瞪着眼睛看着康小花，却说不出话来。杜宇第一次感受到这个世界的天地元气，是源于刚来的第二天清晨，看着王啸的太极拳隐含着天地某种玄奥的至理一般，可惜杜宇却没能参透，这一次感受的却更加直观，如果一定要有个比喻的话，就好像一直顺着柱子爬行的蜗牛，忽然柱子被狠狠的晃动了一下，茫然的蜗牛只能尽全力将身子缩回壳中。

　　“发生了什么事？”康小花关切的问道，伸手轻拍杜宇的后背，一股暖流帮助杜宇平和那种魂体几乎分离的感觉。

　　杜宇喘着粗气，半晌才声音沙哑的说道：“我也不知道发生了什么事，但这个世界的天地元气刚才狠狠的震颤了一下，把我的精神力给震回体内。”

　　说着忽然鼻子有些痒，伸手一抹，一道殷红的血迹缓缓流淌，大脑一阵晕眩，看起来过度使用精神力的后遗症再次出现了。

　　坐下轻轻的调戏着体内的魔力，然后杜宇开始进入另一个自我的状态，去认真的观察自己的身体到底发生了什么变化。

　　……

　　长夜，宇宙间的某个地方，孤零零的漂浮城堡中，大祭司波利同样喘着粗气，手里握着一根奇怪的法杖，似乎刚刚施了某种法术导致脱力一般，但奇怪的是，他的面孔却愈发的年轻，之前还像是十二三岁的孩子，现在看起来，简直也就只有十岁左右了，稚嫩的面孔，深如宇宙黑洞般的双眼，看起来那么的不和谐。

　　……

　　老爷子整个人虚脱的瘫坐在地上，身畔那枚奇怪的拥有时间静止功效的玉盘正围着他不断的旋转，似乎刚刚他也做着什么费力的事情一般，双眼望着夜空中的某个方向，闪烁着不知名的光芒，似乎再次有一些事情超乎了他的想象。

　　……

　　百里千秋从冥想的状态回过神来，鼻子下又静静的流淌出一道黑色的血迹，睁开眼，原本明亮如水的双眸里布满了血丝，那朝气蓬勃的眼神也黯淡了许多，杜宇和她都对天气元气的变化很敏感，但这次不同，百里千秋正是刚才果断出手阻止杜宇魂体分离的人之一。

　　……

　　幽冥中的某处，一个女孩静静的盘膝而坐，身后两道硕大的黑色翅膀，燃烧着恶魔般的火焰，在某个瞬间，她忽然睁开眼睛，似乎感应到了一丝熟悉的气息，是那个到最后她才发现深爱的人。

　　“阿蛋，等我杀了杜宇，就会来找你的。”丛容的眼中，从前的稚气正在一点点的被燃烧殆尽，一只王族火凤，正待浴火重生。


第一百七十四章 【冰山一角】

　　杜宇并不知道自己今晚临时起意的一个想法，会给多少人造成困扰，而杜宇想要接触的那颗星，远远超过了他现在的能力，甚至有可能直接让他的精神体再也无法回归到肉体之中，但杜宇不清楚这一点。

　　对于强者来说，感知到对方的精神力运作并不难，而杜宇没有意识到的是，当他试图和天外的某颗星辰建立联系，并且几乎快要成功的时候，会给这个世界的强者带来多么大的震撼，几乎全世界所有达到某个神秘级别的强者都在同一时间感受到了中国某地同天外这种玄妙的联系，而这种联系也立刻让这群平日心静如水的人紧张起来。

　　沟通天外星辰的后果谁也说不准，但谁也不敢否认如果天外那颗星辰真的可以与人沟通，会不会在相谈甚欢之后来一个突然造访，这种恐慌迅速的在全世界强者之中蔓延，幸好，有人出手组织了这一切，而且出手的人还不止一个。

　　这些人都是真正关心杜宇安危的人，老爷子、大祭司波利、百里千秋，他们出手的原因只有一个，杜宇的精神力已经超过了他现阶段所能达到的极限，强行离体的话，后果只有死亡一条道路，而对于未来来讲，杜宇现在就以这种奇妙的方式离世显然是不可能的，所以几个人不约而同的出手干预了杜宇探索宇宙奥秘的精神力。

　　但正是因为不约而同，所以杜宇受到的危害才越大，三份不同的力量在同一时间，以各自认为恰当的力道轻轻震颤了一下杜宇的精神体，加在一起，就相当于杜宇整个人受到强烈的撞击一般，幸好杜宇的精神海经过之前在霓彩迷乱的异能中的强化，自我解开了许多心结，得到很大的提升，否则这一下的好心，就可以让他直接殒命。

　　强忍着胃中翻腾的呕吐感，杜宇拼命的呼吸着，这种感觉实在太过可怕，身上的冷汗激起一阵鸡皮疙瘩，而意识同身体之间的协作却还没有完全的同步，相信这个时候如果谁砍了杜宇一刀，他的痛感也会在大概一秒钟之后才有察觉。

　　康小花毕竟算是见多识广，刚才杜宇那股狂暴的精神力因为恰好避开了康小花的位置，所以他才没有什么反映，反而是其他人感受到了这股恐怖的气息。但他还是从杜宇的反应中感受到了一点其中的原因。

　　也许杜宇在整体实力上，勉强可以算是这个世界的顶尖强者之一，或者说，已经隐隐的进入到了每个国家守护界的门槛，强大，但却不是无人能敌，在这些源远流长的家族背后，谁也不知道隐藏着怎样的怪物和强大。

　　但如果单从这份精神力来讲，杜宇绝对可以位列这个世界前三名之内，包括国外某些隐世的老怪物在内，因为这个世界并没有任何一种能力是针对精神力的能量，现在强者们使用的精神力，不过是由于身体内部觉醒了强大力量的附属品，天赋高的也许会利用这精神力来强化自己的感应，但一般人都只会当作雷达一般使用。

　　良久，杜宇的喘息声终于平静下来，身上的冷汗已经浸透了他的T恤，秋天原本穿的也不多，外套也在之前为了给桑青遮挡身体而送了出去，现在的杜宇只觉得浑身发冷。

　　康小花的能量顺着杜宇的后背快速的传递到他的体内，一阵阵的暖流驱走之前体内本能的寒冷，那是身体给杜宇的惩罚，其实很多人不了解，人的身体其实是一个有趣的独立系统，就好像现在的杜宇，想要强行的扭转这种必然的联系，去达到一个他的身体无法达到的层次，于是身体就会因为这种强行破坏的行为对杜宇本身进行惩罚，比如寒冷，比如疼痛，诸如此类。

　　人在睡眠的时候，会忽然下意识的踢一下腿，也是因为你的大脑误以为你马上就要死亡而给你发的一道脉冲，刺激你的身体活性。

　　此刻杜宇的样子就正好说明了这一点，浑身大汗，彻骨的寒冷让他整个人不断的哆嗦着，直到康小花的能量缓慢的补充，才让杜宇的身体原谅了他自己。

　　“要不要叫叶连来看看？你的情况可不怎么好，最近受伤的次数比较多，怕留下什么后遗症。”康小花忧虑的说道。

　　杜宇虚弱的摇了摇头，精神力透支大抵就是这个样子，他现在不需要任何的治疗，却需要一个深度的睡眠来彻底放松自己的身体，但又担忧杜婕，所以整个人两难的站在那里。

　　康小花自然明白他担心的是什么，说道：“别担心，一会银龙也就回来了，我们两个会制止任何人靠近这间屋子，你去屋里睡，这里交给我们就可以了。”

　　杜宇犹豫了一下，但是熬不过身体发给他一阵阵的困意，还是点了点头，走进杜婕的屋子。

　　医院的高级病房其实更像是一个标准的豪华的宾馆客房，有着松软和硕大的床，杜婕也只是力量虚脱，所以身上并没有什么奇怪的仪器，也只是睡着而已，在看到床的一刹那，杜宇的双眼就再也睁不开，只来得及脱了鞋子，就直接扑倒在杜婕的身边，沉沉睡去。

　　与此同时，全世界各地的天文学家都离奇的发现自己科学馆上空的探测仪收到一串来自天外的信息，这信息只是一串奇怪的音波，又像是一道诡异的电码，总之让人兴奋却又无法理解，而当每个国家的天文学家都争着通知其它的朋友时，却发现全世界都同时截获了这样一个信息。

　　物以稀为贵，当一件事物人人都有的时候，那它就不值钱了，但是这始终是来自天外的某种存在，于是各个国家的天文学家在紧急商议之后，集体销声匿迹，连夜赶工开始配合密码专家对这段音波进行解析，力求第一个破译出来然后公布全世界外太空生命的消息。

　　而更多的强者，却还在诧异着中国境内某个强大的神秘高手的信息，似乎以往的纪录里面，中国并不存在这样一位有如此神奇能力的强人，于是在这个世界的其它地方，有的同样是黑夜，有的是白昼，所有强者再次和自己的下属们强调，永远不要试图怀着敌对的心思挑战中国的守护者。

　　而引起这场骚乱的杜宇，却已经在这张松软的床上沉沉的睡去，加上身边就是杜婕身上好闻的味道，更是让他美美的进入了梦乡，外面有康小花和银龙，今夜又已经夜深，应该不会再出其它的问题。

　　长夜也只是闭眼睁眼的一瞬间，有时过于漫长，有时却又过于短暂。

　　当天已大亮的时候，杜宇觉得自己的脖子上似乎压了什么东西，缓缓的睁开眼，正准备用每个人都有的起床气来发泄一般的时候，却发现这是一只白嫩娇柔的玉臂，正自然的搭在自己的脖子上，这当然是杜婕的手。

　　床虽然大，但两个人的睡姿都不是很好，这一夜也不知道有没有过什么香艳的触碰却没有知觉的情况，杜宇第一反应就是可惜，抬头看房门被康小花细心的紧紧关闭，杜宇心里琢磨着要不要趁着这个机会再装睡占下便宜，毕竟身边躺着的可是一个心仪自己的美女，只是地方不太合适，否则杜宇还真难把持住自己。

　　而且杜婕的睫毛轻轻颤抖，明显是已经醒来，只是现在这个场面有点尴尬，杜宇大半夜突然爬上人家姑娘的床，难免有些不合适。

　　杜婕自然也会害羞，所以杜宇轻轻的架起她的手臂，再温柔的塞进被子里，穿上鞋子悄悄的走出屋子，反正杜婕也醒来，不如直接出去给她准备早餐。

　　推开门，发现银龙和康小花正在席地而坐，两个人竟然真的一夜都没有离开，而最让杜宇吃惊的是，两个人的身旁摆放了无数的“玩具”。

　　围棋、象棋、跳棋、五子棋、扑克，各种休闲益智类的东西应有尽有，在外面守夜的两个人，竟然不知道为什么突然想起来下棋，而看着康小花一副洋洋得意，银龙一脸悲愤的表情，也不难猜出来这一夜一定是一个不断失败的挑战者永远不想回忆的故事。

　　“在这里斜连五子，你输了。”康小花轻轻的甩出一颗棋子，不偏不倚的落在五子棋盘上的某处，一条五子长龙成型，而这盘棋上的布子已经多达百颗，银龙自然也是聪慧之人，但是棋局布的越大，康小花的掌控能力也就越强，到了最后，银龙只能看出五步之内的变化然后强行封堵寻找机会，但是康小花却从头算到尾。

　　“郁闷，不玩了，什么棋都不是对手，你脑袋里是不是储存了几千张棋谱？”银龙揉着发红的眼睛，有些郁闷的说道。

　　“棋谱对于实战并没有太大的帮助，真正起作用的是这里。”康小花脸上荡漾着胜利者讨厌的笑容，指了指自己的头说道：“天赋。”

　　银龙的脸色更加难看，琢磨了一下之后，脸上换上了一副笑容说道：“宇哥，要不要来盘象棋？”

　　杜宇脸色一绿，这种东西横七竖八，看起来就无比的复杂，自然不适合他这个粗神经的人，所以直接无视了银龙想从自己身上找自尊的请求。

　　眼见杜宇不上当，银龙站起身，拍了拍裤子上不存在的灰尘说道：“好饿，杜婕应该醒了吧，医生说她睡到早上也就差不多了，一起去吃早饭吧，顺便询问一下具体的情况，尤其是关于吕风的行踪，都非常重要，再晚怕线索就此断了。”

　　而恰好此时杜婕也从屋子里出来，虽然脸色还是有一点憔悴，不过依旧无法掩盖她天生丽质的娇媚，冲着杜宇柔柔一笑，让杜宇心里某根弦又轻轻的颤动了一下。

　　银龙和康小花识趣的先行离开，告诉了杜宇餐厅的具体位置之后，两个人分别留下了一个暧昧的眼神之后离开，只留下杜宇和杜婕。

　　此刻正好东升的太阳光正温暖的从阳台的玻璃照射进来，两个人正好在那一缕阳光之中，好像瞬间进入了一个温暖的世界，温暖，安静。

　　“谢谢你的项链和谢谢你能来就我。”半晌，杜婕微笑着说。

　　杜宇反而有些局促起来，仿佛一个受到表扬的孩子一样害羞了起来，此时此刻，这样温暖的阳光，这样静谧的走廊，这样妩媚的女孩对他说着这样温柔的话语，让两个人的暧昧快速的升级。

　　“不客气，你是对我很重要的人，你没事就好，身体还难受么？”杜宇关心的问道。

　　“没事啦，我是女强人来着，就是有点饿呢。”杜婕已经一天一夜没有吃过东西，自然腹中空虚，此刻提起来，这感觉竟然迅速蔓延起来，肚子也咕咕的响了两声。

　　有些不好意思的看着杜宇，但杜宇却并没有取笑她，让她心情又好了很多。

　　“走，我带你去吃饭。”杜宇笑着说道。

　　“嗯。”杜婕轻轻的应道，伸手自然的挽住杜宇的胳膊，感觉到杜宇的身子微微一震，有些小得意的微笑。

　　沐浴着早上的阳光，两个人缓缓走过走廊直奔餐厅，一路上不知道羡煞多少医师护士，两个人此刻看起来确实很搭，男的帅气，女的娇媚，尤其脸上还有一丝娇弱，把杜婕平日里的坚强冲淡了不少，却又增加了许多魅力。

　　这医院的餐厅也是分档次的，就好比之前的病房有高低档之分，不同身份的人自然也会有不同的用餐待遇，康小花和银龙早就点了一桌子的营养早餐，俗话说早吃好，午吃饱，晚吃少，对于两个都刚刚经历了受伤的人来说，一顿营养丰富的早餐自然必不可少。

　　杜宇感激的看着两个人，有兄弟的感觉的确很棒，有些时候不用刻意的在意什么，哪怕只是一顿平常的早餐，却也让人心里觉得很温暖。

　　几个人开心的吃着早餐，不知道为什么，自从发生了许多事之后，连吃饭这种平日里最正常的事情也变的珍视了起来，尤其是三五好友在一起的时候，时间更显得宝贵，没有人提之前杜婕遇到的事情，只想她能够安静的享受这顿早餐。

　　说起生活上的一些趣事，聊一聊天上的魂界，再展望一下未来，这顿早饭在极其祥和的气氛中渡过。

　　轻轻靠在椅子上，杜婕主动说道：“我们谈一下关于我所知道的信息吧。”

　　终于进入了正题，其他人立刻打起精神，这件事情来的突兀，其它几个人也想知道一下关于当事人的一些看法。

　　杜婕组织了一下语言之后说道：“是这样的，前阵子你们去了日本之后，我这边就被分配到了外勤部门，也就是在一定程度上配合银龙的工作，在一次追查一个突然拥有异能的普通人时，我忽然感应到了一丝熟悉的气息，追踪下去之后，却是另外一个花系的二把手，然后通过他联系上级的时候，听到了他们约定的地点，而且在谈话里面，曾几次谈到了吕风，于是我就留了心，不过却被他发现了，战斗过程中他想要杀死我，不过没能如愿，被我干掉了，还从他的身上搜到了一个类似名单一样的密码玉牌。”

　　杜婕说完就伸手摸向自己的腰间，那里有一个隐秘的夹层，用来存放重要的道具和信息，但伸出去的手却忽然一僵，接着快速的摸索一下之后，脸上带着不可思议的神情说道：“消失了，那块玉牌不见了，我睡着的时候，有没有什么人靠近过我？”

　　其它几个人也是神色一变，那块玉牌上明显记载着某些极其重要的讯息，也许当时被杜婕干掉的那个人，首先没有想到杜婕会发现他的行踪，其次也低估了杜婕的实力，但这块玉牌不可能就这样平白的消失。

　　“看起来这就是昨晚他们搞的那一幕真正的目的了，他们知道杜婕还没有来得及把这重要的东西交给我们，所以趁乱派人取走了它。”杜宇说道。

　　然后略略的讲了一下昨晚发生的事，特意阐述了一下之前人群忽然拥挤时候的盲点，而异能者，只有一个绝对不可能的百里千秋出现，其它的就再也没有线索。

　　“都怪我，如果我之前很早就意识到那块玉牌的重要性，就早些交给你们就好了。”杜婕懊恼的说道。

　　几个人急忙齐声安慰，昨天晚上对方忽然多点行动，将这些人全部分开，再对一个社交小白杜宇下手，成功的影响了他的心情，自然不能怪到杜婕的头上，不过这事情的确让人有些丧气。

　　沉吟了一下，杜宇说道：“也不是没有线索，之前我轰杀掉的那个人，实力绝对和某个花系的首领差不多了，就算他再怎么隐藏，消失了也会很容易发现，而且加上杜婕说的某个异能花系的二把手，再顺着这个方向悄悄的盯一下，也许能找到一点实际的线索。”


第一百七十五章 【调查】

　　顺藤摸瓜不一定是完全正确的，但却也是当下的一条路，越快找到线索，就能尽快的找到吕风，同时也就能够从根本上杜绝了异能药剂的流传，至少这项技术如果没有吕风这种从最开始就收集资料一直到现在的人，是没有办法短时间内制造出能够给与普通人异能的药剂的。

　　而且更让几个人隐隐担心的，还是吕风的另外一个特异之处，一般人身体只能觉醒一种异能，除非体质特别好的人，有机会觉醒除了本命异能之外的其它异能，而这样的人极其罕见，每一个几乎都是异能者中的高手。

　　比如郁金香系的首领陈彬，本命异能是重力，一种非常强大的异能，同张威的空间异能不相上下，但他同时又可以觉醒一种让身体极其敏捷的身法，并且创造出了属于自己的步法——《千影页》，这样的人已经成为了异能花系的首领或者在某些方面担当着非常重要的职位。

　　而吕风却发明了另外一种方法，就是从自主觉醒的异能者身上提去DNA，再通过特殊的方式转移到自己的身上，使自己可以拥有那个人的异能，而且目前来看，对身体暂时还没有什么危害，但却有一个缺陷，当身体超过了异能的负荷时，自动对其做了限制，吕风每次只能使用一种异能，切换有一定的延迟，而他的本命异能却是不死之身。

　　一旦吕风有了某种阴谋或者某些人想借吕风来实现某种阴谋，那么只要在条件允许的情况下，吕风一个人就可以制造出无数异能大军，纵然这些接受注册的普通人只能拥有一种异能，也足够这个世界震动了，何况中国人多，活在这个时代又都不容易，相信甚至都不用呼吁，也会有大群的人争相的去尝试。

　　如果这个话题在说的远一些，届时毒害的绝对以年轻人居多，年轻人冲动，热血，有拼劲儿，也正是叛逆和幻想的年纪，对新鲜事物有着令人恐怖的好奇心。

　　一旦这个背后的组织爆发，那么不用等待和魂界的战争，这个世界就会先被各种各样的异能者毁掉。在也是乱世中隐藏的一颗炸弹种子。

　　几个人聊到了老爷子，杜宇说道：“对于这件事，我还是不建议告诉他。”

　　银龙和康小花自然知道原因，但杜婕却有些不理解，疑惑的说道：“之前你不在的时候，总听到他提起你，这件事情既然牵连这么广，为什么不让他知道呢？”

　　杜宇思索了一下之后说道：“首先他的秘密太深了，包括我那天受伤，他脱口而出神罚两个字，但具体问他，他却又用另外的借口搪塞掉，令人生疑，其次正是因为这件事情牵连比较广，甚至可能涉及一些非常有权利的人，所以在事情没有进一步发展的时候，我们先暂时保密，等到调查出一些结果的时候，再具体的告诉他，看一下他的反映，寻求一些帮助。”

　　杜婕点了点头，杜宇的疑虑也不是没有道理，异能界私下也没少讨论关于老爷子的事情，都说这个人过度的神秘，当然不会有人有不敬的想法，只是像探索奇闻轶事一般挖掘一下老爷子的过去罢了，不过很可惜，一无所获。

　　“但我总是要回去的，如果他问起来，我该怎么办？”杜婕有些担心的说道，她还从没尝试过隐瞒老爷子什么，而且这次如果不说清楚，老爷子也肯定会立刻就知道自己在隐瞒他，杜婕就像一个从来没说过谎话的孩子一样胆怯。

　　杜宇一笑，有些理解杜婕的心思，说道：“你就什么都不用说就可以了，大摇大摆的回总部，不知道为什么，我觉得以老爷子的城府，这件事他一定不会问，而是等待着我们给他一个最终的结果。”

　　也许杜宇真的在某种程度上很了解老爷子为人处事的作风和方法，当杜婕回到异能者总部的时候，果然一切如常，除了感应到暗处有几道目光偷偷的注视着自己的动态之外，竟然没有人提起这件事，当然绝大多数的人不知道，知道的又不敢让杜婕知道他知道，所以杜婕的生活竟然没有因此而改变。

　　就算是老爷子看见杜婕，也只是亲切的打了个招呼，绝口不提她失踪了两天的事情，让杜婕第一次有些真正的佩服起杜宇来，老爷子这明显是对她和整件事给与了足够的耐心，希望他们能按照自己的思路和方式去处理问题，这也正是多年来老爷子带领异能界的一个重要准则，事无大小，首先要有自己的看法和计划。

　　这看起来更像是职场上的一些东西，有这样一句话，当你否定一件事的时候，请提出你关于这件事的看法和解决办法，企业需要的是一个能办实事的人才，而不是一个演讲家。

　　而这件事处理的如何，自然也关乎杜婕在老爷子心中的地位，既然有了老爷子的默许，杜婕和康小花也就正式的在异能总部开始了自己的调查，当然他们的调查方向，还是从两个方面入手。

　　康小花对异能界的人基本都很熟悉，所以由他去调查失踪人员再合适不过，之前那个自称李雷的人，在异能界肯定有不同的名字，但实力决定身份，一个可以将雷系异能隐藏的如此之好却又能够得到这个组织重用的人，一定在异能界也有着一定的权利和身份，否则背后的这个组织根本不可能找上他。

　　而杜婕则顺着另外一条线去寻找这件事的线索，之前被她处理掉的那个人，正是异能界中某个花系的二把手，但杜婕不太相信这个花系的首领会做出背叛老爷子的事情，因为这个花系是玛格丽特的芦阳。

　　也就是排位战的第一天，和康小花双双两败俱伤的人，后期吕风的煽动演讲表明，前六个上台战斗的异能者都不属于他们的阵营，反而是后面六个都有着嫌疑，无论是信仰还是理念有了些许偏差，只要在那天站在了另外一面，就终究有着抹不去的黑点，但老爷子从来没有追究过，所以这件事情也就不了了之。

　　但此刻的线索却指向玛格丽特花系的首领芦阳，让杜婕觉得有些不可思议，芦阳是一个典型的战斗狂人，也许是本性，也许是他天系异能狂暴属性带给他的后遗症，这样一个人几乎没有任何的心机，忠诚，却也很容易被人利用。

　　现在十二花系都合二为一，但是各自却还是有着不同的办公场所，每天负责着老爷子直接传达给的任务，所有的力量统一调遣，杜婕熟门熟路的来到玛格丽特的区域，立刻响起了一阵口哨声。

　　正如同他们当家人的性格粗犷一样，这个花系的下属也几乎全部都是男人，平日里自然是喊打喊杀的多了，见到女孩子难免会有些兴奋，何况杜婕生的还格外美丽，突然间出现在这里，让这些男人怎么能不兴奋。

　　杜婕自然知道这些男人是什么心理，不过却也不生气，笑嘻嘻的抓过来一个人问道：“芦阳老大呢，喊出来。我找他有事。”

　　被抓到的大汉装出一副害怕的样子说道：“哟，杜婕大小姐，您这口气可不小啊，我们可都不敢这么和他说话。显然上次老大没能攻破你那项链的防御，让他在你面前丢脸了不少呢。”

　　周围一阵哄笑，不过却都是善意的，这个地方的异能者就是这个样子，说话没有顾忌，纵然是自己的老大，也可以随便拿来取笑，大不了屁股被踹一脚，也没有什么大不了的，正是因为这群没有心机的人，所以他们的二把手才算是一个军师一样的存在，不过现在却也被杜婕干掉了。

　　杜婕笑着没理他，挥手和周围的人打了个招呼，径直走向屋子来到芦阳办公的地方，之前杜婕来到的时候，芦阳就已经感应到了，两个人原本关系也不错，以前还针对战斗异能类的发展做过一些交流和互相学习，算是异能界中比较能谈得来的朋友了。

　　“什么风把你吹来了，还是老爷子有什么特殊的指示？”芦阳把杜婕让进屋子，倒上一杯咖啡之后问道。

　　芦阳这里的咖啡是整个异能界最好的，因为他对这东西有着独特的爱好，一般来说，咖啡喝的太多，会抑制大脑皮层的兴奋激素，对人体，尤其是异能者都有一定的危害，但芦阳却独独喜欢这一口，自己亲自去购买上好的咖啡豆再研磨成咖啡粉冲泡，别说，他自己做出来的咖啡，喝起来还真有一种别样的滋味。

　　美滋滋的喝了一口咖啡，办公区域内只有他们两个人，杜婕忽然抬起头来说道：“徐生被我干掉了。”

　　徐生就是芦阳下面的二把手，掌管着整个花系发展的重要命脉，包括一些新人的进入，一些日常任务的分配，都是芦阳这个大老粗懒得打理的，全部直接丢给他，现在杜婕就这么直接的说了一句，他的二把手被自己干掉了，芦阳当场就全是石化。

　　狂暴的气息在一瞬间猛然喷发，芦阳下意识的心理活动让他的异能也不受控制的自动觉醒，力量像一只猛虎一般猛然扑向杜婕，但坐在那里的杜婕却不慌不忙的接着喝着咖啡，没有一点害怕的样子。

　　果然那倒猛虎般的气息距离杜婕十几厘米的时候，忽然停止了下来，然后缓缓的回收，芦阳轻轻的坐回位子上，手指轻轻叩着桌面，说道：“没有一点畏惧或者反抗的意思，说明你杀他的时候没有一点心理负担，而你又可以活蹦乱跳的回到异能界，说明你的立场和异能界的本身并不存在冲突，那推断下来，就是徐生犯了什么必须要死的禁忌了，说来听听吧。”

　　如果不是亲眼得见，谁也不会相信，异能界出名的大老粗芦阳，竟然会说出这么一番话，仅仅一个动作的试探和分析，就可以得出大概的结论，如果有更多人看见此刻芦阳清彻无比的瞳孔，不知道会有多少人认为他只是一个痴迷战斗的狂人。

　　杜婕一笑，异能界能做到花系首领的人，自然没有一个是水货，纵然以狂暴不讲理著称的芦阳也不例外，看起来自己单刀直入果然是选对了路，想和这样一个深藏不露的老狐狸纠缠，直来直去反而最好。

　　“简单的来说，就是他在做一些危害异能界事情的时候，被我发现了，想要灭口，但是实力不济，反而被我杀了，就这么简单。”杜婕微笑着说道。

　　芦阳脸色一跨，这个就有些打脸了，玛格丽特这个花系所有的异能者战斗方式都是由芦阳一手带出来，每天都要经过大量的训练和钻研，虽然自己的二把手还不知道触犯了什么禁忌，但是被人当面说出来，面子上还是有点过不去。

　　“你这人，说事就说事，打脸就不好了。”芦阳有些郁闷的说道。

　　杜婕嘻嘻一笑说道：“啊？有这么明显吗？我已经很隐晦了呀。”

　　两个人相视一笑，气氛也轻松了许多，芦阳说道：“虽然不太惊讶，不过我还是想知道徐生到底犯了什么错，会被你查到。”

　　杜婕沉默了一下之后，开口说道：“吕风。”

　　芦阳眉毛一挑，这两个字代表的信息就已经很多了，吕风神秘失踪，老爷子大为震怒，甚至动用了整个异能界的力量配合异能管理处的人寻找，这个人太危险，不是说他那千奇百怪的异能危险，而是这个人手里掌握的资料，足以改变整个世界的格局，而芦阳的花系，前阵子也曾经全力搜索，但却一直没有找到。

　　以异能界配合国家方面的力量，竟然都没有办法找到一个人，可见这个人隐藏的有多深，而芦阳也不是没有猜测过异能界中有人离心，暗中帮助吕风隐藏或者说，直接隐藏了吕风，但这个想法说出来就有些不合适，所以一直以来，也没有一个人提出这个观点。

　　但没想到，这个人竟然就出在自己的花系之中，而且还是自己最得力的属下，让芦阳心里一阵后怕，如果杜婕没有出手，而是由老爷子发现了这个问题，那么后果就不堪设想了。

　　“那看起来我得先谢谢你了，没有让事态变的更严重。”芦阳认真的说道。

　　杜婕自然也明白芦阳的意思，摆了摆手说道：“他只是其中的一个人，当时他的身上带着一块玉牌，怀疑是整个组织的人员名单，以密码的方式刻在上面，尚不清楚为什么由他来保存，但这块玉牌也丢失了，所以我来找你，是想看看你这里有没有什么线索。”

　　芦阳笑着说道：“你就不怕其实我才是这件事情的主谋。”

　　杜婕脸上的表情很认真，低声说道：“这件事情老爷子都不知道，我们认识很多年了，你遵循的力量法则是如何能够更多的发掘本身的潜力，而不是借助外来的力量，当年威老大就曾经说过，如果有一天一个人可以将体内的异能完全发掘出来而无视异能间的克制作用达到强者顶峰，那个人一定是你，所以我知道，你不会做，也没有必要。”

　　这倒是真的，所以杜婕才直接的开门见山，芦阳笑了一下，心里的感受自然是那种人生得一知己的感觉，的确，虽然他的力量不是最强大的，但却一直在进步着，许多异能者在得到异能之后，就偏重于对异能的开发，一切力量的成长都建立于异能的属性上，却忽略了异能发源于身体的基本原理。

　　所以他的身体一直在进化着，不是他追着异能跑，而是已经渐渐的异能要开始不断的增幅来适应他的身体，这个时候，他自然对所谓的人工异能或者多出几个异能不感兴趣了。

　　“具体的线索我也没有，不过你也知道我，表面大老粗一个，事实上还是喜欢观察一些事情的，最近他外出的纪录有些频繁，我一直有些怀疑，不过碍于他也是我们的二把手，许多事情没有办法点明，我会尽可能的找出一些资料给你，你可以看下他接触的任务都和哪些人有重叠，然后再用排除法勾勒一下，也许就能锁定一些人了。”芦阳坐回椅子上，缓缓的说道。

　　这正是杜婕想要的东西，芦阳直接就说明了自己所能提供的一切，让杜婕省事不少，芦阳有些忧虑的说道：“之前魔城发生的那些事情，就让我觉得有些不对劲，看起来异能界马上就要变天了，威老大那边怎么说？”

　　杜婕摇了摇头说道：“这件事暂时谁也不要说，我想尽量低调一点调查，连老爷子都没有提，不过我相信他知道的事情远远不止表面这么多，也许只是在寻找一个合适的机会洗牌而已，现在不仅仅是外面变天，看起来我们在迎接魂界战斗之前，内部就要先经历一场清洗了。”


第一百七十六章 【历史进行时】

　　芦阳自然清楚老爷子究竟有多精明，许多事情虽然他都没有表态，也没有明里暗里的点谁，但所有人都知道，他的城府非常深，但为了某个必须要达成的目的以及达成这个目的后的利益，还是有一部分人选择了铤而走险。

　　也许在他们的心里，这并不是背叛，只是为了达到某些想要的目的和高度，又或者说，在达到了某种高度之后，想证明给老爷子什么，这种心理自然也会存在。

　　每个孩子都想向自己的父母证明自己有多么的优秀，当一些机会来临时，他们宁可忘记父母一直教育他们不可以触碰的禁忌，风险越大，收益越大，这些异能者虽然都不再年少，但却也没有了父母的关爱，有些事情不知不觉间就向着另外一个方向发展。

　　杜婕和芦阳又对细节进行了一番商议，都觉得现在还不是展开大规模调查的时候，而幸好，芦阳这个表面粗犷的人有一套自己熟悉的管理模式，为了避免花系内部有着其它被徐生这个二把手渗透的人员，两个人交流的方式也转为秘密接触。

　　杜婕今天要走的地方很多，甚至杜宇要求她辛苦一些，走完所有的异能花系首领进行一些例行的客套，表面上来看，似乎不应该如此打草惊蛇，但杜宇却有另外一重考虑，自己能想到的线索，对方自然也会想到，所以现在是双方正式开始博弈的阶段，有目的的拜访和无意识的拜访混搭，就算明明怀疑某个花系的首领就是这背后的主使人之一，也要大方的去接触试探，这样就会给对方造成一个假象。

　　一个己方还没有掌握确切证据和线索的假象，而暗中再顺着其它的方式进行寻找，这个意见自然也得到了康小花和杜婕的认同，虚则实之，实则虚之。

　　老爷子站在整座建筑的天台上，秋日的阳光有些刺眼，但温度却渐渐的转凉，对于北方的天气来说，春天不过是沙尘带来的一点匆忙的温润，无风的夏季像是想要蒸发掉所有地面的生灵，也只有这种夏秋交接时分，才是一年中最舒服的时刻，随意的套上一件薄薄的外套，就可以享受秋凉的空气和和煦的阳光。

　　老爷子似乎把这里当成了海滩，躺在一张舒服的长条靠椅上，手边是美酒和香烟，当然没有美女，老爷子甚至凑趣找来了一副太阳镜，将这享乐的感觉发挥到了极致。

　　但却没有人敢对此报怨什么，哪怕是一直站在老爷子的背后承受着阳光无情照射的司徒也没有任何的意见。

　　因为谁都知道，老爷子已经很久没有睡过觉了，异能界现在究竟在面临什么样的形式，只有老爷子和寥寥几个人理解，首先的头等大事就是天上这扇暗金色的大门，不知道什么时候把方向调转中国，届时又会爆发出怎样的战争，日本方面的损失数据和魂界的占据情况日益的以加急文件的方式悄悄的出现在老爷子的办公桌前。

　　没有人可以想象，日本在经历过海啸地震之后，又会成为魂界首选的磨刀目标，几百万的魂兵，像切菜一样迅速席卷了东京，东北方向的自卫队们，又丢盔卸甲的躲避着南下的变异人，正是由老爷子暗中布置的一道棋。

　　只是知道内情的人，比如杜宇等人，总会在某个安静的时刻忽然觉得有一丝奇怪，老爷子那手变异人首领的暗棋，真的是为了配合杜宇几个人任性一般的日本之旅么？事实上所有的阴谋也好，计划也罢，只要以结果论逆推，总会发现一些不一样的线索。

　　有这么一句话叫做，谁奉献，谁受益，老爷子的这部暗棋，几乎巅峰了整个日本相对专业的武装力量，并且几乎没有什么付出，只是让某个强大的变异人觉醒了意识，从而统一了整个变异人军团。

　　如果从人情方面来说，以一个变异人军团去配合一个六人小团体的行动，这是一份天大的人情；以上位者应当有的大局观来讲，这是一步极其臭的棋，但幸好魂界及时出现了，让这步棋变成了神来之笔。

　　所以杜宇才越来越对这个老爷子感到敬畏，他似乎知道所有的事情，却又什么都不肯说，像一个幽灵一样悬浮在每个人的心头。

　　百多年前，中国守护界曾和日本守护界因为某些事情打了一个赌，结果中国不幸中了对方的诡异，又死要面子，所以那是中国近代史最黑暗的一段时期，全世界的列强都争相的冲向中国，从历史学的角度来看，似乎是当时工业文明对农业文明的一种侵略，但事实上，是因为当时的中国，真的暂时不是那个所有国家守护者都警告不准靠近的神秘国度。

　　那一代迂腐的思想和一时的想不通，导致了华夏大地难以莫名的悲痛，当时的许多守护者也都郁郁而终，对于这些隐世的老怪物来说，除了心结，很难有什么东西可以在百年之内夺走他们的生命，而现在期限已满，这些经历了当年屈辱的守护着们开始蠢蠢欲动。

　　老爷子的异能界则是新生的一种位面，代表了人类进化的根本方向，这也让一种新的力量觉醒于人们眼前，不再依靠着那些勤奋的修炼和珍贵的秘籍，只要你有着天赋，就可以觉醒自己的力量，成为人上人，至少在力量层级上，你将领先其它人类极大的一块。

　　而做为这个界面的首领，老爷子自然也义无反顾的被守护界召唤，成为了两个位面的联系者，不但负责着异能界本身的发展，还要照顾守护者们的心情，在这样一种情况下，老爷子受到的压力可想而知。

　　而且最让他头疼的，却还不是那些隐世的老家伙想要重新掌握这个世界的欲望，而是源于异能界本身的问题，异能界发展的太快了，连他自己也没有想到，现在不但是中国，全世界都陆续成立了一些异能组织，收拢各地的异能者，组建自己的势力。

　　但这些组织的目的却不尽同，比如老爷子，就是为了未来发生的某些事提前做好准备，让中国除了那个骄傲的守护界之外，还能够产生另外一个更加贴近生活的守护组织，也许你身边的人，你的亲人朋友，就是那个可以守护整座城市的强人。

　　但这种希望正在渐渐的远去，守护界的内部已经成了问题，老爷子千算万算，还是算丢了人性，这个没人能够算尽的问题，杜婕失踪，杜宇发飙的时候，老爷子就想到了这一点，杜宇已经说的够明白了，蛀虫，千里之提溃于蚁穴的道理已经说了几千年，连又何况这个新生如婴儿般的异能界。

　　虽然杜宇和老爷子还不清楚到底是哪些得力干将和自己构建的信仰离心离德，但从吕风的消失，也并不难以想象，异能者终究还是人类，并没能完全的脱离这个范畴独立出来，只要是人，就有他们永远难以祛除的自私和贪婪。

　　也许出发点是好的，但不顾大局的狭隘眼光，却总是让人觉得难以委以重任。

　　老爷子不是不想查，已经确认的事情，想查太过容易，但是他不能查，他是异能界的第一人，他是所有人仰望的明星，他是守护界重视的人才，他是引导未来的领路者，一旦他放下身段去查，那么整个异能界都将产生不小的震动。

　　所以他在等，在等杜宇给他一个出手的理由，一个清洗的步骤，他不是心慈手软，自己的爱将和整个异能界的明天相比，他更倾向于后者，就算不用引起太大的杀戮，也要重新建立一座只以自己为中心的魔城。

　　老爷子就算在休息，大脑也是一时不停息的在快速的转动着。

　　“杜婕回来了吧。”老爷子突然开口说道，太阳镜下，看不到他的眼神闪着什么样的光芒。

　　身后一直恭敬站立着的司徒原本以为老爷子已经睡着，闻言身子一震，赶忙说道：“根据报告，今天她忽然同时造访了许多花系的首领，但是具体谈话的内容还没有传出来，看起来做了相应的保密措施。”

　　老爷子的嘴角微微牵动，声音却没有什么情绪：“看起来好像是在调查着什么事情，而且还没有找到线索，所以同时拜访这么多人，这个人很执着啊，可堪大用。”

　　司徒上前一步说道：“老爷子，你的意思是不是异能界出了什么事？”

　　老爷子眉毛轻轻一挑，语气中有一丝笑意，问道：“哦？我没有说异能界发生了什么事，你是怎么猜到的？”

　　司徒忽然觉得后背一阵发凉，看起来异能界果然有些事被老爷子察觉了，而且看似平常的一个反问，却隐含着一种说不清楚的威胁的意思，如果司徒这个问题回答不好，恐怕自己也将陷入某种麻烦之中。

　　“我是根据前几天杜宇来这里的反映和杜婕现在的动作结合起来的，相信有疑问的人不在少数，前几天杜宇忽然高调的前来找杜宇，现在杜婕又高调的四处拜访，据我所知，老爷子似乎没有安排她有什么任务，那就只能说明，围绕着杜婕应该发生了什么事情，而且看起来现在还陷入了某种僵局。”司徒恭敬的回答道。

　　老爷子没有说话，只是深深的呼吸了一下，最近的事情太多，需要一件件的理顺，但即使大智如他，却也找不到一个好的突破口，再想起那个麻烦不断的杜宇，不由得笑了起来。

　　司徒发现老爷子的心情似乎好转了起来，笑着问道：“老爷子，有什么好消息要分享么？”

　　老爷子轻轻摇了摇头之后说道：“没有什么，只是忽然想起了杜宇，当有一天他知道真相的时候，不知道会是什么表情，想到那天我就开心。”

　　“哦？什么真相？”司徒随意的问道。

　　老爷子神秘的一笑，说道：“佛曰，不可说，虽然佛这东西，全世界似乎也就只有康小花能够沟通的上了，哈哈哈。”

　　被老爷子前言不搭后语的话弄的有些迷茫，司徒干脆的不再开口，反正老爷子这种跳跃式的思维，他也习惯了。

　　不过老爷子说话的性质却还没有停下来，顿了一下之后说道：“提起康小花，我忽然想起个事，你不用在这里陪我这个老头子了，我自己晒晒太阳睡一会就好了，你去把最近异能界外勤纪录送给康小花，就说我给他的就好了。”

　　司徒身子一震，看起来老爷子是真的发现了异能界出了某些事情，整个人也严肃了起来，答应一声之后离开。

　　老爷子安静的躺在那里，安静的看着天上暗金色的大门，喃喃说道：“王聪啊王聪，如果能重来一次，你会选择这样的发展么……”

　　……

　　魂界的最深处大殿内，七武殿的首领全都恭敬的站在台下，眼里毫不掩饰的闪耀着崇拜，对着上面这个人，这个有史以来最强大，也是最年轻和最城府的一个魂主—王聪。

　　其实他并不叫王聪，而是应该有着魂界独特的姓氏和名字，不过在他的坚持下，就连老魂主也发话允许他可以保留这个名字，因为他的地位，他的实力，还有他的功劳。

　　魂界大门全开，王聪用自己的力量完全支撑住大门冲开了束缚，魂界也正式面向了全世界，现在王聪需要传递的信息，就是接下来魂界的走向。

　　魂界还是比较落后，但信仰的却是强者为尊，自从王聪接受了老魂主的力量之后，不知道为什么竟然发生了倍数的增长，也许他是上天注定的人，现在的王聪要比任何一届魂主都强大，也许只有当初开启了魂界大门的那位天才少主，才能够让王聪仰望。

　　魂界的人民很单纯，他们认为王聪一定是那位少年英雄转世，来带领大家走出这无边的空虚和黯淡的日光。

　　事实上王聪做到了，当魂界数百万的军队清理了东京的战场，陆续降落到这片土地的时候，他们做的第一件事并不是去抢夺战利品和给养，而是痛哭。

　　无论大人孩子，男人女人，捧起一把泥土对着天空痛哭起来，几百万人悲伤的气息呼唤出来天上神奇的劫云，浓密的闪电划过天空，似乎在威胁着下面这群重见天日的人们，然而他们不需要害怕，因为他们之中有一个逆天的人存在。

　　那也是所有人第一次见到王聪那样兴奋的挥舞那柄巨剑，像一条火红的长龙，像上天证明着谁才是这个世界的主宰，只一剑，那团劫云就灰溜溜的散开，重归晴日大好。

　　有了这样一个无敌的少主，还有什么是魂界无法攻下的？导弹？现代化武器？他们甚至都找不到在空间镜像作用下魂界大门的真实位置。

　　当一切科技文明都不起作用，回归最原始的武力的时候，这个世界正在悄悄的发生着某些变化。

　　这变化有人感应到了，有人没有感应到，但所有人都在看着这天空中的大门，等待着门后这位全身龙兽铠甲的人做出下一步的行动，依旧没有哪个国家和势力敢率先的挑战这个新崛起的种族。

　　日本已经是一个很好的例子，魂界拥有全世界最庞大的军队，而且这些军队不畏惧普通的子弹，可以瞬间出现在全世界每一个角落，而且甚至有一些国家的人民隐隐的传播着这样的议论，这个位面的生物是以人为食物的。

　　于是魂界似乎没有刻意的去制造什么恐慌，这样的谣言已经在全世界流传开来，但最让一些知情人无语的是，在中国，这消息却被封锁的很好。

　　明明全部都是一副东方人的面孔，却没有任何人担心这些人会不会下来吃掉自己，反而是对这个世界更加的好奇了起来，魂界的产生，对整个学术界产生了极大的动荡，尤其是史学家们，正在遭受着前所未有的质疑。

　　自古以来，历史都是由胜利者书写的，但人们需要什么样的历史，这种讨论空前的热烈起来，由此引发了全球的热议，越来越多的人要求恢复历史的真相，做为最有权利品鉴，却又最没有权利质问的人民来说，这样的声音也只能是传播于网络上的一种愿景上的美好。

　　现在魂界的七武殿殿主都支持一个观点，倾巢出动，迅速的席卷日本所有的物资回到魂界，再选择下一个点来进行打击，等到物资齐全的时候，就对他们魂界最想要的地方—中国进行总攻，夺回他们从前的土地和权利，变回一个自在的普通人。

　　这个愿望似乎也得到了更多魂界人民的同意，但魂界有一个很好的习惯，只要魂主没有点头，那么这一切就都不成立，所以现在更多的人在等待这位年轻的魂主发布命令，然后奋而效死。

　　宝座上的王聪看起来那么遥远，声音却缓缓的回荡在每个人的耳边：“你们的意思，是想让我们像蝗虫一样四处劫掠？”


第一百七十七章 【没有和平】

　　王聪的声音听起来带着一丝不满，让下面这群之前还一脸兴奋的七武殿殿主都立刻后背生出寒意，这些人的思想自然不可能同受过高等教育，了解现在这个世界真正实力的王聪相比，细想之下似乎也有些不妥，但究竟哪里不妥，这些人却又说不出来。

　　他们只是在遵循着身体内最初的本能，对胜利果实的渴望，希望他们的魂主在这个时候能挥剑一指，带着魂界沉积几千年的怨气和杀气，血洗了这片大地。

　　就算做不到抢钱抢粮抢妹子，至少也要划出一块根据地，而不是现在这样，除了少数负责运输物资的魂兵之外，全部撤回了魂界，虽然整个魂界的人都能享受到美味的食物和各种新奇的东西，但心里却还是隐隐的有些不爽。

　　现在坐在王聪身边的，正是老一代的魂主，在将身体的能量全部传承给王聪之后，这位老人已经快要失去意识，在王聪用秘法续接了生命以后，最近面色开始红润起来，但每个人都清楚，纵然有着曾经强悍的命运，这种回光返照也不会持续太久。

　　此刻王聪冷冷的说出这句话，底下的人全部噤声，只有几位长老级别的人偷偷的看了一眼老魂主，希望他能够开口说话。

　　上位者自然都有其无与伦比的驭人智慧，老魂主自然明白这些人的意思，轻咳了一声说道：“魂主既然下了命令，自然有他的用意，魂主不妨给大家释疑，也让大家多了解一下这个世界。”

　　魂界就是如此，哪怕你是魂主的亲爹，在让位之后也只能称呼魂主，但现任魂主却可以称呼父亲，永远坚持只有一个核心领导的政策。

　　既然老魂主说话，王聪自然不会继续端着架子，轻轻说道：“现在的人类早已经不是当初纯粹依靠个人武力的年代了，他们拥有大规模的杀伤性武器，这么说吧，如果全世界的国家同时使用那种武器，那么这个世界会在短短几天内消失，既然我们想要拥有这片土地，我就绝对不允许我的人民成为他们的靶子。”

　　王聪担心的自然是类似核武器这类的存在，至少现在世界上已知的已经有很多国家拥有这种武器，而且是在几十年前就拥有了这种武器，这么多年下来，就算当初的技术没有太明显的进步，但谁也不敢说数量没有增长。

　　要知道那可是可以摧毁地球的东西，底下的人不清楚，但王聪不会不知道，所以当瓦解了日本方面的武装抵抗之后，王聪出乎所有魂族预料的撤回了所有的部队，只留下部份进行搬运，另外安排七武殿的殿主进行轮休来监督搬运，以免出现漏网的异能者或者守护者进行反攻的行为。

　　不得不说王聪自从坐上了魂主之位以后，思绪缜密了许多，地面站绝对是靶子，而如果自己的力量还不是特别的强大时，也许其它国家只会围观，但这一次日本闪电战，让全世界都看到了魂界的可能性，自然不会有人任由它发展壮大。

　　所以现在魂界就需要下一步的动作，究竟是什么，王聪还没有给出一个具体的答案，老魂主看着这个强大到自己都有些诧异的孩子，心里自然是骄傲居多，虽然这么多年以来，父子并没有相聚，王聪也一直没有像其它孩子应该有的温顺和亲密，但从王聪一次次不惜耗费真元来给自己续命，就可以看出来他的内心。

　　每个人都有柔软的一面，做为魂界界主，他的柔软，不想让下属看到。

　　散会之后，王聪说要回去重新考虑一下布局，派人护送老魂主回到住处之后，一个人径直走向大殿的深处。

　　这里只有有限的几个人能够进来，因为这里住着王聪心里面更加在意的一些人，他在现实世界里的父亲，哥哥，妹妹。

　　在王露阳的极力坚持之下，之前伺候服侍他们的管家等人都被王聪用魂界独特的手法抹去了这段记忆，悄悄的送回人间他们自己该去的地方，这里只留下了家里的几个人和几个王聪静心挑选的侍女来伺候他们的生活。

　　自从进了魂界，王聪还从来没有勇气正面的面对家里所有人在一起的场面，也只有偶尔的和王露阳沟通过，因为王聪既在乎又怕，从小他就是被王啸打大的孩子，对这个父亲自然有着内心深处无法抗拒的尊重和害怕。

　　即使现在成为了百万千万人的王，却依然像个犯错的孩子一样，害怕走进家门，但今天不一样，今天他忽然想和家里的人谈谈，说说自己的心事。

　　三个人正坐在那里说话，看见王聪进来，都有些惊讶，尤其是王啸，自从来了魂界，几乎没见过几次自己的这个孩子。

　　“小聪，你来了。”王啸平静的说道，看着自己的这个孩子，不知道该怎么开口。

　　“爸……”王聪有些嗫嚅的回应着，“实在是太忙，所以没能来看望你们。”

　　王啸一笑，说道：“你不是太忙，你是怕不知道怎么面对我吧，不用怕，从你被寄养在家里的时候，我就知道你不是寻常人。所以你没必要担心什么。”

　　王啸的话，让王聪心里一震，老魂主只隐约的提了一下当年把他寄养在人间，却没有具体的说事情的经过，而他一直揣测，会不会老魂主曾经做了什么偷梁换柱的勾当，如果这件事情成立，那么自己不但没法面对自己的家人，甚至还会心生愧疚，这也是他不敢开口问，也不敢见王啸的原因之一。

　　“您是说……当年您就已经知道我的身份？”王聪小心的提问着，轻轻摘下面具，在自己家人面前，自然不会保持着那份姿态。

　　“也不能说完全的知道，我毕竟是当世第一个人工觉醒的异能者，我的力量在当年很不稳定，所以也不断的释放着一些讯号，所以你真正的父亲就找上了我，希望能在我的力量下，尽全力的保护你的成长。”王啸说的很平淡。

　　但事实上这件事情却绝非这么简单，一个身怀异能的人忽然被人找上，说要你帮我照顾我的孩子，换了你你会怎么做？

　　看着王聪怀疑的眼神，王啸叹了口气说道：“没错，当年我和你父亲打了一架，因为他的口气太猖狂了，哈哈哈……当然结果你也应该明白，所以在最初，我是被威胁着收养你的。”

　　王露阳和王臣都觉得有些好笑，难怪自己的这个亲人会从小就表现出无与伦比的打架欲望，原来真的是从骨子里面遗传了他父亲的本色。

　　“那……那我觉得这些年来，你对我实在是不错。”王聪的这句话却是发自内心，这些年来，王啸虽然没少教训他，但却能感受的到，是发自内心的，就像那次他暴打了某高官的儿子之后，王啸不知道暗中走了多少层关系，才将他送到美国读书。

　　有时候父子间是很玄妙的，纵然在父亲黑着脸训斥的时候，你也能感受到那份关心，现在也许又要加一条了，就算没有血缘关系，但只要是真的关心一个人，就能感受到那股怜爱和疼惜。

　　“你这孩子从小就让人不放心，你的妈妈，哦，也就是我的夫人，也不知道着了什么魔，第一眼看到你就觉得很心疼你，再加上你父亲后来也委婉的解释了一下，虽然没有说他是魂界界主，但这种托孤的事情，小说和电视里总是会遇见，所以也就收留了你，不过没想到的是，这么多年过去了，他却一去不复返，直到你自己真的成长了起来，知道了这些事情。”王啸的语气有些唏嘘，或许他更愿意呆在那个一家几口，无忧无虑的日子里，哪怕自己的孩子调皮捣蛋，也不至于心中怀揣着毁了这个世界的梦想。

　　王聪心中自然感受更深，一来是自己这么多年实在是没少闯祸，甚至自己的哥哥王臣原本也只是一个文静的书呆子，偶尔练习一下防身之术，但随着自己闯祸的次数越来越多，最后也成了一个打架高手……

　　就更别提那个平时温柔似水，发飙起来就像母暴龙一样的妹妹了……

　　“爸，谢谢你。”王聪由衷的说道，当知道了自己的身世以后，他最想知道的就是自己这位父亲的看法和感受，还有自己的这些亲人，这也是为什么他既温柔又粗暴的把他们全部接来魂界的原因。

　　他已经身不由己，所以他不想再失去任何一位亲人的爱，即使这爱有些不讲理。

　　无论王聪变成什么样子，骨子里的他还是那个孩子，王啸当然清楚这件事情，但他却不知道王聪为了留住这些人，对杜宇做了什么，王聪就算真的依旧在乎家人的感受，但一些处理问题的方法上，却已经悄悄的发生改变，变的更加的霸道。

　　“呵呵，父子间客气什么，你也不用太纠结，每个人的路都身不由己，就好像我也不想曾经拥有异能杀死兄弟，你也不想抛弃平凡人的身份成为这无数人的希望，但既然命运给了你这条路，你就要顺着走下去，只要心里有杆秤就可以了。”王啸没有说的太明白，毕竟王聪现在的身后，有着几百万上千万闹心了几千年的人民，如果你让他不报仇，不报复，那是不可能的，也让两个人之间的父子之情离心，但王啸却还是想为这个世界做点什么。

　　“我明白您的意思，但事实上，我和整个人类为敌的日子已经越来越近的，我的子民都在催促我尽快扩大胜利果实，但是我自己却也迷茫，人世还有宇哥，还有一些认识的朋友和无辜的人，我是想带领他们夺回属于自己的东西，可我却不知道该从哪里下手。”王聪毫不隐瞒的说出了自己的顾虑和考量。

　　说到杜宇，王露阳的脸色不经意的黯淡了一下，那天逼着王聪带自己去寻找他，没想到却看到另外一面，让从来都不哭的她也狠狠的流了一次泪，再想到之前王聪曾经说过，邀请杜宇加入魂界，他却拒绝这个消息，让王露阳心里更加不是滋味。

　　自己已经对他打开了心门，对方却冷冷转身，这就是王露阳心里的感受。

　　王啸略微犹豫了一下之后说道：“你有没有想过，通过和平一些的手段，去促成这件事情？比如给魂界专门规划出一定的地域，中国荒漠化的地区还很多，你们可以选择那里，反正总比这里的条件要好一些，再利用你们的能力去开发那片土地，既有利于整个国家的发展，又有了自己的栖身之地，何乐而不为？”

　　这明显是理想化的情况，更像是有点割地赔款的意味，所以王啸才说的如此犹豫和小心，其实王啸自己也知道，这种结局多半不可能出现，国家方面虽然近期全部是走和平外交路线，但应该没有任何一个政策有针对异族的，对这个高悬在头顶的民族，相信警惕是完全大于友好的，更别提在接触的初期就同意割地给他们。

　　虽然魂族在上一场对日本的战争中取得了完胜，但其实也说明不了太多的问题，现代文明进步的太快，每天都有新的理论和实验成功，新的科技被制造出来，人们已经渐渐的浮躁和高傲，再不相信自己所不能理解的事情。

　　这虽然理想，但却毕竟是一个可行之策，所以王啸的意思还是从和平方面入手。

　　王聪想了想之后说道：“这种情况我也不是没有想过，但却不太可能，就算我们有心思讲和，且不说这上千万的子民如何想，单是国家方面就不可能同意，换做是我，也不可能同意，我们之间总是会有一场互相损失不小的战争，才能换来所谓的和平。这在历史课上已经学了太多了。”

　　这就陷入一个僵局了，王啸也就不知道该说些什么，事实上一起生活了二十多年，王啸都从来没有觉得和王聪有过代沟，但此刻换了个身份之后，王啸忽然发现，自己的儿子已经不是以前那个热血正义爆棚的他了。

　　所以沉默，甚至王啸不知道自己该不该说些家里人永远支持你这样的万金油来敷衍一下，王聪难看的笑了一下，看起来自己和父亲已经正式开始有了不同的观点，而这个观点决定着无数人的命运。

　　王聪有些小沮丧，自己的家人包括自己都是人类，正常的人类，但现在却研究着是否要通过一场血腥的战争来赢得所谓的尊严和地位，这样的事情真是从前从没有想过的。

　　轻轻道别说了晚安，王聪一个人转身离开，王啸看了王露阳一眼，王露阳心领神会的跟着王聪走了出来。

　　王聪回头一看，王露阳正微笑着看着自己，心里一暖，说道：“阳阳，找我有事？”

　　王露阳摇了摇头，看着王聪说道：“没什么特别的事，我想去深渊下面看看，你一直都说里面有一些很奇怪的动物，我想去近距离看看。”

　　听着王露阳这有些奇怪的理由，王聪笑道：“里面很危险的，有很多猛兽，要不然等哪天我去抓一只小点的回来，你可以养着，像养妞妞一样，把龙兽当狗养，哈哈。”

　　妞妞没能在他们离开之前赶回来，让王露阳好一阵遗憾，不过王聪说的轻巧，这话里面的傲气可是显露无遗，魂界同龙兽战斗了这么多年，也没有人敢说豢养一头龙兽做宠物，顶多在两败俱伤的情况下收集一些皮骨来制造一些铠甲和天梯，现在王露阳好奇，王聪就豪言要帮她抓一只宠物，自然可以看出语气里强者的自豪。

　　王露阳甜甜一笑，她的确是想要劝说王聪不要轻易的开杀戒，但也是想出去散散心，而且也在寻找着合适的机会，现在的王聪虽然还是那个在乎自己的二哥，可也是无数子民的魂主，有些话必须要在适合的时候说出来才好。

　　王聪轻轻托起王露阳的胳膊，两个人立刻轻飘飘的离地飞起，缓缓的向着那深不见底的深渊飘去，一般龙兽不会出现在上层空间，除非集体觅食，前阵子曾经有几只大型的龙兽飘到上层，但却被王聪用雷霆般的手段斩杀，从此龙兽们都知道新的魂主觉醒，乖乖的在下层潜伏，但没想到这个煞星今天却主动带着另外一个女孩到了下层。

　　冷森的气息越来越浓，王聪转过头想要看一下王露阳是否有些不适，但却发现王露阳好奇的打量着周围，身上完全没有任何一点不适的感觉，甚至拖着她胳膊的手也没有感受到一点寒冷的颤抖，要知道王露阳只是一个普通人，现在的高度如果从之前的大殿来算的话，已经下潜了一千多米，无论是气息和温度都已经变的很微弱。

　　似乎感受到了王聪的目光，王露阳有些艰难的开口说道：“二哥，有点难受。”

　　王聪这才有些释然的为她支起一道防护罩，不过内心中却忽然有些疑惑起来。


第一百七十八章 【你究竟是谁】

　　即使是一个有武技的强者，也应该在下降了一段时间之后就会不适了，但是王露阳却这么久才觉得不舒服，而且不知道为什么，王聪最近觉得自己的宝贝妹妹有点神秘，具体哪里神秘又说不上来，只是觉得有点奇怪。

　　刚想要问点什么，王露阳忽然指着前面一个地方惊呼起来，之前全是一些零散的龙兽，但是前面却突然多了一大批龙兽，而且这些龙兽看起来就像是外围的一些精英护卫一般挡在外面，仿佛保护着里面的什么。

　　王聪一笑，说道：“我们的运气还真的不错。”

　　王露阳闻言一愣，问道：“为什么运气不错，前面有好多的龙兽呢。”

　　王聪解释道：“这是龙兽的一种习俗，一旦有级别高的龙兽分娩的时候，就会选择相对高些的空间，这样能保证气息的浓郁，再派遣大量的龙兽防御，为了保证分娩，一般这样的阵仗都是龙兽中的皇族才有的待遇，看起来今天还真的能给你抓到一只小龙兽做宠物了。”

　　一般魂界的人也会通过这样的机会来打猎，因为真正强大的龙兽都在保护着首领，剩下的都是些游荡的散户，比较容易集中力量捕捉。

　　这龙兽形态各异，如果不是知道这是原生地，王露阳还以为自己来到了侏罗纪公园，而对于新生的龙兽也就有了更大的好奇。

　　王聪带着王露阳轻轻的降落在这些龙兽的面前，还没有动作，这些龙兽就敏感的集体喷出一道火焰，顿时整个空间变成了火海，铺天盖地的席卷而来，王露阳吓的一缩脖子，王聪左手拖着她的胳膊，右手抽出流火剑，对着前面的火海用力一挥。

　　一道灰色的气息夹杂着更加精纯的火焰，将这些龙兽喷出的火轰的逆袭而退，两股力量在空中一阵交锋，王聪没有费尽，但这些龙兽的火焰却反而将他们自己灼伤。

　　狂暴的吼着，呲着牙示威，仿佛警告着王聪，王聪只是淡淡的笑着，拖着王露阳缓缓的前行，眼见威胁无效，这群体积硕大的龙兽猛然扑上来进行肉身的拦截，因为顾忌到王露阳就在身边，所以王聪没有开杀戒，只用流火剑的背面狠狠的将这些龙兽拍飞到一旁，一个个惨嚎着再冲上来，用自己的身体挡住王聪的前进。

　　但此刻的王聪力量已经远远超过了这些龙兽，完全受不到威胁，于是到了最后，身边再没有一只不带伤的龙兽，王聪也来到了这个深渊下面一处断壁的巨型山洞前。

　　这山洞明显是最近开凿的，有着被力量强行破开的痕迹，王聪带着王露阳站在外面，长剑指着远处的山洞说道：“这里面就应该是某个龙兽皇族分娩的地方了，外面加起来至少也有上百只龙兽，看起来这个地位还不低，走，带你过去看看。”

　　王聪随口的说着，完全不顾及周围龙兽的低吼，缓缓的飘了过去。

　　忽然洞口内传来一阵嘶吼，强悍如王聪也觉得耳膜一震，急忙给王露阳增加了一道防护，不过斜过眼瞟了一下，心中的疑惑更盛，王露阳对那吼声却并没有什么抵触，王聪心中一动，下意识的想起了妞妞。

　　妞妞的种类据说也算是龙类的一种，而龙兽不知道和几千年前的龙族有没有什么联系，但是妞妞当时可是对着王露阳五体投地的，这个事一直被杜宇和王聪郁闷着，明明那么庞大而且能力又那么出色，但是见到王露阳却像见到亲妈一样，现在这些龙兽的威压又对她没有什么作用，难不成她也有着什么尚未觉醒的异能？

　　不过这只是一个没谱的猜测，真正让王聪有些变色的，是这山洞里面的吼声，竟然引起了整个深渊中不知道隐藏了多少的龙兽一起嘶吼，整个魂界似乎都在回荡着这充满威压的嘶吼，王聪之前只接触过一些精英龙兽，皇族龙兽也还是第一次得见，单是这吼声中的力量，就已经非同一般。

　　一道金色的身影从洞内快速的飞出，王聪定睛一看，这只龙兽的体积并不是特别大，大概和妞妞差不多，相比其它同类的龙兽，身子就算是非常小了，但这只龙兽身上散发的气息却极其的强大，让王聪也不得不小心一些。

　　这些龙兽都不知道活了多少年，皇族的特殊能力，让这些龙兽的身子越来越小，却更加的危险。

　　王聪轻轻挥手，制造了一个能量球，将王露阳整个包裹在里面，轻轻的一推，她就像一个泡沫一般漂浮在空中，安静的飘在王聪的身后不太远的地方，好让王聪能够第一时间照顾到她的安全。

　　而这只金色的龙兽出来之后，整个空间内的压力顿时大增，似乎周围的龙兽也在释放着某种共鸣的东西，不断的压制着王聪的力量，让他的身上有些不太舒服。

　　深呼了一口气，王聪猛然向前狠狠的挥出一剑，火红色的剑气撕裂了这片压力形成的禁制，甚至隐隐的发出一阵碎裂的声音，只一剑，王聪就已经破开了整个空间的禁制。

　　王聪现在的能量很奇怪，一般传承只是传承了老魂主所有的力量，剩余的全部要靠自己修炼才能达到某种高度，但是到了王聪这一代，似乎传承的不仅仅是那个年迈的老魂主，更隐含着一些远古觉醒的力量，让王聪迅速进入了一个谁都无法仰视的高度。

　　或者可以这么说，王聪通过传承的力量，比杜宇更早一步窥探到了圣魔导师那个级别的力量，这黄金龙兽虽然威猛，却也只是让王聪觉得有些不舒服一样。

　　对于龙兽的皇族，王聪自然不敢直接下杀手，否则这深渊中不知道潜藏着多少龙兽，如果同时暴动，恐怕不用外面的人怎么样，自己的子民也要承受相当大的损失，之前只是为了带王露阳开开眼界，夸下海口，自问也不是太难办的事情，但是现在想起来，却是有点仓促。

　　长剑笔直的对准那只黄金龙兽，王聪猛然释放了自己的能量，一股如巨浪一般的力量汹涌的喷发，但却没有太大的伤害力，王聪只是要从力量上取得绝对的优势，让对方知难而退，届时再伺机而动。

　　果然那只金黄的龙兽似乎也察觉到了王聪的力量不是自己所能抵挡，但却极其不甘心的一阵怒吼，顿时整个深渊下方影影绰绰的出现了无数的黑点，王聪担心的事情还是发生了，对方用皇族的身份召唤出来无数深渊龙兽，准备集体反抗。

　　而守在周围的龙兽已经忍着身上的伤痛，配合着开始低吼，并且一步步的靠近着，王聪正在犹豫是不是叫王露阳闭上眼睛，自己打开杀戒杀光附近的龙兽然后离开的时候，忽然洞穴内传来一声娇弱的类似啼哭一般的声音，而外面这只龙兽身子猛然一震，丢下王聪，迅速的转身返回洞里。

　　而王聪看准时机，回头拉起王露阳，也跟着一阵风闪进那个巨大的洞穴，其它龙兽没来得及反应，等王聪钻进去之后，却只能徒然的站在洞口怒吼，却不敢踏进去半步。

　　王聪一边拉着王露阳飞驰，一边笑道：“我靠，如果我没听错的话，这龙兽还是哺乳动物，我一直以为他们是卵生。”

　　王露阳似乎也听到了之前那声如同新生儿啼哭一样的吼叫，心中也是十分好奇，更想看个究竟。

　　前面的龙兽似乎十分心急，也不顾身后王聪和王露阳的追赶，直接七扭八歪的绕过一些天然坚硬的石柱冲向最里面，而洞穴的最深处，则安静的躺着另外一只金色的龙兽，它的身边正趴着一只小巧玲珑的龙兽幼崽。

　　外面这只公的龙兽欢快的扑上去，轻轻的舔舐着地上的小龙兽，一边发出一些欢快欣慰的声音给那只母龙兽，似乎在安慰着什么，随即猛然回过身子，全身绽放出刺眼的金光，将王聪和王露阳挡在外面。

　　王露阳在一旁轻轻说道：“这龙兽看起来好像没有那么厉害的？”

　　当然她可能无法理解王聪现在力量等级对这些龙兽有着多么大的威胁，王聪笑道：“其实你不知道，据我脑袋里觉醒的知识来看，龙兽都是母系氏族的，真正强大的应该是里面那只母龙兽，如果它全盛时期，恐怕我也要费很大的力气，但是它现在分娩，所以正好有机会杀了它把那只小龙兽送给你做宠物。”

　　似乎听懂了王聪的话，里面那只龙兽无奈的哀鸣一声，王聪刚进来的时候，它就感应到了王聪的强大，而这种强大，是历届魂主身上都感受不到的恐惧，让这个刚分娩完毕的母亲也无奈的哀嚎着。

　　那只公龙兽听到这声音，将身上的光芒再次绽放了一分，甚至随时都有可能爆体和面前这两个人同归于尽。

　　王聪冷冷一笑，迈步就要向前走去，忽然袖子被扯住，回头一看，王露阳正忽闪着大眼睛看着他：“二哥，让我试一下。”

　　王聪有些纳闷，问道：“试什么？这些都是危险的龙兽，没有情感的，别再伤了你，你乖点在后面等着，二哥马上就把那小龙兽抓回来送给你。”

　　王露阳摇了摇头说道：“二哥，如果当年老魂主把你寄养到咱们家的时候，老爸把你交给了你曾经提到的守护者手里，你会怎么想？”

　　这句话有点重，让王聪心里一疼，然后精神一阵恍惚，似乎自己的同情心和爱心正在慢慢的散去，王露阳的话让王聪没来由的眼眶湿润了一下，而当他再回过神来的时候，却看见了此生都难以忘怀的一幕。

　　不知道自己愣神了多久，王聪再看王露阳的时候，她已经不知道什么时候走到两只龙兽的面前，而两只龙兽好像发现了什么一样，毕恭毕敬的站在一旁，没错，虽然没有什么表情，但这两只硕大的龙兽的确毕恭毕敬的站在王露阳的身后。

　　而王露阳则正想要奋力的抱起那只虽然对比它的父母小巧，但实际身躯和重量都很大的龙兽幼崽，而最让王聪跌掉眼镜的，却还是那只强大的母龙兽甚至小心翼翼的想要用嘴巴帮助王露阳将这小龙兽顶起来，好让王露阳能够顺利的拥抱着龙兽。

　　似乎……似乎那是莫大的荣誉一般。

　　王聪傻眼了，他终于知道杜宇第一次看到妞妞对王露阳五体投地朝拜时候的心情了，眼下困扰了魂界几千年的龙兽皇族就在自己的眼前小心翼翼的把自己新生的孩子送给一个陌生的女孩。

　　一个至少表面看起来，完全普通的女孩，只是漂亮了些。

　　这似乎比知道自己是魂界界主还难以理解一些，王露阳该不会是什么神话中龙族的公主一类的降临人间吧，王聪立刻没谱的想起电视上国产的各种无厘头神话剧。

　　甚至想起了一部主题曲为“二郎神，二郎神，你就是中国超人”那部歌词就雷死人的电视剧，但却一无所获，擦了擦眼睛，的确没错，王露阳已经笑着抱起了那只不轻的龙兽，还好像对着那两只龙兽说着什么，而两只龙兽就差感激涕零的落下龙泪了。

　　王聪试着向前走了几步，那只公的龙兽立刻凶狠的呲着牙，身上再次泛起光芒，王露阳回过头轻轻的说了句什么，那龙兽立刻乖乖的耷拉下脑袋，再也不看王聪一眼，仿佛魂界的界主，他们龙兽一族最大的敌人根本不存在一样。

　　身上运满能量，王聪小心翼翼的走进，王露阳回过头开心的说道：“二哥，你快看，璐璐好可爱啊……”

　　璐璐……这无疑是王露阳临时又给命名的，她似乎对这些小动物有着奇妙的命名癖。

　　“你……你在抱着龙兽皇族的幼崽……”王聪有些结巴的说道。

　　“嗯？是啊，它们很友好的，你之前根本没必要吓唬它们，我说我想看看它们的宝宝，它们就让我看了，我说帮它们起个名字，它们也同意的了，很乖的。”王露阳随意的说着。

　　王聪脑袋上的冷汗都流了下来，而更让他觉得离谱的，还是那两只皇族龙兽竟然同时僵硬的点着头，似乎还不太习惯这种表示赞同的方式，王聪虽然已经是魂界的界主，此刻却还是想把自己的眼睛挖出来，看一下是不是在做梦。

　　两只龙兽虽然没有朝拜那么夸张，但却也噤声温顺的靠在一旁，无论王露阳怎么挑逗手中的幼兽，它们也不发怒，让王聪随时准备出手救援的目的落空。

　　“阳阳……你究竟是谁？”王聪犹豫了半天，还是开口问道。

　　“嗯？”听到这个问题，王露阳似乎有点诧异，说道：“二哥你怎么了啊，我是阳阳啊，你的妹妹啊，有什么问题吗？”

　　这个反问让王聪无言以对，他的脑袋此刻就像当初杜宇看到心目中的神兽竟然朝拜王露阳一样难以名状。

　　一方面是自己最亲的人，一方面是自己心目中强大的存在，原本毫无交集的他们却偏偏诡异的联合在一起。

　　似乎想通了王聪话语中的疑问，王露阳有些神秘的说道：“其实，我是神。”

　　王聪一翻白眼，王露阳这话当然是开玩笑，也许是这女孩体内有什么和动物沟通的天赋也说不准，根据情报，现在杜宇那个小团体内就有个女孩有和动物沟通的天赋，又或者王露阳太纯洁，以至于感动了这些神兽……

　　制止了这些狗血的思想继续下去，王聪说道：“既然它们对你这么有好感，不如就直接抱走这小龙兽吧。”

　　似乎听懂了这句话，两只龙兽的眼中立刻水汪汪的看着王露阳，让王聪再一次喷血，龙兽的眼中竟然会出现如此人性化的情绪，让他今天所有的认知观再次崩溃。

　　果然王露阳身上天然的母性光辉再次绽放，虽然有些喜欢这小龙兽，但却还是摇了摇头，有些话里有话的说道：“二哥，每个生命都需要被尊重，无论他们和你的立场是不是一样，种族是不是一样，或者就算有仇，也不应该算到无辜的下一代身上。”

　　事实上这才是王露阳今天和王聪出来的本意，王啸有些话不好说，但王露阳却可以说，王聪听到这话一阵沉默，也明白了王露阳的意思，看起来自己的家人还是不支持自己全力的对同胞们开战，转而借着这个机会劝解自己。

　　只是自己如果真的有选择，又何必询问自己家人的意见，也许王聪想要听到的，并不是劝解，而是家人一句去坚持你想做的，可估计听不到了。

　　王聪的表情有些落寞，没有说话，只是淡淡的一笑，转过头陷入自己的思索中，当然他也就没有看到，王露阳的手上，正在散发着一道神圣的光芒，轻轻的为那只小龙兽进行着某种洗礼般的仪式。

　　而两只龙兽都兴奋的摇晃起头，王露阳却用手指在嘴边轻轻的做了一个噤声的动作，王露阳的表情圣洁，而这一切，王聪就在身边，却无缘得见。


第一百七十九章 【声东击西】

　　王聪的心里有些混乱，更多的是失望，他还没有注意到一个重要的问题，当他问他的家人希望自己怎么做的时候，潜意识里已经有了想要的答案。

　　就像是抛硬币决定事情，重要的不是结果，而是在你丢起的那一刹那，心中就有了想要的答案。

　　很可惜，无论是事故的王啸，还是单纯的王露阳都没能给他想要的答案，他心中渴望的那个答案，也许魂界界主的身份，突然暴涨的实力让他有些迷失了自我，身后最心爱的妹妹正在为这只小的龙兽进行着某种神秘的仪式，王聪错过了此生唯一一次了解自己妹妹的机会，而是让心里的烦躁影响了他的心情。

　　当他回过神的时候，发现王露阳已经轻轻的站在自己的身边，身边那只小的龙兽已经渐渐的可以走路，正亲昵的蹭着她的腿，而那两只皇族龙兽更是恭敬的一声不吭，眼里闪着一丝人性的光芒看着自己的孩子。

　　王聪忽然觉得自己有点可笑，似乎就连这些畜生，都认定了自己是个坏人，而王露阳则是那个女神一般的存在，它们可以为了自己的孩子不惜自爆也要阻止自己，但王露阳只是轻轻的站在那里，这两个传说中的皇族龙兽就恨不得五体投地一般膜拜，虽然自己的妹妹身上一定有什么秘密，但王聪脑海里所谓的强者为尊的理念在这些动物的身上都不成立，对于智慧和情商更高的人类来说，又怎么可能？

　　不知道什么时候，也许是和杜宇曾经呆在一起的时间太长，王聪也被传染了他总时不时走神的毛病，脚下忽然被什么东西拱了一下，一愣，回头一看，王露阳正骑在那只身材不是特别大的公龙兽背上，而它正有些不情愿的顶了一下王聪，示意他也坐上来。

　　王聪的心已经麻木了，今天见过了太多让他无法接受和相信的事情，皇族龙兽朝拜，夸张的亲近，毕恭毕敬到现在竟然屈尊让一个人类骑上自己的脊梁。

　　这在龙兽一族是极大的耻辱，但王露阳在它们的背上，却让他们觉得非常享受一般，只是到了自己这里，有些不情不愿。

　　王聪一笑，摆了摆手，示意自己不用上去，那公龙兽也不再理他，回头呜咽着和待产的母龙兽似乎交流了一些什么，王露阳又轻轻的拍了拍那只被她起名叫“璐璐”的小龙兽，然后像骑马一下喊了一声架，龙兽就真的像天马一般腾空而起。

　　跟着龙兽一起腾空，王聪的心里像打翻了五味瓶一般，虽然不是嫉妒，但却也有那么一点点的不舒服，或者可以说不理解，只能默默的看着妹妹和龙兽的背影。神？这个世界根本没有神，如果自己愿意的话，也许就可以成为这人世间第一个神。

　　王聪在自我催眠着，为了那个已经抛出的硬币答案，或许也为了自己定义的未来的路。

　　不用怀疑当王露阳骑乘着黄金龙兽出现在魂界上空的时候，带这个这个位面怎样的震撼，魂族从被迫进入这片虚无的空间，就一直在同龙兽做着各种各样的抵抗，彼此可以说是仇深似海，而龙兽也成了魂界人民心中永远存在的一块伤疤，一处恐惧，然而现在，界主的妹妹竟然就像骑着马一样骑着一只黄金龙兽出现在天空中。

　　而强大如七武殿的殿主，更是认出这黄金龙兽正是深渊下那只更恐怖的母龙兽的伴侣，此刻低眉顺目的小心腾空飞行着，唯恐颠簸了背上的女孩儿，王露阳咯咯的笑着，快乐的拍着龙兽的后背，而龙兽也没有表现出一点不满的样子，而是顺着她的指挥做着各种动作。

　　整个魂界所有端着东西的人都同时松手，任由手上的东西缓缓的摔落，再猛然惊醒伸手抄住。

　　王露阳飞到所有人都可以看到的位置，看着众人仰视和不可思议的目光，大声说道：“大家看到了吧，没有任何生物是天生就具有攻击性的，也不会有任何生物会永远具有攻击性，只要我们找到矛盾的根源，想办法解决就可以恢复和平。”

　　其实对于魂界的居民来说，最大的矛盾恰恰不是和外界普通人类的矛盾，因为昔年的原住民就算有再悠久的生命，几千年下来也早就死光，除了整个历史的流传以外，更多的新生儿在出生的第一眼就是看见这里，习惯这里，甚至喜欢着这里。

　　对他们来说，最大的威胁反而是这些时不时冲上来的龙兽，所以他们心中的世界观来说，龙兽第一威胁，现在王露阳轻易就颠覆了他们心中排名第一序列的阶级仇恨，让他们又怎么能不震撼。

　　王聪站在下面，同样抬着头看着自己的妹妹，她话里的意思杜宇自然能够理解，但心里却有了那么一丝不痛快，王露阳现在的出场方式，无疑有着莫大的影响力，但去被她拿来宣扬所谓的和平和种族间的化解仇恨的方式，如果这样的出场对这些魂族的人民做一个战前的宣言，又将产生多大的影响力。

　　心里不痛快，脸上的神色自然也就不太好，这是第一次，王聪活了二十年第一次，对王露阳心里有了一丝不满。

　　脸上的笑容不知道蕴含着什么意味，王聪轻轻的转身离开，王露阳在最高处自然看得一清二楚，轻轻叹息一声，拍了拍龙兽的脖子，让它把自己带回宫殿，再嘱咐了它不要随便攻击人以及带“璐璐”找她玩之后，黄金龙兽有些恋恋不舍的离开。

　　王露阳知道，自己刚才的举动一定让王聪心里很不舒服，但这种存在了几千年的仇恨，真的有必要一代又一代的传承，最后通过鲜血和报复来解决问题么？

　　她希望和平，希望所有的亲人朋友甚至同胞都不要有任何的危险，有点盲目的老好人心态，但她就是这样一个人。

　　“二哥，你不懂，你一定会失败的……”王露阳一个人站在陷空的悬崖边，喃喃低语道。

　　……

　　C市一处秘密的房子里。

　　这个地方很奇怪，里三层外三层的被下了无数道禁制，但却感应不到一丝异能的气息，人烟更是稀少，连异能界的布控都没能到达这里，属于监管的一个盲点，各种奇怪的异能禁止相互作用，反而将异能本身产生的波动抵消，从而行成了现在这种既坚固，又没有任何气息的防护罩。

　　在这房子的地下，是一个硕大的空间，一眼看去，就知道这不是纯粹的住宅，这房子的存在应该是为了某些秘密研究准备的地下研究所，有些像日本的神秘生物研究所，这类的建筑都喜欢找一个僻静安全的地方，就像我们国家的原子弹也不会放在大街上研制是一样的。

　　最里面的一间屋子内，一张面积不小的长条桌子，上面摆满了各种食物和美酒，似乎在这里正进行着某种庆功宴一样的酒席。

　　人不多也不少，大概有十几个左右，应该是这个组织的主要领导人，但多数却都逮着很色的面纱，除了一个人之外，没人露出自己的真面目，也许是为了安全着想，即使是自己的内部人，也尽量不泄露身份。

　　而没有戴黑纱的这个人，正是失踪已久的吕风，吕健的父亲，这个被外面异能界追捕的人此刻看起来心情大好，正轻轻的向一支高脚杯中斟着红酒，而酒水似乎也感染了他的情绪，倒进酒杯的声音格外的清彻。

　　但他并不是为首的那个人，而只是坐在了为首那个人的左手边，代表着这个组织的二号人物，以他的能力和掌握的资料，也只能坐在二号位置，不知道这个组织的人究竟是谁。

　　吕风轻轻举起酒杯说道：“我提议大家先干一杯，虽然最近我们出了一点小麻烦，但我还是很荣幸的告诉大家，第一批人工异能药剂已经全部赶制完毕，三天后就将借助一座中学例行注射疫苗的机会，率先进行第一批实验。”

　　听到这句话，其他的人产生了一阵骚动，纷纷举起杯子，只有两个人没有动，一个是为首的那个人，一个是桌子旁边的一个黑衣人，全身都包裹在黑色的长袍里面，看不清楚面容和身材。

　　吕风自然不敢对着为首的人发脾气，只是抬头看了他一眼，似乎在询问什么，这个组织的首领轻轻抚摸着高脚杯的杯面，看着那个人问道：“七号，你有什么问题？”

　　那个被叫做七号的人冷冷一笑，面纱下看不清楚他的表情，淡淡的说道：“我们组织两个得力助手刚刚丧命，我们没能做一点什么，现在却要开始庆祝了么？第一批的实验对象竟然还是学生，他们还都是孩子，这和我们当初的目标有些偏离了吧。”

　　话里的鄙视和不屑毫不掩饰的流露出来，声音被压得很低，似乎可以改变过声调。这个组织的组成很奇怪，每个人都有着极其强大的能力，只是为了某个共同的目的而联系在一起，彼此并没有太严格的从属关系，所以虽然他的语气有些不满，别人却又不好说他什么。

　　吕风脸色一冷，就想开口解释些什么，为首的那个人轻轻一挥手，制止了他的发言，说道：“李雷是我花费了大力气培养的人，实力绝对不比在座的各位差，甚至他对于雷电异能的理解，已经远远领先于我们对异能的理解，但很可惜，杜宇不知道为什么会赶去，救了杜婕，不过我们已经启动了另一套方案，七号你不是已经将玉牌销毁了么，这件事也就算是暂时告一段落了。他们都是为了信仰战斗的战士。”

　　原来这个七号竟然就是桑青，从她之前的话和反映来看，和这个组织的目的也许一致，但是理念却不尽相同，也算是尚有良知的一个人了。

　　桑青刻意压低的声音显得更加冷淡，道：“那我也无法理解要用孩子们去做实验，如果你的药剂有问题，这些孩子岂不是无辜，就算我们要制造骚乱，也不一定非用孩子吧。”

　　吕风抬头看了一眼为首的那个人，见他点头后，说道：“我们都知道异能的出现是人类的基因经过漫长的进化和停滞之后的另一个异变的机会，甚至我可以断言，根据现在异能者增加的趋势来看，不出百年，我们这一代人离去，下一代人再成长的时候，也许从婴儿时代就已经觉醒了能力，因为这是一种趋势，而现在来看，以婴幼儿做试验明显不太现实，年级太大的又担心异能强行改变他们已经成型的基因链会让他们送命，所以也只能选择十几岁的孩子了，也是无奈之举。”

　　桑青还想要说些什么，吕风忽然淡淡的说了一句：“七号，你别忘了，如果没有人成为这批药剂的实验品，我就没办法研究终极的药剂，而你也没有办法完成你的愿望，那你这么多年的努力和修行就全部浪费了，如果你真的要阻止，我也没有办法。”

　　听到这句话，桑青的身子一震，她自然知道自己为什么要参与这种违心的计划，只是为了一个人……为了她心中纠缠已久的遗憾。

　　所以她沉默了，选择性的沉默，为首的人似乎很满意现在的气氛，说道：“原本打算将众位的信息全部纪录在那块玉牌上，没想到送来的半路上被杜婕发现，徐生又侧重于谋略，战力上竟然不如杜婕，以至于发生了这么多的变化，我可以很明确的告诉你们，老爷子已经察觉到了一些不对劲的地方，但还没有怀疑到我们之中任何一个人的身上……”

　　顿了顿，环视了一下周围人的反映之后，接着说道：“相信杜婕已经拜访了你们，从她行为上来看，应该还没有什么太具体的线索，所以就让她继续乱下去，每个人负责一个花系，去清理掉一个出外勤没有回来的异能者，打乱他们的线索，让他们断了这个心思。”

　　上有对策，下有政策，组织少了两个人，除了一个被证实之外，另外一个人自然会成为他们唯一的线索，而这首领的这一手，又让原本有些清晰的线路顿时混乱了起来。更是给杜婕杜宇带来了更大的困难。

　　杀人对他们来说，已经不是什么难以跨越的障碍了，虽然还不了解每个人的身份，但相信每个人的能量都不容小觑，想要同时制造某些混乱，自然也不是难事。

　　看着大家都没有太大的反映，为首的人似乎很满意，虽然大家并不是以严格的从属关系走到一起，但是拥有一个严明的纪律还是必要的。

　　首领看了一眼吕风，问道：“吕兄，这批异能药剂的数量和能力，你给大家简单介绍一下吧，还有我们这次行动的程序，也让大家心里有个底。”

　　吕风点点头，沉思了一下正色道：“这一次我们的主要目的就是声东击西，计划分为两步，一步是利用杜宇杜婕想要追查做为挡箭牌，如果十二花系每个花系都有人消失，那么他们的线索立刻就会大乱而且老爷子的注意力也会被吸引过去，所以做的干净点，别被发现，而当他们乱成一锅粥的时候，这第一批的异能药剂就会被替换成疫苗，给那些学生们接种，大概不到一天的时间内，这些学生体内的基因就会发生改变，从而产生异能，同时这些异能会让他们立刻狂乱，疯狂的攻击周围的人，造成另外一波混乱，而他们收拾烂摊子的时候，我们再根据这次药剂的情况研制第二批和终极药剂，只要一切顺利，我们很快就可以达到一个更高的层次，也就可以追求我们自己的信仰了。”

　　吕风一口气说完，说到那些孩子会狂乱的时候，语气里没有一丝波动，似乎平常的就像说着一群狗。

　　这种感觉让桑青的心里越来越不舒服，不知道为什么，从前她也很反感，却没有今天这么强烈，也许是因为杜宇影响了她的心？

　　但是她的目的却让她无论如何都要坚持下去，面纱下的桑青脸色铁青，看着洋洋得意的吕风，心里默默的想着：“百里千秋坚决拒绝和我们一起行动，这件事情我可还没有告诉你们，是不是我也应该提前准备一些防范措施呢……”

　　百里千秋的预言，整个异能界没有一个人敢无视，但不知道为什么，这一段非常重要的讯息，桑青却选择了隐瞒，桑青知道，这个现在看起来很完美的计划，一定存在着某种致命的漏洞，只是她还没有想到，首领也没有想到，沉浸在未来幻想中的吕风更加不会想到。

　　不知道杜宇他们会不会想到，桑青发现自己下意识想起杜宇的次数越来越多，自己用那样一种身份扰乱了他对整个人性的看法，如果他真的因此改变了什么，百里千秋得到了他一个承诺，不知道自己又拥有什么。


第一百八十章 【万变不离其宗】

　　桑青下意识的挥了一下手，想把脑海中的那丝愧疚挥去，同时又仔细的计划起这次的行动来，吕风依旧在那里说着一些细节，无非是如何替换那些疫苗，如何在这些孩子症状发作的时候，进行下一步的动作，诸如此类的言语。

　　桑青没有心思听下去，干脆轻轻的运起体内的能量封闭了双耳，头隐入面具中，让自己干脆不去想这件让自己矛盾的事情。

　　她的动作自然瞒不过台上的那位首领，不过面具下，他也只是苦笑了一下，台下这些人，每个人的真实身份都足以让后面的老爷子伤心难过上一阵子，而且这些人的实力也都不弱，就像桑青，看起来也许是十二花系中非常普通的一个人，上次在魔城和杜宇交手的时候更是直接败退。

　　但事实上这个女人的实力非常恐怖，虽然不如杜宇那般狂暴，但却也不是几个回合就能击退的对手，从组织开始招人，这个女人就一直隐藏着自己真正的力量，为的只是保留更多的异能去实现她的愿望。

　　吕风的话停下来之后，这个为首的人轻咳了一声之后问道：“吕兄，这批异能药剂，到底有多大的胜算不会伤害这批孩子的性命。”

　　首领的声音像是一道特殊的音波，即使桑青运功闭住了听力，却也依旧听的清楚，而这个问题也让她的心情好受了一些，首领毕竟不像是吕风一样，只顾着实验而忽略了这些孩子的生命，心里也平和了一些。

　　“至少八成以上，如果这些孩子的体质再稍微好点，也许不用死人也能达到我们的目的。”虽然不知道首领为什么突然问题这个问题，但吕风还是很认真的回答到。

　　百分之八十，对于异能药剂来说，这已经是一个极其可怕的成功率了，也说明吕风对于异能药剂的研究已经达到了另外一个高度，全世界没有任何科学家敢说出这样的话，尤其还是对于一个尚未涉及的领域。

　　首领似乎面色一动，带着面具的头轻轻的点了点，轻声说道：“八成的概率，已经很了不起了，现在就是不清楚天上这个该死的魂界有什么动向，明天我会亲自和魂界联系一下，看看有没有合作的可能性。”

　　吕风笑道：“这个魂界以那么高调的姿态灭了日本的守护力量，还会接受我们合作的要求么，日本当初可是投诚的，尚且遭到这样的待遇，我一直以为他们就是些狂暴的杀人魔。”

　　首领摇摇头，说道：“不知道这个所谓魂界的界主是谁，但这一手着实漂亮，给了全世界一个下马威之后，有消息传来，他们大部分的部队全都撤回了那扇门后，只留下一点点的兵力在运输物资。这样就避免了在军事上大规模打击他们元气的机会。而且又同时警告了全世界，他们可以突然出现在任何地方，然后以最短的时间毁掉一座城市或者国家。”

　　如果王聪见到这个人，一定会有兴趣和他聊聊，这个人把王聪所有动作的前因后果都分析了出来，同时还有意向合作，相信现在的王聪，一定不介意在俗世有个聪明人做内应。

　　会议进行到最后，首领环视了一下下面的所有人，沉声说道：“我们在走一条现在别人看起来是叛逆的路，但我想在座的每个人都清楚，全民异能化，不但是进化的必然结果，也是我们未来唯一的路，一旦魂界入侵中国，能救我们的，也只有我们自己，但我们自主觉醒的异能始终有一个上限，除非是极特殊的异能，否则到时候连自保都成问题，所以我们只能走上另外一条路，一条自主异能和人工异能结合的路，既然我们开始了，就不要停下来，同时……我们也不要忘记当初为什么开始，希望我们能在天下太平之前同心同德，届时你们就可以去完成自己的梦想了。我绝不拦阻。”

　　说完这话，首领若有若无的瞟了一眼桑青，这个人实在让他有些不放心，如果不是知道她最终的目的，也许现在就会找机会除掉她了，毕竟这样一个在许多理念上都不能保持一致的人，留在身边总像是一颗定时炸弹。

　　“散会吧，从现在开始，每个人负责让一名花系的外勤人员消失，祥瑞花系的康小花孤身一人不算，其它的你们可以抽签决定，如果你们实在不愿意对自己曾经的下属下手的话。我要先走一步，有个人，我需要测试一下他的威胁究竟有多大。”首领说了一句之后，就转身离开。

　　之所以说是曾经的下属，因为入了这个组织，也就是和老爷子的路背道而驰，也就是和传统异能界的理念相悖，而那些属下，也理所当然的成为了曾经的下属。

　　吕风快速的做了一些纸签，随意的打乱顺序丢桌上，每个人都抽到了一个，然后默默的毁掉，这个组织似乎对整个异能界的动向十分了解，每个签上甚至写明了每个花系外勤人员的姓名、异能特征和出勤地点。

　　这些成员默默的看了一眼之后，就轻轻的毁掉，有了前车之鉴，没人再想留下任何的把柄，十几个人先后离开了房子，而这一带也渐渐的恢复了平静。

　　原本晴朗的天空忽然郁积了一些乌云，秋雨就像少女的心一般，说变就变，晴空中忽然雷声滚滚，接着刮起了一阵阵的风，吹的地面那些渐渐凋零的树叶缠绕成一团团飞旋，让人不禁想起叶子的离去，是风的催促还是树的不挽留。

　　杜宇抬头看了看天，报怨的说道：“哎呀，怎么突然就下雨了，这阵风有点奇怪，该不会要发生什么事吧。”

　　旁边的叶连噗哧一笑，说道：“杜宇哥哥，你怎么又忽然变成半仙了，那杜半仙是不是掐指算算，要发生什么事啊？”

　　杜宇嘿嘿一笑，今天陪叶连逛街买东西，在叶连发毒誓不会逛遍所有商城之后，杜宇才有些不情愿的跟她出来玩。

　　不过叶连却是很开心的，能够和杜宇单独出来闲逛，而且也的确遵循了她的誓言，只是随意的走动，没有见到商场就钻进去。

　　“我算了一下，似乎是异能界要变天，最近估计要有大事发生了。”杜宇神秘兮兮的乱编道，没想到却一语成真。

　　叶连不屑的撇了撇嘴，蹦蹦跳跳的向前跑去，像一只刚刚脱笼的小鸟一样，回头问道：“杜宇哥哥，你有什么理想么？”

　　这个问题让杜宇脸一红，曾经在和她的哥哥围剿那只三眼怪兽那次，他、银龙、王聪曾经交换过彼此的理想，当时他说的是，他想变成太阳，这样想日谁就日谁了……

　　不过这话当然不能对着这个女孩子说，否则自己一定会被当成一个极其不要脸的猥琐大叔，而杜宇一向是自诩纯洁的，杜宇咳嗽了一下说道：“理想嘛，我希望世界和平。”

　　叶连皱着眉头，似乎在想着什么，半晌之后才说道：“好像世界小姐的选举，每个女模特上去都要说自己的梦想是世界和平，当然，她们可能用另外的一种方式让世界和平，不过她们说这话的时候都是穿着泳衣的，杜宇哥哥，我很难想象你穿着泳衣说出希望世界和平这样恶心的话来。”

　　说完不待杜宇反映过来，就又蹦蹦跳跳的欢笑着跑开，杜宇咧了咧嘴，穿着泳衣，说世界和平？这个世界果然有太多自己没有办法理解的事情。

　　如果真的希望世界和平，应该穿着端庄，以大智慧和大爱心去用实际的行动感化世界，帮助这个世界，而不是搔首弄姿博得某些评委的欢喜，然后用肮脏的身体去诉说这个世界最美丽的事情。

　　杜宇的心里一阵发冷，连忙停止了心里对这件事情继续的精神批判，转而加快脚步追上叶连，今天其实他应该和杜宇还有康小花碰头了，但两个人都反馈说事情不太顺利，杜婕这边除了几个人之外，另外的人回答的都模棱两可，也没有什么实际的线索，而康小花则需要先要找司徒去调去外勤纪录，再挨个联络，任务量更是庞大。

　　而银龙则在杜宇的吩咐下，提前开始准备人手，杜宇和银龙仔细的研究过，银龙觉得既然对方追杀杜婕发生在这座城市，那么对方的组织也一定在这里，便于联络，现在社会科技虽然进步，但是隐私性也就越来越不受保护，电话短信都受到第三方的监控，太容易暴露，银龙做为异能管理处的首席，自然知道这些东西。

　　所以银龙就负责了另外一项活动—人口普查，没错，就是人口普查，有携带着异能探测器的工作人员进行某片区域的人口普查，当然了，一组人员派遣一名携带仪器的人即可，而且这仪器并不是类似眼镜一样的东西，而只是放在包裹里，如果有异样，也不会发出声响，只会默默的纪录消息，方便离开之后调遣兵力。

　　三个方向一起行动，杜宇暂时也想不到太多的方法来追捕这条线索，而且杜宇还是有一点私心的，王露阳至今还没有消息和下落，也许通过这所谓的人口普查，也能得到一点点线索。

　　“其实我没有什么理想，我是个很简单的人，我只希望有一处山清水秀的地方，有我自己的庄园，然后和我爱的人隐居。就这么简单了。”杜宇追上叶连之后，轻声说道。

　　叶连回过头看了看杜宇，发现了他眼中的认真，大方的拍了拍他的肩膀说道：“虽然现在想找一个山清水秀，有电有网络有超市有加油站的地方不多了，不过还是相信你一定可以找到的。”

　　叶连很聪明，直接跳过了杜宇口中所说的爱人，虽然这个字眼让她的心里有点点的失落，爱，自己和杜宇之间不算爱吧，他只把自己当作是妹妹一样，不过脸上却没有表现出任何的不开心，毕竟她还小，这感觉又像是依赖，又像是初恋般的懵懂，不必急着知道答案。

　　“山清水秀的地方，的确是有的，也有庄园，也有湖泊，呵呵。”杜宇笑道，不过随即就转变了话题，问道：“你呢？你的梦想是什么？”

　　叶连诡秘的一笑，朗声说道：“其实我没有什么理想，我是个很简单的人，我只希望有一处山清水秀的地方，有我自己的庄园，然后和我爱的人隐居。就这么简单了”

　　说完哈哈笑着抛开，她说的梦想竟然和杜宇说的一样，这话里面的暗示可谓是赤裸裸了，不过杜宇却好像没有听懂一般，喊道：“王聪以前告诉我，盗版是要坐牢的！”

　　这纠结了半天的雨还是大颗大颗的滴落，之前还有些喧嚣的街道突然间就安静了下来，似乎没有多少人记的在这样阳光明媚的日子带上一把雨伞，迅速的拦截着街边的车，然后一阵风一样的离开。

　　街道上霎时只剩下了滂沱大雨淋起的迷烟，以及一个淡淡的蓝色光球，杜宇右手轻轻的向上虚抬，一道蓝色的水幕将两个人包裹起来，外面的雨再大，也不过是化作这水幕的一份子，只是激起了一道淡淡的涟漪，就无奈的融为一体。

　　奇异的水幕竟然可以自由呼吸，像是一道水色的光，更像是一层透明的水晶，叶连好奇的用手指轻轻戳着这水幕，还好奇的问着这些水幕会不会被戳破，让杜宇又是一顿嘲笑，如果他的魔法水幕也会破，那就不叫魔法了。

　　但是渐渐的他却发现一丝不对劲，周围的雨帘似乎有些问题，之前的雨滴只是普通的雨滴，但现在落下的确实一滴滴喊着泥土沙子的雨滴，每一颗落下砸在水幕上，都会发出一阵咚咚的响声，这不是水滴和魔法水幕的碰撞，而是两股力量的相撞。

　　杜宇脸色一冷，轻笑道：“看起来，我们有朋友来访呢。”

　　叶连也发现了周围的异样，这雨帘越来越浓厚，而这雨似乎也变的沉重起来，之前两个人快步行走的速度忽然慢下来，似乎周围的雨滴都变重一般，两个人像是拖着一块巨大的石头前进。

　　重力？杜宇忽然想起了陈彬，陈彬的本源属性就是重力，但旋即否定，以陈彬的性格，别说和老爷子理念相悖，他的为人，让他藏头露尾，简直比杀了他还难受，特殊异能都有其独立性，看起来这并不是普通的重力了，而是水系的某种奇怪异能。

　　杜宇侧过头看了一下叶连，小声的说道：“你看，我算中了吧，果然要出事，你能自己照顾自己一会儿么，我陪这个人玩一下。”

　　说的很轻松，因为杜宇根本感觉不到威胁，虽然对方也是在试探，但显然和这次杜婕等人调查的方向有关，既然他愿意送上门来，自己不介意直接抓到对方的命脉。

　　叶连甜甜的一笑，杜宇语气中的关切让她觉得很舒服，挥舞着小拳头说道：“你放心，有人抓我我就用针扎他。”

　　杜宇听了一笑，叶连虽然看起来像是小孩子，实力却着实不弱，尤其是新觉醒的针翼，更是将战斗力提升了不下一个档次。

　　随手给叶连支起一道水幕，自己已经迈步走出去，迅速的套上一层魔法护盾，而改变了属性之后，雨滴中蕴含的力量更加明显，叮叮咚咚的敲击着护盾，让人心情格外的烦躁。

　　杜宇没有办法操纵这个世界的魔法元素，但如果周围全是元素的最终形态，则不需要如此的麻烦，伸手一挥，周围所有落下的雨滴迅速的凝结，快速的变成一条水系巨蟒，缓缓的围绕在自己的身边。

　　暗处的人似乎一愣，自己的武器变成了对方的守护兽，雨依旧在下，但杜宇的身边却再不受到一点威胁，所有的雨滴都被那只巨蟒吸纳，不过这样的巨蟒是不具备太多攻击力的，因为不是由杜宇纯粹的魔力幻化，而是纯粹的水。

　　暗处的人似乎改变了自己的策略，街边的消防栓忽然猛的喷起，十几道水柱冲天而起，看来对方是操控水系的异能者。

　　水柱冲天，寒风吹过，片片雪花凋零，在短短的一瞬间，竟然就将这水幻化成了冰霜，而且杜宇眯起眼睛一看，这些冰花的边缘都极其锋锐，旋转呼啸着冲着自己飞来。

　　杜宇抽空回头瞄了一眼，看来对方这次只是冲着自己而来，并没有找叶连的麻烦，也让杜宇心里放心了不少，突然回头冲着叶连打了一个收拾，叶连一愣，随即身子猛然爆退，杜宇的身边瞬间空出来一大片空地。

　　“所以其实魔法元素都是同源的，无论是相克的水和火，木和土，其实他们最初的形态都是一样的，都是……元素。”杜宇自言自语的说着，而他身边的水系巨蟒也越来越快的旋转着。

　　而马上，暗中观察的那个人就猛的身子一震，因为那条水滴凝成的巨蟒，竟然在不知不觉间，变成了一条浑身冒火的火系巨龙，正咆哮着冲着自己藏身的地方冲来，似乎正如杜宇所说，在魔导师的手下，任何物质都离不开一个最基础的东西，元素。


第一百八十一章 【真假难辨】

　　暗处的这个人亲眼看到了完全相互排斥的两种元素瞬间完美的转换，之前只听说过相互克制的属性并不是绝对的，比如水克火，但如果火势过旺，则水就会被蒸发，所谓的克制也就不存在了，但杜宇却直接将水“变成”了火。

　　就像是一个魔术师一样向世界展现着不一样的新奇，愣神间，那条火红的巨龙已经奔袭而上，说到精神感应，似乎这个位面能够超越杜宇的人不多了，交手不到两个回合，杜宇就发现了暗中那个人的藏身之地，或许对方认为自己可以大面积的操控天气，所以也就没有太注意掩藏行迹，没想到杜宇能够这么短就发现自己的位置。

　　双手向前一推，周围落下的雨滴迅速的凝成一道水盾，火龙狠狠的撞在水盾上，滋滋的升腾起大量的雾气，而这个人却借着这股力量快速的后退着，天上的云也不断的翻腾，倾盆大雨加上一闪而逝的雾气渐渐的将这条路线全部遮挡住，看不见人影。

　　杜宇腾身而上，淡青色的风旋吹开周围渐渐有些粘稠的雨滴，右拳猛然一握，嘴里的咒语飞速的念动着，之前那条火系巨龙猛然炸开，化作点点飞溅的火花，再颗颗炸开，在杜宇魔力的支撑下，这些散落的火花忽然两两连起来，织成一张火力巨网，将那个人猛的包裹起来。

　　其实这也算是杜宇魔法拟态化的一种，将蕴含某种魔力的元素转化成实质的东西，比如纯粹的攻击武器，又或者像现在这样的大网。

　　不过看起来这次来的人实力不俗，迅速的变成一团水球再幻化成一个并刺猬一样的冰球，将这火网生生的撑开，人则又变回了鱼一样滑溜的溜出，看起来竟然是要逃跑，好不容易才找到这样一条线索，杜宇自然不会让他就这么轻易的离开。

　　整个人轻轻的飘起，嘴里喃喃的念动着咒语，在那人逃跑的地面上，突然伸起一只只巨大的石头手臂，真的是一只只，看起来毫无规律，但却将这人所有的闪躲方位全都封死，这人快速的腾挪着，但终于还是被一只石头手臂紧紧的攥住。

　　这人的异能是操控水系，但不代表他整个人就可以化作一滩水溜走，只能尽量的收缩身子想要逃出，杜宇一笑，右手上布满了电丝，一个瞬身就向着他的胸口按去，想要将他的身体完全麻痹住来拷问他背后的组织。

　　杜宇的速度并不太快，出手不轻不重，甚至只是伸出手来准备印上去而已，但就在快要印上去的时候，变故突生，这人忽然强行的挣开了石头手臂的束缚，杜宇一愣，以对方的力量，如果想要强行脱离这土系魔法，必然要对自身的肉体能量造成一定的损害，而更让杜宇惊讶的是，这人不但没有逃跑，反而欺身送了上来。

　　真的是送了上来，敞开胸怀狠狠的撞到了杜宇那只力道用老的双手，而惊诧间，手上的力量也来不及收回，对方的身体仿佛真的变成了一滩水，让杜宇的右手轻易的贯通了他的身体……

　　没有血迹，对方仿佛真的像一滩水一样，就那样穿透，而杜宇最后看见的眼神，却是对方满脸惊讶和不可思议的表情，仿佛很诧异杜宇为什么会想要杀死他一样，那眼神看起来那么的悲伤和不确定。

　　而杜宇也是脑袋嗡的一声，这个人他认识，是陈彬的手下，由文璇负责的一个人，当初在魔城的时候，一系列的安排都是由这个人来完成，只是杜宇并不知道对方的力量是控制水，但这些都不重要，重要的是那个人的表情，眼睛有些迷糊，像是刚刚醒来一般，然后就看到杜宇半截手臂在自己的体内。

　　异能改变了人的体质，让一些人的生命轨迹也发生了变化，这个人的生命还只剩下短暂的一段时间，吃力的开口问道：“宇哥，为什么？”

　　为什么？

　　为什么……

　　这句话问出来，杜宇忽然间迷失了心智一样，竟然无言以对，自己没有想要杀人，明明是对方猛的扑上来，狠狠穿透了身体，但是面对这样一副表情和眼神，面对这句为什么，杜宇却突然迷茫了，这个人是刚才和自己战斗的那个人么？否则为什么他要问自己“为什么”？

　　而更让杜宇陷入恐慌的，是一群人突然赶来，为首的正是老爷子，身后跟着文璇，杜婕，司徒还有康小花带着一群异能者外勤人员。

　　整个C市都在异能界的布控之中，某处发生了战斗，都会第一时间传递回总部，而鉴于最近杜婕突然失踪再回来的事情，加上这次战斗的其中之一是杜宇，让老爷子以为他找到了重要的线索，带着身边的人匆匆赶来，却看到杜宇的手狠狠的插入一个人的身体。

　　无论是杜宇还是老爷子，都知道这个人绝对不可能背叛异能界，因为他是郁金香系的人，老爷子最放心的嫡系成员，负责整个魔城安全的郁金香，但两个人一定是有一个人错了，如果不是他，就是杜宇错杀了好人。

　　但还是那个问题，为什么？

　　眼前这个人的生命气息渐渐的消失，身子一歪，缓缓闭上眼睛，但直到最后还是在等待着杜宇给他一个解释。

　　杜宇傻傻的站在那里，叶连早就悄悄的跑过来站在他的身后，也许她是唯一一个能解释这一切的事情，而这个人是文璇非常得力的一个属下，强行抑制自己心里的悲痛，文璇紧紧的咬了一下嘴唇问道：“杜宇，为什么杀他？”

　　又是为什么，杜宇现在脑子里全都是那个人临终前惊讶和纳闷的眼神，无论怎么甩都甩不掉，杜宇当然杀过人，自己是一个魔导师，无论在自己的世界还是这个世界，不是没有过命债，但都是在心里没有什么负担的情况下。

　　就算是当年几百上千的异能者追击他，他也只是尽量的错开要害，没有真正的误杀一个人，眼前这个人他看起来有无数的理由除掉对方，但无论是他的本意还是事实，他都没有对这个人下杀手。

　　“我不知道，我根本就没有想杀他，是他自己冲上来，然后……”杜宇忽然说不下去，怎么说？对方想死，所以伏击自己，然后打到一半突然心生悔意，愤而自裁？

　　所以干脆沉默，杜宇无法将整个发生的事情和那个人最后失神的瞳孔联系在一起，唯一的解释就是，这个人被那个组织利用，然后通过自己的大意摧毁了他，成功的将所有人的目光转移到自己的身上。

　　细想一下，这一招的确比较阴损，自己算是这个小团体的灵魂人物，从实力上应该也是顶尖，但自己却过不去心里的坎，那个最后的眼神估计会让杜宇愧疚一生，假如这个人真的是被人操控了的话，当然如果他真的是那个背后组织的一员，那只能说明他的演技太好了，好到杜宇都看不出一点破绽。

　　一行人全部沉默着，杜宇也一样，文璇看着杜宇，心里不知道是什么滋味，虽然自己对他有着一些别样的感觉，但现在死在面前的却是自己乃至整个花系的得力手下，这件事杜宇必须要给一个交代，否则回去之后没有办法对所有人交代。

　　郁金香系的陈彬最近接到一桩很大的任务，带着另外几个花系的首领一起出国去了西方，是来自西方异能界的求助，老爷子爽快的派出了最得力的一批下属，所以现在整个郁金香系的事务有文璇负责。

　　“事情不是你们看到的这样，事情是……”叶连看着沉默的众人，忍不住开口说道，将之前两个人经历的这些娓娓道来，小女孩的话语毕竟是比较可信的，杜宇的话也很可信，但是他现在陷入某种情绪里面不能自拔，没有心思也没有办法去把这件事以当事人的身份讲出来，但叶连的话让众人大概明白了一个大概。

　　老爷子在一旁静静的听着，事实上他大概知道事情的经过，以杜宇的智慧，若这个人真的是某件事情的线索人物，他不会急着杀了对方，而且最重要的是，接到的情报显示，最先产生波动的恰恰是这股水系异能的力量，所以也可以判断出并不是杜宇率先出手，但真正让老爷子担心的是，如果这个人真的不是那背后的人之一，又为什么会突然的攻击杜宇，然后再主动让杜宇杀死呢？

　　除非……老爷子的心思一动，不过却没有显露出来，只是等待叶连解释完毕之后，淡淡的说道：“杜宇正当防卫误杀了对方，并不应该受到异能界的处罚，至于为什么对方会主动攻击，杜宇你查明白之后给郁金香系一个交代就好了，毕竟这里的人也都是你的熟人。”

　　杜宇和郁金香系的关系自然每个人都清楚，老爷子更是熟悉，这么说只是劝慰一下杜宇不要太过纠结这件事，但以杜宇那白纸一样的心思，想要消化这件事恐怕还需要一定的时间。

　　老爷子的意思很简单，暂时不追究，但你要拿出来一个结果，杜宇有些麻木的点点头，眼神里面没有感激也没有任何的情绪，只是空洞。

　　“对不起。”杜宇忽然开口冲着文璇说道。

　　这个人并不是文璇的什么亲人好友，但却是一个得力的下属，甚至杜宇和这个人之前聊的也不错，在所有异能界的人追杀杜宇的时候，郁金香系的人集体选择了敷衍，纵然打了个照面，也是呼喝着装模作样，但现在自己却亲手杀害了对方。

　　也许老爷子说的对，自己的确不该对这件事负责，那么就应该有其他人站出来负责，人群中似乎有一道锐利的目光紧紧的盯着杜宇的反映，杜宇心有所感，再抬起头的时候，那种感觉却又消失。

　　当所有人都离开的时候，留下的只有叶连、杜婕和康小花，这个小圈子里的固定成员，文璇神色复杂的转身离去，杜宇知道自己欠债了，欠了人情债，欠对方一个合理的解释，否则不但是文璇本人，自己的心里也过不去这个坎。

　　杜宇的情绪很低落，前不久刚刚经历了桑青乔扮的小护士事件，现在又貌似误杀了一个人，到底是不是误杀，也只有老天才知道了。

　　“杜婕，调查怎么样了，有没有什么线索？”杜宇强行打起精神，问身边安静陪着自己的杜婕。

　　杜婕摇了摇头，思考了一会儿说道：“其实如果我们主观的来判断的话，当初魔城曾经站在吕风身边的那六位花系的异能者都有嫌疑，而且嫌疑非常大，但却没有什么证据，对方的表现也非常的自然，没有任何异样，这才是可怕的，我觉得我们的计划似乎出了一点问题，但是还没想到是哪里。”

　　“我想到了，通过今天的事情我算是想明白了，我们始终是在明处，他们可以利用我们所有的动态，但我们却只能追着他们留下的一点尾巴去调查，今天的事，你们怎么看，那个人死之前的眼神，让我觉得之前他的行为似乎是被人操控了，异能界有这种异能么？可以操控别人行为的？”杜宇看着康小花问道。

　　康小花自然是这里面最博学的人，闻言愣了一下，然后陷入了深思，半晌才说道：“我记的有一种异能，可以读取人们的思想，从而让人产生幻觉，操控对方，但这种异能很难得，在国外的异能界有，我们身边，还真的没有记录。”

　　没有记录并不代表没有，杜宇迅速的在脑海里将这种可能存在的异能分类，精神类的异能，或者就算隐藏，精神力也要达到一定的数值，杜宇忽然想起之前人群中的那道目光，若有所思的说道：“看起来对方是想试探一下我们，或者是打乱我们的计划，让我们把注意力转移掉了。”

　　几个人同时点点头，任何事情只要摆到桌面上头脑风暴一下，就会立刻发现一些可以追查的疑点，叶连忽然说道：“按照现在的理论，对方是利用了这个人来让我们转移视线，那是不是说明，我们现在的调查正在威胁着他们的计划？”

　　一句话让几个人同时觉得有些恍然大悟的感觉，虽然一直说着自己不能被对方影响了心神，但不知不觉间还是被对方影响了心情，杜宇点点头说道：“所以其实我们还是查到了一些东西，只是我们自己还没有发现而已，小花，你那里怎么样了？关于外勤人员的情况。”

　　小花随手从身上取出一张纸递过来说道：“我查了一下，现在外勤的数量特别的多，似乎最近忽然大量的派遣了外勤人员，按照我的观察，是不需要如此多的人的，但好像各地频发了一些事，让这些人全都忙碌了起来。甚至陈彬高升他们都去了国外。”

　　任务中，就难免会出现有人联系不上的情况，这条线索也就暂时搁浅了，杜宇觉得自己的太阳穴都快炸开了，之前自己还是想的太过简单，想要通过简单的定位来挖掘出这个可能所有流程和结构都已经完善的组织，却反而被对方反咬了一口，让自己再行动都受到了很大的限制。

　　毕竟整个郁金香系的同志们都在等着自己给一个说法。

　　“也许真的要变天了呢。”康小花随手丢给杜宇一根烟，点着后说道。

　　其它几个人也有同感，从最开始的偷偷摸摸的行动，到现在当街操控别人或者主动使用异能攻击，这些人曾经讨论过的问题也渐渐的凸显了。

　　曾经一次聚会上，大家聊到未来异能界可能会出生的问题，杜宇无所谓的说了一句：“当异能者们发现自己不需要再隐藏的时候，或者发现自己控制不住想要表现的欲望时，应该就是有大麻烦的时候了。”

　　现在就是有大麻烦的时候了。

　　“晚上叫上二哥和大姐，聚一下吧，总觉得要出事，总得有个准备。”杜宇淡淡的说道。

　　回来之后，除非有极其重要的事，否则他是不愿意去打扰吕健和朱晓宇在那个神秘的小山坳中享受清静和幸福的，何况这次从日本回来，杜宇的空间戒指里面装了太多奇珍异兽，甚至妞妞也丢给了朱晓宇“稀罕”几天，连杜宇都没能好好和它沟通一下，因为妞妞突然进化到可以拟人态的方式传递声音给杜宇，有一些他比较好奇的问题等待着解答。

　　当然，杜宇不知道的是，妞妞现在也眼泪汪汪的看着远方等待杜宇来解救它，只是朱晓宇住的地方不隔绝信号却隔绝精神探索，让妞妞想联系杜宇都没有办法。

　　几个人慢慢的走着，杜宇耷拉着脑袋，忽然说道：“你们说，要是我真的杀错人了，又找不到凶手，那该怎么办才好？”


第一百八十二章 【以静制动】

　　杜宇的话让几个人一愣，康小花笑道：“不会的，这件事情总会有一个结果，既然他偷袭，就只能有两种情况，一是他被人操控，用类似精神异能的东西，二是他本来就是这个组织的成员，所以死有余辜了，你不用太过担心。”

　　正如康小花所说，这在外人看来极其简单的逻辑问题，放到了杜宇身上却像一道怎么也过不去的坎，虽然无论老爷子还是郁金香系，都会给他足够的时间和空间去查明这件事，但杜宇本来就像是一张单纯的白纸，他不介意杀人，但却不想从此背上一个莫名其妙的罪名。

　　深呼吸了一下，杜宇笑道：“兄弟姐妹们，我们去砸了这群人的场子吧。”

　　……

　　桑青静静的站在一个人的身后，这个人正是他们组织的首领，此刻单独的召见了桑青，应该是有什么事情要谈。

　　“杜宇的实力再次上升了，比起在魔城的时候，似乎多了一分掌控力，在魔城他的力量是狂暴不讲理的，现在却更加的精准和灵敏，果然是个好对手啊……”首领头也不回的说道。

　　听到首领夸讲杜宇，桑青心里莫名其妙的一阵舒坦，然后自己也被这种感觉吓到，不过幸好首领背对着她，没有发现什么异样，整理了一下情绪之后，桑青试探的问道：“和你真正的实力比起来，谁更强大一点？”

　　这个问题让首领沉默了一下之后，有些无奈的说道：“异能界除了老爷子之外，一对一应该没有人是杜宇的对手了，就算是陈彬张威这些特殊异能，恐怕也没有办法限制他了，我仔细的观察和研究过，似乎杜宇的力量并不是异能，而是另外的一种什么东西，和吕风接触过后，我更加相信这一点了，异能永远脱离不了人体进化的根本，就算是今天我控制的这个人，也不过是通过人体的力量，呼唤短暂的天地共鸣，没有办法持续。”

　　顿了一下，似乎有些想不明白，这个首领继续说道：“但你看杜宇，他几乎可以利用所有的自然力量，土、风、火、水，这些在他手里全都能变化成各种各样的招式，而且威力强大，如果我们能弄到他的血样，再利用吕风的异能原理，也许我们可以合成一支威力更加强大的药剂……”

　　桑青眉头一皱，当然黑袍下无法看到她的表情，心里思索了一下之后说道：“你认为吕风的理论可行么，通过自主觉醒异能者的血样来制造新的异能药剂，再注册回拥有自主觉醒异能者的身上，从而将异能变异，提高到一个前所未有的层次。这个理论深深的吸引了我，但却也让我一直很担心。”

　　那个首领轻轻转过身，脸上还是习惯性的蒙着黑色面罩，说道：“我们已经在路上，我想变的更强大，你想拯救那个人，但无论哪样，都已经超过了我们现在的异能等级，所以我们只能赌，这至少是一个机会，我知道你心里有很多的不满，很多的不理解，今天找你来也是想和你坦诚的说一声，如果不是我们每个人都有无法抗拒的目的，谁会愿意做这些事情？”

　　桑青无言以对，自己的确有一个必须要拯救的人，而这个人却只能通过自己达到更高的层次才能拯救，想到这里，桑青叹了一口气说道：“没错，我和我们现在这个组织的理念一点都不合，但我又不得不达到最终的目的，所以一直以来也很别扭，但我不会做出任何阻挠组织活动的举动，然后你也不要限制我的思想。”

　　首领点点头头说道：“可以，这是我们最开始就说好的，其实这个组织说白了，也不过就是一群贪婪的饕餮和一个疯狂的‘科学家’的游戏罢了，我们总归是要到达另外一个高度，然后才能开启新的故事，去做事吧，做的漂亮点，让老爷子他们乱成一锅粥，然后我们就可以通过吕风改良后的异能药剂达到另外一个高度了。”

　　桑青退下之后，这个人轻轻的看了一会儿天空，之前不远处的那场战斗已经烟消云散，自己通过控制某个外勤人员，达到了近距离试探杜宇的目的，再同时把情报告诉老爷子等人，一下子就将杜宇带入一个道德的怪圈之中。

　　“这些是上位者才有的阴谋，我果然不应该只是做一个传话和打杂的人物。”

　　屋子里面静静的，只有这一句话轻轻的，带着一丝不甘心和狂热，似乎某个一直向往的目标，就快要达成。

　　……

　　大城市的夜晚，总是车水马龙，灯火辉煌，滚石酒吧的迪厅今天照常开业，就连杜婕失踪的那几天，也没有关门，对于一个成功的娱乐场所来说，形成一套完善的管理制度和流程是必要的，地球少了谁都不会停转。

　　没有刻意清场，也没有任何特权，纯洁党的几个人此刻正在和所有少男少女们一起在硕大的舞池中疯狂的摇晃着身子，释放着身上的激情和活力。

　　当然吕健是不会参与这种活动的，虽说和这些人没有所谓的隔阂与代沟，但毕竟他是这里面最年长的一个，总是要保持着清醒，最近的事情很多，需要留一个清醒的人来照顾大局，陪他一起留下的不是朱晓宇，而是康小花。

　　叶连和朱晓宇都强烈建议康小花进去跳舞，因为想想看，一个好看到女孩子都羞涩的和尚在舞池里一亮相，得引起多么大的轰动。

　　但在康小花的抵死不从之下，两个女孩子还是无奈的放弃了，然后一起恶毒的猜测起小花肯定是个绝世小受这类让人无语的话题。

　　杜宇今天也在场子里面，虽然现在这种疯狂扭动的舞姿并不适合他，但他的领悟力很好，曾经王聪也教过他一些乱七八糟的舞步，杜宇没有办法跳王聪那种poping，按照杜宇的原话来说：“你怎么扭的像个木头人。”

　　当然他并不知道机器人这种强大的存在，只是觉得那些动作一个一个的实在困难，但杜宇阳光帅气的外表和这滥竽充数的舞步还是引起了一些少女们的侧目。

　　要么帅，要么酷，要么会跳舞，在K厅里面，没有太多其它可以吸引这群精力旺盛的少女们眼球的了，毕竟滚石酒吧是整个C市最好的娱乐场所，来这里消费的人，也都是有背景有家世的孩子，自然不可能出现傍大款这种恶俗的情节。

　　所以现在杜宇只觉得周围火辣辣的目光投来，让他又幸福又紧张，在他的世界里，杜宇是一个很花心的人，最喜欢的事就是褪下那些贵族少女们骄傲的伪装，然后狠狠撕碎，也许这也是一种特殊的爱好，杜宇也勾引平民少女，但却从不和她们发生关系，因为在他的世界，有太多的约束和束缚，纵然是他这种地位的魔导师，也不好一再的打破习惯。

　　而在这个世界，杜宇忽然发现，这些女孩子都很主动，或者说，直白的可爱，敢爱敢恨，有几个女孩子甚至直接一把拉过杜宇，跳起了诱惑人的贴身舞，让杜宇不断的告诫自己的小弟弟不要冲动。

　　而且穿着火辣，如果不是周围有朋友在，说不定杜宇早就搂着一个女孩去某个角落深入的沟通一下感情了。

　　当然杜宇此刻最想做的，还是发泄一下心里的郁闷，虽然说好要一起为这件事找一个答案，找一个解释，但杜宇就像那天遇见桑青乔装的小护士一样，怎么也无法跨过心里的那道坎，在杜宇的世界和时代，还没有太多理性的人，连国家制度都是君主制，能指望他们诞生什么理性的哲学家和思想家呢。

　　国王如果不感性，也不会在当初冲冠一怒打下天下，这本来就是一个不可逆的话题。

　　所以杜宇微笑着拒绝了凑上来的女孩，只是随着这音乐不断的摆动身子，拼命让自己不去想这些问题。

　　几个人一起跳了很久，直到大汗淋漓，才一起去二楼的单间休息，这是二楼最大的一间休息室，杜婕早就吩咐人准备了酒菜，等待几个人玩累了再上来商议事情。

　　这个提议是杜宇提的，因为脑海里一直很乱，所以想要转移一下注意力，不再去想那个人临死前的目光。

　　几个人都各怀心事，随意的吃了一些之后，杜宇拍拍手说道：“好吧，今天我的心情很差，所以我先说。”

　　其他人放下手头的碗筷，静静的看着杜宇，知道他应该是有了什么新的打算。

　　杜宇皱了皱眉说道：“无论这件事情的真相如何，我都不得不承认，今天下午的的确确是被人耍了一通，无论这个人的真实身份如何，我都有理由相信，对方一定在最近几天有所动作了。”

　　康小花抬起头说道：“这个可能性我也有想过，不过我综合了一下过往和现在的线索来看，可能对方还是会从异能药剂方面下手。”

　　杜宇看了一眼吕健之后，说道：“二哥，你什么看法？”

　　因为涉及到吕健的父亲，所以杜宇必须得问一下他的意见，否则很多事情牵扯进来，不好展开调查。

　　吕健一愣，随即明白了杜宇的意思，说道：“不用考虑我的感受，毕竟现在我和他已经没有联系，如果有一天真到了某一步，别伤害他性命就行了，其它的正常展开调查就可以了。”

　　杜宇点点头，既然吕健有了明确的表态，那么接下来他的话就好说了，斟酌了一下语气之后说道：“吕风曾经联络了异能界十二花系的一半想要逼宫，从而建立一个以自主觉醒的异能者为首，人工觉醒异能者为辅的新组织，而这么做的目的只有正式的插手俗世，获得更大的权利，从前几天杜婕发现了他们活动，到今天他们派人试探我，都可以看出，他们近期应该是有什么大动作，为了保证各方面都在他们的掌握之下的举措，所以动作越来越频繁，我相信用不了多久，不用我们寻找，这个组织就会有行动了。”

　　喘了口气，杜宇继续说道：“所以现在我们先停止所有的动作吧，既然他们认为我们被动了，我们就干脆就借着这件事情直接退出调查，让他们放心的实施他们的计划，然后我们再暗地里面调查一下。”

　　康小花思考了一下之后说道：“对了，今天外勤名单忽然临时改变，各个花系都分别多派出去了一名外勤，说是找回其它的外勤人员回来商议魂界的事情，最近的事情都有些古怪，银龙那边的关系广，多注意一下俗世的动作，人工系异能者要想大规模的发展，肯定离不了俗世的一些设施，比如办公楼，学校，或者是一些大的医院之类的，毕竟异能药剂只能靠注射来实现人工异能化，所以我们只需要锁定一些特殊的地方就好了。”

　　康小花这番话倒是提出了一个非常好的办法，虽然依旧有点大海捞针的地方，不过能够短时间改变人体基因的方式，通过食物消化的情况肯定是不可能的，只能通过快速的注射，而注射的渠道又只有那么几种，对方既然有所目的，己方只要悄悄的准备就可以了。

　　又讨论一下具体的细节，依旧是以银龙的布控为主，异能界这边所有人立刻停止行动，任由对方展开计划，然后争取在第一时间拦阻。

　　夜落幕，人散场，杜宇并没有留宿在滚石，虽然心里很想和杜婕发生一点什么关系，但实在是没有心情，也没有飞行，也没有搭别人的车，走路把叶连送回家之后，杜宇一个人在街上闲逛，不太想回到王家的别墅，现在那里空荡荡的，虽然有银龙的照顾，整个房子都是亮如白昼，偶尔还会有专人前来打扫，但杜宇还是生不出回去的欲望。

　　自从上次和天上的星辰沟通差点送命之后，杜宇只能强忍着这种感觉不去看天边的那颗星星，差一点，那天就差一点就可以得到那颗星星要传递给他的消息，但这种说法太过玄幻，估计如果杜宇说出来，会遭到全世界天文学家的鄙视。

　　但杜宇不知道的是，全世界的天文学家同时截获了一段音波，只是至今还没有人能够找到合适的破译规律，也许有一天杜宇也可以通过另外一种方式得到那段信息。

　　C市的季节很奇怪，春不明显，夏不躁热，秋不潮湿，冬不酷寒，而且地势平坦，据专家说是中国最适合居住的地方之一，所以在这个秋夜，只有微凉的风吹过，空气还是有些干燥，杜宇无聊的踢着脚下的石子，想了许多事，想王露阳，想王聪，想起一些百思不得其解的眼神。

　　比如在幸吉虫生的琴声里来了一回多方位全息记忆回放，看到的王露阳那熟悉的眼神，比如之前那个自己撞上来的人眼睛里的不甘和疑问，人类的眼神可以传达太多的信息，但杜宇却不擅长解读这些东西。

　　随便找了一座公园，靠在长椅上，以杜宇的实力，自然不畏惧这秋日里的微凉，天上的魂界大门依旧闪亮，杜宇又想起魂界那位神秘的界主，忽然心有所感，站起身轻轻的飘起来。

　　夜晚的公园，静谧的风吹草动也可以听的清清楚楚，所以不用担心自己的举动会被突然路过的人围观，杜宇闭上眼，完全的沉浸在某种回忆中。

　　想起那天在自己的意识海里面，那个魂界界主曾经石破天惊的一剑，杜宇虽然不太理解那种能量，但是做为一个魔导师，分析对方实力还不是问题的，一直以来都忙于震撼那一剑带来的破坏力，却没有仔细的思量一下那一剑的其它地方。

　　刚才忽然心念所动，想起了那一剑中竟然隐含着某种熟悉的地方，杜宇随着回忆再次回到那个时刻，感受着魂界界主从拔剑，出剑，完全忽略了那一剑带来的威力，而是从剑势上去思考，去研究。

　　良久，杜宇轻轻的落地，眼里充满了疑惑，这一剑，竟然和自己世界的某种招式有一些相似，尤其出剑的刹那，除了那层厚重的令恐怖的灰色气息之外，还隐隐的带着一分天地元气，杜宇自己本身就纠结于魔力和这个世界的天地元气无法共存的问题，对方似乎完全没有任何不适，让杜宇心里更是充满了疑惑。

　　杜宇忽然发现，这个世界似乎和自己所在的世界存在某种奇怪的联系，从妞妞莫名其妙的由一个童颜的人转交给大卫，再转交给自己开始，再到老爷子的一系列举动，到现在这个魂界界主石破天惊的一剑，都让杜宇觉得似乎自己已经陷入了某种奇妙的关系之中。

　　已经知道了自己来到这个世界绝对不是偶然，但来到这个世界的“必然”又是什么，这些人究竟想要自己做什么呢？

　　正想不透的时候，忽然心念一动，猛然回头，一个黑衣人，几乎完全隐在了这夜幕里，正在自己身后的不远处静静的看着自己。


第一百八十三章 【你若安好，就是晴天】

　　饶是杜宇的精神力已经超越了某种层次，这一惊也非同小可，从前她经常被人从身后神不知鬼不觉的接近，但自从他精神力大成之后，整个感应能力已经上升到了一个恐怖的层次，但发现身后这个人的时候，对方已经距离他身后不到三米，如果对方有敌意，那杜宇现在全盘都会陷入被动。

　　不过对方看起来并不是那个组织派来的杀手，所以杜宇只是一愣，旋即就放下心来，这份淡定看在对方的眼中，也是微微的赞赏。

　　“看起来和我一样睡不着的人很多呢。”杜宇看了一眼这个浑身都蜷缩在一个古旧长袍中的人说道。

　　最近喜欢穿袍子装神秘的人实在太多了，看来我的法袍也不能总荒废在戒指里，杜宇心中腹诽道。

　　这个古旧长袍中的人果然没有什么敌意，听的出来他轻轻的笑了一下，随意的坐在了杜宇身边的长凳另一端，两个人也不说话，就这么静静的看着天空。

　　“你在寻找什么？”良久，这个袍子里的人终于开口问道。

　　杜宇抬起头想了想，笑着说道：“我说我在找一颗会说话的星星，你信不信？”

　　然后自己也忍不住笑了起来，会说话的星星，相信全世界把自己当疯子的人不会少，所以也只能对着这个神秘的陌生人诉说心里的感受，抬头仰望，那颗星星依旧一闪一闪，似乎向自己眨着眼睛，又像是呼唤杜宇和它建立某种联系。

　　“信，为什么不信，每颗星星都有自己的灵魂，只是无缘人就感应不到。有缘人又因为各种各样的原因无法读懂，所以世人给星星们编了各种美丽的传说，从前的笃信，到现在的不屑一顾，星星还是那颗星星，堕落的只是人类而已。”这人的声音很年轻，很有种正太的味道，让杜宇有些惊讶他理解问题的角度。

　　惊讶过后就是兴趣，杜宇轻轻侧过身子，饶有兴致的问道：“为什么你认为人不是进步而是堕落？你看周围的高楼，车水马龙，还有这些划时代的建筑，每一样都代表着进步，甚至现在一些人的叫做‘基因’的东西也在发生变化，怎么会堕落呢？”

　　杜宇的话里面，明显带着一丝考校的味道，也在一定程度上说明了杜宇此刻心里是有一些支持他的观点的，只是希望听听这个人的见解。

　　这人当然听的出杜宇的意思，笑道：“关于各个国家古代的神话故事，你认为精不精彩？”

　　杜宇再次诧异，然后随口说道：“这个我了解的不多，但是也大概的听过一些神仙的故事，还不错，让我一度以为他们都是存在的。”

　　这人点点头说道：“我只是随便举个例子，从这件小事我们可以猜测到两个思路，第一，如果这些神话故事是真的，那么说明在几千年甚至上万年以前，人类就已经有人达到了某种巅峰的状态，那么这么多年以来，再也没有听说任何人白日飞升，那你觉得，是不是人类渐渐的堕落了呢？第二，如果这些故事是杜撰的，凭空想象的，那么为什么现在社会，却鲜有超越那些故事的佳作呢？所以还是人类在堕落，当然还有个更直观的例子，现在被称呼为豆腐渣的工程越来越多，但还没听说长城的哪一段又被人踩塌了。”

　　最后一句话，有些调侃的吐槽，杜宇虽然对这个世界的一些事情不太清楚，但还是一下子就听出来话中的意思，会心的一笑。

　　人类的确是在走向堕落，至少某些心性或者道德观在堕落，杜宇又不禁想起那个小护士，但不知道为什么，心里却仿佛没有了之前的负担，因为如果整个人类都是堕落的，那么一个偶然的缩影也就不足为奇了，只是让自己的心里有些不痛快罢了。

　　“有道理，那为什么不断堕落的人类，却依旧在不停的繁衍，提升，总归会有一个头的吧，最近我一直在思考这个问题，这么浮躁的世界，什么时候是尽头。”杜宇思索着随口说道。

　　“快了，建造需要千年万年，但毁掉却只需要一瞬，只要黑暗的星座和地球的元气再次相遇，也就是引发所有末世浩劫的时刻了，所以为什么这个世界需要你。”话题突转，这个人也终于说明了自己的来意，让杜宇心中一凛。

　　这顶高帽自己可不能戴，对方随口说了一句这个世界需要自己，搞不好又是那些让人头疼蛋疼身子疼的命运学说，杜宇讨厌这种虚妄的东西。

　　“我自己都不知道属于哪里，这个世界的兴衰存在与否，又和我有什么关系，如果人心不再，那么再多的救世主，也不过是哗众取宠的小丑罢了。”杜宇有些丧气的说道。

　　不得不说，最近的一些事给了杜宇很大的影响，让他自己也没发现，已经渐渐的成为一个悲观主义者，对这个世界开始越来越冷漠。

　　这人轻叹了一口气，说道：“那王露阳呢，你当她是什么？”

　　话一出口，杜宇身上的魔力猛然全力催动，瞬间变成一个刺眼的七彩光球，而右手则已经虚虚的对准了那个人的位置，一颗硕大的闪着七彩光芒的空间球已经将对方笼罩在内，提到王露阳，让杜宇心底最敏感的神经被触动，反应如此剧烈，但对方却一动未动。

　　“你怎么知道她的，还是说，她被你们带去了哪里？”杜宇的声音瞬间变冷，之前对这个人的兴趣荡然无存，现在只想着能够逼问出王露阳的下落。

　　这人轻轻的叹了口气，手臂轻轻的一挥，像无事人一样从杜宇的空间光球中闪了出来，光球还在，人却已经站在了另一侧。

　　杜宇心底一凉，空间法术果然是这个世界上最不讲理的法术之一，看起来对方的身份和实力应该完全在自己之上，所以自己的束缚对他完全无效。

　　“杜宇，不知道你有时候会不会自省，几个月前刚到这个世界的你，会这样不问青红皂白，直接对一个陌生人出手么？”这人的声音有些担忧和惋惜。

　　杜宇身子一颤，隐约的发现了问题的关键，似乎刚才在听到王露阳名字的一刹那，体内那股狂暴的意味再一次占据了他身体的主动权，让他完全本能一般出手，完全没有想听对方把话说完一般。

　　强行深呼吸控制体内的那股暴躁，杜宇控制着自己的情绪问道：“你知道我的身体出了什么问题？”

　　那个人一笑，说道：“我当然知道。”又指了指自己的脑袋，“我知道这个世界的所有事情。”

　　看着杜宇有些迷惑的眼神，这人叹息了一下说道：“我知道你不信命运，虽然我掌控命运轮盘这么多年，但有时候连我自己也不相信命运，我曾经做错了一件事，让我们族诞生了一位连我都感觉恐怖的王者，而对你的判断错误，让你现在卡在整个命运轨迹的中间，上下都有问题，所以我想了很久，忽然想亲自看看你这个被命运挑选出来的人是什么样子的。”

　　“你很失望，对么？”杜宇忽然冷不丁的问了一嘴。

　　这个人歪着头思考了一下说道：“如果从实力上来说，我的确是很失望，有很多次提升你实力进入圣魔导师境界的机会，你却一直没有发现，甚至那个神秘的老爷子给过你无数的提示，你都没有好好把握住，只能说，时机未到，那个魂界界主也是个有意思的小家伙，你和他之间会有一段刻骨铭心的记忆。”

　　话语的跳跃性太大，让杜宇听的更加糊涂，不过却明白了两件事，首先自己的力量一定是在某些地方走入了岔路，让自己体内的魔力早已经达到在自己世界呼唤天地魔法元素才能达到的境界，却始终没有进阶的曙光，其次是老爷子果然手眼通天，连眼前这个看起来更加神秘，号称掌管命运轮盘的人都有些赞赏的意思。

　　“你们究竟想我做什么？每个人都神秘兮兮的，老爷子是这样，你也是这样，甚至有时候我觉得阳阳也神秘的厉害，好像每个人都有秘密，就我一个人孤单的看着你们神秘的表演。”杜宇有些烦躁的说着。

　　这人一笑，摇摇头说道：“你不是这个世界的人，又有谁知道？在怪别人神秘的时候，为什么不问问自己足够坦诚么？每个人都有自己的底线，但目的不一定是坏的，杜宇，有一件事情我想认真的问问你的意见。”

　　杜宇一阵沉默，的确，并不是所有人都隐瞒自己，但自己却隐瞒着所有人，却还想希望得到平等的坦诚，自嘲的笑了一下之后说道：“你说。”

　　“你觉得，自己是一个好人还是坏人？”这人冷不丁的问道。

　　杜宇神思恍惚了一下，然后忽然有些犹豫了，换做从前，他肯定哈哈大笑着说自己是一个纯洁无暇的好人，但换到现在，换到今天，他忽然有些开不了口，杀了一个和自己可谓无冤无仇，而且还有些旧交的人，算是好人吗？纵然是对方先攻击自己。

　　“大概……算半个好人吧。”杜宇有些挣扎的回答道。

　　“那你觉得，坏人都是坏人么？”这人的问题忽然有些拗口，让杜宇再次脑海里一阵混乱。

　　“既然是坏人，那本来就是坏人，为什么这么问？”杜宇纳闷的问道。

　　“或者可以这么说，如果有一天，你变成了一个全世界都讨厌的人，但你深爱的人却因为你的改变而不会受到伤害，这样的事情，你会去做吗？”这个人的问题一步步的深入，似乎就快要触及某个底线。

　　“会。”出乎这个人意料，杜宇竟然回答的非常爽快，也让这个人的眼神一黯。

　　“但如果变成这种人，除了你的爱人和朋友，其他人完全都无法理解你，你自己也会因为这种选择，而背上无数人的性命和责骂，你还愿意么？”似乎有些不甘心的问道。

　　“愿意，虽然我不知道你是谁，但相信你应该知道我不是这个世界的人，如果在这个世界里，我能够赢得我的爱人和朋友的支持，其他人的死活，和我有什么关系？”杜宇回答出这样的话，自己的心里也惊讶了一下，但这的确是他心里最想表达的看法。

　　虽然不知道这个人问这些话的真正目的，但杜宇既然遇见了他，有些事情自然也要询问，所以不等这个人说话，就再次追问道：“我来到这个世界应该也和你有些关系，请问我如何才能回到我自己的世界？”

　　这个人的精神恍惚了一下之后说道：“等你突破了圣魔导师的境界之后，你会发现一些关于空间穿越的秘密，如果那时候你还想回去，我绝对不拦阻你。”

　　杜宇默然了一下，对面这个人的情绪明显有些低落，自己只是随口一说，不知道为什么让对方有如此的情绪。

　　气氛有些尴尬，杜宇有些无聊，问道：“你叫什么名字？”

　　这个人如梦中惊醒一般，随口回答道：“波利？斯卡，你可以直接叫我波利。”

　　玻璃？杜宇好笑的在心里恶毒的揣测着这个名字，当然对汉字以及这个世界所有文字都不熟悉的他来说，是无法理解这两个字的真正写法的，但杜宇不会想这些，此刻他只是忽然找到了一个可以让他小小开心一下的事情。

　　看着杜宇笑的有些诡异，波利，也就是天族的大祭司纳闷的问道：“有什么好笑的？”

　　杜宇摇了摇头，表示没什么，但嘴角却还是忍不住上扬，想想看吧，一个号称通晓古今的人，竟然起了个名字是同性恋，还有比这个更喜感的事情吗？

　　笑话人不如人这个道理，杜宇是不屑的，如果你硬要和他辩个明白，也许他还会引用王露阳教给他的那句“今朝有酒今朝醉”。

　　虽然这个叫“玻璃”的人似乎是整个事情的关键，但杜宇在某个瞬间却忽然觉得一切都无所谓了，也许是之前的那个回答让他放下了一些包袱，善人也好，恶人也罢，杜宇完全不介意路人对自己的看法，因为他活着和来到这个世界，都不是为了取悦这些人。

　　所以伸了伸懒腰，念头通达了，反而有些疲惫了，杜宇大咧咧的回头说道：“玻璃啊，我知道你们这些大人物都喜欢玩神秘，不过如果你肯告诉我阳阳的下落，我会非常感激你的，若是你不肯说，看起来我也打不过你，我就继续自己找好了。”

　　这人一笑，思忖了一下之后说道：“伊人远去香不复，在水一方倩影驻。魂飘四海无所依，界门怎备凡人路。”

　　说完也不待杜宇记全，哈哈一笑从空间中隐去，依稀听到他喃喃的低语：“我一生都想改变全世界的选择，最后自己却没有选择的机会……”

　　杜宇像看一个精神病一样咧着嘴看着这个人装逼的离去，然后呸的一声吐了口口水说道：“最烦拽文的人，臭不要脸。”

　　然后心情愉快的迈步回家睡觉，今晚的遭遇，让他的心里某处地方打开了一道门。

　　波利并没有走远，至少相对来说，在空间飘荡的时候，忽然感应到一股熟悉的气息在召唤，这个世界上能召唤他的人几乎不存在，但此刻他却的确感受到了这股气息。

　　轻轻的从空间中露出身影，看到面前这位身着白色连衣裙的美丽少女，心底的某根弦忽然被狠狠的撞击了一下，接着弯腰猛烈的咳嗽起来，似乎要把肺也一起咳出来才甘心。

　　白衣少女，正是一脸淡漠的百里千秋，不过这淡漠中却隐含着一股兴奋，那个女人说的没错，对方见到自己，果然会有很剧烈的反映。

　　波利慢慢的止住了咳嗽，有些不确定的说道：“你……继承了她的力量？她怎么了？”

　　百里千秋无所谓的笑了一下说道：“不用担心你单相思了上万年的那位相好的，我只是和她简单的合作而已，她借给我我需要的力量，我帮她实现某种目的。”

　　波利瞬间就明白了许多事情，到了他这个级别，在智慧上都是孤单的，很难遇到一个能和自己心思完全一致的人，颤抖着问道：“她想通过你改变杜宇的性格，从而让他主动打开黑暗之门？”

　　百里千秋此刻的眼神和杜宇之前的眼神竟然完全一致，而且语气中也带着淡淡的不屑说道：“你为了让王族力量重新复苏来对付她，我为什么不能让杜宇变成一个全世界谁也伤害不了的人？何况，他是黑暗之子，你不是早就知道了么？要改变的不是我，而是你。”

　　波利斯卡沉默了，的确，预言上的杜宇的确是黑暗之子，但他的存在，让波利斯卡一次次的犹豫和彷徨，加上自己的生命正在不断的流逝，也让他不得不做了一些违心的事情。

　　“可是这个世界正在改变，你是能沟通未来的人，应该可以看到这么做的后果是什么。”波利斯卡颤声说道。

　　百里千秋的笑容忽然如同北方四月底的春风一样温柔，轻轻的说道：“只要杜宇没事，其他人与我何干？”


第一百八十四章 【泯灭】

　　疯子！

　　波利斯卡终于明白自己为什么会看不见许多事未来的样子，原来有一个同样可以预测未来的人和他一起选择了干扰杜宇的人生，用各种各样隐性的方式来改变杜宇的世界观和人生观，当然她的目的也很明显，为了某个人的安全，让杜宇成为全世界的敌人。

　　“你有没有问过杜宇是怎么想的，如果有一天他知道了真相，你该怎么和他解释这一切？”波利斯卡指着百里千秋说道，当然以他现在体型相貌和声音，更像是一个可笑的孩子在撒娇一般。

　　“关我什么事，我问心无愧，杜宇安然无恙就可以了，你走吧，我要睡觉了。”百里千秋忽然换了一副表情，有些厌恶的催促波利斯卡离开。

　　波利斯卡强忍着心里的怒气，百里千秋他是不能伤害的，因为她的背后是那个人，那个和自己纠缠了上万年的女人，而且百里千秋应该得到了一部分那个女人的力量。

　　这不是战争，是博弈，所以要有规矩，更何况以波利斯卡的身份，要是对这么一个女孩出手，那也算是晚节不保了。

　　“杜宇很特殊，希望你任性的所谓帮助，不要让他走入一条不归路，还有一点，小丫头，眼睛看见的，不一定是事实。”波利斯卡的情绪渐渐的平复，依旧有些苦口婆心的劝道。

　　不过换来的确实百里千秋更加烦躁的眼神，波利斯卡轻叹一声，转身隐去。

　　关了灯，借着窗外朦胧的光，百里千秋却没有一丝睡衣，晶亮的眸子里面闪着不知名的光，似乎在策划着什么大事一般。

　　波利斯卡原本想要提醒杜宇小心一点丛容，这个天族里的皇族血统再次觉醒，带着凛冽的杀气，瞄准了她眼中的凶手—杜宇。

　　但杜宇依旧茫然不知，波利斯卡是个大人物，杜宇很清楚这一点，但心境却忽然发生了一丝变化，大祭司波利原本想要让杜宇坚定对善恶的理解，没想到无意间却将杜宇推到了另外一个层面，一个只维系心中善恶，只对自己人负责的境界。

　　说是欲哭无泪也好，徒叹奈何也罢，至少从这一刻起，所有的事情都在发生着改变，正如这黑夜中的魂界大门一般，你永远不知道什么时候会突然从里面冲下来一群强盗，然后把你坚定了一辈子的信仰和理论拆的一丝不剩。

　　这是一个已经快要过去的长夜，却也是一个正在开始的长夜。

　　唯一的区别是，有人安详的睡着，有着紧张的醒着，在同一片天空下，几方势力都在暗暗的准备着，每个人都相信自己的计划和未来天衣无缝，幻想着未来目的达成时的风光和欣慰，这一刻没有所谓的好人和坏人之分，有的只是一群孤单却闪烁着渴望的人们。

　　杜宇睡的很香，甚至还做了一个美梦，梦到所有事情都解决之后，王露阳回到了自己的身边，他打开了空间之门，带着好几个美丽的女孩回到了自己世界山清水秀的庄园，天下太平，没有战争，杜尔九世亲自来参加他的婚礼，全世界都为这唯一的圣魔导师而崇拜瞻仰，访客络绎不绝，但他却只是淡淡的一笑，谢绝见客，一副隐世高人的模样。

　　这个梦很美，美到让杜宇梦中都笑出声来，当然他没有听过中国流传了几千年的一句最具有唯心主义色彩的话：梦都是反的。

　　但至少现在梦中的杜宇，依旧享受着短暂的平静和愉快，对即将到来的大乱毫无知觉。

　　有一句很恶俗很狗血却又很真理的话，叫做暴风雨前的宁静。

　　所有大事的前端，人们都会难得的享受到一种宁静，就像C市的普通市民，忽然发现一个奇怪的现象，或者说一种奇怪的感觉。

　　安静，这个世界太安静了，天上的魂界似乎满足了一般缩回了他们的地盘，市面上流传的所谓异能药剂也在一瞬间全部销声匿迹，甚至前阵子街上随处可见的执勤的异能者也都难以见到身影。

　　更有甚者，连交通都变顺畅了，每天安静的上班，下班，吃饭，睡觉，似乎这种安静的感觉许久都没有了，但不知道为什么，没有人享受这种安静，因为太诡异了，前一天还是狂风暴雨，鲜血纷飞，第二天竟然全部变成了新闻联播一样的美好，只要稍有智慧的人都嗅出了一丝不寻常的味道。

　　于是所有的家长都告诫自己的孩子上学的路上要小心，有条件的则亲自陪同自己的孩子上学放学，不愿意让他们一个人行走在这安静的有些离奇的城市。

　　但没有人知道会发生什么，异能界也是如此，老爷子头疼的靠在椅子上，天下大乱，虽然表面上这些普通人看不出来什么，但到了老爷子这个级别，自然知道许多平民百姓无法知道的事情。

　　杜宇终于还是让康小花隐约的透露了杜婕失踪的事情，因为他们放弃了之前想要靠自己寻找线索的方式，既然猜到对方近期马上有动作，那么通过异能界的首领进行全盘的限制是最好的，这也是为什么街上四处游走的异能者也全部撤回来的原因。

　　老爷子第一次感觉无人可用，身边的异能者依然众多，但是好像一夜之间，这些自己亲手带出来或者培养出来的异能者们就离心了，说不清道不明，但就像是隔着一层膜，笑容和尊敬依旧，灵魂却冰冷。

　　老爷子最得意的手下，莫过于陈彬、张威、高升和王一原这几个花系，康小花虽然智慧和大局观甚强，但却没有任何嫡系的力量，其它的花系对老爷子来说，也都是很好的孩子，但可能是不擅长交流，所以很难触碰到他们灵魂深处最敏感的地方。

　　看不到对方的心，自然就没有办法完全的信任，黑暗的力量在重新觉醒，西方异能界和守护界联合发函给老爷子，申请精英的援助，并且具体的交流了一下关于整个地球元气正在日益发生着微妙变化的事实。

　　中国的魂界突然崛起，强势而又华丽的吸引了全世界的眼球，但西方的黑暗势力则像是一剂慢性毒药，缓慢但坚定的渗透着某些方面，等到西方异能者和守护者发现的时候，已经没有能力完全根除，所以只能厚着脸皮像神秘的东方求助。

　　在这种情况下，老爷子义不容辞的派出了自己最得力的属下，带着一批精英紧急的赶赴西方援助。

　　这个时间段派出自己的精英，在外人眼中无疑是很愚蠢的行为，但老爷子有着自己的考量，魂界界主现在不明情况的立场，迟早会引发一场疯狂的战斗，届时不但是国家的军事力量，连带着异能者也会参与到这场战争之中。

　　老爷子是在卖西方异能者一个人情，一个不会趁虚而入的人情，再者也嘱咐了陈彬等人，查明情况，如果事不可为，就第一时间撤退，但那边的事情似乎有些棘手，所以这些精英们一去不返，最近竟然联系不上了，更是让老爷子头疼。

　　许多事情变化的他根本来不及思考，只能本能的安排一些措施，在知道了杜宇等人查探的消息之后，老爷子立刻下了紧急命令，让绝大多数的异能者撤退，所以整座城市突然显得有些空虚，不是人具体少了多少，而是目光的焦点少了许多。

　　所有人都在等待，都在调整着计划，包括那个以吕风的实验为主体的组织，也在悄悄的改变着计划，之前除掉每个花系外勤人员的计划还没来得及实施，老爷子就突然下令所有人紧急撤退，让他们来不及下手。

　　但异能药剂的注册这件事之前安排的就不是异能界的异能者，而是人工系的人但，所以既然杜宇等人放弃了这条线索，这个组织也就乐得回归到异能者总部来等待结果。

　　背叛是一件很刺激的事。

　　如果你找到了足够强大的理由，那么背叛就成了你追随真理的借口，如果你内心再强大一些，那么也许你反而会引以为荣。

　　至少这个心理催眠，就被这些背叛了老爷子的异能者们一次次的诉说着，一遍遍的重复着，然后等待正式翻脸的那一刻。

　　山雨欲来，这宁静终于还是要走到了尽头。

　　纯洁党的人这几天都在一起，为了应付不知道何时会发生的变故，银龙的队员们在各个学校、医院等地都安排了人手，但连续三天的安静，又让众人开始怀疑起这个决定的正确性来。

　　银龙有些无聊的说道：“哥几个，最近整座城市安静的有些不正常，但却也没有什么异样的气氛，会不会是我们小题大做了，然后被对方发现了，反而全部撤出了？”

　　杜宇摇摇头，虽然现在他也有一些疑惑，但还是很坚定的说道：“对方等不了那么久的，我不知道这个组织存在了多久，但我相信时间不会特别长，所以他们更加迫切的需要一些成果来巩固成员的心，否则老爷子震怒之下，全都老实坦白了，只有通过一些特殊的成果才能让他们坚信自己可以成功。”

　　康小花的表情有些奇怪，似乎有点想不明白，杜宇瞟了他一眼，问道：“小花，你有什么想法？”

　　“我倒是没有什么想法，我只是忽然觉得有些奇怪。”康小花斟酌着语句说道：“时间太巧了，几个主力花系的精英都去了西方，然后恰好杜婕就发现了线索，接着互相试探一下之后全部失踪，一点消息也没有，如果按照你常用的结果论推导的话，这几天应该是他们最该发起行动的时候，但却还是没有动静，所以我有点想不通他们的首领究竟要等待什么了。”

　　刚说完这话，银龙的耳机忽然嘀嘀嘀的响了起来，银龙随手点开，之后脸色巨变。

　　几个人知道应该是有情况发生了，都紧张的看着银龙，半晌，银龙才吐了一口气说道：“第十七中学附近，十分钟之前我安排的人被人神不知鬼不觉的放倒了，联系中断异常之后，才发现，然后这个学校今天统一注射防疫疫苗……”

　　杜宇的脑袋嗡的一声，最害怕的事情果然猜中了，孩子……杜宇曾经想的是，也许会从医院动手，因为那天陪着杜婕去医院，看到了许多拿着那种注射器的护士和医生，似乎那个地方人多眼杂，更好下手，所以银龙的布防也是以医院这类公开场所为主，至于学校，只是简单的派遣了几个人看着而已。

　　原因很简单，这几个人曾经假象了如果自己是那些人会在哪里下手，但是没有一个人认为可以从那些无辜的小孩子身上动手。

　　C市第十七中学，最好的中学，升学率最高的中学，这里的每一个孩子几乎都是家里有着深厚的背景和财力，或者存在着一些真正的天才，如果每年一次的升学是C市的荣耀的话，那么有一大半都是第十七中学的人给争来的。

　　如果这个学校的孩子出了问题，可想而知这个城市的人将会受到多大的震撼。

　　“进去多久了？”这是叶连最关心的问题，一个学校想要组织统一的疫苗注射，应该有着极其繁琐的程序，叶连本身也是一名学生，自然知道每次注射疫苗的时候那长长的队列和过程，如果时间来得及的话，应该还有机会阻止悲剧的发生。

　　银龙刚要开口说话，耳机再次响起，然后银龙的脸上忽然铁青，狠狠的摘下耳机摔了个粉碎，怒道：“六所学校的守卫全部被人解决，而且今天是教育部规定的疫苗注射日，所以他们有可能在这六所中的任意一个，也可能浑水摸鱼只去了一个，不要脸，太他妈的不要脸了，拿学生，孩子做实验！”

　　愤怒归愤怒，银龙还是很清楚自己现在要做什么事情的，颤声说道：“把你们的手机都拿出来，找到地图，不知道是天意还是什么，六所学校，我们每个人负责一所，如果运气好对方还没开始，就立刻组织人疏散，如果校方不配合，就打到他们配合，所有的后果由我来承担。”

　　除了杜宇对地形不太熟悉需要特殊交代一下之外，其他人对这座城市的了解还是很深的，在分工完毕之后，杜宇深深的吸了一口气说道：“如果有孩子不幸被注射并进化出了异能，我们不要伤害他们的性命，如果抓到对方的人，就格杀勿论吧。”

　　几个人面色凝重的点了点头，立刻分头离开。

　　杜宇自然不会坐车，魔法羽翼召唤出来之后，向着手机地图上的方向快速的飞去，但又不敢让自己的速度太快，因为沿途还要观察有没有已经发生的情况。

　　六所学校，像抽奖一样，又或者每一座奖池里都有让人心酸的奖品，每个人都希望时间还来得及，直到这座城市在晴朗的白天突然传来一阵巨大的爆炸声。

　　空中飞行的杜宇身子一冷，前方依稀可见一道浓烟升起，杜宇顾不上路上的线索，将速度提至极限，快速的赶到了爆炸的地点，浓烟正在散去，只是地上几辆汽车都已经烧成焦黑。

　　这是学校的停车场，在这所学校门前的讲演厅附近，停着老师们的座驾，还有几辆接送孩子的高级校车，然而此刻已经是一团焦黑。

　　学校里的孩子们疯狂的喊叫着，爆炸的附近，一个女孩子正无助的哭泣，焦黑的车辆，尚未散去的浓烟，哭泣的女孩儿，让杜宇的心里忽然有些害怕起来。

　　轻轻的落在地上，杜宇尽量控制自己的情绪，柔声问道：“小妹妹，这里出什么事了，你知道么？”

　　那女孩看起来并不比叶连小多少，已经因为惊吓和悲伤哭的有些喘不上气来，断断续续的说道：“我……我弟弟，突然身上发光……然后我要带他去医院，他忽然推开我自己跑掉，我……我在后面追，追到这里，他整个人就爆炸了……”

　　估计是响起了之前让人终身难忘的场景，一口气没上来，小女孩直接晕厥了过去。

　　就在这个附近，一个无辜的小男孩因为自己体内忽然多出来的能量而丧生，留下了他的姐姐，孤单的哭泣着。

　　杜宇的身体，从脚一直凉到头部，接着一种难以言喻的伤感泛上心头，人性，泯灭的人性，是否还算得上一个人？

　　精神力完全的张开，杜宇迅速的发现了许多移动着的能量体，应该一部分是被注射了异能药剂的孩子，一部分是那些前来操作这些事情的组织成员，可以根据精神力的强弱判断出来。

　　杜宇轻轻的抱起这个女孩，将她放到不远处的草坪边的长椅上，轻轻脱下身上的外套盖上，又缓缓的用魔力帮她顺气，直到她的呼吸平静，脸色红润杜宇才放下心来。

　　随手给银龙打了个电话，电话接通的时候，杜宇的声音出奇的冷静：“派人来这里帮助这些学生，我要去杀人，杀光这些泯灭了人性的东西。”


第一百八十五章 【觉醒吧，童子军】

　　电话那头的银龙身子莫名的一颤，杜宇的声音冷的仿佛让北方的严冬提前到来，隐隐压抑的愤怒像一座随时准备喷发的火山。

　　根本没有等银龙答复，杜宇就随手挂掉了电话，看了一眼那个沉睡的小女孩，深呼吸了一下平息了自己的情绪，开始向着最近的异能感应冲去。

　　整座学校现在已经陷入各种混乱之中，随处可见尖叫着逃跑的师生，杜宇觉得这些药剂一定有问题，能让学生们在如此短暂的时间发狂，杜宇虽然不懂这个世界的药剂知识，但做为一个魔导师，自己世界的药剂知识还是懂的，如果一种功能性药剂让人产生副作用的速度是预估速度的三倍以上，那说明这药剂的药量至少要比正常成分多出二分之一，才会让人的身体短时间就产生了排斥反映。

　　之前曾经说过，人体其实就是一部机器，就像人睡着的时候，大脑会自动给你的身体发射一道脉冲让你猛的踢一下腿醒来是一样的，都是一种自主保护的措施。

　　在这种情况下，大药剂的异能药给人体带来的伤害就更加的强大，会让人体自动的产生紧张、焦躁的情绪，从而进入无意识状态。

　　当你的身体都不相信你会善待他的时候，你又怎么可能再次控制他。

　　所以这也是为什么王啸曾经所在的部队，都要挑选最优秀素质的军人，因为他们的身体和精神都经过严格的训练和强化，足以应付这种情况。

　　但现在杜宇眼前的只是一群孩子，一群刚刚还坐在课堂上贪婪汲取知识的少年，转眼自己的身体就忽然发生了奇妙的变化。

　　这变化让所有人都陷入了狂乱，越是疯狂的想要摆脱这种力量，下意识的动作就越是猛烈的释放，妄图将这力量像甩掉恶魔一般狠狠甩掉。

　　所以这混乱已经完全超出杜宇所能控制的范围，之前还零星的异能气息瞬间多了起来，一群孩子疯狂的跑动，让杜宇不知道该怎么办才好。

　　一个孩子的异能似乎是可以毫无障碍的穿过各种东西，所以现在他的身体有一半全部没入马路下无法自拔，真正的无法自拔，土地的密度压的他疼痛的大叫，狠狠的拍打着地面却无济于事，这能量并不完全受他控制。

　　杜宇飞奔过去，口中飞快的念动咒语，伸手一指，那孩子的身下顿时变成了一道流沙，杜宇再伸手一抄，就将这孩子拽了上来。

　　轻轻的拍了一下这孩子的头，看着他感激的放声大哭，心里像打翻了五味瓶一般，随手丢上一道恢复术，又向着下一个目标冲去。

　　这是一个速度极快的孩子，就算以杜宇的目力，也只能看见她快速的移动，带出一道道的残影，但不幸的是，因为无法控制自己的身体，所以也就无法避开移动中的障碍物，身体一次次狠狠的撞在各种建筑上，鲜血淋漓。

　　杜宇大声的呼喊这个孩子，示意她向自己这个方向跑过来，那孩子终于发现有人愿意理她，疯一样冲过来，一道残影带起一阵狂风，杜宇匆忙的竖起一道水系防护盾，柔和的力量抵消了那个小女孩的冲撞力，杜宇终于强行让这个小女孩停下来。

　　然后歉意的看着她，轻轻的在她后颈上切了一下，这小女孩就慢慢的昏倒在杜宇的怀抱中，而陷入这样狂乱中的孩子越来越多，让杜宇心里那股愤怒越来越盛。

　　不远处一个人鬼鬼祟祟的刚要离开，杜宇敏感的察觉到了一丝异样，将怀里的小女孩轻轻放到路边，身子一闪，就追上不远处的那个人。

　　那人手里正拿着一个长方的盒子，看着杜宇的目光有些躲闪。

　　杜宇冷冷的伸手，那个人眼中凶光毕露，眼中忽然射出一道红色的光线，杜宇身子一闪，之前站立的地方仿佛被某种高热的东西熏烤的焦黑。

　　身份暴露，这个人再不掩饰，眼睛不断的射出红色光线追击杜宇，同时快速的后撤，躲闪了几次之后，杜宇终于不耐烦，伸手在面前强行打开一道空间门，那个人的红色射线穿过空间门之后，又诡异的从他的身后出现，直接将他的身子引燃，痛苦的满地打滚，手中的盒子也被丢在了一边。

　　杜宇也不管地上嚎叫着，生命气息渐渐消失的这个家伙，盒子是密封的，杜宇的手上灌注魔力，将那倒密码锁直接冻成了冰块，再狠狠的一敲，盒盖就直接被砸碎，打开一看，里面估计是还剩下的几十只药剂，看这容量，之前装载的至少在百支以上，这还只是其中一个人的携带量，这个校园有多少学生，他们又派来多少人，杜宇咬着牙，手上升腾起一团火焰，在眼前这个人意识消失前，将手里烧焦的盒子狠狠的掼到他的脸上。

　　远处再次升腾起一阵火光，整座大楼不知道因为什么已经燃烧起来，浓浓的黑烟从教学楼里面冒出，杜宇来不及去管周围四散逃离的人群，直接飞身冲上了冒烟的教室。

　　窗户已经被砸碎，屋子里也只剩下了一个人，一个面无表情的孩子，双手燃烧着火焰，正一下一下的狠狠甩出巨大的火球，破坏着身边的一切。

　　眼泪在高温下流出就被蒸发掉，只能看到眼角边和脸上的污渍，察觉到杜宇从窗户内直接冲进来，双手各凝结成一颗火球狠狠的甩过来，两个火球在中途交汇，炸裂成为漫天的火星，将杜宇的视线完全挡住。

　　而这火网的后面，这个孩子更是本能的甩出了无数炽热的火球，只求释放心中的紧张和压力，还有将这个看起来明显不是正常人的杜宇轰杀。

　　然后所有丢出去的火球都滋的一声熄灭，整个屋子的温度瞬间降，之前那些燃烧着的课桌和其它物品全部被一道道水系法术熄灭，杜宇的身前湛蓝色的光芒闪耀，看起来既安全又抵触。

　　水火不容，这个孩子更加疯狂的释放着火球，巨大的压力下，眼睛中似乎都已经开始燃烧，这种情况是典型的力量操纵人体，杜宇快速的奔过去，不顾那孩子的反抗，强行的将他搂在怀里，水系魔法瞬间将两个人包围，温柔的熄灭了那孩子身上的火焰。

　　“别怕，没事了。”杜宇轻声的说道。

　　似乎渐渐回复了神智，那孩子看着杜宇身上被熏黑的痕迹，猛然放声大哭起来，哭声中的恐惧和迷茫让杜宇的心狠狠的揪了一下。

　　他们还只是孩子啊！

　　杜宇轻轻的拍了拍这孩子的后背，带着他直接从楼上飞下去，带到之前解救的两个孩子身边，柔声说道：“这些不是你们的错，是有坏人捣乱，从现在开始，这座大厅前面的广场就是所有你这样孩子的集中地，我去帮助其它孩子，你能在这里负责接待过来的孩子么？”

　　似乎杜宇语气中的信任让这个小男孩感受到了一种宁静，在缓过神来之后，认真的点了点头。

　　杜宇揉了揉他的肩膀说道：“如果有陌生的人来，直接问他们的上司是谁，如果不是一个叫张银龙的人，就用你的火球狠狠的烧他们，懂了么？”

　　小男孩的声音有些沙哑，估计是之前体内的异火和烟熏让他失声，沙哑的说道：“这火，会伤害人……我怕……”

　　杜宇一笑，说道：“从现在开始，你就是这些受伤需要照顾的孩子头，保护他们，就不算伤害别人，如果有人想要对你的同伴做什么，就毫不犹豫的出手，但如果没有人来，就一定要学会控制体内的力量，从现在开始，每个到这里的孩子，都由你来保护他们，能做到么？你叫什么名字？”

　　小男孩犹豫了一下之后，再认真的点了点头，说道：“我叫李想。”

　　杜宇能看出这个孩子的眼里还是有着恐惧，但现在实在不是给他灌输善恶概念的时候，轻轻的拍了拍他的肩膀以示鼓励，杜宇再次冲向前面混乱的人群。

　　远处，一个穿着医生服饰的人正夹着两个昏迷的孩子飞奔，杜宇快速的追上落在他的面前，这人紧盯着杜宇的双眼，接着杜宇的脑海里就响起了一阵人说话的声音，大概类似催眠类的东西来控制人的心神。

　　这个声音一响起，让杜宇立刻想起了之前被自己误伤的那个人，看起来这种能力的人的确存在，只不过所有的催眠或者控制心神都要由精神力来完成，如果比精神力，这个人又怎么可能是杜宇的对手。

　　杜宇甚至直接大开了精神之海，将自己脑袋里的一切都猛然灌输给了对方，巨大的信息量让这个人的身体猛然一僵，手里夹着的两个孩子也缓缓滑落在地上，接着如同行尸走肉一般直挺在那里，七窍开始流出一股股鲜血，眼见大脑是不工作了。

　　杜宇走过去，厌恶的一脚将这个人踹飞起来，在那个人落地的地方，一道尖锐的石柱猛然升起……

　　完全没有罪恶感，杜宇此刻已经红了眼，根本不去考虑自己下杀手的事情是对是错，只要看着这些受苦的孩子，杜宇的心里就完全放下了一切道德和原则。

　　将两个孩子弄醒，两个孩子一个人狠狠的将杜宇的手臂冻成冰块，另外一个奇异的隐身，让杜宇哭笑不得。

　　解释了自己是来救他们之后，两个孩子才有些歉意的看着杜宇，依旧是温柔的拍了拍两个孩子的头，告诉了他们集合的位置以及联系那个叫李想的小男孩之后，继续他的拯救行动。

　　整个城市的各个地方都响起了警笛声和消防车的鸣叫，这六所学校都派遣了注射异能药剂的人，多的有几百人，少的也有几十人，不同程度的给这些地方造成了损害，并且产生了不小的伤亡。

　　有的是这些接受注射的孩子直接无法承受这股力量死亡，但更多的是受到波及的人，因为今天是教育部规定的疫苗注射日，每年都有一届的学生接受注射，但其它年级的同学则不会接受注射，所以也就成了这场动乱最受伤的一群人。

　　这所学校是C市的门面重点学校，所以派遣到这里的人也格外的多，杜宇不断的发现有人工系的异能者试图抓捕这些孩子，目的自然不言而喻，在做了大批量的实验之后，总是要抓几个非常成功的“实验品”回去继续研究，但没有人想到杜宇到来的速度如此之快，也让这些人有些措手不及。

　　杜宇没有留下任何一个人的性命，见面最多两个回合，杜宇就无情的撕裂对方的身体，或者干脆的焚烧掉，对方既然在这座城市弄出如此大的动静，整个计划就已经完全启动，不用杜宇去寻找，这些人也会光明正大的站出来，那这些爪牙就更没有活着的理由和必要。

　　至少杜宇是这么想的，再一次当着一个孩子的面狠狠的将一个人工系异能者格杀，看着那孩子有些害怕的眼神，杜宇擦了一把脸上的汗水，狠狠的说道：“这些都是把你们变成这个样子的坏人，你们有句话叫什么来着，什么杀了坏人就是做好事？”

　　那个小女孩似乎还是懂得不少古文知识的，弱弱的问道：“惩恶即是扬善？”

　　杜宇脑袋上浮现一道黑线，然后尴尬的咳嗽了一下之后大声说道：“没错，我本来只是想考考你，没想到你这么小还真的懂，快去校门前的广场和其它的孩子集合，找那个叫李想的小男生，如果再遇到这样的人，你们就联合起来打死他们，懂了么？”

　　小女孩快速的点着头，杜宇此刻的样子是很吓人的，连续的战斗，和人工系异能者战斗还好，并不太费力，但这些暴走的小孩子却让杜宇一阵阵的头疼，各种各样奇怪的异能，让杜宇应接不暇。

　　就比如眼前这个小女孩，在尖叫的时候会造成一种让人想死的声波，震的杜宇耳膜差点破裂。

　　打发了小女孩快速离开之后，杜宇再目送她安全的奔着那个广场跑去，那里已经集中了不少孩子，都是杜宇一手救下来的孩子，银龙的人迟迟未到，不知道发生了什么事，杜宇也没有时间再去打电话催促。

　　不过让杜宇无语的是，之前抓到一个肥头大耳的，明显是校方领导的人，杜宇告诉他在学校门口的小广场前面聚集了这些孩子的时候，这个人竟然吓的直接哭着逃跑，让杜宇的心里泛起一阵阵的恶心。

　　说句无奈的事儿，虽然杜宇识字不多吧……但门前挂着的巨大横幅—【一切为了孩子】他还是认识的，但此刻这些被养肥了的家伙的嘴脸，让杜宇心里再次升起一阵无力感。

　　不过让杜宇觉得略微欣慰的，却是这些忽然有了异能的孩子们相互扶持，有时候杜宇会经常看到一些神智尚清醒的同学拼命的用自己的能力呼唤同伴清醒过来，直到杜宇赶到，这些同学也没有轻易放弃，让杜宇心里的情绪平复了一些。

　　而到了最后，杜宇更是干脆通过拯救一个同学就连带着找到了许多其它狂乱的同学，更是有一些身体没有太大异样的同学帮助他寻找和引路，将这些孩子全都带到校园门口的广场。

　　杜宇感到一阵疲惫，倒不是从道德层面的疲惫，是身体真的感到累，银龙的人一直未到，而这所学校能发现的注射了异能药剂的学生也被杜宇全部都集中在校门处的广场，面对远处那些或紧张或恐惧的少年少女，杜宇还没有和这些孩子沟通的经验。

　　要是阳阳在就好了，只要笑一下，估计这些孩子就全都平静了，杜宇傻傻的笑着，想起王露阳，心里忽然有了一丝底气。

　　人工系异能者还剩下七八人，由于杜宇的行动迅速，这些人并没有完成这次的任务—抓捕几个完全没有排斥反映的孩子回去。

　　此刻虽然心底有些恐惧和担忧，但还是全部集中起来，目标就是校门前小广场上那一群孩子。

　　杜宇悄悄的靠近着，这些异能者就算全都加起来，也不会有机会从杜宇的手下抢走任何一个孩子，杜宇刚要出手，却发现有意思的一幕。

　　看着这些人，孩子们的眼中明显带着戒备和害怕，他们小，却不傻，甚至比大多数人都聪明，良好的教育背景和家庭，让他们比更多成人都懂这个世界。

　　眼前这几个人似乎在鼓动着什么，杜宇根本没有心思去听，只是随意的点着了一根烟，看着那个为首的小男孩，那个叫李想，不知道理想是什么的小男孩正勇敢的站在所有人面前，虽然身子是颤抖的，但却还是坚定的把所有人挡在身后。

　　杜宇没有顺风耳，听不到他们在争执什么，但也能大概的猜出这些人工异能者在验收“实验品”的时候，会以一种再生父母的口气诱惑这群人。

　　吐出一个完美的烟圈，杜宇忽然想看看这些孩子们会怎么做，当自身和外界全部陷入未知的恐惧时，这些孩子们会怎么选择。

　　那个叫李想的小男孩似乎在严格执行着杜宇的交代，拒不让步，也不肯答应对方的条件，见利诱不行，这些人终于撕下伪善的面具，齐齐向这些孩子出手……


第一百八十六章 【我叫孩子头】

　　孩子毕竟是孩子，在经历了这么多的惊吓之后，几个异能者猛然的扑上来，让大多数孩子忍不住惊叫起来，只有前面的几个孩子，受到了杜宇之前的指示，略微勇敢的挺直了他们纤瘦的身体。

　　也许是没想到会遭受到这群孩子的抵抗，所以当冲到最前面的异能者见到忽然飞过来的火球时吃了一惊，身子爆退，右拳突然增大数倍，并且整个拳头都迅速的石化，将这飞来的火球狠狠的砸碎。

　　火光飞溅四射，露出火球后面小李想紧紧咬着嘴唇的面孔和带着紧张坚持的眼神，杜宇交代过他，如果遇到坏人，就用自己的火去烧他们，但他的力量有限，火球华而不实，并不能抵挡住愤怒的异能者毫无人性挥舞过来的巨大拳头。

　　李想紧紧闭上眼，等待着那拳头将自己的生命了结，其它有些勇敢的孩子就算想要救援，却一时间无法呼唤出自己的异能，只能喊叫着或者吓的当场哭出声。

　　但预料中的痛苦并没有降临，李想闭着眼睛等了一会儿，发现并没有什么异样，悄悄睁开眼睛瞄了一下，才发现身前站着一个人，再仔细看，正是之前那位把自己从火焰狂乱中救出来的人。

　　杜宇来的很是时候，这点距离对他来说，也不过是一瞬的事情，他想要的答案已经达到了，至少这些孩子没有逃跑，没有屈服，虽然可能有一些小孩子本能的叛逆和倔强在内，但杜宇很知足。

　　这么好的一群孩子，杜宇费了如此大的力气解救，又怎么会让他们再受到任何的伤害。那个人工系的异能者忽然发现自己的拳头卡在一个闪着青色光芒的气旋中，无论是用力还是抽身都不能，尴尬的卡在那里。

　　而再仔细一看，这个人他是认识的，当初吕风对老爷子投诚之前，他属下的力量就不是完全体，而是只有一大部分，其余心腹或者实力还可以的人都散落在各处，直到吕风再次离开的时候，才又聚集到一起。

　　而这个人在魔城曾经见过杜宇出手，他也许一辈子都无法忘记杜宇华丽突破魔城魔法阵的场面，那遍布空间的狂风、冰雹、陨石，像世界末日一般给人留下深刻的印象。

　　杜宇的风盾将这个人的手完全的锁住，伸手一扬，淡青色的气息忽然变成一条巨蟒，将这个人整个的束缚住不能动弹。

　　其它人工系的异能者自然也认出了这个大闹魔城的杜宇，不知道自己是应该立刻撒腿跑掉还是一拥而上。

　　杜宇舒服的吐了一口烟圈，拍了拍李想的肩膀，赞赏的说道：“你很勇敢，记的我的托付。”

　　然后环视了一圈这些孩子，说来也怪，原本恐惧害怕的孩子们看到这位来历不明的怪叔叔之后，反而都平静起来，甚至之前杜宇营救时发生过一些趣事的孩子们还主动的微笑和杜宇摆手。

　　那种感觉是很欣慰的，不同于之前桑青乔装的小护士一样忘恩负义，这些尚未长大的孩子心中，对好人坏人的定义还是比较清楚，杜宇在关键的时候不辞辛苦的将这些孩子一一救下，那他就是他们的英雄。

　　一个大男孩和一群小孩子的奇妙故事，就此开始，杜宇也开始了影响这群孩子许久的演讲，一段被后来者评为臭不要脸，却经久流传的演讲。

　　“你们的世界有一个很奇怪的习惯，当你们受伤的时候，第一反应是我怎么这么倒霉，为什么命运对我如此的不公平，我不知道是不是你们所谓的基因有问题，但我告诉你们，现在广场上有大概几百个人，有这种想法的几乎是全部，知道这叫什么吗？这叫犯贱。”杜宇猛的跳到广场前面的主席台上，左手叉着腰，右手夹着烟，宛如国家领导人一般训斥着下面的孩子。

　　“为什么是你们活该？为什么是你们倒霉？因为你们不懂得逆向思维，曾经我特别的讨厌命运，就像现在的你们，身体上或者身边忽然多了一些陌生的东西，我也曾经大骂过命运，我也低沉过，但我现在走出来了，反而感激命运，为什么？因为我们输不起。”

　　“我们有多少可以输给我身后这帮浑蛋的？在场的人，我亲眼看到你们失去了亲人，挚友，甚至一些无辜人的生命，这很悲伤，我承认，有些事情也让我掉了眼泪，但现在是掉眼泪的时候吗？刚才这个变戏法的家伙想要伤害你们的同伴时，你们在做什么？”

　　“哥告诉你们，现在你们身边的这群人，就是未来你们真正的同伴，别再想着你们家人告诉你们的好好学习，考大学，做个正直的人，现在所有的人跟我一起念那条横幅上的字，用你们最大的力气和我念！”

　　杜宇指的正是那条进入校门就映入眼帘的巨大横幅，所有孩子的目光一起瞟向那道鲜红的横幅，然后用尽全身的力气喊道：“一切为了孩子！”

　　巨大的轰鸣声响起，中间夹杂了几个声音系异能的作用，让这座学校的上空仿佛忽然响起了一道炸雷。

　　“呸！现在呢？现在你们有危险了，迷茫了，失落了，恐惧了，他们人呢？我不是吓唬你们，未来你们这样的时刻会越来越多，你们所能依靠的，就只有你们身边这些或熟悉或陌生的面孔，而不是没完没了的自怨自艾。”

　　“我知道你们现在心里会在想，我还小，我还是个孩子，我担不起所谓的责任，我告诉你们个秘密，这是我的挚友都不清楚的秘密。我的力量来自于我的祖父，我小时候是个废物，靠着我祖父把毕生的力量灌输给我，我才能有今天，你们都是被我这个从前的废物拯救的，那你们还有什么好放不开的？”

　　“我听说过你们，你们都是天才，这所学校也非常有名，但那些都不是你们今后要考虑的问题，既然这该死的命运给了你们变得特殊的机会，你们就要学会如何适应它，利用它，而不是屈服于它，现在，就是现在，李想，你看一下时间然后记下来，从此时此刻起，你们所有人都要忘记过去，忘记你们是一个品学兼优的孩子，而是一个拥有命运赋予你们责任的幸运儿，懂了吗？”

　　杜宇今天的心情很复杂，所以说了很多其实他也没有想通的话，但他不知道的是，面对这群心智正处于最脆弱时期的孩子来说，他的话会影响他们多深。

　　“二零一一年八月二日十五点二十五分！”李想大声的报告着时间。

　　杜宇满意的点点头，笑容忽然变的有些诡异，指着人群中一个小女孩接着说道：“你，对就是你，我记的你的异能是通过声音来刺激一个人的脑海，刚才这个人要伤害为你们抵挡伤害的李想时，你为什么不直接毁了他？”

　　手指不停，又指着另外一个人说道：“你，我记的你可以跑的像风一样快，刚才为什么不第一时间冲过来用你连我都差点撞倒的力量把那个混蛋撞飞？”

　　杜宇一个个的指着有印象的孩子，随意的解读着这些孩子的能力，其中一些糗事更是让一些孩子笑出声来，身后还有几个人工系的异能者，但无论是杜宇还是此刻渐渐平静下来的孩子们，都似乎已经忘记了那些带给他们恐惧的因素。

　　几个人工系异能者悄悄的移动脚步，他们还没忠诚到明知道没有机会还要拼命效死的地步，杜宇的精神领域早就将这几个人笼罩住，因为他要给这群孩子一场最后的震撼教育。

　　杜宇深呼吸了一下，最后看着李想，轻声问道：“火焰这种东西，既暴躁又温柔，现在我就来给你们上第一课，如何对待自己的敌人。”

　　掏出一根烟，拇指和中指轻轻打了个响指，一簇小小的火苗静静的燃烧，美美的给自己点上，杜宇说道：“看，这就是温和的火苗，它会解决你许多实际的需要。”

　　李想认真的看着，好奇的眼睛问道：“那什么是暴躁的火焰呢？”

　　杜宇一笑，把香烟叼在嘴里，双臂一震，身子猛然一个翻腾跃上空中，叼着烟的嘴里含糊的念着咒语，然后让所有孩子终身难忘的一幕出现了。

　　火龙，一条前所未有巨大的火龙，甚至比杜宇从前施展的任何火龙术都要庞大，当然不是力量增大了多少，杜宇为了取得震撼的效果，特意在外型上做了事设计。

　　但下面的孩子都是很传统的中国人，龙的图腾深深刻在他们的心里，此刻见到如此暴躁的一条火龙围绕着杜宇，心底突然升起一种莫名的崇拜。

　　除了那个被杜宇束缚住的异能者，其他人迅速的分不同方向逃离，杜宇漂浮在空中，朗声吟诵着：“以暴烈正义的火元素起誓，焚烧世间所有的污垢，禁？火莲。”

　　那条巨大的火龙猛的冲向天空，再狠狠的一头扎入坚硬的土地，刹那间，整片土地的区域忽然变得滚烫，接着一道巨大的火焰恋花平地而起，将这些毫无防备的异能者全部包裹进去，化作几颗巨大的火球，正似那莲花的莲子一般，呼啸的火意并没有留给那几个人太多的挣扎时间，就完全的融为这法术的点缀。

　　残暴的美丽，没有细节的摧残，却有着让人望而生畏的美感，杜宇静静的漂浮在这火莲的上方，像极了传说中的火神，冷冷的处罚着世间的罪人。

　　这一幕尤其震撼了李想，似乎体内那股火能也突然变得卑微，也同样变得属于自己，也许火焰也是有灵魂的，在面对更强大的存在时，都会小心的收敛自己的脾气。

　　杜宇看着这些目瞪口呆的孩子，知道自己的表演起到了该有的作用，然而心中忽然心念一闪，突然拉下脸来，变得无比严肃，漂浮在那座巨大的火莲上，正色道：“我要你们记住一件事，无论日后我们走向哪里，都不要忘记当初为了什么出发，以后的当初，就是现在，就是此时，我要你们永远记住，你们要尊重命运的使命，但你们是因为那些丧失了道德和脸皮的人才变成这个样子，所以我要你们一辈子都铭记这一点，做一个好人，永远不要忘记我们今天为什么出发。”

　　这些话对这些孩子来说也许还有一点迷茫和玄奥，但此时此刻的杜宇说出这样的话，却让他们刻骨铭心。

　　李想向前一步，犹豫了一下大声说道：“请问，我们现在应该怎么做？我们不想被人当作怪物抓走，也不想连累我们的家人，我们该去哪里？”

　　杜宇一愣，难道自己管挖还得管埋？银龙的人迟迟不来，不知道发生了什么事，自己刚刚激情昂扬的给这些孩子来了一番震撼教育，如果现在忽然说撒手不管了，那之前所有的努力都白费了。

　　这些孩子若是因此产生了一些失望或者抵触的情绪，未来的路也许就要发生许多变化了，杜宇还没有发现自己正在走上一条别人梦寐以求的道路，几百个新生的，完全没有立场的异能者，就在这不经意间染上了杜宇的痕迹。

　　看杜宇有些犹豫，李想鼓足勇气说道：“要不我们就跟着你吧？”

　　这话一说出来，立刻得到了许多人的响应，接着声音越来越大，几乎所有人都表示想要跟着杜宇学一些东西，更多的是一种依赖，一种对未来的恐惧和无奈，让他们想要找一个依靠。

　　杜宇无奈的看着这些激动的孩子，轻轻的飘落，大声说道：“可以是可以，但是我声明，你们必须回家住，我可不提供房子，你们也知道现在这帮家伙为了赚钱，把房子炒到怎么一个变态的价格。”

　　下面的孩子会心的一笑，杜宇在简单的介绍了一下自己之后，一群人蜂拥而上，叽叽喳喳的围着杜宇开始问起来自己身上发生的事，从恐惧渐渐的变成了好奇，当然对杜宇的力量更是处于一种盲目的崇拜之中。

　　这些孩子说大不大，说小也不小，但可能是优质生的原因，平日里和其他人沟通的并不多，一旦心中的好奇上来，各种各样的问题接踵而至，比如：“杜宇哥哥，你之前说的这种药剂是改变了人体的基因，那么你知道这药剂的基本成分么？我觉得如果有配方，我们可以试着配置类似解药的东西。”

　　再比如：“杜宇哥哥，你觉得我们应不应该去参加奥运会？或者中国足球？现在我们的能力，足以改变整个格局啊，你知道那谁谁下台了吧，换成中国的一个人去管事了，这时候改变世界对中国足球的看法岂不是很好？”

　　……

　　杜宇的头都胀大了，然后才忽然发现，自己真的不是一个好老师，至少面对这些孩子的时候，心里一阵无力，虽然他对这所学校没有什么好感，但对整个教育制度和管理制度还是很佩服的，能让这些脑子里装着乱七八糟东西的学生安静的上学，也未尝不是一种本事。

　　好不容易安抚了一下这些孩子的情绪，杜宇无奈的拨通了银龙的电话，专业的事由专业的人来做，顺便问一下为什么银龙的人迟迟未到，之前杜宇自问可以处理的好，现在面对一群迫切需要回家安静思考和休息的孩子，杜宇才觉得无力。

　　电话响了很久之后，一个声音才懒洋洋的接起，声音有些熟悉，又有点陌生，但杜宇可以肯定的是，这人并不是银龙。

　　心里猛的一沉，杜宇迅速调整了自己的心态，淡淡说道：“不好意思，我打错了。”

　　对面的人哈哈一笑，说道：“杜宇，在找银龙么。或许你应该亲自过来看一下你这位好朋友的样子。”

　　杜宇心底那股火猛的腾起，冷声道：“少废话，你们用什么卑鄙的手段抓了银龙？”

　　那人似乎有点惊讶，然后有些赞赏的说道：“也没什么，几个孩子而已，就让异能管理处现在的负责人乖乖的自己被五花大绑的捆起来，啧啧，我一直以为国家公务员都没好人的，看起来我也走了眼啊。”

　　周围的孩子看见杜宇的表情突然冷下来，怒气似乎都已经化为实体化的力量，距离最近的孩子甚至感觉到一丝冰冷的气息，和之前炽热的如同这些绝望的孩子们心中的太阳截然不同。

　　对方说了几句什么，杜宇冷笑着答应着，然后一个人分开人群坐到主席台的边上抽着闷烟。

　　李想不经意间成了这群孩子的领头人，后面的人怂恿他去问一下杜宇为什么生气，杜宇苦笑了一下，半晌说道：“我的好朋友，也是国家方面的人，为了救下其它学校的几个孩子，自愿被抓起来了，现在对方让我带着你们去交换。”

　　这话说的有些无奈，看着这些孩子紧张的眼神，杜宇笑了笑说道：“你们别怕，我不会让你们受到危险的，这座学校的坏人被我全都杀了，应该没有你们的资料，你们低调一点散开，然后各自回家吧，我把我的电话留给李想，你们互相交换一下，有什么动静就第一时间告诉我。”

　　说完挥了挥手，但杜宇的手却突然停在了空中，因为下面这些学生，竟然没有一个人挪动身体，相反的，眼里却闪着一丝让杜宇欣慰的光芒。


第一百八十七章 【天赋】

　　杜宇感觉欣慰的原因很简单，或者说在一定程度上，他的感情已经渐渐的偏向这个世界固有的感情类别了。

　　付出—收获，没有一个人真的会不在乎自己的付出是否能得到收获，就像网络上传的一个小段子一样，雷锋叔叔做好事从来不留名，但都写在了日记本上。

　　杜宇自然不会找个小本记下来，虽然他并不是如何期待这些孩子能给他什么反应，但此刻这些一动未动的孩子和期盼的目光，还是让杜宇的心里一暖，这就像是一道桥梁，将一个大男孩和一群小朋友的心联系在一起。

　　“带我们去吧，杜宇哥哥，你不是刚刚告诉我们要怎么对付坏人么？我们就这么对付他们就好了。”那个大喊起来会把人震死的小女孩说道。

　　杜宇一笑，说道：“你们的心意我真的很感动，有这份心就可以了，但你们还太嫩了，无法驾驭自己的力量，我答应你们，等你们的力量纯熟了，以后有机会，我一定带你们去打坏人，好不好？”

　　其实这些孩子的年龄也不小，但杜宇没有什么哄孩子的经验，只能尽量回想着自己小时候父母是如何委婉拒绝自己请求的话语，然后略作修改拿来用，显然这一招对付新世纪的小孩子们是不管用的。

　　看着依然不动的这些孩子，杜宇叹了口气说道：“我这么说吧，对方的要求就是，我用十个能力觉醒的孩子，去换我的那位朋友，虽然我还不知道具体的事情，但我的那位朋友能力不弱，我相信他被抓起来也许有另外的目的，所以我才不能带上你们，现在所有的人听我的命令，都乖乖的回家去，我把联系方式留给李想，等这件事情平息一些了，我们再见面，怎么样？”

　　听到杜宇这么说，这些孩子才有些无奈的点了点头，少年心中总是有一个去冒险的梦想，又何况自己刚刚忽然变成了电视电影中的超级英雄，更是想要趁着现在去做点什么。

　　但杜宇并不是一个足够好的领导者，他能做的，也只是在这些单纯的孩子们身上，留下了属于他自己的烙印，一种谁也揭不掉的烙印，从最危难中拯救，再到关于善恶的理解，最后留下了一个震撼的教育，让这些都牢牢的刻在他们的心底。

　　尤其是那句严肃的，让人有些身子发冷的话，无论我们未来走到哪里，都不要忘记今天为什么出发。

　　这句话有点哲学的味道，却更像是一条座右铭，在这些孩子的耳畔不断的想起。

　　或许杜宇还没意识到，这话到了他们的耳朵里，就不自主的变成了，都不要忘记今天为了谁而出发。

　　依依不舍的离开，杜宇又耗费了很多时间几乎叮嘱了每一个人如何控制自己的能力以及这些孩子之间互相的照应，学校暂时是不能上了，杜宇知道既然那个背后的组织开始了这种大规模的行动，那么整座城市马上就要陷入一团乱麻，不解决这些问题，恐怕异能界的战争就会快速的摧毁这座城市。

　　当看着所有的孩子都安全的消失在视线和精神感应力之外以后，杜宇疲惫的躺在主席台上，并没有着急去对方约定的地点，而是闭上眼开始重新思考这件事情。

　　对方同时在六所学校进行了人工异能药剂的注射，目的大约是想通过庞大的基数来运算某种成功率，而第十七中学之所以会产生如此多的异能者，也许恰恰因为这所学校的学子都足够的聪明和有天赋，所以万幸之中，杜宇抽中了这所学校，拯救了几百个孩子。

　　现在想起来都有点后怕，如果让这些失去理智的孩子冲上街头，那么会给这座城市带来怎么样的危害，但还是有伤亡。

　　异能药剂排斥的小孩，无辜的师生，都有一定程度的伤亡，整座城市的火警和民警几乎被抽调一空，拼命的应付着这些突发事件，然而银龙的行为，却让杜宇嗅到一丝不一样的味道。

　　听对方的语气，银龙被抓住的原因是对方的异能者挟持了几个孩子，而银龙为了不伤害到对方，主动被抓起来，杜宇的第一反应也是银龙的素质太高风亮节了，不愧是国家异能管理处的头头，但一个人静下来之后，杜宇才发现了一点不一样的地方。

　　与其说银龙被迫被抓，还不如说他故意被抓，以他的能力，对方即使是异能花系的首领，也未见没有一拼之力，更何况迫切需要这些孩子的人不是银龙，而是幕后的组织，他们必须要拿到这次批量实验成功者的某些数据。

　　想到这里，杜宇猛的翻身坐起来，银龙被抓的理解只有一个，所有对方的要求都可以忽视，银龙只是想用自己，同这个全异能界都没有办法联系上的组织建立一种联系，一种必然的联系，杜宇掌握了几百个实验成功的孩子，而对方迫切需要这些孩子，杜宇再一次从结果论出发，发现了银龙对自己莫大的信任。

　　正是因为相信杜宇在这所学校肯定会得到那个组织需要的东西，银龙才敢在那种情况下主动被抓，而留给杜宇的，则是如何利用银龙的牺牲来把这个组织彻底的扯出来。

　　想通了这点，杜宇心里的担忧和焦虑完全不再，而是轻轻的拨通了电话，对面略带嘲讽的声音传来：“我们重情重义的杜宇做好决定了么，如果再没有实验品过来，张银龙队长可就要成为我们的实验品了。”

　　杜宇无声的笑了起来，缓缓说道：“我有三百四十二个完全觉醒了异能的孩子在手上，现在你觉得是谁比较关心这个问题？”

　　对方沉默了一下，显然被这个数字小小的震惊了一番，虽然之前吕风说有百分之八十的成功率，但也只是基于对药剂本身的信心，如果在不实地考察每个被注射人的身体素质前提下，这种成功率也只能说明药剂本身还有着吕风无法弥补的缺陷。

　　而现在杜宇的数字，却直接将临床数据报了出来，做为一个科学家也好，疯狂的研究者也罢，在知道了这个数据之后唯一想做的事情就只有一种：去分析这些孩子身上的基因变化，以及以最快的速度合成新的药剂以供他们最终的目的。

　　因为派往第十七中学的所有人工系异能者全被杜宇解决，所以这所学校的具体数据对方并不清楚，但杜宇应该不会在这件事上欺骗他们，所以电话那头的人深呼吸了一下之后说道：“我要十二个异能觉醒的孩子，然后换取你的朋友，之后如果我再需要，就各凭本事，如何？”

　　这人很聪明，没有过分挑战杜宇的底线，只是将之前说的十个提到了十二个，只要掌握了这十二个人的具体信息，那么其他人自然也会被慢慢的拽出来。

　　杜宇轻轻一笑，应承了下来，并且表明只有自己带着这十二个孩子交换银龙之后，约定了时间和地点，就挂断了电话。

　　沉默了一下之后，杜宇拨通了一个电话，电话接通，杜宇轻声问道：“李想，你信任我吗？”

　　现在科技的发达，是杜宇永远都无法想到的，之前一直头疼的这么多的孩子如何联系上，结果李想回去就建立了一个超级群，将这个群名命名为：杜宇的少年军团。

　　这个名字让杜宇觉得有点怪异，但也没有反对，李想的父母很热情，在得知了学校发生的事情之后，对杜宇表示了最大程度的感谢，甚至家境富裕的李想爸爸还直接开了一张支票，不过在杜宇的婉拒和李想愤怒的眼神中，尴尬的收了回去。

　　他们算是这个时代的成功者，知道很多百姓不知道的事情，所以当得知自己的儿子突然有了“超能力”之后，第一反应并不是惊吓，而是惊喜。

　　而随后听李想说起其中的凶险，这对父母才吓出一身冷汗，对那个不顾安慰，从火焰中解救了自己儿子的杜宇更是由衷的感激。

　　开明的世界，异能者其实并不会难以生存，只是这些人认为自己难以生存，从而不敢光明正大的走到阳光下而已。

　　类似的情况几乎发生在了每一个家庭，而这些孩子不约而同的提到了杜宇，提到了那段在演讲厅门前的，不是演讲的演讲，而当李想忽然给他们发送消息要求他们立刻上网加入一个叫做杜宇的少年军团的群之后，这些孩子才又一次兴奋起来。

　　冷兵器时代，人人渴望新式武器的诞生，当毁天灭地的武器充斥这个世界的时候，人人又都希望回到那个仗剑江湖，十步杀一人，千里不留行的年代。

　　杜宇不会打字，由李想代笔，简单的说明了一下情况，杜宇需要十二个异能完全觉醒并且可以暂时控制的人，由杜宇再进行一下指导，继而帮助他去完成某项任务。

　　不过杜宇说的也很清楚，这个任务带上了一点点的风险，需要以他们做为诱饵，从而一举捣毁这个组织，杜宇极其小心的斟酌着言辞，唯恐引起这些孩子的不满或是其它的想法，但出乎杜宇意料的，当这句话发出去之后，整个界面顿时沸腾，几百个人同时刷屏的场景大概此生都难得一见。

　　而屏幕上飞快刷上去的就只有两个字：我去。

　　这两个字杜宇还是认识的，所以心里才更加的泛起一股温暖的感觉，值得了，这就是杜宇此刻的想法。

　　不过鉴于还是绝大多数的孩子无法有效控制自己的力量，最后杜宇只能承诺下次一定带其他人一起去做点什么，由李想选出了其它十一个异能觉醒的比较明显的同学，本来杜宇也有些担心李想的异能，但李想微笑着学着杜宇点烟的姿势打了个响指，一团不太闪耀，但却很稳定的火苗缓缓的燃烧在他的指尖，让杜宇不得不承认，这些孩子的确在这方面有着天赋。

　　一行十三个人再次来到学校的讲演厅门前，这里对这些孩子们来说有着这辈子都难以忘记的回忆，几乎同时到达，杜宇看着这些兴奋中的孩子，心里不知道是什么滋味。

　　杜宇清了清嗓子之后说道：“这次的任务说简单也简单，说复杂也复杂，说白了，我要用你们当一下诱饵，来引出这个幕后的组织，最终的目的有三个，第一是让你们安全的回来，第二是救下来我的朋友，第三才是对这个组织造成一定的伤害。我已经在你们每个人的身上留下了精神印记，无论你们到了哪里，我都能够找到你们，所以即使在交接的过程中出了什么意外，我也会在第一时间找到你们救出来，你们……怕不怕？”

　　说道最后，杜宇忽然问了这样一个问题，十几个孩子互相看了一眼，然后坦诚的点了点头，兴奋而且有些担忧，是他们现在心情的写照，但在杜宇面前，他们却不知道为什么，不想强装出一副面孔来应付他。

　　杜宇笑了笑，这群孩子还真是坦诚的可爱，安慰的说道：“我也害怕，害怕会害了你们，所以如果我才要求异能完全觉醒的你们前来，因为我要有第二个计划，一个让你们亲自出气的计划。”

　　秋季的北方，天黑的有些早，夜风微凉，轻轻的将这十几个大小人的窃窃私语传递到远方，再缓慢的消散，除了他们，没有人知道杜宇究竟传递了什么损招，让十二个孩子笑的前仰后合，而这笑声也终于冲淡了孩子们心头之前的恐惧。

　　李想笑着说道：“我现在忽然觉得我们好像圣斗士啊。”

　　另外一个女孩不满的接口说道：“什么圣斗士，我觉得我们像是守护神的十二星座。”

　　李想嘀咕着：“十二星座不就是圣斗士么。”

　　那女孩的目光瞟来，李想立刻识趣的闭嘴不谈，冲着杜宇挤眉弄眼，那个女孩叫程璐，十六岁，异能正是声波的无限性，通过大喊可以释放出强大的噪音，从而产生巨大的力量波动。

　　程璐笑着说道：“不如我们可以用花来命名，十二朵花，根据每个人的超能力不同来各自选合适的花朵，以后我们就是杜宇少年军团的十二花系，多美。”

　　这句话说出口，杜宇的心里没来由的猛然震动了一下，有一种极其玄妙的感觉充斥，一种哭笑不得的巧合竟然就在此刻产生。

　　异能者，十二花系，老爷子曾经收拢了十二个主动觉醒的异能者从而建立了异能界，难道自己现在又要通过这十二个人工系的异能孩子，去建立自己那所谓杜宇少年军团？

　　这感觉让杜宇整个人愣在那里，直到李想喊了他两声之后，他才反映过来，笑着说道：“你们知道么，真正的异能界，也有十二个非常厉害的人，他们也都以花命名，所以刚才程璐的话，让我忽然有点恍惚。”

　　程璐皱着可爱的眉毛，似乎很可惜的说道：“原来有人叫了啊，那我们就不能山寨了，免得日后麻烦。”

　　杜宇看着她小大人一般的表情，发自内心的笑了起来，这群可爱的孩子未来会走到什么地步，完全和自己有关，想到这里，杜宇心里划过了一句很装逼的话：自己肩膀上的责任更重了。

　　最后确认了一下计划之后，杜宇将自己的精神印记印刻在这些孩子的身上，并且一再的确认没有问题之后才带着这些人出发。

　　交换的地点让杜宇有些不爽，正是之前那个埋不住棺材的坟地，这里曾经让杜宇差点丧命，而且加上阴森的鬼气，在这个夜晚显得格外恐怖。杜宇还好，只是心理上有些抵触，但这些平日里的三好学生，却都紧紧的围在杜宇的身边，害怕由不太敢说，唯恐给杜宇留下什么坏的印象。

　　杜宇低声说道：“你们要记住，你们现在已经是超能力者了，是这个世界未来的英雄，这里虽然气氛有些诡异，但没什么好怕的，有我在，就算一会发生了什么事情，你们只要跟着我就行了。”

　　正说着，忽然周围的土地开始一阵轻微的颤动，不但杜宇，其它的孩子也全都感觉到有什么东西正从地面上爬出来。

　　十二个孩子的心都提到了嗓子眼，虽然知道这也许是对方的某种能力造成的假象，但身子还是不自主的颤抖了起来。

　　第一个做出反映的是李想，在无意间瞄到杜宇深邃的眼神之后，他忽然觉得这正是一个强化自己能力的好机会，有什么能比一个绝世高手在身后照顾自己更加有安全感的呢。

　　双手一身，感觉着体内那股热流，李想引导着那热量传递到手上，猛然对着前面释放，出乎所有人意料的，李想的双手间竟然喷发出了近一米粗的火柱，将前面那个不知道什么东西猛的撞飞出去燃烧，然后照亮了整片区域。

　　所有人都目瞪口呆的看着同样诧异的李想，杜宇叹息之余，心里默默的想道。

　　“吕风，你可真是送了我一份大礼。”


第一百八十八章 【必须要去的地方】

　　对于一个纯小白异能者，李想还没有意识到自己刚才展现出来的天赋有多么惊人，反而有些忐忑的看着杜宇，轻声问道：“我刚才做的有问题么？”

　　感慨中的杜宇愣了一下，然后笑着说：“没有问题，做的非常好，你很有天赋，我一定会帮你好好挖掘身体内的力量的，看起来有人想要试试你们异能觉醒的情况，现在每个人在保证不伤害队友的前提下，对周围这些东西随意的攻击，不要有心理负担，这些都是虚拟的东西，就像……就像你们游戏中的什么屁西。”

　　“是NPC吧……”李想一头冷汗的嘀咕着，不过却也没有指出杜宇的错误，而是专心的看着周围。

　　交接地点安排在了C市的凶地，自然是为了照顾这一次对方主要的接头人，桑青。C市各地学校发生了这么恶劣的事件，老爷子立刻解除了部份限令，派遣一部分人分别帮忙处理和维护秩序，桑青自然也是其中之一，所以才由她来做这次交接任务。

　　不过桑青的心里有些忐忑，从前她认为自己很讨厌杜宇，因为在魔城的时候，杜宇曾经伤害过自己，又放了自己，所以上次那个傀儡炸弹，桑青是真的不介意杜宇死活的。

　　但医院发生的事情，让桑青对杜宇有了极大的改观和好感，所以这一次首领派她来的时候，她的心里是一万个不愿意，隐约的感觉这个组织似乎有些接纳不了自己这个尚存一丝良知的人了。

　　但桑青知道自己的目的和最终想要的东西，这个任务应该就是组织给她的一种考验，看看这个思想和理念不一致的她，是不是还有保留的价值，无奈之下，桑青悄悄的利用自己的能力，隐藏在这片黑暗之中。

　　虽然对面站着十三个人，但由于杜宇的身高或者是一些别的原因，桑青还是第一时间就把目光对准了他，然后仅仅几分钟之后，那个戴着眼镜的普通小男孩就让桑青的眼睛微微的眯了起来。

　　异能产生的火和普通的火焰以及杜宇可以召唤的火完全不同，是完全以能量进行催动的，不过曾经有人研究过，发源于人体内的火焰，有一部分是不需要靠氧气燃烧的，具体的形态，更像是一团火焰形状的能量，取决于每个人的性格和喜好。

　　这句话就是说，其实所有异能者体内的异能都是一样的，只是能量而已，区别在于根据你的性格和潜意识，会将这能量用什么方式表现出来，因为异能界也刚刚正式走入俗世没多久，这类的资料还是稀少，只不过是生物学家和心理学家共同撰写的一篇初步论文。

　　但做为异能花系的首领，桑青自然能感受到之前那团火柱的力量有多么惊人，当然这个惊人只是比较级，对桑青构成不了什么威胁，但一个仅仅注射了半天就能够达到这种程度的孩子，如果有个名师指导，类似老爷子那种，未来肯定会达到一个崭新的高度。

　　杜宇想到的是天赋，桑青想到的是吕风药剂的效果，两个截然不同的思考方式，最终的目的却是一致的。

　　桑青听到了杜宇的话，事实上她也知道以杜宇的脾气和性格，想要正常的把这些孩子从他手里要来是不可能的，既然杜宇有锻炼他们的意思，桑青乐得看看其它孩子的天赋如何。

　　黑暗中伸手一招，密密麻麻的影子陆续从土地里面钻出来，向着中间缓缓的走去。

　　那是一群以能量形态凝成的丧尸，带着一部分桑青的能量，配合这充满鬼气的凶地，让每一只都有着可观的战斗力。

　　杜宇召唤出自己的法杖，让它轻轻的漂浮在这片区域的上空，法杖上施加了光明系的法术，照亮了这片土地，也让这些孩子看到了这些怪物的面孔，哇的一声，那个叫做程璐的小女孩直接吐了出来，接着又有两个女孩先后的吐了出来，李想等男孩虽然没有这么激烈的反应，却也下意识的退了一步。

　　从前只有在丧尸电影上能看到的恶心人画面，此刻活生生的出现在自己的眼前，让这群半大的孩子从心底感觉恶心和恐怖，如果不是杜宇在他们的身后，这些孩子估计第一反应就是掉头大喊着跑掉。

　　杜宇饶有兴趣的打量着这群孩子，也没有开口提示，反而悠然的点着一根烟看戏一般，第一次带他们出来，就任由他们自己处理，恐怕全世界也只有杜宇这样的老师能做到了。

　　孩子们偷着回头看了一眼杜宇，发现他正专注的盯着自己手上的香烟，似乎上面刻满了花纹一般，摆明了不会帮忙，而来之前又说好了，不到最要紧的关头，不可以使用商量好的组合技能。

　　不过这些孩子都是冰雪聪明，杜宇的态度明显是想给他们一个真实的锻炼机会，加上对杜宇实力的盲目信任，让这些孩子从最初的恐惧中慢慢缓和过来，眼里渐渐的闪着兴奋的光芒，双手也不自然的轻轻提起。

　　这些丧尸的步子很慢，但却慢慢的集中，就在这些人准备各自出手的时候，程璐忽然低声说了一句：“保存实力。”

　　这句有点老气横秋的话，让后面的杜宇差点把嘴里的香烟喷出来，保存什么实力，这些孩子连控制自己的能力都没有完美，就已经开始学着电视里的高手摆起了派头。

　　程璐这个女孩子很有意思，看起来很单纯，但心眼却不少，这么小的孩子自然还谈不上城府，只是鬼主意却一眨眼一个。

　　“李想，你和甄珠还有小胖配合试试。”程璐压低声音快速的说道。

　　李想一愣，随即明白了她的意思，看了她提到的另外两个人，有些兴奋的擦着手。

　　这样的战斗也许一辈子只能有这样一次，进攻方想要看看他们的天赋，防守方想要挖掘自己的天赋，多亏了背后的两个大人之间有过说不清道不明的关系，才让这些孩子可以如此随意的战前商议对策。

　　三个人迅速的向前一步，各自像模像样的准备了一会之后，同时出手。

　　这次李想没有直接发出那么庞大的火柱，而是双手用力丢出去一颗硕大的火球，缓慢的砸向前面的某个方向，暗处的桑青眉头一皱，如此单调的进攻方式，果然还只是一个孩子，但随后发生的事让她再次吃惊的合不拢嘴。

　　地面忽然传来一阵隐约的波动，那些正在向前挪动着的丧尸们突然集体停了下来，脚下的泥土忽然涌出一个土包，将这些丧尸的双脚固定住，而一阵狂风忽然冲向之前李想投出去的那颗火球，接着这火球在风力的催动下，猛然增大了数倍，在空中就直接炸裂，被狂乱的风均匀的将那些细小的火球撒到那些丧尸的身上然后猛烈的燃烧起来。

　　桑青只是用力量去控制这些东西，本体还是属于这个世界上的，所以伴随着狂风和火焰，加上丧尸脚下加持的土系异能固定作用，只几个呼吸间，这群丧尸就全被燃烧干净。

　　这些孩子兴奋的跳起来，像是刚刚完成了某个小实验一般兴奋，杜宇在后面笑的有些诡异，这只不过是他之前安排计划的一个小小缩影，却还是取得了不错的成果，这样的结果，对方应该会很满意这药剂的作用了，让一群普通的孩子瞬间变成了拥有力量，可以改变一些事情的异能者。

　　果然杜宇没有猜错，一阵轻轻的掌声从黑暗中传来，再被不知道什么能力扩散到每一个角落，听起来就像是有无数的人同时鼓掌一般。

　　“杜宇，看起来这些小朋友们都很适应自己的新能力啊，和我们当初不一样，时代在变化，记的我刚觉醒能力的时候，吓的要死，这些孩子却在这么短的时间内就克服了恐惧并且掌握了初步的异能，不得不佩服，有个好老师果然很重要。”桑青刻意压低的声音，在整片空荡荡的大地上回响。

　　桑青的能力很奇怪，竟然能够通过某种秘术完全隐藏自己的气息和精神感应位置，纵然以杜宇如此强悍的精神力，也无法辨别出声音的来源。

　　“人都来了，就别藏头露尾的了，这些孩子我带来了，银龙在哪？”杜宇冷冷的说道，随手弹飞了烟头，整个人变得冷淡了起来。

　　桑青沉默了一阵，随后在某处忽然裂开了一处血红色的空间，银龙被一种特殊的绳索五花大绑着从那个空间丢了出来，两个人工系的异能者紧紧的按着他，看起来除了这个花式有些邪恶的捆绑之外，没有受到其它的虐待。

　　银龙看着杜宇有些促狭的目光，无奈的说道：“千万别笑话我，你就夸我素质高就行了。”

　　杜宇撇撇嘴说道：“你当然素质高了，不过智商低了一点，以前你不是还给我讲过一个成语叫与虎谋皮么，是你自己过来，还是我去救你？”

　　两个人旁若无人的闲聊着，让那两个看守银龙的异能者非常不满，手下使了点小动作，让银龙的眉头狠狠的一皱，杜宇看在眼里，之前脸上的笑容也猛的沉了下来。

　　“你知道我耐性不好的。”杜宇忽然冷不丁的冒出这么一句话，不知道说给谁听。

　　桑青刚要接话，忽然诧异的看向银龙的方向，银龙的眼睛不知道什么时候发出两道红色的光芒，接着那个合金绳索竟然就被他狠狠的挣开，同时身子周围幻化出无数的红色刀气，将那两个人工系异能者残忍的切碎。

　　然后银龙就那么施施然的准备离开，桑青暗处一个呼啸，十几个影子从不同的血色空间窜出，将银龙包围其中。

　　“杜宇，我不管你和张银龙之间有什么默契，或者想通过这个圈套来让我上当，但我警告你，如果你不把这些孩子交给我，我不能保证他们今天全部安全的离开。”声音再次飘忽，桑青语气中的警告意味渐渐的浓烈了起来。

　　虽然银龙同杜宇等人一起去了日本，但是他的战力一直是被低估的，包括老爷子可能都不清楚现在银龙究竟是一个什么样的等级，但朱晓宇曾经说过，银龙的瞳术操控的力量，完全可以达到天系级别，尤其经过日本的突破，更是达到了一个隐约的等级，只是一直没有机会再次的战斗。

　　正如杜宇所料，银龙主动的被抓住，正是想要建立某种联系，这样的交换任务，对方必须要派遣出一个实力和等级都能和杜宇勉强抗衡的人，才能保证交换的正常，否则杜宇一个人就可以杀光所有的人工系异能者。

　　现在目的达到了，对方的依仗是银龙，杜宇的依仗是这些孩子，银龙自己走了出来，形势瞬间一边倒，之前的所谓优势已经忽然消失，桑青情急之下，立刻派出了隐藏在她血色空间中的十几名人工异能系的高手。

　　在桑青的眼中，也许这十几名异能者对付杜宇不足够，但是对付银龙应该绰绰有余，警告了杜宇之后，桑青忽然发现自己的眼中没有了杜宇的踪迹。

　　心中一冷，桑青从隐藏的位置刚要离开，一团雷电球已经狠狠的从她的身后袭来，在空中就变幻了形态，成为一张巨大的电网笼罩向桑青的位置。

　　无奈之下，桑青猛的从空间中现行，挥舞着血色镰刀狠狠的一划，一道充盈的劲气狠狠的和这电网撞在了一起，并且那倒劲气上还蕴含了某种奇怪的力量，竟然将这至纯的闪电慢慢的腐蚀出了一道巨大的口子。

　　杜宇轻咦了一声，停止了手上的其它动作，有些惊讶的看着桑青手里的血色镰刀，他的记忆力很好，自然认出了这把全世界唯一的武器。

　　魔城内那个自己放过一次却又偷袭自己的女孩子，岂不正是使用类似亡灵魔法的异能，加上这拉风的武器，让杜宇的眼睛瞬间亮了起来。

　　“原来是你。”杜宇反而不急着出手，而是像唠家常一般平淡的说道。

　　心理攻势虽然不是杜宇擅长的，但此刻却也想要尝试一下，毕竟桑青有着独特的隐匿气息的方式，之前也只是因为她联系的开启血色空间，暴露了自己的真实位置，虽然有计划，但杜宇还是担心桑青发狂真的伤害到那些孩子。

　　“杜宇，好久……不见。”桑青的语气有些奇怪，其实前几天才刚刚见过，但桑青不想提这件事情，也不知道该如何提。

　　“为什么？在魔城的时候，我记的你站在吕风身边的时候，是很不屑的，所以我也对你的印象很深刻，现在曾经的十二异能花系首领之一，竟然成了别人的走狗？为了给他卖命，不惜伤害这些孩子？”杜宇有些不屑的问道。

　　这话正好刺激到了桑青心底最敏感的神经，尤其是由杜宇说出来，更是让她的情绪在一瞬间就发生了剧烈的变化。

　　血色镰刀上闪过一丝血腥的光芒，桑青努力克制着自己的情绪，冷声说道：“我和他们不一样，我有必须完成的目的，或者说高度。”

　　“虚伪。”杜宇只冷冷的吐出两个字，就好像多看她一眼都欠奉一般准备离开，既然已经知道了她的身份，抓不抓住她其实已经并不重要，现在杜宇几乎可以确认当初在魔城站在吕风身边的其它几个人也肯定是这个组织的一份子。

　　原因很简单，纵然他们后来表现的多么忠诚，连这个当初不屑吕风的桑青都最终加入了这个组织，又何谈那些早就迷失了信仰的花系首领。

　　目的达到了，杜宇不想再起事端，看起来之前准备的一些计划也完全派不上用场了，有些遗憾，却也有些欣慰，异能界马上就要分裂，自己在这时候却多了这样一批未来之星，算是不幸中的大幸了。

　　忽然身后一阵异样，回头看时，桑青的身上已经开始弥漫出大量灰色的气息，而结合这片凶地本身的气场，竟然隐隐的让整个空间都开始颤抖。

　　杜宇眼睛轻轻的眯了起来，桑青的实力他是清楚的，曾经自己很轻易的就将她击溃，但此刻这仿佛死神降世一般的奇景，却并非当初那个可以随意击倒的女孩，隐藏实力，和之前那个叫李雷的一样，桑青也隐藏了自己的实力，那么这个计划到底要追溯到多久之前就已经开始了？

　　桑青的身子现在和一个虚幻的灰色影像互相结合，甚至连呼吸都带着一股强烈的死气，让杜宇不由得想起了自己世界里曾经存在的强大亡灵法师，每天都与这些死气接触，却由于独特的身体素质变得更加强壮和邪恶。

　　此刻桑青给他的感觉就是这样，似乎自己的身边有无数的幽灵正在努力按住自己的身子一般。

　　“杜宇，我再说一遍，我有必须要达到的目的，在魔城还有……的时候我曾经做过对不起你的事，我不想和你战斗，留下那些孩子。”桑青的声音似乎都被那股混沌精纯的力量改变，飘渺却清晰的传递到杜宇的耳朵里。


第一百八十九章 【一战】

　　桑青现在的实力很难估计，至少杜宇无法猜测这个像是尸皇附身一样的法术究竟会给这个人带来多大的提升，但自然系的魔法师天生就抵触所有亡灵法师以及擅自惊醒亡魂的人，在他们的文化中，这是一种亵渎。

　　在杜宇的世界，鲜有寿命能过百岁的亡灵法师，亡灵法术增强了他们的身体，却也摧毁了他们的道德观，每逢战乱，总有一些人趁机搜集亡魂强化自己的能力，甚至曾经还有一位美丽的女亡灵法师嫁给了当时的皇帝，并怂恿他发动了一场极其愚蠢的战争，从而让那个当时还算强盛的国家没落成为边陲的一个小国，而这名女亡灵法师的名字却响彻大陆，最后被全大陆追杀至死。

　　杜宇并不迷信，但在他的世界，亡魂是真实存在可以看到的，所以做为亚特兰斯家族当代的继承人，自然对这种打扰逝者安息的能力感到不满。

　　桑青的话杜宇并没有在意，但让孩子们安全的离开，却是他在出发前就列为第一序列的目的，纵然桑青的能力得到提升，但想要留下自己和瞳术完全状态下的银龙，还是有很大的困难。

　　“小花曾经一直悟不透一句话，叫做放下屠刀立地成佛，虽然不清楚你有没有向谁举起过屠刀，但以你在异能界的地位和能力，你真的甘心被驱使着做这些违背你本意的事情，然后向这些有天赋的可爱的孩子们下手？”杜宇还在继续着心理攻势，也许女孩子在他的心里，从来都是敏感且脆弱的，所以他才愿意多说几句，试图去唤醒桑青的良知。

　　但很可惜，桑青从来都没有丧失过自己的良知，只是有着无法解释的理由。

　　桑青缓缓的向前走着，身后的虚影已经渐渐的实体化，像是一道纯力量的铠甲，又像是一个即将活过来的深渊恶魔，冷冷的盯着杜宇，释放着属于异界的威压。

　　而杜宇此刻体内的魔力也被隐隐的牵动着，这个空间的颤抖越来越严重，杜宇仿佛置身于一片尸海，周遭全部都是浓郁的死气，让他越来越不舒服起来。

　　和银龙互相交换了一下眼神，杜宇终于无奈的开始释放自己的魔力抵御这道威压，而银龙则身子突然幻化成一道白影，同这些人工系的异能者厮杀在了一起。

　　周围的孩子们紧张的看着银龙像一道白光般带着如刀般锋利的气息周旋在这些异能者的中间，兴奋的搓着手，想要上去帮忙又不知道自己能做什么，只能干着急的跺着脚。

　　杜宇嘴里开始喃喃念动着咒语，一道道青色的风旋忽然出现在不同的地方，形成了一个怪异的阵势，这些风旋并不是用来攻击，而是通过一种很玄奥的方式，来将弥漫在整个空间的异样气味吹散。

　　为了怕波及身后的孩子，杜宇猛然前冲，身上绽放着七彩的光芒，随时准备出手应付桑青的招式，直到现在，杜宇还是不想出手和桑青战斗。

　　也许真的能感受到几分桑青的身不由己，又或者说，桑青的身上给了他一种很奇怪的感觉，好像除了在魔城，他们之间还有过其它的接触，尤其是桑青说话的声音，更是让杜宇觉得最近在哪里听过。

　　不过战场上是不会给他太多的思考空间，他的脚下忽然泛起一阵灰色的光晕，继而一道腥臭的液体泛出，在杜宇闪身离开的刹那猛烈的爆炸，飞溅出去的液体落在地面上，发出滋滋的声响。

　　尸爆术和毒液的结合，杜宇虽然是个大魔导师，但对于尸毒还是有着极其恐惧的心理，那东西如附骨之蛆一般甩也甩不掉。

　　桑青一旦抢先出手，整个空间的鬼气就更加浓郁，桑青的双臂张开，身后的幻想也和她做了同样的动作，接着万千鬼魂突然从桑青的体内涌出，在那一刹那，仿佛一朵巨大的花瓣绽放，而桑青就是这花瓣的花蕊。

　　曼珠沙华，桑青的花系，代表了不可预知的死亡，正如她的能力一般，与生死结缘，却永远无法勘破。

　　死神镰刀此刻猛的胀大了数倍，渐渐的模糊，似乎由之前不知名材质的实体变得虚化，被桑青身后的幻象紧紧握住，而杜宇的周围，则全部是呼啸而来不知道有着什么能力的鬼魂。

　　现在的桑青和印象中的桑青正在展现着截然不同的能力，从前的桑青技能简单直接粗暴，现在的桑青则将她的异能以一种近乎艺术的形式完美的表现出来，当然，是死亡的艺术。

　　伴随着呼啸冲撞的鬼混，还有一种奇怪的吸引力在拼命拉扯着杜宇，让他忽然觉得有一丝不妙，这片区域原本就有着极其浓郁和诡异的气息，再加上此刻桑青的能力释放，整个空间和桑青仿佛忽然紧紧的联系在了一起，以桑青为中心，以身后的尸皇幻想为动力，一个巨大的黑洞正在形成，而黑洞的中心……竟然是桑青的身体。

　　那血红色的不知名空间产生的力量，正在拼命撕扯着杜宇，而那只巨大的尸皇幻象，也在挥舞着更加巨大的死神镰刀，仿佛等待着将杜宇完全抓住之后再狠狠的一刀切下。

　　此刻杜宇不得不承认，桑青的能力比传统的亡灵法师要强的太多，天系异能者的重要考量依据就是自身的能量是否能够调动天地的力量为己用，此刻整片大地的鬼气都集中在这一块，让桑青看起来就像是这片混沌中的王。

　　美艳，绝望，忧伤，却又孤注一掷。

　　杜宇试探着接着这股力量丢出去几颗膨胀的火球，但却像被打棒球一般，被桑青身后的尸皇幻象给击退，而更加困扰杜宇的是，自然系魔法和亡灵魔法原本就相互抵触，此刻桑青全部能力的施放加上这片区域天然的因素，竟然让杜宇感觉到了一丝属性上的克制。

　　桑青的综合实力当然不如杜宇，但天时地利结合在一起，却给了杜宇极大的困扰。

　　而且最困扰的是，以桑青为中心释放的吸引力是为了对付杜宇，但那万千呼啸的鬼魂，却有大半绕过了他，飞向了身后不远处的孩子们。

　　分身乏术，杜宇也终于想明白了为什么对方敢这么放心的只派遣一个主力前来进行这么重要的交换，在这片土地上，桑青就是神。

　　杜宇在拼命抵御那股强劲的撕扯力道的同时，回头给孩子们的头顶施加了一层结界，匆忙布置，只能短暂的抵御一下这些亡魂的冲击，杜宇一直认为亡魂是没有重量和实体的，但现在来看，这种说法是错误的，结界不断的发出微弱的噗噗声，就像有细小的雨点滴落的感觉。

　　第一次看见亡魂的孩子们都被吓的腿脚发软，动弹不得，无论他们有多么强大的天赋或者是运气，也不能让受了十几年唯物主义教育的他们在第一次遇见超自然现象时就表现出某种王霸之气。

　　所以他们很畏惧，但也许是杜宇的结界效果暂时还不错，看着那些张牙舞爪的亡魂纷纷被弹飞，并不能伤害到自己，这些孩子们心里的好奇心又被慢慢的激发，开始定睛观察距离比较近的亡魂具体的样子，并且窃窃私语的展开了某种兴奋层次高达顶级的讨论。

　　感应到他们情绪的稳定，杜宇开始试图改变自己的魔力被克制这件事情，这也是他来到这个世界以后，第一次觉得自己会在属性上被克制，他几乎通晓所有系别的魔法，亚特兰斯家族独创的流质化魔力更是让他们像一个战士一样强悍，但杜宇唯独对亡灵魔法不感冒。

　　银龙和那些人工系异能者已经远离了杜宇和桑青的战圈，如果没有相应的防护，一个人被鬼气侵蚀的时间过长的话，就会产生一系列可怕的后果，比如滋生某种细菌，或者是被某只冤魂上身之类的。

　　这些孩子并没有提前离开，杜宇相信周围一定还有着其它埋伏的异能者做接应，只有让他们在自己的身后，才是最安全的地方，虽然现在他的情况有点尴尬。

　　时间略久之后，杜宇反而不怎么着急了，桑青这一个技能，是完全开启了自身的力量来打开另外一个空间，通过那个空间对这个世界鬼气的渴望来制造一个巨大的漩涡，就算这个地区的鬼气充裕，那个空间索取也无限，但做为打开两界的桑青，则不会支撑太久，如果比消耗的话，杜宇体内纯魔导师级别的魔力，足够应付相当长的时间。

　　但让杜宇更加尴尬的是，桑青不但没有表现出一丝精力耗尽的样子，她身后的幻想反而将手中的死神镰刀竖起，杜宇看得出那幻象又在悄悄的变幻着，这一回变成了一个长发披肩的女人。

　　一个身材窈窕，乌黑长发遮面，身着白衫的女子，而那柄死神镰刀则仿佛变成了一枚指挥棒，被那个女人握在手里不断的挥舞。

　　接着一阵凄美哀怨的歌声忽然传来，那声音仿佛直接发自每个人的灵魂深处，只有一个“啊”字，但却用不同的高低音域来诠释，配合着诡异的气氛，让人心里发毛，而且最让杜宇担忧的是，这歌声竟然隐隐的有催眠的作用，在以那奇怪的音调唱了不到一分钟，杜宇就觉得自己的身体飘忽起来，而回头一看，那十二个孩子几乎全部陷入了幻觉，正一步步的准备从杜宇的结界中走出来。

　　这就像是一幕末世的动漫剧一般，诡异的歌声牵动着少年们脆弱敏感的神经，一步步的走向死亡或是另外一个世界，杜宇试图呼唤这些孩子从梦境中醒来，却发现自己的声音无法顺利发出，一张嘴，周围的死气就疯狂的钻进杜宇的口中，将他的声音淹没。

　　死气，凶地，埋不住的坟，杜宇心中快速的划过关于这个地方的传说，接着心里突然蹦出来一个大胆的主意。

　　既然这块地因为千百年来的埋不住的坟而产生如此浓郁的鬼气，如果我将这些坟强行的压下去……

　　但这毕竟是一个夸张的主意，无论这块地的下面真的有着什么诡异的空间也好，还是这里的地势有着什么奇怪的说法也罢，这种尝试也未必有效，但身后的孩子们正在缓慢的走出结界，以杜宇的力量，也只能勉强的和这来自异界的召唤勉强持平力量，如果这些孩子们走出来，那么将会第一时间吸入那个以桑青身体为中心而制造出来的黑洞。

　　事态紧急，杜宇也来不及再多做考虑，之前一直悬浮在天空中的法杖被他一把拽下，接着口中朗声吟唱着咒语，看到杜宇突然有了行动，桑青身后的那个长发女人也加紧了歌唱的速度双方都尽最快的速度开始了时间的争夺。

　　从杜宇的脚下开始，突然爆发出一阵土色的光芒，将整个区域全部覆盖，再缓缓的沉下去，随着杜宇咒语的吟唱，整个地面忽然猛烈的一震，像发生了至少六级地震以上的震感，桑青所在的位置震动的尤其强烈，桑青将力量转移到脚下，以便随时应付杜宇从下面的偷袭。

　　但事实上杜宇的目的却并不在攻击，地面一阵震动之后又猛然像水面一样泛起了涟漪，一波又一波的震动扫荡着这片区域，桑青忽然觉得自己的力量在流失，又或者说，自己可以呼唤到的力量在减弱。

　　这个异界黑洞存在的原理正如之前杜宇想象的那个样子，是通过外面浓郁的鬼气制造的大型攻击法术，但杜宇之前耗费了极大的魔力去改变这片地形中的纹理，让脚下这片土地在暗中和下面的土壤调换了一下。

　　这样传说中千百年来都埋不住浮出表面的坟茔就全部都被杜宇给深埋在了不知道多少米之下的地方，而桑青所能借助的鬼气自然也突然的减弱。

　　异界空间经不住力量的猛然衰弱而渐渐的关闭，桑青身后的幻象力量也渐渐减弱，让杜宇吃惊的是，身后这些孩子里最先反应过来的竟然是程璐，这个看起来只有一个超级大嗓门的她，竟然有着如此高度的警觉。

　　发现了同伴的不寻常之后，程璐猛然对着天空一阵大喊，声波转化成刺耳的噪音，传进耳朵竟然有隐隐的金属音，震得人耳膜几欲崩溃，而这种剧烈的刺激立刻唤醒了周围所有的孩子，甚至杜宇都难受的捂住了耳朵。

　　桑青趁着这个机会身子猛的前冲，身后的幻象和自己融为一体，挥舞着胀大了许多倍的死神镰刀狠狠的冲向杜宇，镰刀的前方则泛着血红色的光芒，连带着一丝腐蚀的气息，狠狠的向杜宇斩去。

　　对付远攻型的人，最好的方式就是欺身进去，桑青自然明白这一点。

　　杜宇迅速的支起了几道魔法盾，不退反进的冲向了桑青，同时双臂快速的泛起一阵电纹，并迅速的缠绕到涅槃法杖之上，杜宇再次施展他最喜欢的魔法之一，魔法拟态。

　　不知道是不是为了故意刺激桑青，杜宇这次选择的拟态竟然和桑青的兵刃一模一样，巨大的闪电幻化成一柄死神镰刀，闪烁着耀眼的光芒和桑青紧紧的撞在一起。

　　雷电毕竟是代表着阳刚和正义的一种属性，尤其对于这种死气和桑青的力量也有一定的压制，两股力量相交，桑青的身子突然消失，让杜宇的胸口一甜，险些喷出血来。

　　而桑青不知道用了什么秘法，竟然出现在杜宇身后不远的地方，放弃了反攻杜宇，桑青奔向了她今天的主要目的，那些孩子。

　　最担心的事情果然还是发生了，桑青完全不理会杜宇的呼喝，直接冲向了那十二个姿势有些奇怪的孩子。

　　这十二个男孩正以一种类似某种几何图案的方式站立，而桑青落脚的地方，恰恰是他们这个圈子的中心，而在落地的一刹那，桑青的心头就浮现出一种很不好的感觉。

　　太平静了，这些孩子脸上的表情太平静了，仿佛早就知道自己会落在这里一般，而身子还没来得及动，脚下突然伸起两条土系的石柱柔软的将他的双脚缠住，而就在她想要挥舞镰刀斩断的时候，双手忽然猛的向上一抬，定睛一看，对面一个小胖子也高举着双手，笑嘻嘻的看着自己。

　　木偶异能？可以将对方的动作和自己的绑定在一起，这种异能非常罕见。

　　然而让桑青再次吃惊的是，这些孩子每个人的异能似乎都起着互补的作用，一个使用风系的女孩，将一颗巨大的火球送到了自己的头顶，而其他孩子也全力兴奋的对着自己施展着异能。

　　可以说一时大意，这十二个孩子就将自己完全的束缚住，更要命的是，桑青感觉到了杜宇从背后袭来的声音。

　　一阵剧烈的电丝划过，桑青努力的运足全身力气躲避，但是外衣还是被杜宇狠狠的一把拽下，杜宇原本想要看一下桑青的真正面目，但却只扯了一块布下来，然后对着这块布发起呆来。

　　那是一块很平常的不料，却让杜宇站在那里仿佛看到了很不可思议的事情，然后抬起头，看着桑青，表情不知道代表了什么意思，缓缓问道：“你……就是那个护士？”

　　桑青沉默着不知道该如何回答，良久，才轻轻的摘掉自己的外衣，露出那张让杜宇纠结许久的面容。


第一百九十章 【即将开始的战争】

　　杜宇原本是想要借助十二个孩子异能间的互补制造一个短暂的束缚状态，通过对方的麻痹大意来起到效果，事实上这十二个孩子也真正的做到了。

　　通过他们的异能搭配，成功的短暂捕捉到一名天系异能花系首领，这绝对是一个了不起的成就，然而就在杜宇反身回来准备用布满电丝的右手擒住桑青的刹那，她却用尽全身力气强行闪开，让杜宇的手挥空，却撕下来一片布料。

　　事实上是两片，除了外面黑色的袍子之外，还有里面一件外衣的袖子，借着天上星辰和魂界大门的光辉，杜宇忽然发现这袖子的布料很眼熟，正是那天给那个小护士披上的那件，这衣服是王露阳曾经买给他的，所以他的印象很深刻。

　　再加上桑青从来不在人前显露的样貌，有些熟悉的声音，让杜宇不自觉的想到那天晚上，哪个楚楚可怜，美貌动人但最后却忽然倒戈相向诬陷他的小护士。

　　而这一切让杜宇更加的迷惑起来，如果桑青就是那个小护士，那她也就没有了所谓生活的压力，生存的规则，以她的身份和实力，怎么也不可能委身于一间医院做一个小小的护士，但如果她是那个小护士，那么一切又都有了不一样的解释。

　　桑青没想到自己小护士的身份会暴露，甚至她曾经想一辈子都隐藏着这个身份，但她无法忘记那份温暖，所以在外面宽大的黑袍下，她穿上了杜宇那天亲手给她披上的衣服，当那衣袖被扯下，不但扯出了她另外一个身份，也扯出了许多无法解释的真相。

　　所以她没有说话，十二个孩子的异能只能对她进行短暂的束缚，杜宇既然在最后一击的时候忽然犹豫了，那么桑青也就有了逃离的机会。

　　杜宇紧紧的盯着她的动作，让她不敢轻易伸手抢夺周围的孩子，在杜宇的示意下，这些孩子缓慢的后退回杜宇的身后，甚至有几个孩子还时刻准备出手帮助杜宇给桑青一点麻烦。

　　但杜宇却没有什么明确的表示，只是呆呆的看着桑青，看着她那曾经困扰了杜宇很久的面孔，很难想像面相如此娇弱的她竟然会觉醒了如此恐怖的能力，与尸体打交道，每天生活在鬼气充裕的凶地。

　　杜宇忽然迷茫了，面对一个改变了他某些信仰的，但最后发现却是一个骗子的人，他不知道该用什么样的心情去面对，仿佛这时候桑青背后的组织也变得不再重要了。

　　十几个人之前打的火热的场面瞬间安静下来，只剩下尴尬的对视和无言的沉默，还有十二个孩子面面相觑的表情。

　　银龙解决完那十几个人工系异能者赶回来之后，恰好看到这么诡异的一幕，而当他的目光落在桑青的脸上时，心里也是猛然一震，这个人他当然认识，当天的后续事件，就是银龙领着桑青安全离开并且表示不会追究的。

　　现在这个人忽然变身成了拥有天系异能的敌对方重要人物之一，又怎么能让银龙不吃惊，不过银龙更多的是担心杜宇，做为当时的旁观者，银龙自然清楚这件事情给了杜宇多么大的冲击，所以他也只能无言的站在杜宇身边，看着对面同样神色复杂的桑青。

　　半晌，银龙才叹了一口气说道：“如果你不方便出手，就由我来吧，你帮我掠阵。”

　　银龙主动被对方捉住的唯一原因就是要抓到对方组织内的重要成员，通过这条线找出异能药剂的存放地点和研制人吕风，现在对方的情绪不稳定，正是实施抓捕的大好时机，而且人工异能药剂这个案子，已经拖了银龙太久的时间，迫切需要一个突破口来给上面信任他的人一个交代。

　　桑青苦笑了一下，忽然将手中的死神镰刀狠狠的插入地下，然后抬头看着杜宇说道：“杜宇，如果我说，我有一个必须要完成的目标，我要通过吕风的异能药剂来让我提升到另外一个层次，去超越现在的天系异能，从而能救下一个对我非常重要的人，你还愿意相信我么？”

　　杜宇呆呆的看着她，从今天的战斗开始，她就不断的提到她有一个必须要完成的目标，现在看起来，是她现在的能力不足以拯救那个人的生命，而吕风又承诺他的药剂可以让桑青达到一个更高的层次，但如果桑青还是桑青，杜宇一定会相信，现在桑青是那个摧毁了杜宇人生观的小护士，杜宇忽然不知道该如何回答。

　　其实有时候，犹豫就代表了答案。

　　所以桑青的表情有些落寞，却又有些自嘲的说道：“我大概知道你的答案了，那我能求你一件事吗，如果有一天你到了那个境界，你能帮我救她么？”

　　这句话问的非常认真和恳切，看起来这个人对桑青有着非比寻常的意义，杜宇刚要张嘴说什么，桑青就一挥手打断了他，笑道：“我就当你是答应了，这件事不是坏事，救人一命胜造七级浮屠嘛，来吧，动手吧张银龙队长。”

　　说完就将双手背到身后，一副放弃抵抗的样子，银龙身子一动就要捉住她，但忽然胸前伸出一只手拦住了他的动作，侧过头一看，杜宇伸出手拦住了他。

　　杜宇抱歉的看了一眼银龙，然后看着桑青说道：“我没有随便帮人的习惯，你的事情，还是你自己去解决。”看着桑青有些黯然的眼神，杜宇又加了一句：“所以你走吧。”

　　银龙和桑青都瞪大了眼睛，好像不敢相信杜宇的话，苦心积虑才抓到了对方组织的重要成员，现在却要放了对方，银龙的脸色顿时有些不好看，桑青的脸上更是像看白痴一样看着杜宇。

　　“杜宇……你，确定让我走？”桑青的声音有些颤抖。

　　杜宇点了点头，说道：“虽然你是他们组织的成员，但你毕竟是老爷子当年亲自带出来的人，有什么过错和惩罚，自然也是他亲自动手，我没有那个权利对付他带出来的孩子，你走吧，只要你认为你做的事，对得起你那位需要拯救的朋友，或者说，她希望看到你现在的样子。”

　　这也许是杜宇最后一波心理攻势，却也说的情真意切，不知道为什么杜宇的心里就是不想在这个地方抓住桑青，然后把她拖回异能总部让所有人知道她就是背叛者。

　　又或者说，他的心里又多了一个不好迈的坎，让他又下意识的心软。

　　桑青笑的有些高深莫测，说道：“很多人认为可以轻易的改变你，但如果还有机会，我会告诉她她错了，杜宇永远都是杜宇。”

　　丢下这句语焉不详的话之后，桑青带着她那把巨大的死神镰刀匆匆的离开，连看都没有再看一眼其它被打伤在地的人工系异能者，正如她说说，她有着自己想要的目的，其他人的死活她原本就不在乎。

　　再次恢复了平静，银龙给自己的人打了电话，通知来收拾这面的残局，将这些人工系异能者带回去审问，看能不能发现一些具体的线索，做完了这一切之后，银龙一个人默默的随便找了个地方坐下休息，等待自己安排的人到来。

　　杜宇知道自己今天这件事做的有些不合情理，虽然银龙在异能管理处一向以能闯祸著名，但他对功劳的渴望却也是第一位的，否则也不会有那么多次违规而没有被免职，反而提到了负责人这个位置。

　　所以银龙的心里肯定有些不痛快，几个人结拜成为了兄弟，一起同生共死，最后杜宇却放过了银龙一直以来最头疼的任务人物之一，还是个女的，虽然有点漂亮。

　　“在生气我为什么放了她？”杜宇随便的坐在银龙的身边，也没有看着银龙，随口问道。

　　银龙点了点头，说道：“有一点难以释怀吧，虽然我知道你肯定有你的目的，但这是我第一次如此接近这些扰乱社会的家伙，放了她这次，不知道那些喽啰们身上是不是能找到有效的线索，你不用担心什么，我只是有点不痛快而已。”

　　杜宇笑了笑，银龙一向心直口快，不善城府，思考了一下后说道：“你觉得那边那十二个孩子怎么样？”

　　银龙侧过头瞄了一眼那十几个明显发现这边气氛不对，紧张兮兮看着他和银龙的孩子，不由得笑道：“很敏感，很有天赋，也很聪明。”

　　杜宇点了点头赞同的说道：“的确，天赋出众，性格又都很好，所以你觉得这么重要的孩子，这么成功的异能药剂实验品，他们为什么只派了桑青一个人来，虽然她的实力不错。”

　　银龙眉毛一挑，似乎抓住了某些关键的地方，却又不太确定，试探着问道：“你的意思是，他们派桑青来送死？”

　　这个结论有些古怪，不过杜宇却点了点头说道：“这么说有点……按照你们的话来说，装逼，但要想从我的手里夺走什么，至少要再派两个桑青这样的人来才足够吧。”

　　这话说出来让银龙脸上一阵无奈，确实有点装逼，不过却是事实，尤其是在对方通过控制了某个异能者试探过杜宇之后，更应该了解杜宇现在力量的可能性。而这些孩子却又都是如此重要的人，这样看起来就有些矛盾，让银龙也有些迷惑。

　　“我是猜的，桑青在魔城的表现就可以看出来，她加入对方的阵营，只是因为有个人她必须要救，而吕风给她的好处就是保证她能够突破天系异能，从而拯救那个人，但现在异能药剂已经获得大成功，可以批量生产，一个不听话的桑青和无数有着可能性的异能者相比，你认为谁更重要？”杜宇缓缓的说道，顺手丢给了银龙一根烟，两个人点着之后继续分析着这件事。

　　“这个说的过去，但是那些孩子呢？对方如果想要桑青送死，为什么还要指名要十二个孩子，他们难道不需要最重要的数据？”银龙还是有些不理解。

　　杜宇轻轻的吸了口烟，说道：“幌子而已，我也是后来才想到的，如果我们能够在这么短的时间内带来十二个异能完全觉醒的孩子，那么他们想要的数据也就得到了，所以从我到这的那一瞬间，桑青就没有利用价值了，这些孩子也没有了，而且最重要的一点，刚才桑青是打算同归于尽的。”

　　银龙皱着眉头，之前没有感应到任何桑青的气息，似乎真的准备束手就擒，不知道为什么杜宇这么说。

　　杜宇摇摇头说道：“之前为了控制桑青体内的力量和这片凶地的鬼气共鸣，我把这片土地所有的坟墓全都沉到了地底的更深处，削弱了他们和桑青之间的联系，但是刚才那一刹那，我感觉到这些东西竟然又全部回到了我们脚下，你我还好，但我不敢保证这些孩子们的安全，所以也只能让她走了。”

　　异能花系的首领，尤其是一个长久以来隐藏势力的首领，原本就有着独特的必杀技，银龙没有杜宇那么敏感的感知力，但也知道杜宇不会说谎，忍不住有些后怕起来。

　　当然是怕这些孩子真的出了什么事，银龙歪着头看了看不远处的孩子，笑着说道：“不过这一次，你的手下可就多了十二个生力军了，虽然他们还小，力量也很弱，但未来总是会成长的，恭喜了。”

　　杜宇嘿嘿一笑，有些神秘的说道：“这样的孩子，我还有几百个。”

　　银龙：“……”

　　当银龙的人赶来的时候，杜宇表示如果没有人想要看一会忽然会有棺材自己蹦出来的诡异场景，就立刻离开，这句话说完之后，一群孩子立刻撒腿就跑，让杜宇哭笑不得的是，跑在最前面的竟然是银龙。

　　由银龙安排车辆将这些孩子安全的送回家之后，杜宇和银龙也各自回去休息，今天到现在，应该就会平静一阵子，但从明天开始，也许很多事情都不一样了。

　　杜宇的心还是有点乱，甚至有些不可思议的，他竟然有点担心起桑青的安危了，虽然对方既不是她心仪的人，也不是朋友，但似乎她知道一点自己的事情，尤其最后走时的那句话。

　　桑青一个人回到了组织的秘密基地，一个人正在等着她的归来，那个神秘的背后首领，负着手背对着桑青，正透过窗户望着天上的魂界出神。

　　“回来了。”那首领头也不回的说道，感应到桑青的气息。

　　“嗯，很意外我怎么活着回来了么？”桑青的声音带着一丝嘲讽和冷淡。

　　那首领转过头来，脸上依旧带着黑纱，笑道：“为什么这么说？你能回来我很高兴的。”

　　桑青撇了撇嘴，说道：“你们根本就不需要那些孩子，却还是让我去和杜宇交换，目的不就是趁此机会除掉我这个异端么。不过让你失望了，杜宇对杀死我并没有太大的兴趣，未来换成你的时候，也许你可以试试。”

　　那首领似乎叹了一口气说道：“桑青，当你选择想要获得更高级的能力时，其实你就已经背离了最初老爷子灌输给你的信仰，但你却一直不肯承认这一点，你总是说你有着自己的目的才不得不和我们合作，但我们哪个人没有自己的目的呢？我知道杜宇不会杀你，我只是想通过这件事情告诉你，就像老爷子曾经说的，无论我们走到哪里，都不要忘记当初为了什么出发，你还有心愿未了，我不希望我的身边有一颗我控制不了的棋子。”

　　桑青的脸色不太好看，却又无法反驳什么，的确，自己一直不肯也不想承认自己背叛了老爷子，但事实上，她已经参与了许多许多老爷子知道之后恐怕会亲手废了她的行动，而不知道为什么，自己还是放不开。

　　“既然我没有利用价值了，你是不是要亲手处理了我呢？”桑青冷笑了一下之后问道。

　　那首领摇了摇头，随手丢出来一样东西，桑青伸手接住，却是一支注射剂，疑惑的看着那个首领问道：“这是什么意思？”

　　“没什么意思，吕风的最终版本药剂已经研制出来了，如果不出意料的话，应该会结合我们本身的异能，再次得到一次飞跃，像我们这些本身就是天系异能者的人，究竟会到一个什么样的高度，也只有看上天到底会容忍我们违背进化规则多深了。这支是你应得的，我们马上和老爷子摊牌开始我们自己的事业，建立我们自己的势力，跟过来或者自己走，你可以选择，算是我们相识一场的礼物，不要把我想的那么无耻，你知道这么多年，我为了异能界默默做了多少。”

　　这句话倒是真的，联系这个人的实际身份，这些年来，这个人可谓是最忙碌的人，也是老爷子最信任的人之一，但事情往往就是这样，许多背叛和离心都是从最亲近的人开始的，从而引发了一系列的故事。

　　“谢谢你……”桑青不知道该说些什么，原本随时准备动手逃离这里，身上的力量一直绷的很紧，此刻却也放松了下来，要起事了，对方肯定不会在这个时候消耗更多的力量对付自己。

　　当桑青离开之后，吕风从侧门进来，看着她离去的方向，有些不满的说道：“我还是不能理解为什么不直接除掉她，她知道我们太多的秘密了。”

　　那首领回过头，看着吕风，冷冷的说道：“我和她在五岁的时候就认识了，二十年了，我们从最初的恐惧害怕相互扶持走到今天，即使我对她不满，我讨厌她，但她仍然是我童年到现在很好的朋友，我们可以立场不同，但我却不会在她心里一直有一个神圣梦想的前提下杀了她，吕风，你不是曾经感慨为什么老天没有选择让你成为主动觉醒的异能者么？也许恰恰因为我们比你更有人情味。”

　　吕风一愣，脸上一阵红一阵白，有些尴尬的站在那里，事实上自从这些药剂研制成功以后，他的地位就立刻跌落了，不过却也没有办法报怨什么，他提供自己的知识和技术，对方保证他的安全，他的升阶药剂只能对主动觉醒的异能者使用，自己使用则不会有任何的效果，所以未来他也只能是这个组织的首席研究员，却没有什么机会再去争什么了。

　　似乎觉得自己的话里面带了一些情绪，那首领又歉意的说道：“抱歉，我没有别的意思，只是走上这条路，未来我还会面临许多个这样的时刻，和自己的亲人、朋友决裂，然后为了我们自己的梦想努力，一想到要面对老爷子，我的心里就很不舒服。”

　　说完之后轻轻的摘下了面纱，而那面纱的后面竟然是……他？

　　桑青并没有使用那支异能药剂，而是把它小心的放在了贴身的口袋了，正如那个首领所说，对方如果真的可以舍弃相识这么多年的感情杀害她，那么在之前的屋子里就动手了，没有必要再对这支药剂做什么手脚，桑青之所以现在不使用，是因为距离最佳时间还有一些时日，所以她要珍重的藏起来，想到就快要能救活那个对她无比重要的人，桑青就忍不住开心的笑了起来。

　　而原本就温柔可人的她一旦绽放了笑容，看起来就更加的美艳，如果此刻有个男人在周围的话，一定会拜倒在她的裙下。

　　“所以，你的预测失误了，我并没有发生什么事，我的愿望就快要达成了。”桑青忽然对着空气说道。

　　这里是C市的南湖，是桑青和一个人约好见面的地方，而那个人虽然还没有现身，桑青却已经感应到了她的气息。

　　一个影子缓缓的出现，像一阵柔和的光凝结成了一个真实的人类，百里千秋，这个一直默默旁观的人再次和桑青相见。

　　“你还没意识到么，战争马上就要开始了。”百里千秋的声音，像来自天边的预言，轻轻的响起。


第一百九十一章 【那迷失的信仰】

　　桑青看着百里千秋的眼睛，淡淡的说道：“我得到了我想要的，其它的全部和我无关，等我救了我要救的人以后，我自然会给老爷子一个交代。”

　　百里千秋不置可否的点了点头，两个人陷入了一阵沉默，半晌之后，才问道：“你找我来，到底是什么事？”

　　桑青欲言又止，看着百里千秋，有些无奈的说道：“你号称可以洞察未来，难道你没有算到我今天找你来到底想问你什么吗？”

　　“这能力只能主动的去释放，有些事，从你嘴里说出来，和我自己看到，完全是两个概念，从而也许会发生一点别的故事，不过我想你今天找我，大概是想问关于杜宇的事吧，上次那件衣服，终于还是没舍得丢掉么。”百里千秋虽然口里说着没有观察未来，但许多事情的轨迹，却是从最开始就算计好的。

　　而桑青想要问的问题，正是关于杜宇的，桑青今天自己跑回总部，在明知道首领对她不满的前提下仍然回去，一是确定首领应该不会完全背叛所有的感情，二来也是她自己被杜宇之前的心理攻势弄的非常不舒服，想借此机会摆脱组织，重新开始生活。

　　那少了半截衣袖的外套还在她的身上，舍不得脱掉，只是未来的路该如何走，她却有些迷茫，那支药剂现在还不是注射的时候，桑青要让自己所有的精神状态保持在完美的巅峰，才敢尝试将自己的力量升阶，但杜宇现在就成了她的一块心病。

　　并不是那种恨不得挖掉的心病，隐约的，她竟然想自己就这样下去，直到病入膏肓。

　　所以说，最冰冷的女孩，也是最渴望温暖的女孩，只是很难遇到一颗足够火热的心去让他们真正的将冰山化为滚烫的热水，而许多人在报怨一个女孩冰冷的时候，却也从未考虑过自己是否付出了全部的真心，抑或是否在某个关键的时刻，温暖了她。

　　单相思就是这么来的，对方有可能无意的一句话和一些小事，却突然触碰了自己心底最柔软的地方，然后就一发不可收拾，像多米诺骨牌效应一般，绵延着不断倾倒崩塌。

　　“我想知道，未来我和杜宇会怎么样。”桑青鼓足了勇气问道。

　　她是知道百里千秋对杜宇有感情的，否则百里千秋也不会冒着杜宇未来永远不理她的危险，去为了某个目的强行的改变杜宇，当然这种改变在桑青的眼里，更加的让人难以原谅，比自己直接的战斗更让人介怀。

　　百里千秋沉默了一下，似乎在思考着什么，良久，叹了口气说道：“如果你真的想逃离这场战争，那么就忘了杜宇，一个人找个谁也找不到你的地方，将自己的力量恢复到最完美的状态，再通过你怀里那支药剂，你就可以突破现在的天系异能，达到另外一个层次。从而也就有足够的力量去救她，但如果你还痴迷俗世的情感纠葛，那么你永远都不会达到巅峰。你奋斗了十几年的梦想也就这么崩塌了。”

　　如果这话是从那组织的首领口中说出来，桑青也许会不屑一顾，把这当作是对方挽留自己效力的借口，但由百里千秋口中说出，却又让人不得不信，但杜宇的笑容，杜宇说的话，无时无刻不在她的脑海里回想，就算她想要忘记，也没有足够的动力和勇气。

　　“那我该怎么办？我现在根本没有办法静心，而且他知道了我就是那个护士，你的改变计划也无法实现了，他是个很好的人，我不希望你改变他。”桑青直视着百里千秋说道。

　　百里千秋的笑容有些苦涩，随意的走动着，将脚下的石子轻轻踢入湖内，夜晚的星光，映射出一阵阵涟漪，渐渐的扩散，正如这两个女孩的心思一般，缓缓的随波荡漾。

　　“桑青，你知道么，有时候能看见未来，也不是什么好事。”百里千秋的话语忽然有些落寞的意味，她原本是所有天系异能者中最天真无邪的一个，但不知道什么时候起，就变得心事重重，而且暗地里似乎也和某种力量结合，进行着自己的计划。

　　“我一直以为能看见未来是件好事，至少可以规避一些危险，或者看清楚很多人和事，不让自己过分的迷茫。”桑青说道。

　　百里千秋摇了摇头，低声说道：“就比如杜宇，他的未来其实我是看不清楚的，也许是因为他的来历，也许是因为他的力量，总之我是看不到他的未来，这样我也就对他有了兴趣，直到某一天，我忽然听到了另外一个声音，从此我的体内就有了新的力量，那时起，我就可以看到杜宇的未来，看到他去魔城之后会发生的事，他未来每一个不同的选择会发生的事，但唯一让人无奈的，就是你刚才说的，他是个很好的人，所以他的结局总是杯具的。”

　　“而桑青你也是这其中的变量，我承认上次利用你去改变杜宇一点点人生观，只是为了留下一个种子，我不希望他想的太多，不希望他抗的太多，许多事情原本他都不是主角，却不知道怎么就压到了他的肩头，到了最后的最后，却要失去他最挚爱的东西，这样的命运公平么？”

　　“所以虽然人们总说命运是不可更改的，但所有的命运轨迹我都可以看到，我为什么不能改变，如果我的力量不足够，我就牺牲自己的信仰，去借助其它的力量，杜宇并不知道我对他的感情吧，那又如何，如果未来我真的能改变这段杯具，就算我和他之间永远都无法发生什么，毕竟我也向命运宣战过，胜利过，而你呢桑青，你又在犹豫什么？”

　　百里千秋一口气说下来，目光灼灼的盯着桑青，夜深了，两个同样优秀出色的女孩互相吐露心迹，仿佛从来未曾敌对过一般，有人说，最了解你的人，其实往往是你的敌人，这句话看起来的确有着它的道理。

　　深呼了一口气，桑青的脸上再次露出笑容，说道：“谢谢你，百里，我去见见他，然后了结这段心结，等我再回来的时候，也许这个世界会变得更加美好了。到时候没有战争，没有异界，没有仇杀，也没有世界末日，谢谢你。”

　　说完身子旁猛的开出一道血色的门，轻轻的和百里千秋挥了挥手，随后渐渐的隐去。

　　百里千秋一个人站在湖边，看着桑青消失的位置苦笑道：“历史上和未来，有无数人都像你这样试图离去，但为了目的离去，终究会为了目的离开，战争已经开始了，世界末日也并不是传言，你又如何能躲得过……”

　　声音渐渐微弱，就像她渐渐隐去的身影一般，之前百里千秋踢下去石子的地方，一群湖里的游鱼正紧张的游动着，以防止有人播撒鱼食的时候，能第一时间大饱口福，而周围渐渐的恢复了空旷寂静之后，这群无知的鱼儿才带着它们能存在七秒的记忆遗憾缓缓的游开，七秒之后，它们又变成了湖底快乐的精灵。

　　如果人的记忆也能够在七秒后就刷新，那么不知道这个世界会更加美好，还是提早灭亡。

　　杜宇今天睡的不是特别安稳，手底下忽然多了几百个少年军团，让他觉得肩膀上的任务忽然重了起来，就像百里千秋之前的评价一般，这些孩子原本和杜宇完全没有关系，但莫名其妙的就抗在了他的身上。

　　梦里的杜宇还在不断的构思如何更好的发掘这些孩子的战斗力以及这些孩子的未来会怎样，当命运赋予他们这样的机会时，没有一个人还会愿意安稳的回到那个教室，每天书写着冗长的作业，听着老师们咆哮着讲解黄石密卷。

　　也许和杜宇一样，这些孩子们也没有人能够睡好，在想着杜宇会带领他们到达哪一个远方，远方是不是会有至高无上的地位和抹不去的荣光。

　　杜宇甚至想到了魔法军团，想到在自己的世界里，魔法禁卫队的配置，通过不同魔法师擅长的法术，组建成为一支具有极大杀伤力的部队，但异能与魔法却完全不同，而且杜宇最担忧的还不是如何教会这些孩子自保，他担忧的是，自己并没有太过宽敞的未来去容纳这些孩子。

　　同魂界的战争，杜宇不知道自己是不是该参加，那个魂界界主明显认识自己，但自己却认不出他，还有那强大到让人头晕的能力，也一并让杜宇在内心深处恐惧和不甘着。

　　圣阶，如果自己掌握了这个世界的力量规则，通过自己体内的魔力呼唤共鸣，那么自己一定有希望触碰那个前人鲜有达到的高度。

　　带着各种复杂的心思，杜宇在王露阳的床上辗转反侧，难以进入深度睡眠，而敏感的精神力，也让他在第一时间就发现了屋子里的不速之客。

　　但对方没有杀气，只是静静的看着自己，悄无声息，杜宇也不动，背对着那个人说道：“大男人睡觉有什么好看的。”

　　这句话像一颗炸弹一般惊醒了旁边呆呆看着他的桑青，像个受惊的兔子一般猛的跳起来，然后有些不好意思的说道：“你醒了。”

　　听到这个声音，杜宇的身子猛然一翻，床头灯并未关闭，虽然亮度不高，却也能看清楚桑青的面容，她没有再穿那个黑色神秘的袍子，而是像普通少女一般打扮，只是外面穿着那件少了半只袖子的杜宇曾经批给她的外套。

　　“是你啊，怎么了，难道是回去之后感觉我放你一马，心中愧疚难当，特来以身相许？”杜宇挑着眉毛，嘴里不老实的问道，夜深人静，孤男寡女，正是心思天马行空，自由调戏的好时机。

　　桑青的脸一红，有时候人换掉的不止是衣服，还有外面那层伪装的硬壳，杜宇的话让她没来由的心里狂跳了一下，但又慢慢的平静，她有着自己必须要到达的地方，她没有办法在杜宇这里停留。

　　“我是来和你说句抱歉的，在医院，我骗了你，可能让你对这个世界有了不一样的看法。”桑青轻声说道。

　　杜宇笑了一下，靠在床头，神秘的说道：“其实这个世界的死活原本就和我没什么关系。按照你们的话说，我其实是个外星人。”

　　调侃的语气说着最真实的事实，却不会有多少人肯信，桑青自然也不会相信，见杜宇的态度很好，也就跟着打趣道：“那外星人，你们的世界有我这么漂亮的女孩儿么。”

　　杜宇笑道：“当然没有，否则我又怎么会跑到地球上来勾引美女。”

　　两个人一起笑了起来，之前的尴尬冲淡了不少，桑青叹了口气说道：“我要走啦，这场要到来的战争我不会参与了，希望你好好的，送你个东西。”

　　说完丢过来一串类似佛珠的东西，只是那一串珠子的置地却很奇怪，颜色更是血红，杜宇伸手一抓，接着一股冰冷的感觉迅速的席卷了他的身体，在他刚要随手丢掉的时候，冰冷过后，身体的筋脉却又传来一阵暖意，舒泰无比。

　　“好强大的石头，这是什么质地的？”杜宇皱着眉头问道。

　　“这是冥河畔的血愿石，每一颗都带着人离世的时候，最单纯，最善良的祝愿，算是我最珍贵的首饰了，如果你有什么事情需要帮忙，这块珠子也会反映给我的。”桑青平静的说道。

　　其实这串珠子并不单单如此简单，更是冥河畔曼珠沙华成长地方的土壤才能够蕴育出来的奇石，天地间存在的也很少，这个世界上死亡出生了无数的人，但又有多少人能够在离世的时候，平静的，虔诚的去祝愿一件事，而不是懊悔自己此生的遗憾？

　　所以人之将死其言也善，善的是对自己的愧疚，却很少有对他人的祝福，大善者，这个世界毕竟太少。

　　杜宇轻轻的抚摸着这串珠子，那种冰冷的感觉让他的魔力不断的颤抖着，似乎流动的速度也在不断增加，怪不得桑青可以仅仅依靠自己的身体就能开启两界的通道，这东西一定对她很重要。

　　“其实你不用这样的，我并不怪你什么，也许当时是有一些想不开，但既然你的本意不是如此，你我也就都不用介怀了，这东西对你很重要，你还是收回去吧。”杜宇伸手递回了桑青。

　　桑青后退了一步，摇摇头说道：“在魔城的时候，你放过我，我偷袭了你，你没有下杀手，这次你又放过了我，其实在我心里，你就像一块心结一样，我想把这串跟了我好多年的珠子送你，就算是我的一点补偿吧。”

　　见桑青执意如此，杜宇本身对这串珠子也充满了好奇，也就只好收下，郑重的戴在了手上，然后问道：“虽然我知道你应该不会告诉我，但我还是想知道你背后的组织到底想干什么？”

　　这是杜宇最关心的问题，桑青之前提到了战争，那么也许马上就要有一场不可避免的冲突产生，杜宇希望得到更多的消息。

　　桑青歉意的笑了笑说道：“我的确不能告诉你太多，因为我马上也就要离开了，去一个安静的地方，我只能告诉你，吕风的药剂已经得到了突破，通过和我们这类异能者的结合，会让我们达到一个更高的层次，而我就是要去静下心来，让我的力量适应这种提升。不过我还可以告诉你一点，我们很多人的信仰迷失了，被权欲和不甘腐蚀了。”

　　杜宇点了点头，这段话中的信息已经非常重要了，他不可能再去要求桑青更多，既然她退出，那么对方也就少了一个强大的助力，否则桑青这个级别的人来上两三个，就够杜宇避避风头了。

　　“离开也好，心静一下，有时候我也想回到我的母星去。”杜宇笑着说道。

　　桑青撇了撇嘴，说道：“我要走了，你好好保重，如果需要我帮忙，就把你的力量注入到这串珠子里，我能感应的到。算我欠你的人情。”

　　杜宇认真的点了点头，多一个助力当然是好的，虽然他相信自己应该不会打扰她的修行，想到这里，杜宇有些疑惑的问道：“你之前说你要救一个人，需要帮忙么？”

　　说到这个，桑青的神色明显兴奋了起来，摇头说道：“不用了，如果这药剂有效，我就可以突破天系异能，达到另外一个高度，到时候再结合我的能力，我就一定可以救她了，哦，对了，她是我的亲妹妹。很漂亮的大美女哦，你们外星人见不到的。”

　　杜宇立刻摆出一副色迷迷的样子，两个之前还打的你死我活的人，就在这个很普通的夜晚，一笑泯了恩仇，杜宇不记仇，有仇他当场就报了，更何况对方也是身不由己，杜宇没必要死抓着一点不放。

　　“我要走啦，最后还要做一件事情。”桑青的眼睛微眯，趁着杜宇发冷的时候猛然扑到床上。

　　杜宇完全没有防备，然后嘴唇忽然一阵温热，桑青的嘴唇轻轻的印在他的唇上，在快速的分开，等杜宇缓过神来的时候，屋子内只留下一阵淡淡的清香和一阵空间波动的轨迹，伊人早已远去。


第一百九十二章 【人类的最高点】

　　伊人远去，香韵犹存，杜宇呆呆的靠在床上，缓不过神来，过了很久才自言自语道：“人帅就是没办法，想不到换了个世界还是如此。”

　　然后带着极度自恋的满足感沉沉的睡去，此前那些让他辗转反侧的梦境也都消失不见，杜宇是个精神力非常强大的人，所以对周围的感知也很强烈，这样的人睡觉很难不被梦境困扰，但今夜，杜宇却睡的非常香甜。

　　不知道桑青的心结是否就此解开，但至少她做对了一件事，让杜宇心里再也没有了那些莫名其妙的束缚。

　　黑夜太过安静，人心的黑夜却永远不会安于沉静，每一个寂寞的夜晚，都有游荡于大街小巷的，内心黑暗肮脏的人去为了心中某个目的而行动，财或者色，正在渐渐的腐蚀着这片大地上的人们。

　　我们不敢正视这些，我们只能从精神领域去不断的强调人们的道德观，但事实上，每一个人都像是一颗随时有可能引发恐慌的炸弹，哪怕是最平常的人类。

　　有人沉睡，有的人却无法安眠，今夜，至少十几个人的手中，都握着那支药剂，那支吕风结合了几十年来人工异能药剂精华制造出来的终极药剂，一种只对主动异能者有效的药剂，吕风命名它为：信仰。

　　如果之前的轮回药剂，只是为了赋予人类命运，那么这一支药剂，则有着成为人类信仰的野心，野心这东西无论这个社会如何的太平，如何安稳，也永远不会消失，就算没有大的野心，也会有小的权欲。

　　这十几个忘记了当初为什么出发的异能者正呆呆的看着眼前的药剂，现在时间已经过了午夜，应该算是八月十八日了，阴历七月十九，天上的月亮还没有完全褪去它的浑圆，和魂界的大门一左一右的交相辉映，不知道这样的夜晚，会让多少山林中寂寞的独狼对月尖啸，又会勾起多少人的往事。

　　“信仰”，这药剂的名字这些人很喜欢，信仰究竟是虚无缥缈的信条，还是实实在在的自己，这个问题争辩了几千年，都没有定论。

　　老爷子曾经给了他们信仰，异能者终将为了人类的发展，光明正大的走在阳光下，现在看来，这个愿望几乎实现了，伴随着天空中魂界的出现，异能者的存在，反而成了人们心中的一种保护伞，虽然只是暂时的。

　　但也至少说明了老爷子这么多年来的努力有了成效，就快要让自己手下这些可爱的已经长大成人的孩子们过上自己想要的生活，可这些人却有了自己的想法。

　　如果一个人的力量强大到可以对几千上万人的生命予取予求，你觉得他遵循世俗法律的机会有多大？

　　事实告诉我们，人的野心会随着力量的庞大不断的攀升，就好像现在这个社会，明明有严格完整的制度，却也无官不贪是一样的。

　　当俗世的悲观态度渐渐的影响了这些进化更加快速的异能者身上时，引起的绝对是爆炸般的连锁反应。

　　十几个人都看着自己的首领，这个承诺会给他们老爷子给不了东西的人，一个老爷子无比信任，却最后率先背叛了他信仰的人，一个给了他们某种程度上可能性的人。

　　“时间到了，中元节后的第四天，天地阴气与阳气达到完美的平衡点，这个时间段，是提升力量的最好时机，异能终究也离不开这个世界，所以还是要受这个世界自然法则的约束，呵呵，有点讽刺，这是老爷子从前告诉我的，只是我们要先一步踏上更高点了，准备好了么？”这个首领环视着周围，缓缓的说道。

　　十几个人默默的点头，期待着这个在他们眼中神圣的时刻。

　　吕风站在不远处看着这是几个人，虽然他的地位日益的下降，不过此刻他的嘴角却还是洋溢着笑容，这些人无论变成如何强大的异能者，终究不过是自己人体实验的一部分，这么多年以来，吕风为了当初那个过不去的坎，已经付出了太多太多了，到最后，纠结他的也不知道是仇恨，还是对于人类最终能够达到高度的祈望。

　　操纵自己孩子吕健的人生，让他从那颗外星巨蛋内获得了来自外太空的能量基石，从而有了无限的可能性，最后夺取了王啸的异能，救了他一命，生命里活着的意义仿佛在一刹那崩塌，让他将所有的精力全部转移到了异能药剂的研制上。

　　从最初那个热血爱国，支持无人体实验的少年，到现在这个全世界可能最强大的药剂师，人的变化竟然可以如此彻底，说到底，还是那些不断迷失的信仰。

　　如果吕风当初安于接受发狂的王啸射入他体内的子弹，那么他那不死的异能也就不会觉醒，从某种程度上来说，人类的可能性全部源于情绪的释放，当某种意识过于强烈时，就会发生一些自己也不敢相信的事。

　　人类未来的进化点就在这里，曾经说过，身体其实只是一部自主的机器，我们不过是拥有它的使用权而已，当有一天，我们的身体做好了迎接我们欲望的准备时，就会给我们一个永难忘怀的记忆。

　　吕风现在这只信仰药剂是逆天的，至少在现阶段人类的发展历程上，他们还不足以随时随地注射这些药剂，所以他们选择了今天午夜两点的时刻，中元节时，是天地阴气最重的时刻，第四天，也就是今晚，阴气渐渐的退散，和天地的阳气暂时得到一个平衡，正是最好的时机。

　　“吕风，无论结果如何，我想和你说一声谢谢。”首领的声音突然传来，带着一点上战场前的悲壮感，如果成功，他们就有了追逐自己信仰的实力，如果失败，那么他们可能连现在的秘密也都无法保证了。

　　“我尊重你们的信任，所以这药剂绝对不会有危险，我也同样谢谢你们，能让我看到这个世界上第一批进化到最高点的人类，开始吧。”

　　首领点了点头，回头看了看周围的同伴，缓缓说道：“追逐信仰的路，从今晚就开始了，无论我们明天早上开始是真的站起来还是逃亡，我都要说，感谢你们愿意陪我一起尝试，一起‘背叛’我们的信仰，那么就开始吧，放松你们的心情，将自己的力量提到最安稳的境界。”

　　轻轻撸起袖子，首领慢慢的拿出药剂，再轻轻的注射进自己的身体，其他人也做着同样的动作，然后将空的针剂扔掉，静静的等待着那一刻的到来。

　　时间一秒一秒的流逝，所有人都尽量控制着自己的心情，然而却很久都没有事情发生，正在这些人和吕风心里都在疑惑的时候，所有异能者忽然身子猛的一僵，接着一股庞大的力量从身体每一个细胞的最深处觉醒，迅速的弥漫了整个身体，而这力量觉醒的刹那，竟然将十几个人同时的震开，每个人都保持了一定的距离，相互排斥。

　　而这十几个人的位置，也恰巧成为了一个比较玄奥的阵势，一股浩瀚的力量冲天而起，宛如一道黑夜中的灯塔，迅速的冲击着这天地。

　　天系异能有两个判断标准，第一是本身的力量足以呼唤天地力量的共鸣，也就是借用了天地力量，另一个则是逆天，某个力量强大到不该存在于这个世界上，比如文璇的龙气和百里千秋的预读未来。

　　而这些人几乎都是天系异能者，超越了天系异能的力量是什么？这个世界上也许只有杜宇和老爷子了解那是什么概念，当天地力量和你完全融为一体的时候，在某些领域内，你就是神。

　　自己的神，或者自己领域的神。

　　这力量在短短几分钟时间就扩散到了整个C市，甚至连普通市民都感觉到了一种精神上的压制，熟睡的人们不知不觉的浑身颤抖，醒着的人开始茫然的张望，怀疑的看着镜子中的自己是不是患上了某种压抑症。

　　但所有拥有力量的人却都猛的惊醒，惊讶的看着某个方向，尤其是异能者，这是一种等级上的完全压制，从前只有发怒中的老爷子可以给他们这种感受，但此刻这样的感觉竟然有十几个，而且伴随着这力量的觉醒，这座城市中隐藏在人世间，通过吕风的药剂默默升级为异能者的人也开始缓慢的释放着自己的力量，让这片天地完全充斥着新的力量和规则。

　　此刻所有异能者全都走出屋子，对着某个方向远望，却不知道发生了什么事，老爷子更是直接飞身上了房顶，感知着这股新生的力量。

　　所有还在总部的高级异能者全部集中到老爷子的身边，默默的等待着他的指令，这是异能的力量，有着它独特的气息，但却又有些不同，对于一些低阶异能者来说，这力量让他们有些想要……膜拜。

　　也许这种感觉有些夸张，但就像是普通的动物见到传说中神龙时的感受一样，那种高贵的气质和威压，让它们都忍不住卑微的低下身子。

　　十几个突破了天系异能的气息加上数不清的人工异能者力量的集合，迅速的席卷了这片大地，惊醒了每一个人。

　　甚至在魂界的最深处，正在闭目潜修的王聪忽然猛的睁开眼睛，通过身边特殊的装置去观察C市的能量变化，嘴角忍不住微微笑起来，喃喃低语道：“想不到，最先突破这层桎梏的，竟然不是宇哥，也不是老爷子，而是十几个毫不相干的人，看起来预言渐渐向着另外的方向转动了，宇哥啊，这一次你的立场又在哪里呢……”

　　睡梦中的王露阳也同时惊起，她的床下趴着一只全身金黄中带着一点紫金色的龙兽，正是那只她起名为璐璐的龙兽幼崽，自从龙兽和王露阳建立了某种联系后，那对皇族龙兽父母就时不时的将自己的孩子送到王露阳的身边陪伴她，而王露阳也就多了一个玩伴打发时间。

　　由于不知名的原因，亲自为璐璐这只龙兽幼崽祈福的王露阳，让它的身体发生了一点微妙的变化，从皇族固有的金黄色发展成为了一点点紫金色，和金黄交相辉映，但力量的资质却大大的提升。

　　感应到王露阳猛的惊醒，璐璐很老实的凑过它的头给王露阳抚摸，反而像是在安慰王露阳不要被噩梦惊醒，王露阳轻轻的拍了拍它的头，眼神惊疑不定的看着外面的虚空。

　　幽冥中的天族大祭司波利斯卡，也在同一时间睁开了紧闭的双眼，看着命运轮盘突然发生的变化，喃喃的说道：“人定胜天，上万年以来都从来没有出过问题的命运轮盘，竟然会因为十几个普通人发生变化，这是天意还是人为？”

　　最为震惊的却还是杜宇，刚刚沉睡过去不久的他，快速的恢复着精神层面的疲惫，然而一阵几乎透体而入的力量让他的身体忽然剧烈的颤抖了起来，那感觉让杜宇整个人都忍不住的抽搐，熟悉，太熟悉了。

　　杜宇小的时候并没有太多的魔法天赋，在纵横罗德大陆的亚特兰斯魔法家族来说，简直是不可思议的一件事，直到年少时祖父带他去那个神秘的家族，和那个更加神秘的族长木杉？陈交流过后，才共同的对他使用了一种药物，从而让他的身体发生了剧烈的变化，竟然可以接受别人的本源魔法。

　　而当时那种洗髓般的疼痛，一直让杜宇难忘，此刻杜宇竟然再次感受到了那种当初的感觉，这代表了什么？赋予自己能力的人，竟然存在于这个世界？还是说只是一种奇怪的巧合？

　　而这力量远远超乎了杜宇的意料，一直以为，这个世界，除了传说中的守护者还有魂界的界主以及老爷子这样的人，能和现在的自己一战的人已经越来越少，但突然的出现了十几个力量完全不下于自己的人，当然，只是这种猛然爆发的力量，具体的战斗还是要根据特殊的技巧，但这个世界忽然产生了如此的变化，让杜宇隐隐的发觉到一丝不妙。

　　同时他也立刻接到了朱晓宇的变化，做为守护者的后人，她的感应力毫无疑问要更加强烈一些，更何况这力量已经强大到普通人都能感知的地步。

　　此刻杜宇知道自己要去哪里寻找答案，就在力量的最强烈的地方，杜宇想去要一个答案，具体什么问题的答案，他也不清楚，但他知道自己必须去那里。

　　胡乱的套上衣服，看了一下枕边的那串血红色的桑青留下来的珠子，犹豫了一下还是带到手腕上，那种冰冷的灵魂都震颤的清醒感，让他迅速的提起了精神，整个人像离弦的箭一般飞奔而去。

　　这是一个普通秋季的夜晚，却是人们永远难以忘记的一晚，因为就在这一天，这个世纪人类进化的最高点产生，未来是否还会有更高级的人类产生我们不清楚，但就现在来讲，这些人代表了一种单纯的进化。

　　没有过分的勤学苦练，觉醒了天系异能，再超越了天系异能，达到了现在的高度，十几个轻轻漂浮在这天空中的人，此刻都有些不可思议的看着自己的双手。

　　如果细细的感悟，此刻的他们竟然能够感觉到自己体内血液的流淌，自己的呼吸带来的养分，而更让他们欣喜的是，是周围全部都有自己的力量游离，仿佛自己就是这个世界的主人一般。

　　当然这种存在感只可能在一定的范围内，但是借助这十几个人的力量引起的无数人工系异能者的共鸣，此刻说天地就是他们，倒也不算夸张。

　　战争开始了，每个拥有力量的人都在心里默默的说着。

　　文璇紧紧的跟在飞驰的老爷子身边，这还是第一次，她看到老爷子的面色如此的严峻，似乎有什么极大的事情超出了他的想象一般，而周围的异能者中，却少了许多平日里熟悉的面孔，也让文璇的心里隐隐的猜测到了什么。

　　这是属于和魂界战争前的内讧，这个世界只可能存在一个异能界，这样才能更好的应付未来的战争，很久以前，老爷子曾这样说起过，现在异能界的分裂即将到来，也难怪老爷子会如此担忧，而分裂异能界的，也许恰恰是老爷子曾经最信任的一些人……

　　当陈彬张威高升王一原带着一众属下的精英远赴西方进行援助的时候，异能界突起变故，老爷子虽然强大，但也无法应付如此多的超越天系异能的人，文璇忽然觉得呼吸一阵急促，身上的紫色龙气开始缓缓的缭绕，至少自己的信仰还在，以暴力去维护信仰，异能界终于还是走到了这一步。

　　纯洁党的人从各个地方开始像最中间的地带集结，以杜宇的性格这个时候肯定会冲到最前面，而纯洁党的人，又全部都以他的意愿为首，一场旷世的信仰之战，就在这个平凡又注定不平凡的深夜，悄然的开启。


第一百九十三章 【那年，今日】

　　夜空下，整个城市的角落里仿佛如蟑螂一般突然成群涌出了无数的人工系异能者，异能界的监控设施不断的报告最新的数据，大量的人工异能者不断的释放身上的力量和天空中传来的十几股力量相呼应，沉闷的力量压抑着每一个人的心。

　　而更多的异能界成员，都不约而同的释放自己的异能来抵御这种天生的压迫感，仿佛前面的不是普通的异能者，而是进化到了更加高层次的人。让他们本能的感觉到了一丝恐惧，但强敌在前，这些人也只能打起精神随时准备应付要到来的战争。

　　老爷子的面色很严峻，身后的异能者人数不少，但他只是随便扫了一眼，就发现少了许多熟悉的面孔，再加上天上这十几道能量虽然有了新的高度，但是本质上还是有很多他熟悉的东西在内，而且最让他有些放心不下的是，这十几个人的能量若是加到一起，能量则远远的超过了自己，自己身边最得力的助手全部在西方，剩下的都是像文璇、杜婕这种花系二把手。

　　而且各地突然崛起的人工系异能者也让老爷子终于明白当初杜宇那句蛀虫是什么意思，显然表面上异能界的布控和防御很到位，但实际上，在内奸的照应下，吕风还是给无数人注射了异能药剂，白天的学生事件，只不过是最后一步实验罢了，对方的准备，已经很久很久，久到老爷子甚至都没有注意。

　　虽然明知道战争不可避免，这个时候直接冲到对方的面前，会有着极大的风险，而且还有可能连累了己方的有生战力，但老爷子必须要出现，异能界已经分裂，做为亲手组建异能界的人，他必须要知道对方是谁，虽然心里已经隐隐猜到了某人，不过还是面带苦笑的不愿相信。

　　同一时间，杜宇的速度也提到了极限，他的身边并没有大批的随从，在通知了纯洁党的小团体之后，他就第一个冲向了那个地方，接下来是战斗还是以旁观者的身份围观，尚不可知。

　　杜宇和老爷子几乎在同一时间从相邻的两个方向飞来，半空中互相对视了一眼，老爷子无奈的笑了笑，杜宇投过去安慰的眼神，在距离那十几个人不远的地方停住了身子，静静的漂浮在空中。

　　各方势力的异能者也相继赶来，会飞行的异能者毕竟很少，所以更多的是站在下面仰视着这些现在社会里面最强大的一群人，而此刻能漂浮在空中的，都是高手中的高手。

　　文璇担忧的飘在杜宇的身边，身上紫色的龙气已经开始不断的旋转，自从杜宇将文璇身上的龙纹图腾限制住以后，文璇的力量就再次的突破，不但第三阶红色龙气可以持续的更久，现在紫色龙气环绕，几乎不消耗本体力量。

　　杜宇有些尴尬的望了她一眼，上次的事情还没有一个合理的解释，也许今天就是得到答案的时候，文璇安慰的扯了一下他的衣袖，然后安静的靠在杜宇的身边，担忧的看着前面。

　　夜空静默，那十几个人似乎还沉浸在身体和天地相连的快感，仰头望天，享受着力量带给他们的快感，良久，才缓缓的低下头，看着周围陆续赶来的异能者。

　　每个人的双眼都宛如夜星般闪烁，目光同时射来，竟然让很多人不约而同的低下了头，更高阶段的进化，让他们本能的拥有一些基因上的优势，所以也产生了一股玄妙的感觉。

　　老爷子向前漂浮了一段距离，杜宇也轻轻的跟在他的身后，杜宇发现，这里面只有他和老爷子对这种威压没有太大的反映，那股力量，应该已经超越了人类身体的某种阶段，但他和老爷子却没有太大的感受。

　　“哪位是主事人，上前说话吧。”老爷子的声音不大，却在这夜空里特别的响亮，没有畏惧，没有担忧，只是很平静，像一汪看不透的深泉。

　　十几个人同时沉默，虽然他们已经进化到更高的阶段，但是面对老爷子，他们还是从心底有着习惯性的尊重和畏惧。

　　半晌，为首的人才轻轻的向前，面纱下看不清他的脸色，但双眼却灼灼有神的盯着老爷子，缓缓的说道：“我是。”

　　杜宇是第一次见到这个人，但却有着一种说不出来的熟悉感，虽然隔着面纱，但对方却没有刻意的隐藏声音，今夜就是一切摊牌的时刻，再多的伪装也没有价值。

　　老爷子自然也认出了眼前这个人，语气有些怪异，沉默了一会才说道：“我曾经试想了很多人，但却从未怀疑到你身上，你说是你伪装的太好，还是我太信任你？”

　　那个首领也随之沉默，似乎苦笑了一下之后说道：“你曾经和我们说过，强大的势力失败的原因，全是从身边开始的，很遗憾，我也成了那样一个因素，我原本想要说声对不起，但忽然又觉得这样有点矫情。所以还是不说了吧。”

　　老爷子忽然笑了起来，点了点头说道：“你还记得当年我和你说过的话，不说对不起，如果错了，就为这错误建立一个正确的规则，是为王者之路。对么？”

　　这是老爷子早年的理论，当年异能界在刚开始发展的时候，这个首领做为老爷子的心腹，曾经问过这样一个问题：“如果有一天我们错了，该怎么办？”

　　老爷子的回答就如同之前那个一样，世间无所谓对错，就像历史只由胜利者书写是一样的，对的错的，都在乎人们衡量的标准，只要这个标准够坚挺，那么错的也是对的，所以只要走自己的路就可以了，对的起自己的良心，就行了。

　　为首的人点了点头，看着老爷子说道：“如果历史由我来书写，我自然就是对的，我现在所有的行为都是遵照您当年的指示，所以我并不应该觉得愧疚。”

　　老爷子叹了口气，有些唏嘘的说道：“我当年的重点是，要对得起自己的良心，开发异能药剂，利用人们贪婪的欲望去诱使他们，利用无辜的孩子做人体实验，这些，就是你的良心么……司徒？”

　　司徒？！

　　所有的人心底一惊，这个事实的真相甚至让这些围观的人摇摇欲坠，怪不得连老爷子都无奈的说，连他都没有想到是司徒，因为在所有人的心里，司徒是和陈彬张威一样，永远终于老爷子的铁杆，但现在事实摆在眼前，让他们再一次怀疑起自己的判断能力。

　　那首领沉默了一下，轻轻的摘下了面纱，面纱后面的，正是所有异能界人员熟悉的司徒，随着司徒的动作，后面的人也轻轻的摘取面纱，有异能花系的首领，有异能界的战斗狂人，都是一些曾经的中坚力量，天系异能者。

　　气氛忽然紧张了起来，普通的天系异能者就已经拥有超强的战斗力，现在他们再做突破，如果真的打起来，在场除了老爷子和杜宇，其他人能不能保住性命还说不定，更何况下面还有大量的人工异能者在向这里集结。

　　“老爷子，话说到这里，其实我还是要说一声抱歉，辜负了你对我的信任，但我只想为自己解释一句，你的信仰，并不是我们的信仰，我们没有办法继续一路追随，请让我们去走自己的路吧。”司徒的声音有些低沉，似乎也有着一丝伤感在内。

　　杜宇简直不敢相信自己的眼睛，前不久司徒还亲自开车接了自己回去，无论是在魔城那激动人心的演讲，还是后来司徒的默默付出，都让杜宇对这个人有很深的好感，而且这个人的身上还曾经出现过一丝魔法气息，更是引起了杜宇的好奇。

　　信仰，又是信仰，杜宇忽然有些迷茫起来了，做为一个在自己世界里无忧无虑的公子哥贵族，他的身上从来就没有过什么具体的信仰，教廷崇拜的神么？魔法师只崇拜元素之神，和他们成为朋友，让他们通过自己的手自由的飞舞，这个世界的人们不断的提到信仰，让杜宇的心里有些怪异。

　　难道是因为这个世界的人们都活的不够有安全感，所以才要去追寻这些虚无缥缈的东西么？

　　而司徒身后的那些人，有几个正是十二异能花系的首领，老爷子的目光缓缓的从这些人的脸上划过，声音低沉却清晰的传来：“司徒，我刚认识你的时候，你七岁，觉醒了两种异能，一种是可以读取人们心理的想法，但后来我帮你封闭了这种异能，因为窥探他人的隐私终究会对你有不好的影响，看起来你不但已经自己解开，还成功的进阶，另一种是空气波，可以将周围的空气压缩成为具有爆炸能力的空气球，嗯，那一年你七岁。”

　　“你，当年你五岁，觉醒的异能是操纵天气，当时由于自己的恐惧，将整座小镇全部毁灭，我亲自去把锁在角落里发抖的你救出来，并且教会你如何控制自己的异能。”

　　“你，当年九岁，异能是破坏力强大的辐射火焰，因为害怕伤害到家人，独自躲在深山内，饿了许多天，我把你带回异能界的时候，还记得你一口气吃了七碗面，差点把胃撑坏，还是我强行阻止你吃下去的，呵呵……”

　　“你，觉醒的是土系的能力，当时最喜欢恶作剧，结果在你弄塌公路的时候被你的父母看见，被当作怪物一样赶出了家门，我亲自带你去和你的家人解释，但最后你选择跟在我的身边，一直到现在。”

　　“你……”

　　老爷子的手指挨个点着，如数家珍一般说着这些异能者的来源，这些都是最早跟随老爷子的异能者，当年他们都很小，也是老爷子最开始组建异能界的时候，对老爷子来说，他们就像是一群自己的孩子，看着他们渐渐的成长，如今看起来，这些人并没有像自己喜欢他们一样喜欢自己。

　　语气有些让人心酸，其他人也都想起了自己异能觉醒的时候，有的是老爷子亲自来接自己去异能界，有的是各个花系的异能者前来引导，那时候的异能界，真的像家一样，没有功利，没有争端，大家互相扶持，互相进步，让这群孤单的孩子有了依靠。

　　司徒等人似乎也怀念起了当初的一些事情，但他必须让老爷子停止说下去了，追求新的信仰，首要斩断的就是和老爷子的旧情，司徒插嘴道：“老爷子，你的大恩大德我们这些人不会忘记，只是你的路已经不适合我们了，也不适合这个世界，有时候我忍不住在想，你究竟是不是这个世界的人，为什么你的思想中总有那么多美好的愿景，却总也不愿意承认这个世界已经腐朽的无药可救了。”

　　老爷子沉默，忽然抬头问了一句：“桑青呢，她应该也是你们中的一员吧，怎么没看到她，还是你们已经……”

　　“没有！”司徒忽然大声的说道，觉得自己的情绪有些激动，然后缓缓说道：“你知道那个傻丫头有自己必须要做的事，我让她走了，并且也给了她觉醒的药剂，虽然我们的立场不同，但我还不至于对昔日的玩伴下杀手。”

　　“那我们呢？只能存在一个异能界，你们是不是准备带着你们的人工异能者大军，对着这些昔日的伙伴们动手了呢？”老爷子玩味的说着。

　　司徒今晚沉默的次数有些多，这样的场面，虽然在心里无数次的进行过，但开始了，却又有着各种各样的犹豫。

　　“老爷子，你应该知道，我们已经到了更高的高度，现在我们每个人都有着不输你太多的力量，而郁金香系、菊花系、淡紫风信子系和白色彼岸花系的首领还有精英却不在身边，最近也联系不上，也许已经出了什么事，在这种情况下，你们没有胜算的。”司徒缓缓的分析着现在的形式。

　　事实上也的确如他所说，现在的异能界，完全靠着大批普通的异能者和小部分精英以及老爷子的强大能力和威望坐镇，论局部实力，尚且有顶尖的老爷子，但论整体的势力，则已经下滑的太多，而且最重要的是，战争一旦开启，必然要伤及无辜，司徒连拿人类做实验都不介意，又怎么会在乎普通人类的死活。

　　在他的心里，人类早就已经是无可救药的群体，所以他才这么渴望突破到更高的层次，事实上，他也的确做到了。

　　说到最后，司徒整个人已经渐渐的跨过了最初的不安和歉意，语气越来越坚定，盯着老爷子的眼睛说道：“老爷子，让位吧，真正的让位，而不是让我一直做一个傀儡，看看我会把异能界带到什么位置。”

　　杜宇在一旁静静的看着，嘴角渐渐露出不屑的表情，也许这最后一句话，才出卖了他内心的真实想法，一直以来，司徒都更像是老爷子的一个管家，无论老爷子怎么信任他，他都只是一个管家。

　　所以他才这么想要提升到更高的层次，甚至和老爷子分庭抗礼，这在杜宇的眼里，却更像是一个努力想要自己的家长重视自己的孩子，只是他的方法有些过激，这种证明方式，会带给这个世界更多的苦难和悲伤。

　　老爷子静静的看着司徒，问道：“你知道东方守护者的野心么，你知道魂界界主的身份么，你知道这个世界一年后会发生的事情么，你知道西方已经开始觉醒黑暗的力量，不久之后就要席卷全球了么，你只带着你的欲望，是根本无法处理这些事情的，有时候实力并不是唯一的，这也是为什么这么多年以来，我用我所有的精力去建立异能界是一样的，你们每一个人未来的命运都在异能界的手上，现在你却要亲自毁掉我们曾经的梦想？”

　　司徒的脸上渐渐的有了些许不耐烦的神色，甚至身上的力量也猛的波动了一下，让杜宇差点直接出手，但老爷子还是那副平淡无奇的样子，看着司徒。

　　“老爷子，我们最新的异能药剂叫做‘信仰’，我们这个新的组织，也叫做信仰，也许你说的都对，但人就这一辈子，我们不想承担那么多人类的责任，一切都是因果，你曾经也这样教导过我们，为什么现在却又放不下？”司徒冷冷的说道，语气中原本的尊敬，变成了针锋相对。

　　而这时纯洁党的其他人也全部赶来，银龙和康小花最快，叶连次之，然后才是吕健和朱晓宇，而吕健则在第一时间看到了那十几个人身后的吕风，身子一震，而吕风也发现了赶来的吕健，两个人目光相对，竟然有些隔世的感觉。

　　吕风下意识的向前一步，看着这个他最愧疚的吕健，想说什么，张了张嘴却又没有说出来。

　　朱晓宇轻轻的挽住吕健的胳膊，吕健侧过头看了一下心爱的她，忽然展颜一笑，似乎放下了心里的某种重担，缓缓的站在了杜宇的身边，纯洁党的人齐聚，这边的气势也在一瞬间提升了许多。


第一百九十四章 【晚香玉】

　　吕健似乎想通了许多，家庭，亲情更多的成为了他心中一段不想回忆起来的故事，虽然血浓于水，面对吕风，他的心里还是有着异样的感受，然而大是大非面前，他选择了站在杜宇的身边，也许亲密的朋友，比操纵自己人生半辈子的父亲更加容易让人相信吧。

　　而吕健的行动看在了吕风的眼里，心里也是猛的一揪，都说人老了的时候，总是会加倍的渴望温情，但陪伴吕风的却只有无尽的数据和配方以及各种各样的实验品，严格说来，每个疯狂的科学家都没有错，只是他们心中的道德观已经沦为了另外一种事实性的东西，以结果出发，只要结果是对的，中间的过程都会被选择性的忽略。

　　所以吕风的心中才格外的难受，当年外星巨蛋内的能量石，是他指示着吕健一步步的夺来，再失去神智伤害了自己的队友，毁了他和王啸之间的关系，这件事情当吕健再次提起的时候，依旧耿耿于怀。

　　现在阵营确定，双方的人几乎全部到场，而异能界这边的气势明显弱了许多，很简单，看着对面的叛徒竟然是异能总会的会长，内定接替老爷子位置的司徒会长，这些人怎么会不吃惊，而且更加危险的是，异能界的许多人，都是对面那些花系首领的手下，虽然老爷子极力的将整个异能界的生杀大权握在手中，但相处日久，这些人又不是木头，立场自然也会有些许的偏差。

　　这时候也许不会落井下石的反投对方，但面对自己昔日的上司和引路者，能出多少力就值得商榷了。

　　老爷子不傻，相反他比任何人都聪明，他在赌，赌司徒他们不会在力量刚刚跃阶的同一时间就发起总攻，就算他们压抑的欲望太久，但至少他们也算是个聪明人，其实投资家和强盗是一样的成分，只不过一个人注重长期的利益，用最少的成本去换取最大的回报，一个只看眼前的窘境，拼命的索取。

　　当然还有一个更重要的原因，一个合法，另一个违规。

　　司徒是老爷子最得力的手下，驭人有道，异能界的事情无论大小繁杂几乎都有插手处理，甚至在老爷子暂离异能界的时候，也是他一手撑起了异能界的天，所以他更会考虑合法与违规的事情。

　　什么样的身份才能让他们的异能者团体成为合法的团体？这个国家只有一个法，老爷子一直和国家方面有着良好的沟通和关系，但老爷子极力的反对异能药剂，但从国家方面来说，如果一个国家能装备一个异能者军团……

　　我们不提野心，只谈利益，那这个国家将会在全世界的威望迅速的提高，这世界上还有能限制异能者自由初入的地方么？一旦爆发了某种战争，可能都不需要动用军队，就可以毫不讲理的动用异能者。

　　而老爷子所做的，正是在全世界的范围内达成了一个异能界的统一原则，坚决不加入任何政权组织，只为了未来将要到来的灾难而准备。

　　但显然，这个世界能预知未来的，毕竟只是寥寥几人，正如我们一直被教育没有轮回，只有此生，所以才会有那么多企业家道德败坏到令人发指的程度，享受当下，这不但是一种人生态度，更是一种另类的信仰。

　　所以司徒的后手很多，除了这是几个人进化到更高的层次之外，还秘密的培养了大批的人工系异能者，形成了一个足以用来和国家方面谈判的资本，一个有实力的团体，做老爷子一直不去做的事情。

　　而更加充满诱惑的是，当国家方面看到了这支异能者部队的实力以后，司徒再伺机的提出深度合作，将自己的异能部队并入国家专属部队，那么到时候谁犯法谁违规就不一定了。

　　民间组织永远也斗不过官方组织，司徒这么多年以来，感受最深的一点就是如此，同时也是最重要的一点—立场。

　　而老爷子的心里更是快速的将司徒能想到的也全分析了一遍，目前异能界的优势可以说极其渺小，甚至如果司徒利用他们能达到的高度去诱惑这些异能者，想来还是会有一部分人愿意跟随他们而去，所以唯一的出路也就只剩下了一条。

　　暴力和战斗。

　　对于这位城府极深，思路严谨的老爷子来说，得出这样一个结论，还真是有些讽刺的味道，用暴力暂时的留住人心，用更加强硬的态度去震慑对方的自信，实在是没有办法中的办法。

　　两个人静静的在空中对望，心思却已经百转千回的交锋了数次，最后得出来唯一的结论正是如此。

　　司徒需要用战斗去证明他们已经超越了异能界，并且用这实力去诱惑更多的异能者加入以及和国家方面谈判，老爷子需要用战斗去坚定己方的信念和巩固人心，为翻盘赢得时间，所以虽然两个人都不再说话，但眼神中已经有了另一种默契。

　　战！

　　老爷子自然是不会出手的，这时候也不宜双方像打擂台一般各自出几名选手争夺一下，每个人都有太多需要马上去做的事情，而这一战却又不能输，所以两个人同时的回头看向己方的人。

　　无声的交锋，并不是所有人都明白其中的含义，但也不是绝对没有人能懂，至少杜宇就奇怪的把握了老爷子和司徒的意思，在老爷子回过头看似无意的瞟了自己一眼之后，杜宇也就明白了其中的含义，老爷子不能出手，而异能界这个时候又不能输，所以也就只能把希望寄托在杜宇这个严格说来并不算异能者的人身上了。

　　而司徒同样不能出手，首领有首领的骄傲和考量，也算是为自己留一条后路，所以轻轻走上前来的，是另外的一个人，也是让老爷子眉头微微一皱的一个人。

　　十二花系中一个很怪异的花系—晚香玉，花语是危险的欢愉，是十二异能花系中，唯一一个曾经被老爷子当众训斥的人，也是老爷子当年建立的十二花系中，人格相对最扭曲的一个人，这个人叫刘峰，一个平凡又普通的名字。

　　但这个人向前一步出来之后，异能界这边的人全部都和老爷子一样的表情，甚至包括许多他的部下，脸上也都露出怪异的神色。

　　晚香玉刘峰，天系异能者，异能是带有迷香特质的紫冰系，曾经在异能觉醒之初，一个人杀害了十几名同年的孩子，原因是从前的他性格懦弱，总是被孩子们欺负，而长此以往，性格发生了一定的扭曲，从而才造成了当年的惨案。

　　严格说来这样的人是不会被老爷子看中的，但奇就奇在，这个孩子似乎有双重人格，另外一面却又温暖善良的仿佛阳光一样，另一半却是冷酷无情的杀手，为了达到目的决不罢休，并且不计后果。

　　考虑到这个人如果流露在俗世，一定会造成更大的伤害，所以老爷子耗费了大量的精神去挽救这个孩子的灵魂，而事实上也很有成效，在此后的好长一段时间内，刘峰都如同一个正常人一般，温暖，乐于助人，人缘颇好，唯有真正知道他历史和见过他出任务的人才知道这温和的表情下藏着一颗多么冰冷的心。

　　而他的异能是冰，紫色的冰，至今也没有搞清楚那紫色的成分是什么，但却有强烈的迷神作用，会摧毁人的感官，严重的还会产生幻觉或者昏迷，一种狂暴与阴柔的结合体力量，所以位列天系异能之一。

　　这个人之前一直低着头，老爷子虽然看到了他，但却也没来得及说话，此刻他一步走出来，让老爷子的心里颇不是滋味。

　　当初十二花系的首领，都如同自己调皮的孩子一样，每个人的身上都有一段悲伤的故事，多少个夜晚，老爷子和这群孩子促膝贪心，教导他们如何寻找自己的信仰，但现在看起来，缘分这东西的确很奇妙，有的从见面的第一刻起就注定了一辈子，有的无论多么温暖，最后还是离心。

　　不过该说的场面话还是要说，老爷子笑着说道：“看起来你们似乎已经有了不小的突破，我也很想知道你们具体突破到了什么层次，不如我们各派一个人切磋一下，司徒你觉得怎么样？”

　　司徒连忙轻轻的躬了躬身，尊敬的行了一个礼之后说道：“无论我们的立场变成了什么样，我们始终都是您的弟子，只是信仰不同而已，现在我们有了小小的突破，自然也要第一个向老爷子汇报了，只是想起小时候您常常让我们一群孩子一起攻，许多年过去了，不知道我们能不能再有这样的机会。”

　　虽然已经暗示了自己的属下，但司徒还是用话噎了一下老爷子，言下之意就是，当初我们还不行的时候，你总是用这种方式教导我们，现在我们觉得可以出师了，你能不能再来这么一次。

　　这明显就是想要在所有异能者的面前落老爷子的面子了，老爷子身后的文璇身上紫色的气息一浓，就要冲上前去，但胳膊却被人忽然抓住，能一把抓住暴怒文璇的人可不多，侧过头一看，正是杜宇，眼含深意的轻轻摇了摇头。

　　果然老爷子呵呵一笑说道：“既然你们还认我这个做师傅的，那就先派人出来和你们的师弟比划比划吧，我老了，身子骨不行了，这世界终究是你们年轻人的天下。”

　　一句话轻描淡写的带过，让司徒无话可说，脸上的笑容渐渐褪去，冷声问道：“那不知道老爷子想派谁出来检验一下我们的课业呢。”

　　话音刚落，杜宇就轻轻的闪在前面，巨大的银白色魔法羽翼轻轻的扇动，让自己稳稳的漂浮在空中，笑嘻嘻的说道：“看起来我就是你们那个师弟了，所以你们这边是谁出来？”

　　直截了当的问话，让司徒的脸色一沉，原本以为杜宇和老爷子之间从来不对付，最有可能出战的是芦阳或者康小花，当然也有可能是文璇，这些天系异能者纵然有所突破，但也不会到达他们现在的高度，从肉体上直接的突破到另外一个极限，但杜宇则不一样。

　　杜宇的力量对司徒来说就是一个谜，而且之前在魔城，桑青还曾经单独阻止过杜宇，虽然当时炸伤败退隐藏实力，但提起杜宇的真正实力，桑青也只能用一句深不可测来形容，更何况几百异能者围追堵截的情况下，杜宇依旧能够轻松逃离魔城，更是让司徒有些头疼。

　　正要说些什么的时候，杜宇忽然一挥手，面色很严肃的看着自己问道：“司徒会长，那天在中心街，操纵郁金香系的水系异能者偷袭我的人，是不是你？”

　　司徒一愣，旋即点了点头，承认道：“现在也没什么好隐瞒的了，那的确是我用我的能力操纵了他，最后我放弃了操纵，他自己撞死在你手上，我也实在是很遗憾。”

　　这话说出来之后，后面的文璇脸色立刻一阵火热，紫色的龙气隐隐的就要提升为红色龙气，一个控制不住，估计就会率先出手，那也合了司徒的意。

　　杜宇面无表情的点了点头，忽然回过头飞到文璇的身边，低声说道：“小璇璇，这是我要给你的解释。”

　　文璇一愣，听到杜宇说这话，心里没来由的一疼，身上的气势也突然的降下，双目中又恢复了清明，自己那天怀疑他，他还是察觉出来了，想到这里，文璇就觉得心里一阵难受，而杜宇在这个时候还能记的这件事，是不是也有些在乎自己的感受？

　　杜宇没有去观察文璇胡乱猜测时俏脸嫣红的美丽景色，而是转过头来冷冷的盯着司徒，食指指着司徒，再轻轻的一勾，说道：“司徒，你，出来！”

　　毫不犹豫的直接宣战，纵然司徒是对方的头目，可能实力已经晋升到自己无法估计的程度，但杜宇心中的愤怒还是已经被点燃，直接对司徒叫号。

　　而这一下，却又把之前司徒挑衅老爷子的场子完美的找了回来，老爷子还可以倚老卖老，故意不战，但他司徒可就没有这么大的身份和地位据战了。

　　脸上划过一丝不自然的尴尬，司徒笑着用了老爷子之前话里的意思搪塞道：“既然老爷子说你是小师弟，那就先和别的师兄切磋一下再说吧，我们会有机会的。”

　　做为新晋组织的头目，他自然要保持一些首领的尊严，此刻第一个出战的绝对不能是他，但杜宇似乎根本不介意究竟是谁出战，只是冷冷的哼了一声，不屑之意显露无遗，再看着之前上前一步的晚香玉刘峰，再次说道：“你，出来。”

　　刘峰一愣，不过脸上还是那副人畜无害的微笑，侧过头看了一下脸色不好的司徒，在得到了同意之后，轻轻的飘身向前。

　　“我们下去打吧，上面施展不开。”杜宇活动了一下脖子之后说道。

　　刘峰想了想，笑着点头同意，随着两个人的降落，其它异能者也全部都落回地面，但两个人所站的地方，却空出了好大一片区域，并不是这些人害怕什么，而是老爷子忽然退后了许多，司徒也同时退后了许多，再联想到这两个人的能力，这些人立刻了然的跟着退后。

　　“我叫刘峰，前异能十二花系晚香玉的首领，异能是冰。”刘峰友好的笑道，如果不知道他此刻的身份和立场，恐怕没有一个人会相信这个人竟然会背叛老爷子和异能界，去追求另外的信仰。

　　杜宇点了点头，看着刘峰认真的说道：“我叫杜宇，能力不能告诉你。”

　　刘峰还是一笑，似乎丝毫不介意杜宇的言论，只是眼神里却多了一分肃杀的意味，只有在战斗的时候，他才会回归到他扭曲性格也是他真实性格的一面。

　　杜宇回过头看了一眼，朱晓宇是带着妞妞一起来的，刚才一直关注这边，没有注意到妞妞眼含热泪的看着自己，对面的人在进化之前就已经是天系异能者，拥有至少和之前的康小花不相上下的战斗力，此刻新生，不知道能力又进化到何等地步，也许需要借用妞妞的能力也说不定。

　　来不及解读妞妞眼中的热泪，杜宇像热身一般活动了一下因为没睡饱而有些僵硬的身体，笑道：“师兄，来吧。”

　　刘峰的微笑依旧如同春日的暖阳，和煦而且无害，轻声说道：“已经开始了……”

　　而这话说完之后，以刘峰为中心点，整个区域的温度忽然骤降，北方的秋夜虽然有些微凉，但现在的温度绝对快速的降到了零度，纵然以杜宇的实力，对这种突然大幅度变化的温差也有些不适应，而且最让他吃惊的是，周围的地面，正快速的渗出一些紫色的气体，缓缓的飘荡，在整个区域缭绕。

　　刘峰的声音仿佛来自幽冥，冰冷而且残酷。

　　“杜宇，欢迎来到极冰世界……”


第一百九十五章 【最大的幸福……】

　　紫色的冰雾从地面渗出，渐渐的没有了刘峰的影子，甚至周围的景色也不断的变化着，地面上咔咔作响，肉眼可见的一层薄薄的冰渐渐的覆盖了整个地面，并且向着远方扩散。

　　温度骤降到冰点，杜宇的周身关节也开始渐渐的麻痹，不得不提前运气魔力，在自身周围支起了一道结界，抵御这刺骨的寒冷，而且这紫色的雾气似乎有古怪。

　　周围全部弥漫着紫雾，而那些坚冰则像是一个巨大的容器，将这些雾气困在这个冰球内，氧气虽然还有，但这雾气却也不自然的被杜宇吸进去一些，做为一个魔导师，自然也对魔法药剂类有研究，这些气雾中所含有的麻醉成分，自然也是第一时间察觉，但整个空间都被封锁，除了在最快的时间内解决战斗，也没有太好的办法。

　　这片区域足够宽阔，在杜宇肉眼还能辨识的范围内，地面上不断的上升着冰镜，每一面都有两米多高，快速的出现在每一个角落，而这些镜面之间的距离却又是完全一致，仿佛精心测量过一般准确无误。

　　异能的能量成分虽然和魔法不同，但战斗的原理却几乎一致，杜宇从进入战斗开始始终未动，对方抢了先机之后就开始布置适合自己战斗的主场，杜宇却像个没事人一动不动，但思绪却在飞速的旋转，包括侦测每一面镜面出现的时候，能量的跳跃时间和幅度，以及极力的寻找着刘峰的位置。

　　土克水，杜宇轻轻擎出涅槃法杖，对着前方某个地方一指，地面仿佛轻轻的颤动了一下，而那个地方却依旧上升出了一面新的冰镜，杜宇计算出了对方能量的跳动点，但自己的土系法术却没能从地底直接洞穿这座坚冰凝成的笼子，让杜宇的脸色微微凝重。

　　自己虽然只是试探了一下，但看起来薄薄的一层冰，竟然有着这么坚固的防御，并且除了这些紫色的雾气有麻醉作用之外，这些冰层中也渗透着一丝紫色物质，杜宇甚至怀疑刘峰体内一定患有某种疾病，在异能的作用下，形成了另外一种物质，强化了自己的冰系能力。

　　周围空间的动静忽然小了一些，杜宇的身边平地而起四道旋风，分四个方向开始飞速的旋转，将这些紫色的雾气尽可能的吹散，而当这四道旋风全部释放完毕之后，杜宇也才真正的看到了刘峰在这短短的时间内制造了什么。

　　在差不多足球场大小的范围内，竟然由紫色的冰全部笼罩成为一个冰球，内里是中空的空间，由刘峰在短时间内制造了起码上千面冰镜，而最让杜宇吃惊的，却还是在这千面冰镜上，每一面都有一个笑呵呵的刘峰看着自己，那种感觉就仿佛自己一下子进入了哈哈镜迷宫一般，无限的人包围了自己。

　　杜宇随意的挥手，一道强劲的风刃狠狠的摧毁了不远处的一面冰镜，冰渣碎了满地，但却没有刘峰的半点影子，这种成像的原理，也许和天上的魂界大门有着异曲同工之妙。

　　刘峰的声音仿佛有千人同时呐喊一般，隆隆的震在杜宇的耳边：“杜宇师弟，再次欢迎你来到紫冰国度，从前我最多可以操控百面冰镜，现在操纵千面仍然有余力，你要小心了，我随时可能从每一面镜子里面攻击你哦”

　　依旧和煦和无害的声音，震的杜宇脑海一阵眩晕，这种战斗方式，还是他首次遇见，在自己的世界，即便是冰系大魔法师，也不会利用这种诡异的成像原理去隐藏自己的行迹，更别提为了适应自己的习惯，去建造如此耗费精力的冰球了。

　　这严格的来说已经不是一个冰球，而是一个标准的带天棚的冰足球场，与外界所有的联系全都中断，空间中唯有不断回想的笑声。

　　杜宇还是没有动，周围有一千双眼睛盯着自己，杜宇觉得浑身都不自在，两个人谁也不先出手，就这样静静的耗着，杜宇也逐渐的减慢了自己的呼吸频率，让自己尽可能少的吸入这些紫色的雾气。

　　外面的人同样震惊，除了亲眼见过刘峰战斗的人知道这是他习惯的战斗方式以外，其他人都不约而同的担忧起杜宇的安危，文璇轻轻上前一步，站在老爷子的身边，轻声说道：“老爷子，杜宇他……”

　　老爷子摇了摇头，笑着说道：“没事的，增强了变化的异能，还是脱离不了最初的规律，而这种消耗，纵然他已经突破了那道极限，也不该立刻使用的，身体和力量会有短暂的一瞬不相合，那时候就是杜宇的机会了，放心吧。”

　　文璇点了点头，悄悄的退下，但周身紫色的龙气却又更加的浓郁了起来，虽然老爷子看好杜宇，但现在眼前的情况，却不由让她有些担心，一旦出了什么问题，也好第一时间反应。

　　杜宇甚至闭上了眼睛，他的力量在别人的眼中看起来太过繁杂，水、火、电、土、风，似乎每一样都有着极其强大的能力，也正是在这种情况下，让突破了那层桎梏的刘峰也不敢轻举妄动，但就像老爷子所说的，这种战斗方式虽然华丽，但如果内心有犹豫，则会马上变成了自己能量的巨大消耗。

　　维持这么大一座冰阵并不轻松，加上上千面冰镜的力量，都让刘峰的力量渐渐的偏离巅峰状态，这一点他自然也知道的更加清楚。

　　所以当杜宇进入了静心状态的时候，刘峰反而有些乱了阵脚，原本的计划是杜宇会凭借自己的力量强行突破这些冰镜，而他利用这些冰镜间的穿梭寻找机会击败杜宇。

　　敌不动我动一直是刘峰的战斗原则，在等待了一段时间杜宇仍然没有进攻的意思后，镜子中的刘峰脸色慢慢的冷了下来，那副虚假的温暖也渐渐的收起，整个脸色和周围的温度一般渐渐的冷漠。

　　空间中开始发生阵阵的颤抖，杜宇睁开眼抬头望去，这座冰系建筑的顶部开始慢慢的碎裂，无数细小的冰渣缓缓的飘荡在空中，而这种冰渣渐渐的融合，伴随着刘峰力量的催动，开始形成了一道巨大的冰霜风暴。

　　似乎这寒风在一瞬间就已经最大化，一道巨大的带着锋利冰渣的龙卷风迅速的向杜宇冲来，而那旋风所过之处，连那些坚固的冰镜也一并的摧毁，再化作这冰渣风暴的动力，一起呼啸着卷向杜宇。

　　杜宇整个人拼命的闪开，迅速的躲避着这道风暴，同时涅槃法杖的顶端也开始绽放出湛蓝色的光芒，嘴里也在快速念动咒语。

　　在逃离那旋风攻击范围的同时，杜宇的法术也已经完成，身形突然停住，面对渐渐靠近的旋风，微微一笑。

　　接着一声高亢的鸣叫传来，从杜宇的身后忽然幻化出一只巨大的火烈鸟，在那火烈鸟的面前，杜宇仿佛成了它足下的小矮人，但这并不能阻止杜宇操纵这火烈鸟去完成他想要做的事。

　　这火烈鸟在示威一样鸣叫之后，突然双翅一震，接着化作漫天的火海扑向那道冰系旋风，炙热的温度瞬间融化了所过之处，而火烈鸟和巨大的旋风接触之后，并没有发生剧烈的爆炸声，甚至那旋风还在，只是旋风中真正的攻击利器—那些锋利的冰渣，全部化为温水，挥洒在冲来的路上。

　　再坚硬的冰，也只是冰而已，总是要受到自然法则的约束，那倒旋风中没有了冰渣，就成了一阵很普通的风，甚至还有些温暖和潮湿，杜宇轻轻的伸开双臂，任由这阵旋风穿过自己的身体而毫发未损。

　　这种立场之战，该装逼的时候还是要装一下，也可以让对方的心神小小的受到一丝震动。

　　果然冰镜中的刘峰原本就冷漠的脸色更加的铁青，这种程度的冰旋风，即使是天系火异能者也不可能一次性全部融化，完全是范围技能破坏的大招，而在刘峰的想象中，杜宇应该会一直被这道旋风追赶，从而自己再利用主场优势偷袭，总有杜宇疲惫的那刻。

　　但杜宇只是看似随意的腾挪了一小段距离，自己还没来得及接应旋风，那旋风就毫无作用的消散，心里一股邪火升腾，刘峰的影子在其它冰镜中快速的闪烁着，同时整个冰球也开始猛烈的颤抖。

　　杜宇细看之下，发现这冰球竟在隐隐的收缩，力量分散的时候就是消耗，但若全部集中起来，就非常的可观了。

　　法杖轻挥，之前被火烈鸟的高温融化的冰面初，几道巨大的土柱突然升起，直接顶向了天棚上方的冰面，刘峰诧异之下，竟是来不及修补，而这几道巨大的石柱直接将收缩的冰面支撑住，两股力量交汇下，如果刘峰的力量不济，这冰面反而会被自己强行的压破，杜宇连着两次快速的破解了他的招式，让他体内隐藏的狂暴性格终于完全的释放出来。

　　杜宇所站的位置，突然无数冰柱冲出，狠狠的刺向他的身体，大有一击洞穿的架势，而在刘峰暴怒的情况下，这些冰柱中的紫色似乎更加的浓郁，那些之前被吹散的紫色雾气也再次浓郁起来。

　　既然整体收缩无法达成，刘峰果断的开始了局部收缩，无尽的冰柱追击着杜宇，在尝试释放火系魔法融化了一部分冰柱之后，杜宇还是选择了暂时的躲避，原因很简单，这些冰刺的硬度变得非常高，杜宇必须祭出高级魔法才能融化掉一部分，但新的冰刺却又快速的生成。

　　杜宇一边闪避着一边不断观察周围的情况，在这种疯狂的局部收缩下，杜宇虽然可以躲避的地方减少，但对方能够隐藏的位置也渐渐的稀少，许多冰镜全都被刘峰自己毁掉，变成追杀杜宇的冰刺。

　　此刻杜宇的双手隐隐的泛着火光，一个大型的火系魔法已经吟唱完毕，只是被杜宇强行的压在手中，不断的积蓄能量。

　　再等等，杜宇心里默默的想着，同时快速的飞行躲避，只差一点点，就可以锁定刘峰的躲避地点，杜宇强忍着手心火系能量的灼热，咬着牙想到。

　　前后左右忽然同时出现了无数的冰刺狠狠的扎向中央的杜宇，而杜宇也终于找到了唯一中空的地点，面对扑面而来的冰刺，杜宇将双手的掌心轻轻的聚拢，一道耀眼的红光带着被压抑许久的力量咆哮而出。

　　像极了一道现代的激光炮，手臂粗细的火光在接触到冰刺的瞬间猛然炸开，带着强劲的冲击力和灼热猛的化作一条巨大的火系巨兽，吞噬着周围的冰刺，并且一往无前的冲击着面前所有的阻碍。

　　面前一片开阔，这次的火系魔法，直接用蛮力和高温撞开了一条路，直奔那个杜宇计算出刘峰最后可能的隐匿之处。

　　而一个影子闪烁的瞬间，杜宇的第二波法术也随之而到，在那影子的脚下，忽然一道蓝色的水幕升起，再迅速的结为冰块，将那个影子牢牢的定在其中。

　　冰系的法术，原本也是杜宇所擅长的，在这样的冰系建筑内，同样也是杜宇的主场，只是他操控不了这些冰，却可以利用这里的温度，让自己的魔法事半功倍。

　　就在杜宇认为自己已经胜利的时候，却忽然发现有些不对劲，头脑一阵眩晕，想伸手按一下太阳穴，却周身难以动弹，轻轻的咬了一下舌尖，剧烈的疼痛让杜宇眼前的景色一变，被冰封住的并不是刘峰，而是自己。

　　自己使用冰系魔法将自己冰冻在了原地，杜宇的心里一凉，明白是那诡异的紫气蒙蔽了自己的双眼，竟然产生了幻觉，但一切都是那么的真实，只不过现在自己却被自己封锁在内。

　　刚要破冰而出，忽然发现这些冰块上面渐渐的爬满了紫色的物质，接着无数的冰块快速的冲来，将杜宇紧紧的包裹其中，一层又一层的爬满，变成一个名副其实的冰球，而在杜宇被限制在一个极小区域的情况下，胜负已分。

　　刘峰的声音带着一丝残酷的微笑，直接现出了真身，看着眼前的冰球，残忍的笑道：“杜宇小师弟，难道你不知道，在我的极冰世界里，看到的一切都是虚幻的么，别害怕，我会很温柔的用这些冰刀慢慢的割开你已经被麻痹的身子，到时候你不会感觉到一丝疼痛，甚至你的血液也被冻结，你就眼睁睁的看着我肢解你的身体吧……”

　　刘峰满意的笑道，手臂前端幻化出一柄解禁纯紫色的冰刃，缓缓的透入那颗冰球，冰层太厚，加上这些紫色的不明物质，已经看不到内里被封住的杜宇，刘峰期待着杜宇的惨呼声。

　　紫色的冰刃缓缓的透过冰球而出，预料中的惨呼声并没有传来，刘峰脸上露出疑惑的神色，自己终极的束缚术，是不可能出问题的，唯一的解释就是，杜宇真的能忍住这种疼痛？

　　要知道，杜宇刚被冰冻了不久，身体的感知细胞还没有完全的麻痹，这时候的痛苦才是最深入骨髓的，刘峰不信邪的又连刺了几刀，依旧没有任何的声音。

　　头皮猛的一阵发麻，刘峰想到了一个可能性的问题，而这时身边那几道巨大的石柱，不知道什么时候已经慢慢的褪去石层，而在那些裸露的土表，一些细小但异常坚固的藤蔓渐渐的蔓延，在某个瞬间猛然的加速，将诧异中的刘峰猛的缠绕住。

　　短短几秒的时间，刘峰就被缠绕成了一个竹子，而伴随着他能力的暂时断档，从他的脚下开始，冰面快速的融化，一颗火系的莲花绽放，虽然刘峰被那藤蔓吊了起来，火焰没有直接灼烧他的身体，但火焰的最顶端才是温度最高的地方，那些奇怪的藤蔓虽然似乎不怕火烧，但却蒸腾出一种潮湿的雾气，让他的浑身滚烫，奇痒无比，但却无法动弹。

　　收起了火莲，杜宇施施然的从石柱的后面走出来，摇了摇头，一脸无奈的说道：“刘峰师兄啊，我真的不知道该夸你还是骂你，你的冰系异能实在太强大了，而且在你突破了某种桎梏之后，这冰层竟然可以封闭空间，也就是说，无论我怎么使用空间能力，都无法逃离这道冰面，对你来说这可能是限制我的一种方式，但对于我来说，不用被传到一个奇怪的地方，简直就是最大的幸福啊……”

　　原来杜宇在发现自己被幻觉操控冰冻之后，在没有被紫冰完全包围的第一时间就想要通过空间魔法传送出去，但他却忽然发现，自己的空间法术所能感知到的地方竟然全部在这个冰系空间的内部，因为最初的冰冻术是由他自己的力量冰封，所以刘峰的力量并不能完全的限制他传送，而在发现了这一点之后，杜宇欣喜若狂，这世界上还有比不需要考虑空间坐标，随便乱传都不会迷路更幸福的事情么？

　　所以杜宇迅速的消失在石柱的后面，笑嘻嘻的看着刘峰一个人对着冰球左一刀右一刀的瞎捅，自己则利用木系植物的安静迅速的将他捕捉住并且让他丧失了继续控制这座冰阵的能力。


第一百九十六章 【分崩】

　　说起来异能还是有着无法超越的一处缺陷，就是它本身的不确定性，不如刘峰的紫冰，通过体内特殊物质与冰系能力的结合，生成了一种极其强大的异能，也因为让他位列天系异能者，然而紫冰源于体内，却只能脱离身体使用。

　　就像拥有火系异能的人也无法将自己变成一个彻底的火人是一个道理，一旦刘峰被杜宇抓住，那么等待他的就只有束手就擒，刘峰自然也知道他的弱项，所以才费心设计了如此庞大的冰阵隐藏自己的真实位置。

　　许多高手都曾经栽在这个冰阵上，除了有限的几位天系异能者，比如陈彬，张威等，陈彬的影舞足以在短时间内迅速破坏大量的冰镜，而且他的特殊异能是重力，地球上任何东西都无法逃脱重力的作用，更何况反重力的一击，也不是这个冰阵所能阻挡的。

　　张威的空间系异能和现在杜宇做的事基本一样，而且张威的空间异能要更强于杜宇的空间魔法，因为他根本不需要考虑时空坐标的问题，无限的短途传送和黑洞破坏，都是这个冰阵无法应付的，这也是为什么刘峰如此强悍的能力，排名却始终在他们之下也没有怨言的根本原因，实力决定一切。

　　被捆成粽子的刘峰渐渐的失去了对冰阵的控制能力，然而温度犹在，加上冰内的特殊物质，让这座冰阵依旧保持着僵硬的防御力，杜宇抬头看着半透明的冰阵，说来也怪，也许是这冰阵中的紫色物质有特殊的功效，月光和魂界大门的暗金色光芒照到冰面，竟然让这冰面显得比外面还要明亮，也就可以在这冰阵中有着不小的可视范围。

　　杜宇似乎没有耐心等待这坨巨大的冰块慢慢的融化，看着棚顶石柱顶着的冰面，开始计算着从哪里突破最效率。

　　里面的战斗已经结束，但外面的人并不清楚，这团紫冰连空间都可以屏蔽，当然其它人的感知也无法深入，加上冰中的紫色物质更是让里面变的模糊，偶尔有隐隐的红光传出，让人们知道杜宇还在战斗，但似乎忽然间，所有的声音全都沉寂。

　　里面也再没有什么声音和光线传出来，外面的人焦急的等待着，这一战算是分庭抗礼的两个势力第一次交手，胜负都对彼此有着至关重要的作用，老爷子和司徒的脸上都平静如水，虽然自己的下属早已经急成了热锅上的蚂蚁，但两个人却始终云淡风轻的微笑漂浮，似乎毫不担心里面的战事。

　　老爷子是真的不关心，司徒则有些强装镇定，毕竟里面的战斗是在一阵透射而出的红光中结束的，红色的自然是火，而刘峰的能力恰恰最害怕火系，如果只是普通的火系异能者还好说，但对方是杜宇，是那个几百上千异能者都没能抓住的杜宇。

　　文璇紧紧盯着那块冰内的动静，因为太过着急，身体周围的紫色龙气已经渐渐的有变红的趋势，而老爷子则安慰的看了她一眼，示意她不用担心。

　　文璇刚要开口说些什么，忽然冰阵内传来一声巨响，接着另一个方向再次传来巨响，连着五个方向接连的传来剧烈的响动，似乎有人在内部拼命的凿击一般。

　　所有人的瞳孔猛的一缩，这声音像是要破冰而出的意思，难道说，刘峰已经败了？还是说里面的战斗从之前的无声状态已经变成了白热化状态。

　　两种都有可能，两个阵营的人也分别的期盼事情会向自己期盼的那样发展，然而无论是什么结果，总会有一方的人会失望。

　　五声巨响之后，冰阵内再次恢复了平静，平静的让人心里发毛。

　　接着杜宇的声音忽然从某道裂隙中清晰的传来，霎时间整个冰阵的内部折射出五颜六色的光芒和杜宇高声吟唱的咒语：“风，请旋转你的轻灵；火，请燃烧你的愤怒；土，请坚定你的忠诚；水，请倾泻你的包容；电，请释放你的能量，禁？五元天下。”

　　同一时间，五种不同颜色的巨龙忽然破冰而出，从五个点猛的撞破了头顶的坚冰，而随着这五个点的突破，整座冰阵也缓缓的碎裂，慢慢的崩塌，露出了这五系巨龙的源头—杜宇的法杖。

　　杜宇的右手高高的擎着涅槃法杖，五条巨龙的尾端全部都系在法杖闪耀的杖顶，让杜宇看起来像极了神话中，那个高举火炬，打破黑暗束缚来到人间的某个神祗。

　　而他的左手则拽着一根不太粗的藤蔓，藤蔓的后面像是一个巨大的粽子，裹得严严实实，这样看来，杜宇已经在冰内完胜了刘峰。

　　其实杜宇原本不需要这么拉风的出场方式，在冰阵内仔细的观察了之后，找到了支撑这冰阵的五个点，用破魔箭分别狠狠的撞击之后，这冰壁的密度已经减弱了不少，再通过精准的控制使用五元天下来破冰而出，也给了自己一个华丽的回归机会。

　　他并不是很喜欢这种，只是他却了解外面的人是怎样期待着这里面的战斗，他要的不单纯是胜利，老爷子要的也不是胜利，而是在信心上击垮对方，哪怕是暂时的。

　　所以纵然他的消耗也不小，空间传送和之前的战斗都让他的魔力损失很多，加上在对方的主场内，魔力的运用也受到一定的限制，但杜宇还是选择了这种华丽的方式来结束这一战，更多的，是给周围无数的人工系异能者看的，那些新加盟的，幻想着可以通过自己的能力统一某个区域的人，杜宇用最直接和狂暴的方式给他们留下了难以磨灭的印象。

　　碎冰在落到杜宇头上之前，就已经被盘旋的风龙轻轻的吹散，被炙热的火龙融化并且蒸发，淡紫色的雾气轻轻缭绕在杜宇的周围，让他不像是一个普通的胜利者，更像是某种上呈天运的使者。

　　中国人其实都是迷信的，无论认为自己如何不迷信的人，在特定的时候也会选择相信那些自己搞不懂的东西会有一丝传说中的神秘色彩，现在围观的人也不例外，紫气东来，这在古代是王者之相，甚至有一些意志比较弱的人已经开始考虑自己是否站对了位置。

　　文璇开心的缓缓收起自己的力量，老爷子依旧是那副云淡风轻，胸有成竹的微笑，而司徒的脸色则有些不佳，明知道杜宇此刻的声势是故意弄出来的，因为他太清楚刘峰的紫气中含有什么东西了，杜宇不但没有晕倒或者产生幻觉，反而利用了这紫色的雾气给自己壮大声势。

　　不过有一点是不容置疑的，杜宇赢了，赢的很漂亮，虽然刘峰可能本身也有新得到的力量和身体没有完全融合的原因在内，但大庭广众之下，还是用一个狼狈的溃败收场。

　　哈哈一笑，司徒强行压住自己心里的愤怒和焦躁，上前几步，朗声笑道：“真是长江后浪推前浪，小师弟的天赋果然不错，难怪老爷子要让你打头阵了。”

　　司徒不提杜宇的实力和这夸张的胜利方式，而是提到了他的天赋，有点给自己留条后路的意思，同时也暗暗的表示杜宇有些胜之不武，至于到底哪里胜之不武，其实司徒也搞不懂，但一个人能同时有五种异能么？这只能推到天赋的头上。

　　杜宇撇了撇嘴，来到这个世界的时间不短了，对于这个世界的人们习惯性的托词和场面话也渐渐的了解了许多，尤其身边还有个银龙，国家神秘部门公务员，那是什么人物，不提实力，但是杜宇看着杜宇面不改色的同各色人接触，无论是不得不虚伪的客套还是冷若冰霜的训斥，都面不改色，有时候杜宇也会开玩笑的说他太不要脸了，每当这时，银龙总是会认真的扭过头来看着杜宇问道：“你说我太不要什么了？那个字没听说过。”

　　所以司徒的话一说出口，杜宇就立刻明白这就是场面话中的台阶了，对方就这么不明不白的输了，总是要找个台阶下，但杜宇似乎假装没有听明白一样，瞪着眼睛问道：“司徒会长这是什么话，你们突破了人类的极限，你们才应该是天赋最高的一群人啊，我的天赋远远不如你们的。”

　　司徒的脸色一变，显然杜宇并不买他的帐，现在双方既然已经撕破脸，那么原本的客套也不需要再继续，冷冷的说道：“希望以后我也能有机会和你切磋一下，看看你的天赋还有没有那么大的优势。”

　　杜宇歪了歪头，五元天下的五种元素龙已经全部消散，收起了手中的法杖，说道：“为什么要等以后？我现在就有时间，司徒会长是不是赐教一下。”

　　杜宇故意将“会长”两个字咬的很重，似乎不断的提醒着司徒已经不是那个杜宇需要尊敬的会长，而只是一个背叛了的会长。

　　虽然知道杜宇的消耗一定不小，但司徒却不敢冒险，且不说边上那个虎视眈眈的老爷子，单是杜宇不知道用什么方法打败了刘峰，就说明即使做了突破，在力量没有完美融合的前提下，战斗的结果也不一定。

　　想了想，还是强忍着出战的冲动，挤出一丝微笑说道：“我想我们还有许多事要做，以后见面的机会虽然会少些，但也不会少太多，希望到时候你还能够这么狂妄，也好让我有机会领教一下你真正的实力。”

　　杜宇撇了撇嘴，似乎连客套话都欠奉的样子，反而缓缓的转过头离开，留一个背影给司徒，而更让司徒抓狂的是，杜宇左手依旧扯着那根藤蔓，而藤蔓的另一头则是被裹得严严实实的刘峰，被杜宇拖着行走，摩擦地面发出令人牙齿发酸的声音。

　　司徒忍着怒气，不断的提醒自己今晚不适合完全的翻脸，出声喊道：“杜宇，能不能……把刘峰还给我们？”

　　司徒尽量控制着自己的语气，看着杜宇的背影问道。

　　杜宇回过头，笑嘻嘻的说道：“刘峰师兄的伤只有我能治疗，虽然知道司徒会长也会好好的待他，但我留下的伤还是只有我自己能治，也许等我和你交手的那天之后，你可以来异能总会和他一起养伤也说不定。”

　　这句话直接的暗示了无论司徒怎么努力，也不是自己的对手，但出乎意料的，这句话说出口之后，司徒却忽然整个人冷静了下来。

　　之前的烦躁和焦急似乎在一瞬间领悟了某种东西之后平息了下来，提到了异能界的总部，让司徒终于猛然想起自己的任务并不是在这里和这个无赖的家伙逞口舌之利，而是抓紧时间巩固自己的力量和发展自己的势力。

　　所以虽然有些可惜，但司徒却不再强烈的要求杜宇放人了，而是看着老爷子微笑道：“老爷子，刘峰也是您当年带出来的人，您怎么说。”

　　语气恭敬之极，如果不知内情的人，还以为司徒仍然是那个以老爷子为中心，勤勤恳恳没有怨言的司徒。

　　老爷子眉头一皱，想了一下之后说道：“人是杜宇打败的，既然他想要留他的师兄调养一阵子，就让他们师兄弟多增加一下感情也好。”

　　听到这局正儿八经的话，旁边的文璇忍不住噗哧一笑，然后再赶忙板起脸，心道：有把人绑成个粽子拖着走来走去增加感情的吗？又……又不是网络上传言中的捆绑和S什么M什么的……

　　司徒也不生气，既然刘峰要不会来，这个时候又不能完全的开战，只有从整个战略的角度去考虑了，轻轻的鞠了一躬，司徒的声音非常的诚恳：“老爷子，这么多年以来，感谢你对我们的栽培，这一点永远都不会忘记，我们去寻找自己的信仰了，也许今夜之后，我们再相见的时候就要是对手的身份了，希望老爷子的身体安康吧。”

　　再轻轻的一鞠躬，身后的所有天系异能者也都同时弯腰，极其认真的鞠躬，老爷子站在那里没有动，安稳的受了他们这一拜，他当得起这些也许马上就要闻名全世界的异能者们集体的一拜，想到当初带着这群人，从一无所有，懵懵懂懂到现在整个异能界有着庞大的人力和财力，再到一批进化到更高阶段的弟子们分道扬镳。

　　莫名其妙的，有一点伤感，还是司徒的那句话，纵然立场不再一样，信仰永难一致，但过去的我们不否认，未来的我们不猜测，一步步的走。

　　老爷子突然一抬手，空气中突然一道道能量涌起，司徒心下一惊，但一股很柔和的力量将他们所有人弯下的摇轻轻的抬起，司徒释然的吐了一口气，在刚才的一刹那，他真的认为老爷子会出手偷袭他们，然而这种思想在从前是绝对不会出现的，难道自己已经真的走出了老爷子的光环之下，变成了一个足以和他平起平坐的人？

　　杜宇看着这群人，似乎此刻所有的感觉有一丝重叠，好像自己还在异能总会，面对着一群依旧崇拜尊敬老爷子的下属，信仰，真的那么重要么？

　　有些不甘心的看了一眼那个被捆成粽子的刘峰，司徒冷冷的一挥手，所有人最后都不约而同的瞄了一眼老爷子的表情，还是他们熟悉的微笑，然后转身，从此陌路。

　　这突然钻出来的无数人工系异能者在很短的时间就全部离开，不知道他们的藏身之地，也许化整为零，融入千家万户，那永远都没有办法完全的将他们揪出来，司徒担当异能界的会长时间不短，自然对异能界的搜索能力理解的最深。

　　呼呼啦啦的散去，这座广场上就只剩下了异能界的人，老爷子知道，自己应该说些什么，杜宇已经用实际的行动证明了即使突破到另一个层次，依旧不是天下无敌的，在武力上已经胜出，现在需要的是精神层面的支柱。

　　一个让大家继续走下去的理由，简单来说就是这个样子。

　　老爷子感受到了这些人不约而同投过来的目光，这里面有他熟悉的面孔，那些是他一手带起来或者担当一些重要职位的人，一些则相对陌生，但却也有印象，只是没有办法一一的喊出他们的名字和异能。

　　老爷子知道，这些人未见信仰就和自己给他们规划好的完全一致，但至少现在他们还愿意听听自己说什么，老爷子忽然心里有一点温暖。

　　这么多年的布局和培养，终究还是给未来留下了一些种子，杜宇随手一伸，地面隆隆的作响，平地升起了一座高台，甚至在杜宇的控制下，连台阶都已经被土系魔法自动的雕琢成功。

　　老爷子侧过头笑了一下，缓缓的走上台子，看着下面基数依旧庞大的异能者，微笑着说道：“谁能回答我，活着的意义是享受还是做正确的事？”

　　地下迅速的弥漫起一阵嗡嗡的声音，大家互相交头接耳的议论着，讨论好以后，再把目光投向了老爷子，期待着他的答案。


第一百九十七章 【有一种可能】

　　活着的意义，这五个字看似简单，但真正的想要去回答，恐怕一万个人里面，会有一万种不同的解释，年轻人不会考虑活着具体会有怎样的意义，年长者想考虑的时候，却又发现自己最能彰显生命意义的年代已经一去不复返。

　　千万人中，只有极少数的人会在最初就勾勒自己人生的目标和愿景，再按照刻画好的轨迹坚定不移的前进，这样的人，我们称呼他们为成功人士。

　　异能者的背景大多并没有太过良好，或者说，大部分的人并没有优渥的收入和牛X的老爸老妈，所以根据异能者觉醒的重要因素是情绪这一点来说，也可以得到验证。

　　大多衣食无忧的人，也许并不会产生各种各样的情绪，生活舒适安稳的他们，也同样失去了某些方面的刺激和感知的机会，而情绪的波动，让一些人成功的觉醒了异能，有了能力，自然也就有了去规划自己人生的必要。

　　老爷子曾经给他们建立过信仰，让他们这么多年来一路相随，为整个异能界的发展出力，甚至不惜死亡，信仰的力量就是如此的强大。

　　但老爷子却选在今天这样敏感的时刻和大家提起了活着的意义，让这些跟了老爷子十几年或者刚加入没有多少年的人都嗅到了一丝不一样的味道，而他们也敏感的发现，自己竟然真的没有认真思考过这个问题，每个人振奋了一下自己的精神，准备聆听老爷子带来的不一样的解释。

　　“活着其实并不是为了享受，却也并不是为了做正确的事情。”老爷子一开口就直接否定了自己提出的两个选项观点，也让下面之前已经默默选好答案的人一愣，随即更有兴趣起来，老爷子环视了下面的人一眼之后继续说道：“其实这句话也许是句废话，活着的意义是什么？就是让活着有意义。”

　　“只是多了一个字而已，但意思却完全不同，每个人都可以活着，如果你的身体健康，生活规律，那么有可能你可以活过百年，但当你闭上眼睛的最后一刹那，回想你的人生，那时候仍然让你可以骄傲的扬起你们嘴角的事情，就是你们此生的意义。”

　　“每个人的生命都有着不同的概念和规划，但我们却只有这一个目的，有意义，有正确的意义，有时候你们中的一些人可能会想，虽然我觉醒了异能，但我此生也依旧只是一个默默无闻的人，我们很难走到阳光下和自己的亲人朋友爱人一起分享阳光的午后，但你们错了，每个这么想的人都错了。”

　　“有人很羡慕其它人强大的异能，认为老天虽然给了你一个机会，但却不是最好的机会，但你们却要清楚，纵然是天系异能者，也都是从比你们现在更加默默无闻开始的，远的我们能不去想，现在在我们身边的，拥有天系异能龙气的文璇，我想大家都很清楚了，宁去三番鬼门关，不见天使美文璇，这句话每个人应该都熟悉吧。”

　　下面的异能者同时善意的笑了一下，文璇也有些不好意思的脸红了起来，知道老爷子准备用自己去提醒这些人如何重新的定位自己，老爷子接着说道：“你们只听到了这个传说，活着看到了文璇一次次完美无瑕的完成任务，但你们有没有人知道，她为了限制自己曾经不受控制的力量，带了十几年压缩能力的道具？让拥有如此动听声音的她选择用那种金属音展现在人前？”

　　“讲话是最基本的能力，但她却被限制了十几年，和她比起来，你们现在心里的那一点点报怨是在不算什么，什么是正确的意义？我还是那句话，当你老去的时候，当你快要结束这段生命的时候，你走过的路，不因为自己曾经的失误而懊悔，不因为自己失败的选择而神伤，那就是你人生最大的享受，最大的意义。”

　　老爷子叹了口气说道：“异能界分崩了，我最信任的弟子之一，带着一群你们曾经的朋友、上司或者同伴一起离开了，当然还有那不知道牺牲了多少人才构建成的人工异能军队，为了突破那层桎梏，他们甚至不惜用几百个孩子做实验，这一点，我，异能界的负责人，永远不会原谅，如果我们不采取行动，那么未来你的亲人，你的朋友，你的爱人也许就是下一个被实验的人，既然我们异能界存在的意义就是守护这个世界，让你们和家人能够分享阳光，那我们为什么要容忍别人来破坏？守护他们，就是活着的意义，我说完了。”

　　台下一片静默，其实每个人都懂大概的意思，但却从来没有一个人站在他们的面前，在这样一个心思复杂的时候告诉他们，我们一定会活在阳光下，我们一定要守护自己的家人，其实并不复杂的道理，却是这些常人看起来异常强大的人心底最脆弱的一处神经。

　　所有人的目光渐渐的发生了变化，不敢说这次演讲会换回多少人的心，但至少在此刻，有人愿意站出来告诉他们生命的意义究竟是什么，同时也知道了接下来会发生什么。

　　“战争开始了……”老爷子走下台和杜宇擦身而过的时候，忽然喃喃低语了一声，不知道是说给杜宇听，还是说给自己。

　　中元节后的第四天凌晨，异能界正式分裂，一方面是坚定守护这个世界和这个世界人的传统异能者，一方面是率先突破了天系异能者束缚的十几个强大的新人类以及上前人工系异能者。

　　两股力量在第一时间的碰撞，以杜宇胜利，异能界人心暂稳而告终，但所有人都清楚，撕下了朋友的面具，面临的则是更加残酷的战斗，而幸好，他们有一位强大的领导，愿意亲自带领他们去战斗，为了活着有意义。

　　老爷子带着所有人默默的离开，也许这位头发已经有些花白的老人今夜注定再次无眠，而杜宇则忽然发现，现在异能界的发展，竟然也让他开始担忧起来，从最开始的抵触异能界到现在同情并且愿意主动帮助异能界，杜宇竟然不知道是何时自己的心境发生了如此的变化。

　　纯洁党的六个人全部留下，做为这个和异能界接触密切，但除了康小花之外又不完全是异能界成员的他们，需要为接下来的战争图谋一个好的策略。

　　异能总部的楼顶，在老爷子劝慰所有人安心休息之后，一个人站在了异能总部的最高处，就像他在异能界的地位一样，夜风很凉，也许是心情的关系，这个世界的走向和他之前预测的并不一样，至少司徒等人的背叛，和这突如其来的战争，都让他有些措手不及，究竟是哪里发生了偏差，让原本平稳的历史轨迹偏离如此之多，触目远眺，老爷子的思绪不知道飘向了何处。

　　忽然精神一动，老爷子猛的转身，一道月色下灰蒙蒙的气息逐渐的涌出在身后的不远处，而王聪的身影渐渐的显现了出来。

　　依旧是华丽的盔甲和那柄巨剑，这样的装束让他看起来像极了一个威武的王者，也许王聪自己都没有注意到，自己已经喜欢上了这种被众星捧月般拥护的感觉。

　　“月色不错啊。”王聪淡淡的说着，似乎和老爷子相识已久一般搭着话。

　　老爷子一笑，说道：“今天的事情，我还在想什么时候会惊动魂界界主大人，没想到你就这样一个人来了，你就不怕我叫人把你留下？”

　　王聪耸了耸肩，无所谓的说道：“我相信你还是心疼你部下的性命的，尤其是在有群人刚刚背叛你的时候，你更不会让他们白白送死。”

　　声音不大，但却透着一股自信，现在的王聪，早已不是当初缠着杜宇学习最简单的风雷拳法的青涩男孩了，而是手下掌管着百万千万魂兵，随意可以摧毁一个小型国家的一界之主。

　　“来笑话我的？”老爷子头也不回，继续看着天上的月亮，轻轻的说道。

　　王聪向前几步，和老爷子并肩而立，一起看着虚无的远方，语气有点落寞：“自从做了这个狗屁界主，能说话的人越来越少，有时候真的很单纯的想回到从前，和一群狐朋狗友喝酒泡妞，再散发一下我那无处不在的热血正义，暴打一顿市长的儿子然后被老爸送到国外，或者和杜宇学习那些千奇百怪的招式，那时候才是最简单的快乐。”

　　“你知道你还是可以回到那时候的，只要你舍得。”老爷子似乎说的不太明白，但王聪却立刻就懂了，不过脸上的苦笑也更浓郁了。

　　“如果能回到过去，那就不会有现在，这是每个幻象能回到过去的人容易犯的一个最基本错误，不说这个了，今天过来，是想问问你对这十几个超越了人类异能极限的人的看法。”王聪身子微侧，说明了来意。

　　老爷子思考了一下之后说道：“其实你是想要借助这个机会，开始入侵人界吧，只不过需要找一个有力的帮手，我们还是他们，对么？”

　　王聪眉毛一挑，也没有否认老爷子的话。

　　“他们的潜力很大，我承认，甚至如果给他们足够的时间，他们每个人都会成长为不比杜宇差的高手，甚至还要超过现在的杜宇，所以你会愿意未来身边有十几个杜宇一样的强者随时窥探着你的位置么？”老爷子反问道。

　　王聪眉头微皱，不过这个问题似乎他早就已经思考过，回答道：“如果我跟他们合作，我自然就敢保证没有人能危害到我的位置，我需要考虑的是利益，是魂界人民的利益，日本那个破地方，根本不是我们想要的，当然了，动漫的确是不错，我这次可没少收集，要不要送你一份？”

　　老爷子无语的看着他，摇了摇头示意自己没有兴趣，接着问道：“王聪，其实我一直想要问你，你的底线在哪里，也就是说，为了你的魂界，你究竟可以变成一个什么样的人？”

　　这个问题看似简单，但却是关乎两界命运的大话题，但却在这秋夜，如此随意的提了出来，王聪愣了一下，看着老爷子的眼睛，坦然的说道：“我不知道。”

　　没有明确的回答，就是有可能性，这已经成了泡妞界的名言了，又或者像《生活大爆炸》中的某个段子，佩妮对霍华德说，一千个套套都别想和她上床，而霍华德则两眼放光的说道：“所以说，还是有一个可能的数字了……”

　　事物分两面，有时候想要做成功某些事情，总是要抛开眼前的不利，去往好的一方面想，老爷子自然知道王聪这个时候出现在这里的目的是什么，异能界大乱，魂界想要顺利的入侵人类，这实在是一个天赐良机，而老爷子心里也很肯定，王聪和司徒合作的可能性非常大。

　　所以这也是他的眉头越皱越紧的原因，许多话说不出口，就只能看着故事向他无法控制的方向发展，有时候这种感觉，比悲伤来的更要可怕。

　　“想好什么时候告诉杜宇你的身份了么？”老爷子随口问道。

　　王聪丢给老爷子一根烟，点燃吸了一口说道：“还没有，最好永远都不知道，这样我们永远都不用成为敌人。其实有时候我一直在想，宇哥会不会是外星人，然后等有一天他的母星召唤他，他就又神秘的消失了，就像他出现的这么神秘一样。”

　　老爷子的目光里闪过一丝奇怪的神色，然后笑了笑，说道：“也许吧，我也觉得他有点神秘，不过我没有办法和你合作的，立场不同，总有一天我和你之间，还是会对立的。”

　　王聪点了点头，说道：“你是异能界的第一人，守护界的成员，虽然我同样不了解你，但我却觉得你知道很多很多的事情，比如我的身份，比如很多人的身份，日子还长，总有一天我们会知道更多彼此的事情的，那就不打扰你夜观天象了。”

　　说完也不告别，身子猛的一纵，直接跃入黑暗之中，不知道消失在何方，也许对于魂界界主来说，想要找到司徒并不困难。

　　老爷子看着天上巨门大开的魂界，轻声说道：“人类没有太长的日子了……”

　　……

　　纯洁党今天的聚会意外的没有伴随酒桌上的觥筹交错，而是充满了沉闷，刘峰被老爷子带回了异能界，杜宇带着所有纯洁党的人回到了自己住的地方，客厅内，一壶热茶，几包香烟，一些随意的点心，就成了今晚这次聚会的点缀。

　　回到家的妞妞开心的跑到院子里的树下，那里还留着王露阳曾经给它的毯子，说来也怪，自从那次杜宇通过精神和妞妞对话之后，妞妞就再也没有主动联系过他，而杜宇之前承诺了朱晓宇会把妞妞借给她研究，也就忙的没有时间再和妞妞沟通。

　　当妞妞回到家的那一刻，竟然眼泪汪汪的扑向了花圃边的树下，抱着滴落了眼泪，想起曾经王露阳每天不停的用各种零食喂养它，再想到在朱晓宇那里被迫喝下的一堆味道古怪的东西，恍若隔世。

　　客厅里的沉闷被银龙打破，思忖了许久之后才问道：“杜宇，情况有多糟？”

　　杜宇摇了摇头说道：“今晚他们刚刚突破这种束缚，如果不是我有保命的招数的话，今天很可能就要吃个小亏，而且不知道为什么，他们的力量让我有种很切身的熟悉感，我想不超过一个月，当这些人渐渐适应了自己的力量以后，战争就会全面开始了，而从明天开始，也许局部的战争就要打响，到时候有你忙的了。”

　　银龙做为异能管理处的负责人，现在忽然多出了一个异能势力，自然会让他的位置微妙了起来，支持哪一方，银龙可以很轻易的做决定，但想到对方无数的人工系异能者，银龙还是有些担心对方会绕过自己直接寻求更好的合作。

　　甚至这已经不是一种单纯的担心，而是绝对会发生的事情，到时候如果国家方面直接下了死命令要求全面和人工系异能者合作，那么银龙就会立刻被迫站在杜宇等人的对立面，从目前的情况来说，杜宇刚刚毁了对方一个高手，再加上司徒曾经使用异能控制异能者对付杜宇，他们忽然成为朋友的概率无限接近于零。

　　吕健沉默了许久，忽然抬起头开口说道：“很抱歉让大家这么难做。”

　　众人一愣，随即明白了他是指吕风在这件事上的立场，不过人和人是不一样的，何况那时再相见，吕健坚定的站在了杜宇这边，也足以说明了很多事，人都是会变的。

　　杜宇忽然站起身来，长呼了一口气说道：“现在要担心的不是他们的实力如何，而是这股势力突然崛起，誓必会影响之前一片大好的平衡局面，现在也讨论不出什么东西，至少老爷子那里还有大批的异能者，国外那几个花系大佬如果回来，还是有可能的，我手下忽然多了一群小孩子，你们谁有兴趣调教调教？”


第一百九十八章 【明修栈道】

　　其实杜宇对这些忽然多出来的少年异能军团非常好奇，当然他对这个世界的概率学研究的不深，但却也知道，这个世界的人数比他自己的世界多了许多，而当人山人海中能遇到一二相识之人，杜宇就愿意相信这是缘分。

　　缘分和命运其实是两回事，所以杜宇也比较看重这些孩子，杜宇不是道德党，不是政治家，更不是某些教育家，在他的眼里，这些孩子上学重要还是好好利用自身的能力重要，这个问题他基本没有想过，只是觉得，按照他自己的为人处事方式，能帮上一把的，就义不容辞，但也不大包大揽。

　　促成杜宇想要找人调教一下这些少年心思的，还是今天的这次历史性的见面中，对方如潮水般不断涌出的人工系异能者，说起来司徒虽然一直没有掌握绝对的权利，但说到这种运筹帷幄，老爷子还是相对单纯了一点。

　　至少他这次就没有算出司徒会背叛自己，曾经老爷子也有过那么一点点的怀疑，但都被这么多年的情分否定，异能界多事之秋，天上魂界蠢蠢欲动，黑暗的力量开始在西方逐渐觉醒，这时候老爷子不适合做内部清洗和调查。

　　但事与愿违，他留一份情谊，对方却不肯罢休，终于还是彻底的分裂，而从天亮开始，两方势力就要从根本上争夺整个异能界的特权，异能界是个强者为天的地方，总是不会出现一党执政，多党辅政的局面。

　　杜宇觉得自己最近变的有些多愁善感了，不断的去考虑那些从前很少想到的事情，王家的屋子足够多，所以今夜这些人就都没有深夜回家，而是在又聊了一会之后，各自歇息。

　　虽然过了最佳的睡眠时间，但刚刚经历一场大战的杜宇还是疲惫的躺到床上就沉沉的睡去，梦里梦到了过去的许多事情，甚至还有未来的事情。

　　一夜无话，但就如昨夜所预料的一样，一大早银龙就被电话叫醒，匆忙的离开，似乎上面有了某些新的指示需要他一起去参加会议，自从杜宇帮着银龙解决了之前的负责人白玖之后，银龙在异能管理处的地位迅速的上升，而且也算是很好的稳定了民心和局面。

　　杜宇被叶连温柔的叫醒，虽然这个女孩的能力是针和医术，但平时温柔起来还是似水般温情，当然杜宇睁开眼睛的时候，映入眼帘的还是叶连那和年纪严重不符的胸围和那尚带童真的天使面容。

　　清晨正是人精力复苏的时节，所以杜宇也很尴尬的起了反应，虽然隔着一层被子，但还是觉得隐隐的有些脸上发烧，如果是之前在自己的世界，心里没有认定的人，那么相信叶连早就被他直接扑倒，但来到这个世界，心里有了王露阳，就一直不停的记挂，总觉得如果在没找到王露阳的前提下和别的女孩发生了什么，就是很大的亵渎一般，所以虽然杜宇也觉得自己体内的邪火日益旺盛，却也没有什么好办法。

　　打发叶连先离开之后，杜宇简单的洗漱了一番，镜子中的自己似乎和刚来到这个世界的时候有些不一样了，也许是这个世界的空气和阳光都有些问题，让杜宇的脸上再没有了在自己世界时的白皙，而是变黑了一些，不过也更成熟了一点。看着不再像一个大男孩，而是一个大人了。

　　自恋的歪歪头，杜宇叹息道：“如果帅能够当饭吃，那我自己就可以养活全世界了。”

　　然后自我感觉良好的点了点头，哼着不知道哪里听来的《爱情买卖》的调子大步离开，饭厅里其他人已经全都到了，虽然睡了没有太久，但这些人不像杜宇，他们都是有着固定的生活规律，如果第一天熬夜，他们宁愿第二天的晚上早睡一会儿，也不愿意赖床弥补睡眠，在某种程度上来说，这也算是一种强迫症吧。

　　杜宇笑着和大家打了招呼，坐下之后发现少了一个人，问道：“银龙去哪了，还在睡觉？”

　　叶连接话道：“早上起来做早餐的时候看他匆忙的离开，说是忽然接到了上面的命令，好像有什么大事，说让咱们今天暂时不要走太远，有什么最新的消息会及时的通知我们。”

　　杜宇眉头皱了皱，嘟囔着说道：“这么快就开始了。”

　　朱晓宇在一旁插话问道：“什么这么快就开始了，司徒那边的行动？”

　　杜宇点了点头说道：“是啊。我原本以为他们会先进行力量的融合，低调一阵子，也许是咱们的机会，但不知道为什么，他们这么早就已经开始联系官方了，虽然也不是很意外，但如果连银龙都被调回去了，看起来他们是有了什么依仗，开始大规模的合作了。”

　　康小花犹豫了一下之后说道：“银龙的身份太敏感，和我们又走的太近，我估计如果司徒他们用异能药剂诱惑官方，那么合作的可能性绝对很大，到时候一边倒的情况肯定会发生，银龙在其中就有些尴尬了，要不要联系他一下，叫他不要过多的为我们争执什么。”

　　这个担忧倒是很实际的，以银龙和纯洁党的关系，如果发生官方开始准备支持新的异能势力，那么按照他的脾气一定会据理力争，而做为现在一线的异能管理处负责人，他的身份也可谓不小了，如果这时候说出什么不合适的话，也许影响的不止是他的前途，还有自由。

　　杜宇想了一下之后说道：“银龙不傻，他在这里面混迹的时间比我们长多了，以他的性格，自然会给自己留一条后路，倒是也没有什么担心的，我就怕国家方面的合作已经确凿了，只是走一个过场，如果银龙没有发现这一点，按照他那个直脾气，很可能被冷藏起来，到时候我们可就算是丢了眼睛。”

　　银龙此刻的确很为难，在一处秘密的地方，七八个人的小型会议正在悄悄的进行，和那种正式的大会不同，这些人都算是熟识，所以也没有太多的规矩，满屋子的青烟缭绕，每个人面前的烟灰缸内都充斥着大量的烟头，显然今天的会议让所有人都很纠结。

　　唯一没有抽烟的，是那个坐在最上方的人，一直安静的喝着茶，虽然烟味会偶尔让他皱一下眉头，却也没有太过表示不满，毕竟做为一个优秀的领导，彰显自己领导能力不是靠呵斥下属的生活习惯建立的。

　　银龙坐在最下方，虽然是这个位置，但在场的人，只有他是一线的领导，直接负责处理突发事务的，其他人一些算是技术后勤支持，一些则是官方的代表，最上面的这个人则是他们的总领导，施情，国家特勤局的局长，负责一些特殊的安全工作。

　　也正是这个人当初在得知银龙把砍了贩卖假异能药剂的人视频传到网上之后，大笑夸银龙有前途的人，并且力排众议将银龙这个闯祸精放到了一线负责人的位置上，所以在私交上，这人对银龙的照顾的确不少。

　　但现在似乎会议上发生了一些分歧，虽然大领导就在对面，但银龙还是撇着嘴抽着烟，毫不掩饰的表示自己的不满，看着面前一叠沾满烟灰的文件，碰都懒得碰一下。

　　“张银龙同志，考虑的差不多了吧，说说你的看法。”施情，特勤局的局长，目光灼灼的看着银龙这个近年来最得力的下属问道。

　　银龙吐了个口烟，缓缓的说道：“局长，新崛起的异能势力，无论是在指导思想还是道德层面，都不符合我们一贯坚持的原则，别的不说，妈的拿几百上千个孩子做实验这件事情我就没有办法接受，如果不是杜宇去的快，我们的人赶到的及时，这些祖国的未来就要被他们全都利用了，更何况我也参加过异能界魔城的集会，我也是个异能者，我更清楚哪方势力是真的想要为平等和这个世界做点事情，哪些人只是为了权欲而努力，很清楚明白的事情，我没有别的态度。”

　　施情面色不变，看着其它的人说道：“张银龙同志不愿意看那份文件，把司徒会长报上来的合作条件大声的念给他听听。”

　　这话让银龙脸色微微一动，看着前面的施情局长，似乎在琢磨些什么，但却有没有开口，而是正了正衣襟聆听。

　　一个负责电子技术支持的人拿起桌上的文件，大声的说道：“异能界新晋势力‘信仰’决定主动和国家方面进行友好合作，具体可提供的合作方式如下：一，将为国家提供最新的异能药剂配方，但不会提供具体的实验个体和科研师。二，可以将整个势力的成员并入国家有关部门的秘密部队，享受国家方面的资金补助，为国家方面未来有可能发生的战争服务，属正规编制的雇佣军。三，‘信仰’异能势力已经和魂界界主达成了友好合作的条约，未来可以通过这条关系为国家和魂界的谈判连线，如果有必要，未来的战争中，‘信仰’异能势力也将完全的站在国家方面。四，可以筛选拥有特殊能力的异能者，分派到国家的各个部门效力，将自己的能力完全贡献给国家发展建设。五，势力内每新增一名异能者，都会像相关部门登记以及备案能力范围，以便监控。”

　　银龙的脸色越来越难看，司徒会联系国家方面进行合作，是他们早就料到的，但他没有想到，司徒竟然会让步如此之大，别的不说，这份协议如果生效，相当于国家立刻多了一支千余人的异能部队，再辅以相对正规化的培训和装备配备，拉出去打仗都绰绰有余了，司徒这个不叫合作，而是大开家门把自己卖给了国家，难怪才刚联系了有关部门，施情局长就把自己都调了回来。

　　这个完全是不合理的，尤其是提到了和魂界建立了某种友好关系，更是让银龙觉得扯淡，天上的魂界界主，似乎和杜宇有一点不明不白的关系，如果想要这时候捞点好处，第一个自然应该是找传统的异能界，当然他不知道王聪已经联系过老爷子，只是由于立场原因，老爷子没有同意合作而已。

　　一份不长的协议，后面附加的都是一些名册之类的东西。看起来只要施情点点头，国家的秘密战斗力会立刻翻上几倍不止，在核武器全世界受限的情况下，谁掌握的即战力越多，谁的话语权就越盛，何况最近和越南方面的摩擦已经到了一点白热化的阶段，从最初的国内黑客红客自发攻击越南开始，边境处的军队也已经开始秘密的调动，防止对方忽然发动战争。

　　如果在这时候忽然多了这些身怀绝技的异能者，那么许多事情都将变得如此简单，所以这份不长的协议才会如此沉甸甸的。

　　但就如杜宇所说，银龙不傻，甚至他比绝大多数的人都聪明，和杜宇呆的时间久了，受他那习惯性的结果论推导方式影响，从前不喜欢过多思考的银龙也开始试着分析这份文件和施情的具体目的到底是什么了。

　　而其实这是一个很基本的观察点问题，在场的人都在开始想着这份协议会给国家带来多少的利益，而银龙的思路却已经从结果开始往回推了，假定这份协议所能提供的服务完全是真实的，那无论怎么考虑，国家都不会吃亏，就算是千余名异能者未来真的有了什么异心，还不至于翻起多大的浪，平台才是最重要的。

　　但这里就有一个很有意思的问题了，银龙的眼睛微微眯起，看着青烟对面的施情想道，既然是稳赚不赔的生意，为什么还要开会讨论？为什么这个时候还要特意把第一线的自己叫回来参加会议？无论从哪方面来说，自己都不是做决策的那个人，想到这里，银龙忽然有了一种通透的感觉。

　　施情在犹豫，天上没有掉馅饼的好事，就算以国家特勤局这样威武的身份，也不可能被这种大馅饼砸中，但这份文件的分量太重，施情需要一个理由，一个拒绝但又不让自己吃亏的理由。

　　所以他就想到了银龙，这个不走寻常路，喜欢闯祸又喜欢立功的异能者，想从他的角度去重新看待这个问题。

　　想明白了这点之后，银龙忽然心里一阵轻松，脸上竟然露出了笑容，之前的沉闷和不满一扫而光，说道：“我的意见很简单，李队长，麻烦材料给我看一眼。”

　　伸手要过来那个警卫队长手中的材料，在众目睽睽之下，手上忽然泛起一道白色的光刃，然后像切豆腐一般把手里的资料全部化为纸屑，随手一抛，洋洋洒洒的飘落。

　　这个动作让那个警卫队长和屋子暗处的几个人心里一惊，下意识的将手中的武器对准了银龙，不明白这个局长非常器重的人为什么会在这个时候显露异能，要知道这可是大忌讳。

　　但施情却没有任何发怒的脾气，而是轻轻的一摆手让警卫队的退下，饶有兴趣的看着银龙问道：“张银龙同志，请解释你的行为。”

　　银龙看见施情的表情，心里更加的放心，施情做为特勤局的局长，着眼点果然不完全是利益，像他这种军队出身的人，父辈祖辈都是国家重要部门领导人，他更在乎通过适当的手段去主动赢得该得的利益，而不是坐享其成，这也算是实战派的作风之一了。

　　深呼吸了一下，银龙小心的斟酌着自己的词句：“局长，虽然我没有经历过那个年代，但糖衣炮弹的意思我还是懂的，这篇协议看起来像是投诚与合作，但其中的重点却有隐隐的威胁意思，在魂界没有公开表明态度的时候，他司徒凭什么就认为未来我们和魂界一定需要谈判？并且表明了他才是那个唯一能联系上魂界的人，其它所有的投诚不过是幌子，只要未来我们需要走这一步，那些所谓的利益他们可以随时要回去，现在他们只不过是想要一个身份来保护自己的发展，一旦他们真的成型了，再在提供给国家的异能配方中制造一点点的手脚，也许我们十几二十几年都没有办法研制出属于我们的药剂，但那时候他们可就不仅仅是一千个人工异能者那么简单了。所以，我认为坚决的不能合作。”

　　银龙的话，让周围的人都沉思了起来，的确，身份不同，思考的切入点也不尽然，不能说这些人就比杜宇笨，事实上能坐在这个桌子上开会的，都是某些领域的大佬，但他们不了解异能界，更不了解魂界，所以他们只能先从这份协议的表面去看问题，这也是在施情提出调集一线的银龙参加会议，没有人反对的原因。

　　施情忽然笑了笑，看着银龙说道：“我喜欢和聪明人对话，银龙同志，你是一个思维敏锐的人，叫你回来说服我们这些老家伙的确没错，但还是有些稚嫩，你觉得我们能获得最大利益的方式，要取决于哪两个字？”


第一百九十九章 【好大一个赌】

　　施情的这句话让银龙微微愣神了一下，然后忽然发现，这个特勤局的局长竟然是想要在这样一个时刻教会自己某种东西，也就是说，这一次调他回来参加这次会议，并不完全是为了了解C市第一线的负责人的看法，而是想要在这样一个敏感的时刻，赋予他更多的权利和责任，想到这一点，银龙的双眼猛的一亮，端正了坐姿，甚至掐灭了手中的香烟，认真的说道：“还请施局长解惑。”

　　施情站起身来，轻轻的绕着桌子踱步，似乎在斟酌词句，半晌后说道：“其实等你到了这个位置，你就会慢慢了解许多事情并没有确切的答案，许多在普通百姓或者评论阶层说的理所当然的事情，其实都有着事件本身的弊端，不是我们不想改，是如何去改，怎么去改。”

　　顿了一下之后说道：“比如现在的局面，一方面对于上层来说，这是一个天大的机会，我们的手上会立刻多出一支异能者队伍，如果再配备相对先进的武器通讯设备，善加利用的话，这不亚于是另外一种强力的核武器，而且如果我们第一时间就调动这支部队为我们服务，那我们在处理中越边境的问题上也许根本不用动用大规模的武器和大批量的军队调动。”

　　“但另外一方面也如同你刚才所说，司徒的目的，仅仅是为了暂时找一个靠山，或者说他需要一个合法的身份来打击现有的异能界，不惜通过短时间的卖身在最短的时间内击溃异能界，再通过他和天生那个魂界的联系来威胁我们放弃之前拥有的权利，可谓一举两得，届时他们不但扫清了异能界的障碍，一家独大，还成功的让自己的位置超然了起来。”

　　“这件事我和你的想法一致，但许多人看不到这一点，异能界兴起的时间太短，我们和老爷子的合作时间也不长，上面的许多人还不了解异能者真正有多大的威慑力，还有些天真的认为我们可以利用完对方就可以撇掉或者抹杀，这是不现实的，所以你能看透这一点，就代表了未来你一定有机会担当更大的责任，所以你一定要记住这两个字。”

　　施情盯着银龙的眼睛，郑重的说道：“制衡。”

　　银龙身子微微一颤，旋即明白了施情要打的牌是什么，两只雄壮的老虎，总是不如一只疲惫不堪，伤痕累累的老虎更加容易打败和控制，其实这么多年以来，国家方面对于异能界始终还是存有戒心，这倒是人之常情，人们总是对自己不了解的领域心生抵触，不过在老爷子的影响力和交涉能力的基础上，国家方面能够和平的合作这么多年，甚至还特意成立了专门部门，也算是渐渐的在道德和哲学层面上有了扭转。

　　而做为一个发展中国家，经济迅速腾飞的时代，异能者的作用其实远远比不上把经济和民生搞好带来的利益更大，没有任何国家希望在自己的领土内存在一个高于法律之上的组织，当然日本除外，所以他们也覆灭的最早。

　　现在的情况是，异能界面临了最大的危机，但国家方面却迎来了最好的契机，这两个势力无论谁胜谁负，都会消耗极大的元气，而那时候再趁机收编或者合作，得到的好处要比现在多出几倍都不止。

　　施情的“制衡”并不仅仅是字面上的意思，更是代表了国家方面未来对异能界的态度问题，简单而又直接，纵然不能为我所用，也决不允许养虎为患，能完全控制最好。

　　而想通了这一点之后的银龙，脸色却不那么好看了，诚然，如果站在施情的角度上来说，通过第三方的一些手段，让这两个势力战争最大化，从而渔翁得利是最好的选择，但从情感的角度来说，杜宇却不想异能界面临如此大的消耗，因为他参加过魔城的集会，虽然当时主持集会的司徒已经叛变，但他当然宣扬的老爷子的理念，却是深得银龙赞同的，现在要他立刻参与这种事情，难免让他的心理有些难以接受。

　　银龙的态度变化被施情第一时间看在眼里，做为这个位置的领导，他见过太多的人和事，许多人的眼神一变，他都能立刻知道对方的心理变化，更何况银龙毫不掩饰的表示了自己的不满。

　　但这种不作伪的性格也许在官场上很难混迹，却深得施情这样的实权派的欣赏，他们的工作不需要展示在世人面前，所以这样的领导更喜欢能勇敢表达自己建议和干实事的人。

　　施情笑了一下，说道：“我明白你的意思，但你要清楚一点，即使在没有司徒这波势力崛起之前，我们和老爷子的合作也是相当愉快的，而且放下地位和立场的说，我更愿意支持老爷子一些，因为至少他的人品和性格让人很放心，但现在他们的战争无可避免，而司徒提出要我们落井下石，我们只是退出第一线，在暗中保证现在处于弱势的老爷子一方不会溃败，同时保证了我们的利益而已，和你担忧的过河拆桥完全不搭边。”

　　做为一个秘密部门的局长，能如此解释实属不易，如果银龙不是银龙，而是另外的什么人，估计早就一纸公文发下，而不会调他回来，还细心的解释了，这么做的目的只有一个，保证在第一线战斗的人，不要产生任何的芥蒂。

　　银龙的思绪快速的转动，很简单的就跟上了施情的思维，的确，司徒那十几个人那天散发出来的气息，让银龙的心里一直隐隐的有一种被压制的不安，力量层面的压制还是小事，主要银龙竟然有些荒诞的认为他们是新生的另一种更高级的种族，这种感觉如果被放大，那可就对这个世界造成足够的混乱了。

　　“局长，我想您的意思我明白了，但如果我们支持异能界大规模开战，那世俗方面的影响……”银龙真正担心的还是普通民众的安全，毕竟他也是个异能者，知道一个疯狂的异能者会给一座城市带来多么大的危害。

　　施情点了点头，目光中倒是带了几分赞许，说道：“这个时候你第一个想到的是普通百姓的安全问题，当初我力排众议，让你做第一线的负责人果然没有看错，而你这个问题，恰恰是我那两个字—制衡的最好体现方式，异能界再强大，它终究要依附我们国家发展，既然两边都在争这个正统合法的位置，那这盘棋如何下，自然就是我们说了算了，张银龙同志，我正式任命你为异能管理处处长，负责今后异能界的所有相关事务，同时回去后立即向两方势力发布声明，有关部门绝不介入异能界的战争，但绝对不允许战争发生在人口密集的大城市，同时由于国际舆论方面的压力，请两方势力在一个月内自行解决矛盾。”

　　银龙的心猛的一跳，深呼吸了一口气，站起来对着施情认真的敬了一个军礼，虽然他隶属特殊部门，但总还是军队中的一员。

　　施情的这段话，就相当于逼迫异能界开始战争，而看似施情并不了解前线的具体施情，但仔细想一下细节，银龙的后背则慢慢渗出了一丝冷汗。

　　面临巨大的利益不动摇，通过平日里的观察就可以得出自己会发表的言论，再以自己的言论做为基点做为评价异能界的唯一标准，同时果断的提升自己的职位，全权负责，利益的同时又再迅速发布命令，要求两方势力在一个月内解决战斗，达到统一。

　　一个月是什么概念，别人不清楚，银龙和杜宇康小花这些分析达人厮混的久了，自然了解许多东西，首先老爷子最得力的助手郁金香系、菊花系、淡紫风信子系和白色彼岸花系的首领，去西方援助的到期时间正是一个月之后，而根据魂界对日本物资的搜刮和运输，大约也需要一个月的时间来善后，而且更加让银龙觉得可怕的是，杜宇昨晚曾经随口说过，这些新生的异能者，想要完美的融合自己的力量，也差不多要一个月的时间。

　　但施情在这里直接宣布了命令的决议，显然他知道的东西，远比自己想象中的多出太多，看着这位面色平静，相貌无奇的局长大人，银龙的心里闪过了一丝惊慌，这惊慌感的来源不明，但直到此刻，他才发现，上头原来采用的并不是退让政策，在某种程度上，这种应对方式可以称为——放养。

　　难怪以老爷子那样的智慧和城府，无论国家方面有时提供的任务有多么困难，都坚定不移的帮忙执行，两方最高负责人的默契，也许从很早就开始了。

　　银龙要离开的时候，施情忽然叫住了他，看着银龙说道：“有时候个人感情会让你在某些事情上迷失自己，走出这扇门，从此你就是我们部门和异能界接触的最高领导，你明白这其中的含义吧？”

　　施情的话有些赤裸裸的点拨着银龙，虽然施情应该不是异能者，但那深邃的目光和身上散发出来的上位者气息与城府，都让银龙觉得心里发毛。

　　艰难的点了点头，再次行了一个礼，出门立即安排飞回C市的飞机。

　　看着银龙走出屋子，施情缓缓出了一口气，靠在椅子上，其它几位会议成员直勾勾的看着他，那位负责部门全面通讯技术支持的大佬轻声说道：“施局长，你这个赌打的可有点大啊……”

　　施情一笑，摇了摇头说道：“异能界的老爷子和那个新崛起的杜宇都不是善茬，司徒开出的利益如果真的被传到了上面，肯定会是没完没了的讨论，会议，等到正式的命令和精神下来，他们绝对已经养足了精神，丰满了羽翼，再想制衡，就是被牵着走了，老爷子那个人聪明的很，这个命令下去之后，他立刻就会明白我的用意，也算是相交多年，送他一份礼吧，至于银龙……是颗好苗子，不过太感情用事，还需要磨练啊，大家今天也辛苦了，耽误各位的工作和休息，不过事出突然，从现在起，银龙需要的一切支援，都全力满足他，现在不是传统异能界和新势力的战斗，而是我们能不能继续掌握话语权的战斗了。”

　　说完这番话，施情的眼中似乎闪过了一丝光亮，如果银龙听到这番话，估计会震惊的连走路都忘记，如此重要的一个决定，竟然没有经过最上面的讨论，而是直接由特勤局长说服所有能够提供支持的人一起演的一场戏，目的就是让银龙放开手脚的在前线处理这个问题，一个月，与其说施情知道那么多事，还不如说这件事情顶多可以压一个月。

　　处理好了，所有人大功一件，处理不好，后患无穷，所以施情在赌，赌老爷子异能界的底蕴，赌银龙前线的指挥能力和敏锐的观察力，也算是赌一下未来。

　　但很可惜，银龙已经不清楚这些了，但这样也是好事，不告诉银龙，可以让他更加放心的展开自己的计划和布局，而不用承担上面的压力，不得不说，在驭人方面，施情不愧为一个出色的上位领导者。

　　银龙赶了最快的班级回到了C市，并且第一时间赶回了王家，C市和B市之间只有两个多小时的飞行时间，所以在傍晚的时候，银龙就已经赶了回来，纯洁党的几个人正在讨论着什么，看见银龙回来，第一时间的迎了上去。

　　银龙把自己整个人摔在沙发上，又端起叶连递过来的温水猛灌了几口说道：“我升官了。”

　　几个人的脑袋上同时闪过一丝黑线，等待讨论了一整天银龙回来会带来什么消息的时候，他的第一句话竟然是这个。

　　看着众人无语的表情，银龙嘿嘿一笑，接着非常认真的将这次会议的全部内容和盘托出，没有一点隐瞒，其实这件事情，如果从全局考虑，的确不应该透露给太多的人，施情对银龙的评价并没有错，太感情用事，不过同时施情也相信银龙交友的眼光，如果这些话值得他去对某些人说，那某些人就是绝对值得信任的。

　　众人听完之后，脸色不由得立刻严肃了起来，这无疑是一颗重磅炸弹，上面支持异能界立即开战，立即，这是什么概念？

　　再联系起司徒那份协议中提到的魂界，这些人心里隐隐的都想到了一个可能性—无论是哪里得到的情报，魂界在搜刮完日本的胜利果实，得到足够的物资之后，下一个目标也许就是国内了，一切恩怨的源头。

　　而魂界和异能界可不同，那几乎可以算上另外一个大国了，威胁力自然比分裂的异能界更加重要。

　　“一个月……”杜宇轻声的嘀咕着，开始推测施情这个安排中更多的深意，不过他也和银龙有同样的感受，一直以为异能界是个独立发展的个体，但真到了关键时刻，才看出有关部门的强大力量和情报能力。

　　正说着，银龙的手机忽然响起，接起来之后面色一变，嗯嗯啊啊的一阵之后挂掉，看着周围的同伴，说道：“司徒刚刚联系我了，国家方面已经将这次事件的权限完全移交给我，由我负责传达态度，战争……要开始了。”

　　杜宇面色沉重，异能界的战争，似乎自己也无法再次置身事外了，就算自己不因为司徒曾经控制一个异能者死在自己的手上去找他，自己击败了对方的大将，这段仇总是要有个说法的。

　　“我去找老爷子聊聊，顺便把该通知他的也告诉他，银龙你和那个司徒好好的周旋一下，大姐就负责带着大家讨论一下我们的参战方式和具体的配合吧，这一次我们没法置身事外了。”杜宇开口说道。

　　所有人迅速的进入了状态，杜宇和银龙则快速的离开了王家，向着各自的目的地而去。

　　异能界今天出奇的安静，虽然老爷子没有主动的联系施情，但凭借着两个人这么多年的交情与合作，他自然知道施情会给自己一个交代，所以当杜宇赶来的时候，老爷子就知道，上面最终的解释已经到了。

　　让杜宇坐下之后，老爷子开门见山的问道：“施情那个老狐狸让银龙给我带来了什么消息？”

　　杜宇一愣，这才有些隐隐的明白了施情为什么会选择偏向与老爷子合作，也许正如他自己的那句话一样，他喜欢和聪明人对话。

　　将自己知道的全部告诉老爷子，包括一些银龙特别强调的细节，都尽量的还原，唯恐漏掉什么重要的地方导致传达的信息不对，然后看着老爷子有些奇怪的神色。

　　“有什么不对么？”杜宇忍不住开口问道，异能界即将开战，但老爷子的心思却似乎不在这里。

　　老爷子从沉思中惊醒，有些抱歉的笑了一下之后说道：“没什么，只是忽然觉得，施情这家伙才是这世界上最大的赌徒。”


第二百章 【交涉】

　　老爷子说施情在打一个很大的赌，这句话杜宇倒是没有完全的理解，但至少有一点他是明白的，上面还是偏向于老爷子带领的异能界能够取得这场胜利，在完全没有立场出手干预的前提下，也只能用这种沉默的方式表示支持了。

　　没有多想老爷子的那句话，杜宇低头想了一下，开门见山的问道：“上面既然支持开战，老爷子你是什么看法，主动还是被动？”

　　老爷子想也不想的回答道：“自然是主动，现在所有的目光都在盯着我们两方面的势力，而现在异能界的正统地位也在受着挑战，如果给他们更多的时间去恢复，去铺路，那么相信我，现在国家方面下的命令，绝对会被逼着在短时间内修改，转而支持对方，到时候输的可就不只是异能界，还要担上天大的一份人情了。”

　　这个当然是指施情局长擅自动用了自己的关系，将这件事情强行压一个月的赌，银龙不明白情况，杜宇自然也无法从他转达的消息中分析出来，但老爷子不一样，和施情打交道了十几年，彼此都算是了解，在这么敏感的情况下，上面竟然支持异能界内乱开战，还限制了日期，表面上来看是中立，但实际上，传统异能界还是要在这份命令中占到许多便宜的。

　　只是这人情虽好，老爷子用人却稍显捉襟见肘，如果陈彬张威等人还在异能界留守，那么也许司徒直到今天还不敢完全的起事背叛，但巧就巧在，几个最得力的助手全都去了西方，异能界大将稀少的时候发生这件事，也足够老爷子头疼许久。

　　杜宇沉默了一下之后说道：“这次我也算是被牵扯在内了，那些被当做实验品的孩子，有绝大部分现在都归属到我的名下，而且司徒还利用他的异能让一名无辜的异能者死在我手上，所以这一次我和我的朋友会全力支持你。”

　　似乎有些意外，老爷子抬头看着杜宇说道：“从我们认识以来，你最大的让步就是挂名在异能界，我之前还在想着怎么劝你和你的朋友帮异能界渡过这一关，没想到你主动提了出来，谢谢你了杜宇。”

　　杜宇笑了一下，自己的心境的确是在不知不觉中发生了改变，甚至他发现自己现在把人类分的特别的清楚，第一：至交好友，比如纯洁党这些人全部算在内；第二：朋友，比如老爷子这些人；第三：敌人，比如司徒这类。有了这样的划分，在面临具体事务的时候，自然会有相应的立场，当然这划分指的是熟识的人里面，杜宇甚至没有发现，普通人根本就没在他的考虑之内。

　　而杜宇也知道，自己所能代表的个体战力，几乎是现在异能界的最高战力团体了，纯洁党的这些人，刨除银龙现在地位猛增的敏感位置不提之外，几乎每个人都是能够独挡一面的高手，这对于异能界的现况来讲，无疑是雪中送炭。

　　老爷子点了点头，拿起手中的一张纸看了半天，然后缓缓说道：“昨晚没睡，大概的计划了一下，其实你打败刘峰的第一战，就已经算是揭开了战争的序幕，接下来如我所料，司徒联系了各大势力，包括魂界和国家方面，力求得到支持在短时间内击溃我们，所以我们不能拖，接下来，就由我们主动的出击，在全面战争的前夕先消耗对方的力量吧。”

　　他手上所拿的纸，密密麻麻的绘了一些地形图，在知道司徒是叛徒之前，老爷子一直无法定位吕风以及他们手下人的位置，但现在局势不同，双方开战在即，彼此之间反而没有了更多的隐藏，司徒自然了解老爷子所在的位置，老爷子也很快的掌握了司徒的大本营，城南有座高科技大厦，历来都是些半死不活的小公司的办公地，被司徒强行的征用，以及将周边的所有建筑全部收为己用。

　　这件事情原本动静不小，但却没有半点消息传入普通民众的耳朵，一来那边的确偏远而且荒凉，居民住宅稀少，二来对于这次的异能界之争，上面明显下了极其严厉的命令，虽然施情压下了司徒的投诚条约，但处理异能者事务这一块，特勤局原本就有着极其庞大的权限。

　　所以在接到了秘密通知后，这些小的电子公司的成员在得到封口令之后，乖乖的回家享受了带薪休假一个月的美差，除了茶余饭后调侃式的谈起那里可能发现了某些千年古墓之类的八卦，再也没有人关注。

　　而这也算是施情制衡的一种手段，虽然表面上拒绝了司徒，但同时也对他们做的事行了方便，意思是，大家以后还有合作的机会，我谁也不帮。

　　银龙只带了两个助理驱车来到城南这座高科技大厦的楼下，不知道是不是错觉，整座大厦的周围透着一股奇怪的气息，毫不掩饰的威胁，让这座大厦变得有些诡异。

　　无论是那种超越了人类极限的强者之气，还是无数混杂的人工系异能者的味道，都让银龙心里一阵阵的不安，这不安不是源于恐惧，而是一种更加准确的直觉。

　　如果说正义和邪恶是有味道的，银龙现在更愿意唯心的说一句，这里充满了邪恶的味道。

　　但他是不需要担心自己的安全的，他知道自己现在的每一步都代表着什么，司徒自然知道的更加清楚，他既然当初能够绕过自己找到施情，那么相信施情带给他的消息，足以让自己的安全得到充分保障。

　　所以看到司徒亲自迎接出门的时候，银龙一点都不意外，相反还有一丝佩服司徒，如果不出乎所料，眼前这个一脸诚恳笑容的人，就是这个世界上第一个突破人类基因本身桎梏的强者了，但却为了那个每个人都清楚的目的，亲自出来迎接国家方面的使者，甚至银龙猜想司徒以前是不是曾经接受过戏剧方面的指导，才能将这笑容演绎的如此完美。

　　“银龙处长，恭喜你成为异能管理处的负责人，看起来以后我们要多亲近亲近了。”明知道银龙和杜宇的关系不错，而前一晚银龙刚刚眼睁睁的看着杜宇将刘峰像捆粽子一样带走，司徒却仍然能爽朗的大笑着迎接。

　　忽然感觉脑子有些昏沉，一道若有若无的精神力正在扫描自己的脑部，想起来之前讨论的时候提到司徒可能拥有的能力，银龙猛的一激灵，眼底深处开始泛出一阵蓝色的光芒，将自己的异能运到头部，将那股扫描的力量轻轻的弹了出去。

　　不着痕迹的伸出手，和司徒热情的握在一起，眼中的蓝光隐隐有暴走的趋势，笑着说道：“司徒会长客气了，也是上面怕麻烦，才把这么一个烂摊子丢给我，司徒会长这么热情，我少不得要和上面多沟通一下，说说你的好话的。”

　　这话一说出口，司徒那股试探的力量立即收了回去，假装不明白银龙话里的意思一般大笑道：“那是，那是，快里面请吧。”

　　几个人并肩的走进这座从前的高科技大厦，进去以后银龙的眉头一皱，这大厦的内部已经和从前的布置不一样了，明显有人使用了某种力量强行的改变了大厅的布局，变得更加的宽敞，甚至还重新的粉刷了一遍，连脚下的大理石地板都光亮如新。

　　这司徒还真的是个喜欢享受的人，独立出来的第一件事竟然是将自己的大本营弄的更加漂亮一些，银龙心里暗暗的想着，同时异能使用隐隐的提到巅峰状态，倒不是怕司徒出手加害，而是对方既然有控制人心的某种异能，总是要小心对方什么时候忽然控制了自己的思维，让自己说出或者做出什么后悔终生的施情。

　　想到这方面，银龙有些后悔没有让杜宇跟着自己一起来，那家伙对于精神力方面的造诣可了不得，也许足以应付司徒的精神异能。

　　吩咐人给银龙端上来一杯上好的茶，司徒直接问道：“司徒处长，施局长和国家方面这么快就给了消息，倒是出乎我的意料，我以为至少要个十天半月呢。”

　　第一句话就是试探银龙的反应，司徒的精神气息牢牢的锁定了银龙，虽然没有直接入侵他的头部，但是银龙的精神反映则会第一时间被察觉到。

　　银龙只是淡淡的说道：“一大早接到了施局长的电话，其它很多大佬也都到场，经过了非常认真的讨论和研究，才得出现在的这个结论，在我到之前，他们就已经讨论很久了，我不过是个传达命令的。”

　　这话倒是毫不作伪，银龙所说的，全是他脑子中所了解的真相，所以情绪丝毫没有一丝异样的波动，也让司徒放心，无论银龙带来的是什么样的消息，应该都是真实的。

　　银龙缓缓的将施情的话转达了司徒，特别表示了国家方面绝对不参与任何一方组织的立场，表明了自己的态度。

　　听完了他的转述，司徒的脸色一冷，能做到他这个位置，许多人情世故方面懂得更多，虽然他想不到施情根本没有向更上级上报他的投诚协议，但施情这幅事不关己的态度，明显还是对老爷子方面有力的。

　　看着他的脸色变化，银龙嘴角微微的冷笑了一下，司徒现在的这个表情，恰恰证明了自己和施情的推断，以投诚为借口，获得喘息和发展的契机，现在施情一巴掌推回来，自然会让这个已经认为自己是当今第一人的司徒心里有些不满。

　　“一个月，会不会太仓促了一些？”司徒开口问道，声音中的不满也并没有掩饰，银龙虽然是异能管理处的处长，但并不代表司徒就一定需要买账，正如银龙自己所说，他就是个传话的而已。

　　银龙摊摊手，很无奈的说道：“司徒会长，你也知道我们国家现在在南海方面的局势有多紧张，越南佬不断的从俄罗斯和美国采购军备，两个月前又进行了他们小规模的海上军事演戏，这时候做为一个合格的异能者，原本不该把重心放到勾心斗角这种无聊的小事上的，你觉得呢？”

　　这话就有些揶揄的味道了，正如施情眼中的银龙一样，有些过于感情用事，司徒脸色更冷，正要说些什么，电话忽然响起，拿出来看了一下号码，脸色微变，瞄了一眼银龙之后接起电话：“施局长，你好。”

　　电话好巧不巧的由施情打过来，不过似乎只说了很短的几句话，司徒一边应答着一边点着头，银龙他可以不管，但施情所能代表的势力和实力，都是他在这个时候不能得罪的。

　　挂了电话，银龙有些好奇的问道：“不知道施局长找司徒会长有什么施情，是不是我传达的消息有误？”

　　司徒深呼吸了一下，换上了一副笑脸，说道：“没有，施局长只说了一句话，从今天起，异能界的所有事情，你的意思就代表了他的意思，让我自己斟酌着来。”

　　银龙的眉毛微微一挑，正如他之前所想的一样，施情连司徒等人需要一个月才能将体内的力量融合成为完美这种极其机密的事情都清楚，自己带人进入这座大厦，自然也瞒不过他的耳目，想来是算到司徒知道这个消息后的态度，再最后帮自己一把吧。

　　想到这里心里忽然多了一分底气，站起身来说道：“那就这样吧司徒会长，既然施局长委托我全权负责，那就从今天开始，一个月的时间，希望你和异能界解决好你们的矛盾，国家只能接受一个异能界存在，并且你们的战斗不允许波及到普通百姓的生活，也禁止再用孩子做实验，上次的事我现在不好插手，但如果你们不停止，我不介意带着军队再来拜访你一次。”

　　银龙的最后一句话，已经狂到了天上，赤裸裸的威胁让司徒的心里非常不舒服，但刚才的那通电话几乎就代表了国家的意思，自己再怎么突破人类基因的极限，也不敢说带着这千把人就反了，那可就真是找死了。

　　强行忍住心里的怒气，司徒友好的笑道：“银龙处长，那是自然的，一个月内，我一定给你一个结果，不过……”故意停顿了一下之后，接着说道：“银龙处长和杜宇等人的私交甚好，相信施情局长派你全权处理这件事，那你应该不会出现在对方的阵容之内吧。”

　　这话里的意思银龙明白，却又无可奈何，说道：“放心，我做为国家方面派来的监督人，自然不会出战，放心好了。”

　　虽然没能立刻得到国家方面的支持，但是用挤兑的言语废掉这个可以操纵大量资源的银龙，也不失为一个弥补，司徒冷冷的想到。

　　银龙该传达的消息已经传达完毕，起身就要离开，司徒也站起来准备送银龙出门，毕竟该有的礼节还是要做足，这时门外忽然跑进来一个浑身是血的人，跑了几步扑通一声趴在地面，司徒一惊，身子一闪，银龙还没有看清，就已经闪到那个人的身边，急声问道：“发生了什么事？”

　　那人显然也是人工系异能者中的一员，只是不知道为什么受了重伤，喘息的说道：“城西的技术队伍被文璇带领的异能者袭击，除了我之外，全部阵亡……”

　　司徒和银龙的脸色同时大变，司徒冷声说道：“这么快……老爷子好狠的手段。”

　　回头看了一眼银龙，强自笑道：“银龙处长，看起来施局长想要的结果用不了一个月就会分晓了，我们会尽量避免波及普通民众，也请代为转告我们的诚意。”

　　银龙点了点头，带着自己的两个助理离开了高科技大厦，向自己办公的总部赶去，两方势力开战了，银龙自然知道施情想要的不止是对方的口头承诺，更是所有自己力量的全面布控，以防止各种突发事件，那两个助理也是跟了银龙很久的人，看着自己曾经的队长第一次如此严肃的表情，也匆忙的执行银龙不断发布的一个个命令。

　　异能总部，杜宇皱着眉头看着老爷子说道：“全都杀了？开战第一天就这么血腥，会不会引起许多不良的后果？”

　　谈论的正是老爷子刚刚接到的文璇发回来的战报，老爷子笑道：“你还是那么天真，这是战争，他们既然敢用普通人和孩子做实验，自然不会在乎死亡，我们不杀他们，他们对我们也不会留手的。”

　　杜宇一愣，他敏感的发现老爷子的口气有些不对，什么叫“还是那么天真”？这语气就像老爷子认识自己很久了一样，老爷子似乎也发现自己似乎说错了话，笑了一下没有解释。

　　两个人各怀心事的沉默了许久，杜宇才再次开口问道：“听银龙传达的意思，司徒似乎已经与魂界达成了某种协议，如果魂界利用这个机会开始入侵该怎么办？”

　　老爷子摇了摇头说道：“王……魂界的界主头脑更加清楚，开战的前期他们不会参战，只会观战，所以只要我们下手再狠一些，他们自然也就没有参战的必要了。”


第二百零一章 【乱中取静】

　　对于魂界，杜宇的心里总是有着一点芥蒂，源于那次在意识海中，魂界界主那石破天惊的一剑，杜宇自问现在自己的能力，还无法和那种力量抗衡，而最诡异的是，那个魂界界主似乎对自己很熟悉，而自己对他却一点印象都没有。

　　老爷子明确的表示，魂界的界主在前期不会参加到这场异能界之争中来，但杜宇心里却有不一样的想法，魂界要入侵人世，而传统的军事力量对这样一个特殊的群体几乎无效，能真正起到抵抗作用的，还要属于异能界这群同样特殊的人类，在异能界突然分裂的今天，魂界界主不可能一眼就看准了司徒所代表的势力，肯定也和老爷子所代表的传统异能界有过交涉。

　　但看老爷子的态度和语气，似乎这种合作并不能成型，双方根本立场的抵触，让魂界的界主选择了司徒一方，如果传统异能界的力量占据了优势，魂界一定会出兵帮助司徒将这场战争完结，从而开启他们入侵人世的第一步。

　　所以老爷子的话，在杜宇的眼中就成为了盲目的乐观，或者这也许就是现在无法去深思的一个问题，明知未来艰险，却又不得不迈出这一步。

　　想到这里，杜宇叹了口气，从什么时候起，这个世界开始变得如此复杂，从最初的人与人普通的争执发展成了现在两个位面的对抗。

　　“这一次我会全力支持异能界的战争，有什么需要的，就直接分配就可以了，不过我和我的朋友们配合的比较好，所以虽然银龙去了司徒那边传达消息，但我想这一次战斗他是没有办法直接参战了，其它的人，你可以随意调遣。”杜宇淡淡的说道。

　　这也是杜宇第一次完全下定决心融入异能界，因为从根本上来说，他并不是一个异能者，虽然他可以接受本源魔法注入这个能力是因为开启了人体内的潜能库所致，但他所有的力量全部来源于魔法，和异能是有本质区别的，但经历了这么多事，加上老爷子一直以来对他的照顾，所以这一次他也就不再有那么多的顾忌，而是真心的想要帮助异能界赢得这场战争。

　　不得不说，那些孩子也是促使他下决心的重要因素，如同每一个家长都希望自己的孩子可以健康茁壮成长是一个道理，杜宇不想看到那批被命运选中的孩子沦入司徒这样信仰丧失的人手中，更何况他们还有吕风，那个不把人体实验看错是道德沦丧的疯狂药剂师。

　　老爷子很是欣慰，事实上杜宇的战力绝对超过老爷子以下的所有人，能和杜宇做全面周旋的，大概也就只有那四个远在西方的绝对主力，异能界用人在即，何况现在的杜宇，已经再不是那个刚来到这个世界，人生地不熟的他了。

　　现在的杜宇背后有着极其可观的力量，且不说现在的异能管理处处长银龙所能调配的资源和人手，老爷子绝对相信，只要杜宇一句话，银龙估计会立即甩掉身上这个身份的包袱，全力支持杜宇，而和杜宇结拜的其它几个人，同样都有着深厚的实力和背景。

　　朱晓宇是守护界的嫡系后人，本身有着可以洞察他人能量和自然之灵的体质，可以操纵这个世界上大部分的生物，康小花虽然本来就是异能界的十二花系之一，但和杜宇也走的非常近，叶连算是异能界新崛起的一个人，整体实力不详，但那一手能保命的针技医术，却是让任何一个战斗在第一线的人都想拼命巴结讨好的，而吕健虽然身份敏感，但这样的人，一旦想通了某件事，就会坚定不移的执行下去，所以反而是最放心的，何况他当初吞噬的外星晶石，让他有了类似星云的力量，未来的成长度被无限的放大。

　　这样一个小团体合起来的战力，绝对不比异能花系的首领差，反而犹有过之，这也是老爷子一直拼命想要留住杜宇的原因，就算不考虑杜宇那千奇百怪的魔法和强悍的战斗力，单是他背后的力量，就足以给现在摇摇欲坠的异能界打入一支强心剂。

　　而且最可怕的是，杜宇旗下有一个初具雏形的少年异能军团，当然军团有些夸张了，这是那群孩子们自己起的名字，但想想吧，以少年的身体素质，在第一次接受异能药剂测试的时候就可以觉醒异能，这种天赋万人中都难以挑选出一个，但杜宇却同时拥有几百个人，而且这些孩子对杜宇的忠心，丝毫不比那些忠于老爷子的花系首领差。

　　所以老爷子忽然之间又觉得有了战胜的底气，看着杜宇说道：“我知道你手下有一批救回来的异能少年，这一次是个难得的机会，你看看亲自带队，让他们体验一下，也好快速的成长起来。”

　　说来也怪，如果是别人和杜宇在这个时候说起这句话，杜宇一定认为对方是在打这些孩子的主意，但由老爷子说出来，杜宇的心里却丝毫没有不舒服，反而觉得理应如此，其实这也是杜宇今天主动来找老爷子的原因之一，这些孩子虽然未来一段时期，可能还要面临学业和家庭的双重困扰，但不久的将来，这些人一定会成为出色的异能者，越早的亲手雕琢他们，就越容易给他们打上自己认为对的烙印。

　　所以等到了老爷子的首肯，杜宇也就将最后一点担忧打消，这些孩子未来总是要有一个正式的身份，从那支针剂注入到他们身体的那一刹那，他们就再也不是普通人了。

　　杜宇和老爷子随意的闲聊着现在的局势和未来可能发生的问题，忽然两个人同时心里一动，不约而同的扭头看向门外，因为两个人同时感觉到一个异能者以极其迅捷的速度向这边跑来。

　　而这个细节再次让杜宇对老爷子的实力重新估计，论整体实力，杜宇知道自己差老爷子很多，甚至自己和吕健全力联手，也只能勉强让老爷子吃个小亏，这还是在老爷子不使用时间静止这种逆天的能力之前。

　　但若说到精神力，杜宇自认不比任何人差，甚至他都想象不出还有人的精神力可以和自己媲美，但就在刚才，老爷子和自己几乎在同一时间感应到了那股力量的靠近。

　　有些迷惑，但却也不知道如何开口询问，难道要打探对方的力量隐私？这是所有强者最忌讳的事情。

　　而这股力量迅速靠近的同时，杜宇也想到了这个人是谁，正是菊花系负责情报的头目，那个异能是移动速度极快的雷行，这一次四大花系的首领齐赴西方，雷行原本也要同往，但却被张威留下，异能界正是需要人的时候，留下一个情报能力出众的人，会节省许多不必要的麻烦，如果不是这次的动乱源于异能界内部，相信在发生的最开始就会被雷行发觉。

　　雷行冲进屋子，看到杜宇和老爷子似乎都在等着自己，微微一愣，随即释然，这两个人的能力都已经超乎了自己的想象，自然可以提前感知到自己的动态。

　　微微喘了口气，雷行说道：“老爷子，紧急情况，查探到有一百五十名人工系异能者突然了高科技大厦，向着我们的方向移动。中途忽然化整为零，分散到这个城市的各个角落，估计是要有所行动了。”

　　老爷子眉头一皱，看了一眼杜宇问道：“杜宇，你觉得怎么样？”

　　杜宇没想到老爷子会突然询问自己的意见，愣神了一下之后说道：“应该是已经得到了银龙传递的消息，现在开始做出正式的反应了，不过银龙应该有特别提醒不准伤害普通民众的性命，他们忽然调派异能者进城，不知道有什么具体的动作，雷行大哥，有他们具体能力的分析么？”

　　雷行摇了摇头，说道：“暂时还没有，不过已经确认，之前文璇带队消灭的那只人工异能者小队，有漏网之鱼，漏网的是一个可以自由穿梭障碍物的异能者，相信司徒已经知道了我们开始的行动。”

　　所谓自由穿梭障碍物，就是指无论是地面还是普通的墙壁，都可以自由的来往，这也是一种相对普通但却有特殊用途的异能。

　　老爷子点了点头，异能者最大的特点就是每一种能力都有着不确定性，没有绝对的压制，甚至一个极其普通的异能，也可能会带来无限的破坏。

　　沉吟了一下之后说道：“我们逆推一下，首先司徒明白这场战争会在一个月之内结束，而且官方打准了心思不会干涉，而最后的结果是只能有一个异能界存在，如果武力不是现在可以解决问题的办法，那么剩下的也就只有舆论了……”

　　说到这里，忽然停顿了一下，看了一眼杜宇问道：“你还记的银龙当初破釜沉舟，利用舆论的力量强行掌握了话语权那个例子吧？”

　　杜宇点了点头，银龙动用了大关系和力量，在网络上直播了一场血腥的维护民众安定的过程，直接让他的风头直上，成为了所有看到这段视频的人眼中的英雄，也直接让自己的身份微妙起来，从而让上面直接忽略了他所有的违规之处，反而给了他更大的支持。

　　老爷子笑了一下说道：“司徒现在就想要做同样的事，想借助普通民众的恐慌来给我们施加压力，说了不准伤害普通民众的生命，但可没有说到不能惊吓他们啊……”

　　……

　　“官方的人既然不让我们伤害普通民众，但小小的吓唬他们一下还是可以的，既然老爷子铁了心想让我们在普通人察觉到之前就消失，那我也不介意用异能者的身份给异能界带来一些永远难以弥补的诟病，届时我们再以第三方的身份站出来，效果绝对比直接动用武力火并要来的直接。”高科技大厦内，一间经过改造的宽敞办公室，司徒看着对面十几个同样突破了天系异能桎梏的人缓缓的说道。

　　这些人都不傻，自然知道背叛了老爷子，就只有牢牢的捆在以前才是安全的，在体内的力量没有完全融合之前，绝对要避免大规模的战斗，否则刘峰就是一个很好的例子，抛开杜宇本身的实力不谈，他自己力量未到巅峰也是很重要的一个原因。

　　银龙离开之后，司徒迅速的把这些人召集到了一起，把目前的形式做了一个简单的分析，同时迅速的得出下一步的行动方案——浑水摸鱼。

　　普通民众几乎并不清楚异能界已经分裂成了两个，在他们的眼里只有普通人和异能者之分，一旦有异能者做出了出格的事情，无论是人工系还是自然觉醒的，都只能由老爷子买单，因为避免引起恐慌，所以老爷子不可能将司徒等人已经独立出去的消息告诉普通民众，那样只会引起更多人的好奇心以及给司徒增加了无限兵力的可能性。

　　现在这个社会，人心都已经浮躁到快要飘出嗓子眼直上九霄云外了，文化底蕴的日渐流失，让我们每每想要和外国友人骄傲的炫耀我们的底蕴时尴尬的闭上嘴。

　　幻象和意淫的人越来越多，老爷子相信，如果这一场战争没有打好，那么最恐怖的后果绝对是全民异能化，这绝对不是一个不可能的事件，而是一个在某种程度上来说，一定会发生的事情。

　　全民异能化代表什么？代表每个人都有了改变规则的能力，那这个世界就离崩溃不远了。

　　绝对的权利带来绝对的腐化，有时候这句话并不完全形容政治，也代表着人心的走向。

　　这只是司徒计划的第一步，对于一个毫不顾忌决定用孩子做实验的组织来说，老爷子对于人性的善良还是存在了一丝信赖，但对于司徒这些人来说，已经没有退路，前进，或是死亡。

　　司徒轻轻的靠在舒适的椅背上，望着天花板冷笑道：“面对几百个铁了心扰乱俗世秩序的人，老爷子你又有什么高招呢……”

　　……

　　杜宇的脸色有些难看，犹豫的问道：“真要这样？会不会引起大面积的恐慌了，官方不是一直强调不要扰乱俗世？”

　　老爷子的脸色很冷，说道：“不得已而为之，司徒认定我们只会悄悄的收拾烂摊子，大概也是跟了我这么多年，对我的处事方式有了很大的了解才敢走这一步棋，但我亲手带出来的一批人都背叛了我，我又怎么可能还是以前那种办事风格，就这么办了，雷行，调动所有情报组的人手，将这些人的动态全部监视起来，同时告诉通知银龙处长配合一下处理善后的骚乱，异能界所有的战斗力一个不动，等对方在这件事上尝到甜头，再次增派人手的时候……一个不留，全部杀掉。”

　　这就是杜宇犹豫的地方，老爷子在之前就已经和自己说过，这次对付司徒的办法就只有一个，杀。

　　所有非本系，扰乱正常民众生活的异能者，格杀勿论，接受投降，但必须将他的能力由特殊的人完全封印起来以观后效。

　　这绝对是一个违反所有人常识的处理办法，就连雷行也微微愣了一下，不过老爷子的决定就是异能界最终的决定，战争，原本也不存在人情和犹豫，唯有你死我活而已。

　　杜宇默默的叹息了一声，这个行动虽然有些夸张和残酷，但仔细想来，的确是兵行险招，对方想以乱破静，老爷子就来个以乱制乱。

　　司徒尚不知自己派出去搅乱这平静湖面的百只游鱼，已经被体型更大的鱼类盯上。

　　“那我也去执行任务吧，异能界现在人手不太够。”杜宇主动提议到。

　　不料老爷子却摇了摇头，说道：“现在还不是你参战的时候，毕竟只是吃掉他们放出来的小股力量而已，你有更重要的事要做，那些孩子，你是时候训练他们了，这次战争我不会让他们也参加，但他们至少要有自保的能力，这些都是我们的未来，你要多受累了。”

　　想起那些孩子，杜宇自然明白几百个刚刚有了异能，迫切希望造成一点什么破坏的小家伙们有多么可怕，保不准现在这群孩子正在这座城市的某个角落兴奋的施展着自己新生的能力，想到这一点，杜宇会心的一笑，这是群好奇心旺盛的孩子，但却也是一群值得培养的孩子。

　　和老爷子告别的时候，异能界总部已经可以感受到一股战前的气氛，所有人都在忙碌的接收着各种消息，整座异能界像一部庞大的机器，快速的运转，而这些异能者则像是这机器的每一个部件，相辅相成的运作着，丝毫没有混乱和不安。

　　大敌当前，仍能有如此的心里素质和修养，这场战争未来的走向忽然不需要过分担忧了，杜宇心里默默的想着，一个有秩序有素质的民族或者团体，未来就有了崛起的希望，无论时间是否会有些漫长，但总归会走到他们最初出发时想要到达的远方。

　　想到这里，杜宇的心情忽然晴朗了许多，走出异能界总部的大门，拨通了那个叫做李想的有理想的小男孩电话，用轻快的语气问道：“小家伙，联系那群快憋疯的天才少年军团，有生意了。”


第二百零二章 【不孤单，有些寂寞】

　　不得不说，有时候命运选择的人，都是有着一定道理的，就比如这几百个孩子，如果他们被注射异能再早几个月，早到魂界出现之前，那么相信就算他们的家长不会感到恐慌，也绝对会将他们拼命的隐藏起来，禁足限制他们的出行。

　　但巧就巧在，这些家长的唯物主义精神已经被魂界的出现和异能界的高调崛起冲击了一遍又一遍，当自己的孩子发生这种事情的时候，他们更多的认为这个也算是人类进化的根本阶段了。

　　而在天上魂界的威胁下，自己的孩子能够将力量更好的发挥和利用，也未尝不是一件好事，再加上这些孩子本身对力量的憧憬和未来的期待，也促使这些孩子的家长愿意看着他们按照自己想要的方式成长。

　　在杜宇没有联系他们的日子里，这些孩子严格的遵守着彼此之间的约定，绝不在家人以外的人面前施展异能，同时尽量控制自己的力量在一个小范围内进行联系，不要引起其它人的注意。

　　而且最有意思的是，虽然杜宇还没有分配领头人，但那天跟着杜宇出去执行计划的十二个小孩子，则隐隐的成为了这些人的主心骨。

　　小孩子并没有太多的功利之心，尤其是在自己忽然间成为了电影中的英雄一样有了异能，更多的不是想要去争取什么，而是好奇，如果是一个有着丰富社会经验的成人有了异能，他会第一时间利用他的能量去做一些从前想做但是没有做成的事。

　　而这些尖子生们的生活，除了学习还是学习，所以从某些方面来讲，应试教育除了让一些孩子的灵性渐渐的消失之外，也在某种程度上限制了他们幻想的能力。

　　这反而说不上是好事还是坏事了。

　　这些少年们建立了一个QQ群，五百人的超级群却极其安静，这也是以李想为首定下的规矩，因为他们的人数太多，又收到杜宇的死命令，每个孩子都必须在家陪着父母，不要在这个敏感的时候出门，所以李想就规定，这个群每个人都只能接受消息，却不要同时的发言，甚至李想还和那个大嗓门的程璐一起，将这些孩子们分组，来方便更好的传递消息。

　　所以当杜宇的电话打到李想那里的时候，各级迅速的动员，在短短半小时内，这些孩子就全部收到了杜宇的消息，低调的从家中离开，向着城外的某个地方而去。

　　说是城外，其实也就是外环这边，距离最远的，打车也不过半小时左右，各批人先后的到了城郊的王家别墅前面的广场。

　　以杜宇现在的能力，周围如果有什么风吹草动，他都可以第一时间发觉，何况他还通知了银龙，对这片区域进行了一下特别注意，特殊时期，街上巡逻的警察和便衣也多了起来，不过普通百姓倒是没有太多的疑虑，毕竟最近的监管强度都很大。

　　这些孩子极其聪明的选择了距离约定地点还有一段距离的某个饭店或者其它建筑物就下车，然后步行到了王家门前不远的人工湖广场，广场上除了已经站满了大量和自己同龄的熟悉或者半熟悉的面孔之外，还有几个大人。

　　说到调教这群孩子的能力，杜宇本身并不擅长此道，更多的只是从精神方面和实战方面进行一下引导，但具体的操作则要拜托更加专业的人士，比如朱晓宇。

　　朱晓宇的能力极其宝贵，身为守护者的后代，不但有着自然之灵的体质，可以沟通大自然生物的特殊能力，还有一双可以一眼看清人体能量走向的双眼，这一点对于巩固这些刚刚觉醒异能的孩子身体，有着极大的帮助，所以杜宇几个人也就快速的分工了一下。

　　朱晓宇的工作最多，因为她要仔细观察每一个孩子，然后将相关的看法说出来，而叶连吕健和康小花则负责分别纪录这些消息，再归类进行统一的教导。杜宇被朱晓宇嫌弃的撇到了一边，但其实他才是最辛苦的。

　　现在杜宇干脆的站在那里想着接下来要发生的可悲事情，在朱晓宇分别询问了他是否懂得异能具体分类、属性测试以及某些专业的知识储备，杜宇全部回答了否定答案之后，朱晓宇就直接安排他成了沙包。

　　每个由朱晓宇鉴定过，其他人进行简单指导之后的孩子，都会用他们的异能和杜宇进行实战，最后再由杜宇根据他们的实际战斗力来做一些战斗技巧方面或者时机方面的指导。

　　所以杜宇才一脸郁闷的站在那里，心里默默的狂吼着，异界来的没有人权，只能当沙包么？

　　但朱晓宇的这个安排却也有着她的深意，纯洁党的人一起出生入死过，一起结拜过，立场和关系自然是稳固无比，但每个人都知道杜宇才是这个小团体的灵魂，这些孩子也是他一手救下来的，无论这些孩子的未来会怎么样，但至少从此刻开始，应该参考异能界，建立一个完全以杜宇为中心的势力。

　　这些孩子的情况和当初老爷子带出来的那批人情况还有很大的不同，老爷子收容的几乎都是已经觉醒了一阵子，整个人生陷入某种恐惧和破坏的人，其中一部分永远的留下了阴影，比如刘峰，心中那种杀戮的气息十几年都未抹平，但这些孩子不一样，虽然还没有成人，但是他们做为一批学习方面有着天赋的人，思考能力都十分的健全，有一句话说的好，永远不要在十六七岁的时候去恋爱，因为那时候爱上的人，几乎就是你一辈子都无法忘怀的故事。

　　说的也正是这个年龄段的特殊时期，而且每个人的记忆都会陷入一种常理式的规律，绝大多数人都只会对最后发生的事情印象深刻，比如先后发生了三件影响力同样大的事件，人们印象最深的总是最后那一件。

　　所以这也是专业的教师，总是喜欢把重点留在每堂课的最后十五分钟之内讲述的原因。

　　把杜宇留在最后，就是朱晓宇的深意。

　　当这群已经有着独立思考能力的孩子完全的认同了杜宇的时候，也就是杜宇自己的势力彻底建立起来的时候，面对一个拥有几百名天赋上佳的少年军团，又有哪个势力会不对他们刮目相看。

　　杜宇现在的心情有些微妙，从前的他，无论是在自己的世界还是这里，都不太喜欢群居的生活，也许魔法师们本身就是寂寞的，只有寂寞的他们才可以更好的聆听天地魔法元素的低诉，找到更好的共鸣。

　　但看着这些活蹦乱跳的孩子，还有偶尔瞥过来的崇拜和感激的目光，都让杜宇的心里涌起一阵阵的暖流，甚至不知不觉的，杜宇走神的时候都在想着未来怎么样才能让这群孩子能够为这个世界做出贡献。

　　也许这就是责任吧，斜斜的靠在那座不知道什么来头的雕像前，吐着烟圈，杜宇有些好笑的想着。

　　时间和阅历真的会改变一个人对许多事的看法，也可以让一个曾经认为这个世界只是一个暂停站点的杜宇开始心情平静下来，不再那么急切的想要追求回家的路。

　　对于这些孩子来说，这更像是一次特殊的军训过程，朱晓宇就相当于他们的指导员，不断的观察这些孩子的优缺点，同时提出非常宝贵的意见，由另外几个专属教官来纪录并且指导，吕健就像一个温和的大哥，安心的讲授着他们自己的经验来对照这些孩子们本身存在的问题，康小花这个好看的让一些女同学都嫉妒的家伙一开口，却是那么的博学，甚至几个同学故意提了一些稀奇古怪的问题，康小花也是淡淡的笑着对答如流，而叶连除了分享自己的知识和见解之外，更像是一个军医，而且叶连的年纪也比他们大不了两岁，但叶连已经是大学的学生了，这种智力上的压力本身就容易让人生出崇拜的感觉。

　　但所有人都会抽空偷偷看着那个毫不尊重的倚在孔子老人家雕像上，并且不时把烟头戳到孔子脚指头上的不良大哥，因为朱晓宇说过一句话，整个训练的流程很简单，我来指导你们能量的运行方式，其他人负责教会你们具体的应用，而你们的最终目的就是和那边那个浑蛋切磋，如果得到他的认可，从此你们就可以跟在他的身边。

　　这句话远比任何动员的词汇要来的有效，对于一群性命都是杜宇拼命救回来的孩子们，能得到杜宇的认同，就是他们现在的小心思内最关注的一点。

　　时间虽然不早，但显然今夜注定无眠了，但杜宇还是联系了银龙，请他做担保，将王家周围的几家别墅空出的房间暂借，让这几百个孩子都能在困倦的时候有个休息的地方，更别提王家整个房子都已经安排的满满了。

　　不过杜宇还是要求每个人给家里打了个电话，说明了一下至少两天内，这些孩子要进行一个简单的训练，出乎意料的，这些家长在知道是救了他们孩子的杜宇想要帮助他们的孩子更进一步掌握自己的能力时，都出奇一致的表示了同意。

　　让之前准备说辞的杜宇站在那里半个小时也没人把电话递上来请他帮忙请假，让他有些意外，也有些欣慰。

　　当然这群孩子见到妞妞的时候还是被狠狠的吓了一跳，这简直就是一只翻版的迷你哥斯拉，不过背上那倒渐渐成长的翅膀还是让他们知道这不是一只普通的变异怪兽，更何况这怪物还流着口水，一副凶悍的模样。

　　不过在看到这么庞大的怪兽像一只小狗一般拿它硕大的头颅摩擦着杜宇的手臂，然后开心的捧着杜宇不知道从哪变出来的各种零食之后，这群孩子瞬间石化在原地。

　　据说这是杜宇大哥的龙宠，但怎么吃相像极了一只翻版的“狗斯拉”，甚至妞妞还主动的向这群人露出了“笑容”。

　　那尽量眯起来的眼睛，张大露出獠牙的嘴，让胆小的女孩甚至直接吓得哭出来，杜宇只好把妞妞又赶到另外一边，然后仔细的解释了一下，这妞妞被他一个很重要的人当家用宠物一样养成了现在这个样子……

　　想起王露阳，杜宇的心里又忍不住疼了一下，有一段时间了，没有王露阳的消息，这个世界似乎少了什么一般。就算杜宇每天躺在王露阳的床上睡觉，但那渐渐流失的香气，也让杜宇的心日益焦躁起来。

　　气味是一种很奇怪的东西，如果你们有恋爱过，那么你们一定会记的爱人身上独有的气息，女孩身上淡淡的清香，总是一个男人难以忘怀的静心咒，看到妞妞每天也失神落魄的闲逛，没有了以前对着王露阳犯贱卖萌的样子，杜宇的心里真不知道是什么滋味。

　　时近傍晚，北方秋季的傍晚很漂亮，大部分的时间晴空少云，只有在远远的西方有几片孤单的云彩，在夕阳的照射下泛出各色光芒，有时候也会像今天这样，天空中多是片片云朵，像一排排波浪，似乎挽留那即将西沉的太阳。

　　王露阳很喜欢夕阳，因为她总说，有些遗憾是最美的，夕阳就像是一种遗憾，在它最美的时候，却无法停留太久。

　　这句话从她的口中说出来，总像是有某种特殊的意味，杜宇总是揣摩不透，因为每到那个时刻，他总是不由自主的被王露阳脸上那股淡淡的光芒吸引，从而也就忘记了去细想她话中的意思。

　　一个人孤单久了，就容易寂寞，杜宇身边有很多朋友，也有其它喜欢自己的红颜知己，但每次看到夕阳，杜宇都觉得自己很寂寞，夕阳下，一个大男孩斜倚在雕像旁，安静沉默的看着远方的落日，余晖轻轻的披在他的身上，仿佛镀上了一层不依不舍的光辉，这景色让周围叽叽喳喳喧闹的孩子们都安静了下来，连几位老师也都不约而同的停下，看着不远处落寞的杜宇。

　　不知道为什么，叶连的心里有点发酸，杜宇的寂寞，她无法填补，精神层面的不同步，让她永远都只能像个妹妹一样。

　　杜宇并没有注意到周围忽然安静了下来，而是完全沉浸在了自己的思绪里，其实他很想知道，在不知道的远方，是否也有个女孩和自己一样在看着夕阳。

　　过了很久，杜宇才缓过神来，回过头看着几百个人无声的看着自己，忽然有些不好意思，笑着说道：“怎么了，都在等着上来揍我吗？”

　　下面的孩子一笑，那个大嗓门的程璐想了想，鼓起勇气上前问道：“杜宇哥哥……你刚才是不是在想着什么人？”

　　杜宇呆了一下，然后释然的点了点头，说道：“嗯，一个对我很重要的女孩。”

　　“她漂亮么？”李想凑上来问道。

　　“漂亮，不是那种妖艳的漂亮，而是一种温暖的感觉，在她的身边，你会觉得整个人都非常的安静，似乎曾经在人海里一直要寻觅的影子就是她，在她的身边，你会觉得整个世界都静止也无所谓。”杜宇看到这群半大的孩子问起来，反而有兴趣的说道。

　　“那她温柔么？”那个叫做小胖的胖小子探头探脑的问道。

　　“这个分情况吧……”杜宇心有余悸的说道：“如果是在我调戏她的时候，她总是会狠狠的拧我的胳膊内侧，曾经有段时间，我这里一直是淤青的，不过整体来看，还是温柔的，那种心灵上的温柔，让你一看到她，就觉得她非常容易亲近，等有机会，我带你们见她。”

　　这群孩子立刻被这个杜宇口中描述的女孩钓起了好奇心，纷纷七嘴八舌的问了起来，程璐用她的大嗓门取得了极大的优势，喊道：“杜宇哥哥，那她现在在哪呢？”

　　这句话让杜宇眼中的笑意黯淡了一下，有些落寞的说道：“我也不知道，我身后的这座房子，就是她的家，但是忽然有一天，她和她的家人，都匆匆的离开了，只给我留了一个便条，说会去一个安全的地方。从此就杳无音讯了。”

　　这群原本群情激昂的孩子们忽然噤声，程璐有些不好意思的低下了头，杜宇调整了一下情绪，笑着说道：“没事的，反正我最近也是在寻找她，也许你们快点成长起来，还可以帮上我的忙呢。”

　　杜宇的平易近人和调侃式的引导，让这些孩子都轻舒了一口气，程璐虽然年纪不大，但是八卦的心思却不少，见杜宇没有生气的意思，试探着凑过来问道：“那杜宇哥哥，你孤单么？”

　　杜宇哑然失笑，揉了揉程璐的头发，说道：“我有很多朋友和你们，所以不孤单，不过，有时候却有一点点的寂寞罢了。”

　　语气中罕见的有一丝落寞，在程璐和其它孩子的心里，这一幕永远的记忆了下来。


第二百零三章 【局部地区有雨】

　　能承认自己寂寞，其实是一件很了不起的事情。说的当然不是那种无病呻吟的寂寞，而是在你的心有所属，难以放下却又得不到的时候，坦然的承认自己有些寂寞，是一种释然的软弱，会有一阵子的低迷，却又会很快站起来。

　　杜宇现在就是这样一个心思，面对自己这些好友和未来的属下们，毫不犹豫的坦诚了自己的心迹，他现在就是极度想念王露阳，想念在一起的日子。

　　但是杜宇可能还没有发现，这些孩子看着他的目光都发生了一丝变化，前面曾经说过这样一句话，永远不要在十六七岁的年级恋爱，因为那时候爱上的人，也许就是你一生难以忘怀的人，同样，这群孩子正处于对这个世界的认知定性的年纪，一旦他们确认了某些事，就会坚定不移的坚持和记忆，很难再被影响。

　　在他们的眼里，杜宇除了是他们的救命恩人和精神导师之外，抛开这身份，他还是一个温柔的深情的人，尤其是现在敞开心扉谈到自己挚爱的人时，眼里流露出的骄傲和寂寞，都让这群孩子很难再抹去那种感觉。

　　甚至包括杜宇纯洁党的几位，在杜宇这样的情绪之下，叶连忽然有点想哭的冲动，她想知道，杜宇和那个女孩之间要有怎样的精神层面的共鸣，才可以让杜宇现在脸上流露出如此让人心疼的表情。

　　正如杜宇所说，如果我们仔细的观察过自己的生活，都会发现在某些时刻，我们总会觉得人群中有一个影子很熟悉，但却想不到是哪个人，这种感觉伴随着你穿梭大街小巷，直到有一天你遇见了命中的他/她，再回想起来的时候，会兴冲冲的和对方说：亲爱的，你知道么，我曾经见过你。

　　一句傻气十足的话，却沦陷过多少人最敏感的心。

　　更何况杜宇和王露阳之间，本身就存在着某种玄奥的关系，犹如杜宇在幸吉虫生的琴声中看到的那样，王露阳在自己的背后看着自己的目光，是那么的温柔和怜惜，如果真的要解读出那道目光，我相信王露阳想问的是“怎么是你”或“为什么是你”。

　　夕阳时分不一定是最浪漫的，却是让人最留恋的，像一切美好的事物，总归会走到尽头的一天，安静的回忆此生，是件很幸福的事。

　　觉得自己的情绪有些过于伤感，杜宇有些不好意思的笑了笑说道：“只是暂时的失去了联络，等这次异能界的事情解决了，我就放下一切专心的寻找她，天涯海角的，肯定会把她带回来给你们看，你们一定会很喜欢她的。”

　　以程璐为首的女孩子们正是还相信浪漫爱情的年纪，闻言都用力的点头，而以李想为首的男孩子们则纷纷的表示，无论未来杜宇遇到什么困难，他们都愿意帮他一起寻找王露阳。

　　如果桑青这个时候在这里，相信会很乐于看见这样的场景的，百里千秋曾经利用她来试图改变杜宇的人生观，从而让他变成另外一个人。虽然不知道百里千秋具体的意思，但桑青很讨厌这种感觉，在这群孩子的面前，杜宇整个人的温柔值达到了顶点，这样状态下的杜宇，又岂是一些小事可以改变的。

　　收拾了一下心情，杜宇笑道：“天色不早了，趁着夕阳还在，你们已经通过晓宇姐姐指导的，可以根据每个人的异能不同，自行组队，人数不限，但要求能力必须互补，目标是让我离开这个圈子，就算你们通过初步的考核，同时每一队要推选一名队长，每个人负责设计一套战术，可以重复尝试，如果设计的战术不合格，就立刻换另外一套，由最终设计战术成功的人，担任这个小队的队长，其他人继续和你们的老师沟通异能特性和基本的运作方式。”

　　也许杜宇并没有在某些名牌大学深造过，但他使用的却是自己的祖父曾经试想的一套魔法师阶层改变现状的一种学习方式的延伸，通过竞争和分享来提高小规模队伍的凝聚力和战斗力，再通过大的精神方面的统一来制造一支战斗力极强的魔法部队。

　　当然这种想法在杜宇的世界简直永远不可能实现，魔法平民化，永远是个幻象，而魔法师们自然又不肯自降身价去进行这种方式的讨论和战斗，过度的自傲，让他们成为一批注定会没落的阶层。

　　幸好杜宇将祖父的梦想在这群孩子的身上实现，这几百个孩子，几乎就是各系魔法师的另类形式，并且他们的身上没有那些浮夸的骄傲，有的只是对能力的好奇和对杜宇的尊重崇拜，这样的孩子在杜宇承接祖父的理念设计的教学方式下，一定会有显著的成长。

　　杜宇伸手随便的挥舞了几下，广场的地面突然震动，接着有了一圈隆起，范围不大，几乎也就是一米五左右的直径，仅能够让人正常的活动身体而已，杜宇给自己设定了一个界限，同时也给了这些孩子一点希望。

　　毕竟杜宇说过了，人数不限，只要能力互补即可，难不成同时冲上去几十个人，还不能让杜宇从那个小圈里面挪动？

　　小孩子都是好胜的，看着杜宇略带挑衅的眼神，这群孩子心底的自尊立刻被引燃，同时他们也清楚，以杜宇的性格，如果他们真的赢了，杜宇不但不会生气，反而一定会很开心。

　　果然杜宇开口说道：“我可以透露一下，异能界的战争已经开始了，两天之内可以胜利的队伍，我就带你们去近距离观看这次战争，而且还有机会出手实战，机会有限，现在你们自由组队吧。”

　　说完伸手一挥，土圈内升起了一座石椅，杜宇点着了香烟，悠哉的坐在上面看着这群开始紧张的沟通的孩子，原本看起来有些内向的孩子，在那些活泼的同学不断的追问下，也渐渐的放开了羞涩，加入到关于自己能力的激烈讨论中。

　　异能的种类毕竟有限，许多人的异能都属于同一种，比如元素类的异能，这样的孩子也开始不断的分析可行的战术。

　　最有意思的程璐，在抓耳挠腮了一番之后，忽然站起来冲着杜宇走过来，人未到跟前，忽然深吸了一口气，接着对着杜宇来了一番石破天惊的大喊，狂暴的气流迅速的卷向杜宇的所在，其它的孩子也都停下手里的动作，看看这个单人就敢挑战杜宇的程璐会是什么样的战果。

　　果然杜宇快速的布置了两道结界，一道静音结界保证了自己听力不受影响，一道则是普通的防御结界。程璐的声波让这座结界剧烈的晃动了一下，但还是安然无恙。

　　之前愣神的孩子们看到果然毫无结果，立刻回过头更加激烈的讨论起来，同时程璐也摇了摇头回去加入到一个小圈子提出了自己之前测试的看法。

　　天色渐晚，银龙驱车出现在前方不远处，之前杜宇就已经知会了他相关的情况，但看到如此热闹还是觉得有些不可思议，同时跟在银龙身后的，是一家大酒店的专用送餐车，这些孩子都还小，总是不可能让他们不吃饭训练的，而这么多人的吃饭问题也就成了一个难题。

　　不过幸好五星级酒店的服务也都是五星级的，在得知了具体的人数之后，不但准备了大型的专业送餐车，还配备了餐桌等物品，杜宇也不避讳，直接和一群孩子挤在一起吃饭，盘腿直接坐在地面上，吃的毫无风度，周围坐满了拼命挤上来的孩子，一边吃饭一边七嘴八舌的请教着各种问题，热闹非凡。

　　相比之下，其它几个人周围反而冷清了许多，不是这些孩子不尊敬他们，而是相比杜宇来讲，这些真正一点一点教导他们的老师，更加的严肃和认真，而杜宇却真的像是一个邻家大哥一般，不过这样也好，让这几个人也有时间透口气。

　　银龙摇着头，有些不可思议的说道：“如果不是亲眼看见，我都有些不敢相信宇哥有这么好的孩子人缘，看那些青春靓丽的妹子们！”

　　感觉到旁边叶连忽然锐利的目光，银龙尴尬的咳嗽了一声说道：“还有朝气蓬勃的正太。我一直以为宇哥讨厌孩子呢。”

　　康小花笑道：“小宇的确不是一个好的老师，但他和人相处的方式却很单纯，说话和行为都非常的淳朴，像一个没长大的孩子一样，所以自然亲切了，不过这些孩子的天赋实在是太好了，有时候我都不知道该怪罪吕风还是感谢吕风了。”

　　说到这些孩子的天赋，朱晓宇是最有发言权的人了，一整个下午，她不断的查看一个又一个孩子的天赋和异能情况，也时常被一些特殊体质的孩子震惊到说不出话来，赞同的点了点头说道：“有时候我们都会鄙视命运，但在现在这个乱世将起的时候，这些孩子更像是上天送给这个世界的礼物。”

　　此刻杜宇笑嘻嘻的和几个孩子一起抢着盘子里的肉，然后面红耳赤的争执，然后一群看热闹的孩子起哄欢笑，最后杜宇无奈的放手，可怜巴巴的看着这群孩子炫耀抢到手的肉块。许多年以后，有人曾经询问这些孩子，为什么始终遵守和贯彻着杜宇的主张，是否杜宇曾经和他们有过特别难忘的回忆，这些孩子都会彼此会心的一笑说道：“因为我们抢了老师的肉。”

　　有时候人和人的关系真的可以简单到极限，然后坚固到地久天长。

　　吃饱休息过之后，广场上的灯光也开始明亮了起来，秋季的北方，天气已经微凉，蚊虫反而都解禁绝迹，所以纵然是如此强烈的广场灯光，也只有寥寥几只固执的蛾子扑来扑去，杜宇重新回到了那个石圈之内，虽然孩子们还没有完全经过初步的指导，但也有一部分相当突出的人通过简单的指导后，可以按照一定的规律使用异能。

　　所以当杜宇收起那副邻家大哥的笑容，转为有些轻蔑的勾勾手指挑衅这群孩子的时候，这些孩子们迅速的活动起来，由之前基本成型的队伍率先开始进攻。

　　有些出乎杜宇意料的，第一组上来的竟然没有一个相对熟悉的人，虽然这些孩子都认识，但杜宇还不能一一全部叫上名字来，这几个孩子他认识，却不太熟悉，对于他们的能力也并不了解，在他原本的计划中，第一波上来的人，必然有李想程璐或者小胖等人，但这五个能力未知的孩子，却让杜宇的好奇心瞬间提了上来。

　　五个孩子恭敬的行了一礼，杜宇挥手示意他们不要在乎这种繁文缛节，但坐在石凳上的身子却没有动，只是淡淡的看着这几个孩子。

　　这几个孩子也没有生气，周围早已经被扩开很大一个范围，方便这些人尤其是杜宇的施展，空荡的广场，五个孩子分别站在了五个方向，沉默的看着杜宇。

　　不知道为什么，这几个孩子如此冷静让杜宇心里忽然有一丝莫名的慌乱，对于这个高度发达的社会，这些原本就有着高智商的孩子们又会根据自己的能力设计出什么样的招数来。

　　忽然左边一个孩子身子一动，整个人忽然消失在原地，杜宇的眼神下意识的微微瞟过去，右侧的孩子在杜宇目光达到一个盲点的时候突然直直的冲向杜宇的身后另外一个孩子的方向，同时另外两个孩子的手里忽然多出两团烟雾一样的东西，双手挥舞间，偌大的广场忽然充满了云雾一样的东西，将整个空间遮挡住，而杜宇感应到那个之前消失的孩子从另外一个方向冲向自己。

　　一般来说，这些孩子应该每个人只拥有一种异能，但隐身显然不是什么特殊的攻击技能，这个孩子敢这么直接的冲过来，肯定还有别的依仗，但杜宇的眼前全部都是云雾，这种释放云雾的异能虽然不是特别的珍惜，但确实是扰乱视线和防线的绝佳辅助异能。

　　杜宇双手挥舞，两道旋风轻轻的吹开了周围的雾气，而雾气消散之后，杜宇发现之前隐身的那个孩子却突然现身，在距离自己不远的地方笑嘻嘻的无害的看着自己，正在纳闷间，身后一道劲风狠狠的冲来，似乎像一颗炮弹一般冲向杜宇的后背。

　　而这道劲气到来的时间恰好是杜宇散开雾气，看到之前隐身孩子现身愣神的一刹那，杜宇的眉头轻轻一挑，伸手向后方一挥，一道土墙平地而起，挡在了那倒劲气冲来的方向，但巨大的声响传来，杜宇回过头定睛看去，才发现竟然是一个浑身全部异化成为钢铁的孩子，凶猛的冲破了杜宇的土墙防御，以极快的速度撞来。

　　而隐约的瞄过去，土墙的那头，另外一个孩子的手臂胀大了数倍，显然是力量型的异能者，几个孩子利用了杜宇眼神的盲点，雾气的视线遮挡和隐身男孩的噱头成功的让杜宇陷入了短暂的失神。

　　并且利用这短短的一刹那，真正的主攻手将那名全身都可以硬化成为钢铁的孩子狠狠的投掷过来，并且一举冲破了杜宇的第一道防御。

　　杜宇原本并没有报着太认真的态度，让这一颗炮弹般的冲击提起了兴趣，随手支起一道魔法盾，全身硬化成钢铁的孩子狠狠的撞在魔法盾上，激起一阵阵涟漪，杜宇的魔法自然是厉害的，但若论近身对抗能力，这原本就不是杜宇所擅长的方向。

　　身子轻轻的一晃，人已经从原本坐着的状态站了起来，但却没有被撞出圈子，轻轻的搂住那个孩子放下，赞许的拍了拍他的头，示意他可以解开自己的异能状态。

　　五个孩子设计的短暂以硬碰硬的战术虽然没有成功，但却让杜宇加倍的小心了起来，这才是第一波，也许自己设定的这个圈子，不超过今天晚上，就会有搭配极好的队伍逼自己走出来，杜宇心里没有紧张，却只有兴奋。

　　有什么比亲眼看着自己的弟子们一步步的成长更快乐的事情呢？

　　第一场冲击结束，杜宇点了点头说道：“很好，非常好，通过视线的混淆，辅助异能的注意力分散以及真正主攻手的致命一击，非常不错的想法，缺陷是单纯的物理攻击力还是有些单调，这一组打散，继续寻找异能合适的人设计新的战术。”

　　褒贬结合，才能让这群孩子更快的成长起来，杜宇期待并且坚信着。

　　下一组出来的人数让杜宇的心里微微的颤了一下，二十几个，陆续的出来了二十几个人，一字长蛇的站在杜宇的面前，而且这二十几个人的能力，基本都是元素类的异能。

　　有一个小女孩的身上竟然闪烁着红色的雷火，噼噼啪啪的环绕着，上来还没动手便扬手向天空释放了两道红色的闪电，相撞的瞬间，发出一声沉闷的雷声。

　　C市都市频道正在直播今晚的天气预报，是那种在公园讲述明天天气的行为，笑靥如花的她刚说到未来几天全都是晴天的时候，那声闷雷适时的响起，脸上微微一红，这个女主持人尴尬的说道：“可能……局部地区有雨。”


第二百零四章 【成长】

　　二十几个孩子一阵长蛇排开，每个人身上都闪烁着元素异能的光芒，看起来十分气派，而在每个人都像之前那个女孩一样，略微的展示了一下自己的异能之后，这二十几个人突然同时对着杜宇出手。

　　虽然是同时行动，但还是有先后顺序的蓄能过程，五个人先上前一步，五道红白各异的电能从五个方向融为一体，猛的闪到杜宇的身前。

　　杜宇的眼睛微微一眯，二十几个人的元素异能如果同时轰击到自己的身上，自己说什么也得退出这个圈子，但显然由于不同异能的属性不同，要想达到最佳的效果，就需要一定的积蓄时间，而显然杜宇不可能让他们完成同时出手这一逆天的攻击手段。

　　所以这些孩子也想到了这一点，将整体进攻变成了局部力量的凝结，强度依旧不容小觑，杜宇右手上扬，一道坚固的土墙从地面窜起，硬生生的和那合五而一的闪电撞到了一起，吸取了上一次战斗中那个全身钢铁化孩子的教训，这一次杜宇也提高了魔力，让这土墙变的更加结实。

　　但饶是如此，土墙依旧发生了剧烈的颤抖，甚至落下无数的土屑，杜宇刚要撤去土墙，一股灼热的气息传来，抬头一看，一颗硕大的火球正从天空落下，竟然是使用高抛线的方式投射到杜宇所在的位置。

　　而这种情况下，杜宇就无法使用被动的防御来测试这些孩子的强度了，他可不想自己被这火球弄的灰头土脸。

　　一道湛蓝的水幕逆行而上，将这颗硕大的火球包裹住，炽热的高温将水幕蒸发，杜宇的出手非常有分寸，正好让水幕的密度和火焰的温度抵消，化为蒸腾的白雾飘上天空，只是周围的温度则在一瞬间飙升。

　　这时第二道五合一的闪电撞开了杜宇前面设置的土墙，杜宇的瞳孔微微收缩，两次撞击的都是同一个点，第一次没有成功，第二次依旧精准的打击到同一个点上，一举突破了杜宇土墙的防御，事实上杜宇有一些疑惑，这闪电和普通的闪电并不相同，普通的闪电力量侧重于高额的伤害和麻痹作用，但这五道闪电合而为一之后，竟然产生如此惊人的冲撞力，果然人的身体才是最珍贵的宝库。

　　杜宇的左手擎出涅槃法杖，将来袭的闪电全部吸引到法杖的顶端，再引导着这股闪电在自己的周围布置了一个闪电护盾，红白相见的闪电反而变成了杜宇的护身符。

　　土墙破裂，杜宇的目光投向了前面，根据现在的站位来看，五个人是电属性，做为他们的主攻手，三个孩子是纯粹的火系，负责抛射火球来对杜宇制造范围攻击和分散注意力，让杜宇真正注意的是后面那十几个紧张的蓄势，却没有任何动静的孩子。

　　根据他们之前的展示，这些人也全部都是元素异能，但不知道为什么却迟迟的没有出手，那群孩子的中间，一个戴眼镜的孩子正笑嘻嘻的看着自己，正是李想，这一波看起来就是由他带领了。

　　但他竟然也没有出手，只是安排了三个火系异能的同学吸引目光，杜宇的心里有些不靠谱的感觉，李想的一脸坏笑，似乎对他们的战术很有信心，杜宇不由得提高了警惕。

　　虽然只是切磋，但为了让这群孩子得到真正的成长，杜宇自然也要认真对待。

　　毫不意外的，那三个孩子再次将异能融合，向天空中抛射了一枚巨大的火球，只是这一次的体积似乎比上次更大了一点，杜宇还是老办法对付，透过周围的闪电护阵，向天空投射水幕来抵消火球，同时利用手中的法杖牵引再次袭来的闪电。

　　如此三次，那些站在后面的孩子忽然有四个人不约而同的向前了几步，距离杜宇的距离更加近了一些，而那三个负责投射火球的孩子，已经增加到了五个，包括李想在内，现在杜宇的头顶漂浮的火球，是最初那个火球的三倍还要多。

　　李想也和这几个孩子一样将手中酝酿的火焰融合到火球之内，只是这一次的高度似乎高了一些。

　　普通的水幕肯定没有办法再抵消这些孩子合并的力量，杜宇口中咒语念动，一条水龙咆哮着绕着自己的身体冲出闪电防护阵，向着那火球而去。

　　“动手！”李想突然大喊了一声，让杜宇微微一愣，接着发现之前那四个向前几步却一直没有动手的孩子突然双手高举，手心对着自己天空中的水龙。

　　接着四道白色的光芒闪过，空气中的温度突然骤降，降温速度甚至让杜宇都下意识的打了个哆嗦，然后自己刚刚脱身飞出的水龙就被快速的冻结成为一条冰龙。

　　同一时间，五个负责闪电主攻的孩子突然将自己的闪电冲着天上那条冰龙射去，而李想则掌心对着杜宇，一道粗壮的火柱猛的喷发，竟然是正面冲击杜宇所在位置的脚下，闪电速度略快，狠狠的将冰龙撞成随便，大量的碎冰和那颗巨大的火球缓缓而下，杜宇一时有些目不暇接，原地不动确实大大限制了魔法师的能力，如果现在是运动战，杜宇完全可以利用自己的速度将这些一一解决，但规则就是规则，孩子们通过分析，也恰好利用了规则就是漏洞这一点进行战术安排。

　　杜宇嘴里快速的念动着咒语，依旧是一条水龙，正面的和力量的火柱撞到一起，激起的热浪将之前上前的孩子们全部逼退，但忽然脚下一阵晃动，原本平整的地面，竟然开始塌陷，再抬头看，李想身边那几个一直没动的孩子正满脸笑意的看着自己。

　　杜宇此刻如果强行使用魔力将所有的力量震开也是完全可能的，但心里忽然闪过一个念头，抬头看了一眼上面落下的冰火两重天，身子猛的向圈外一闪，离开了那个自己划下的小圈。

　　伴随着巨大的冰块坠落之声的，还有孩子们此起彼伏的欢呼。

　　毫无疑问，能够第一个完成这项任务的，对他们未来的自信有着非常好的帮助作用，更何况每个人都知道，团队的人数越多，协调问题就越严重，做为一个第一次一起设计合作，然后取得成功的团队，他们的感情自然也会更上一层楼。

　　所以那一刹那杜宇想了很多，这些孩子的力量等级还是很低，虽然综合在一起很客观，但也只是很客观而已，要知道杜宇当初可是顶着几百个异能者的追杀而毫发未伤的，对于击破合击自然有着独特的理解。但考虑到自己这一退所带来的正面意义，杜宇还是退了。

　　不过退是退了，杜宇随手召唤出两道青色的风旋，将地面上所有的火星和冰块全部搅和在一起，几分钟之后，火光和冰块全部变成蒸汽飘上天空，这一手精准的控制力也让孩子们叹为观止，知道杜宇只是手下留情。

　　杜宇毕竟是他们的主心骨，该有的表演还是要做一下的，杜宇很随意的拍了拍手，两道风旋原地散去，甚至连之前被几个拥有土系能力的孩子弄翻的地面也再次合拢，仿佛什么都没有发生过。

　　“很不错，利用几种不同能量的蓄力时间差制造空档，再利用我可能使用的能力设计后续的攻势进行范围打击，很有前途，这一组的成员，明天我将带你们去看看真正异能者之间的战斗。”杜宇笑着宣布了这一次的奖励。

　　看着除了这一组之外其他人有些黯淡的目光，杜宇直接走到他们中间，盘腿坐到地上，示意他们也都过来，一群孩子也学着杜宇直接坐到了地上，听杜宇要给什么指示。

　　杜宇也不顾忌这群祖国未来花朵的健康问题，自顾自的点着一根烟后说道：“其实你们都陷入了一个误区，就算是这一组胜出的同学，也只是略略的想到了一点，并没有真正的发挥你们异能的特性。异能是什么？是你们身体衍生的特殊能力，人体本身就是……按照你们的话来说，是一部机器，它的特点就是灵活，和你们聪明的头脑一样。”

　　“规则是只要我出了那个圈就可以，那么一定是我本人离开那个圈才可以么？圈离开我算不算呢？之前我看到有人使用土系的异能，为什么你们要执着于利用大地的陷裂来逼我离开那个圈子呢？你们完全可以移开那个圈子。火系的同学，为什么你们一定使用天降火球来分散我的注意力呢？如果你们能够和电系的同学找到一个同步的频率共同攻击我周围的土地，那破坏力足以毁掉那个圈子，圈子都不在了，我的规则都被你们打败了，我岂不是也输了？”

　　“冰系的同学，你们瞬间制造的极寒，一直等到我释放了更大的水系能量才使用，但你们要知道，我并没有尽全力，如果我全力释放的水龙，以你们的温度，是不足以冻住它的，而且你们的力量作用范围很短，这样的情况，你们突然上前只是送死而已，但假如你们在第一时间就利用冰系的能力限制我的行动能力，配合其他人一起作用，那么效果就不一样了。”

　　杜宇逐个分析着之前这一组胜出的同学不足之处，并不是批评他们不对，只是给他们和另外的孩子打开了一道突破口，看着这一组的队长李想有些羞愧的目光，杜宇缓缓说道：“李想是这一次的战术设计者吧，可以说，以这次来讲，你的战术是成功的，但未来，如果我不在你们的身边，你们能够同时有这么好配置的情况非常少，更多的则是五个人左右，人数虽然是优势，但却也是劣势，这一点我希望你要牢牢记住。”

　　李想若有所思的点了点头，看着这些孩子们思索的目光，杜宇笑道：“其实也没什么，你们每个人都是天赋卓越的孩子，这算是第一次，做的非常好，回去好好的体会一下我说的话，从明天开始，除去其它老师对你们的指导以外，我会分批带你们体验一下真正异能者之间的战斗。”

　　由银龙派来的人分别引领着这些孩子去其它的别墅寄住，原本熙攘的广场在不久后再次寂静下来，打发那些助手们离开之后，广场上又剩下了纯洁党的几个人，酒店派来的餐车在留下食物后就已经离开，幸好还有些特别准备的夜宵，分量不多，倒是足够这几个人打发一下时间。

　　“小宇，刚才你是故意退出去的吧。”吕健忽然问道。

　　杜宇笑了一下，点了点头说道：“二哥看出来了。”

　　吕健点了点头说道：“我和你战斗过，我知道你的承受能力到底有多强，所以你退出的那一刹那我就感觉到了，不过你做的对，这些孩子需要你在这个时候的鼓励。”

　　杜宇活动了一下略微僵硬的脖子说道：“是啊，有时候都不敢相信，自己竟然忽然拥有了一个异能势力，而且全部都是天赋非常好的孩子，普通人工系的异能者，都没有他们现在的实力强，看起来吕风叔叔的药剂确实取得了极大的突破。”

　　提起吕风，吕健的脸上没有任何的不自然，说道：“在这方面，他的确是专家，算了不提他，你有什么打算？”

　　杜宇揉了揉因为没睡好而有些胀痛的太阳穴，说道：“司徒的计划太明显了，浑水摸鱼，老爷子已经下了必杀的命令，明天银龙给我们提供相关的情报，我带这批孩子们去亲自围剿几个扰乱俗世的异能者，不过应该不会让他们真的参与进去，我出手好了，但有些事，他们还是需要提早见识到。”

　　战争就是人命，天赋再好的孩子们，也需要见识一些死亡，虽然杜宇不想，但听老爷子的意思，魂界已经正式联系了司徒合作，那也就是说，天上这扇大门内，在不久的将来，就会降下无数的魂兵在这片土地上争夺他们想要的东西。

　　杜宇不敢说自己可以率领这些孩子们做什么，但至少以他护短的性格，这些孩子要有足够的能力和心理素质去面对那些将要发生的事。

　　“大姐，这些孩子怎么样，有没有什么其它特殊的地方。”杜宇扭过头看着正在认真吃夜宵的朱晓宇。

　　朱晓宇结果吕健递过来的纸巾擦了擦嘴后说道：“有一点比较奇怪的地方，正要和你说。”

　　杜宇一愣，随即说道：“什么地方奇怪，你说。”

　　朱晓宇沉吟了一下，回想起今天观察这些孩子能量时候遇到的问题，说道：“这些孩子的能量起点都很高，一般异能者来讲，像你们这些主动觉醒的异能者才会有很高的起点，但反观司徒的那些手下，基本都是刚刚觉醒了不久，力量等级极其低的一群人，虽然人数众多，但是想要获得高的战斗力，需要不短时间的一个缓冲期。但这些孩子，如果不知道具体的过程，我一度认为他们全都是主动觉醒的异能者。”

　　杜宇闻言坐直了身体，盯着朱晓宇说道：“大姐的意思是……”

　　“两种可能，第一是吕风……叔叔的异能药剂已经突破到了一个不可思议的境界，可以让人体的基因毫不冲突的吸收异能药剂的作用，第二就是我们的世界正在发生某种我们还没注意到的变化，导致现在孩子这一代开始，身体都已经渐渐的发生了变化，无论哪种，都不是太好的现象。”朱晓宇伸出两根白嫩的手指，分析着这其中的问题。

　　杜宇点了点头，没有说话，这个世界的天地元气的确发生着微妙的变化，自己越来越有流鼻血的冲动，但每次都强行的压下去，按照朱晓宇的话来说，杜宇的体内就是一个微型自然界，所以对外面的感知更加的清晰。

　　不知道为什么，杜宇忽然想到了百里千秋，这个拥有预读未来强大能力的女孩，然后心里猛然剧烈的一跳，想起了一件他一直忽略的事情。

　　在杜宇去魔城的前夕，百里千秋曾经特地跑来阻止他，告诫他如果他选择去魔城，他和王露阳就会分离，当时说的比较模糊，只是说两个人都会为了这件事哭泣，而杜宇的确从去了魔城以后开始生活发生了巨大的变化，但杜宇却一直没有想到百里千秋早在很久之前就已经预测到了这一点。

　　杜宇侧过头看了一眼康小花，问道：“三哥，为什么这次的事情，老爷子没有从百里千秋那里得到任何的消息？”

　　康小花愣了一下，说道：“听说百里的身体最近不太好，总是莫名其妙的流鼻血，导致她的能力一直波动，所以老爷子下令所有人暂时不要打扰她，这也是我们现在陷入被动的原因。我一直怀疑这里面有没有司徒的阴谋。”

　　流鼻血，杜宇又想起来第一次和百里千秋见面的时候，自己也莫名其妙的流了鼻血，看起来这个女孩身上，也许有许多自己想要的东西。


第二百零五章 【混乱的开端】

　　未来是个很玄妙的东西，正因为我们永远猜不到未来会有什么变化，所以才对未来有着更多的好奇和期待。

　　所以能看见未来更是逆天的一种本领，当然不是说的那些江湖骗子，而是这些真的有一些奇怪能力，可以预知未来的人。

　　杜宇一直忽略了百里千秋这个能力，在他的眼里，百里千秋就是一个小妹妹，毫无心机，天真，单纯，但今天想起了她，忽然觉得哪里有些不对劲，要知道就连异能界关于如何正确利用百里千秋的能力，都一直是一个很忌讳的话题，每次不到万不得已的任务，老爷子或者张威绝对不授权通过百里千秋来预测未来，这种能力虽然逆天，但本身也一定有着极其可怕的反噬作用，只是百里千秋从来不说，也没有人开口问起。

　　像上一次她突然跑来找杜宇，提醒他不要去魔城的时候，一定是主动预测了非常多的东西，杜宇还记得当时她说过，跨出那一步，未来他和王露阳之间就只会留下悲伤，事实上现在杜宇的情况已经不太好了，前阵子还可以通过一些其它事情来分散对王露阳的想念，但最近这种时不时走神想起她的次数却越来越多，难道真的像百里千秋预测的那样，会是悲剧收场？

　　越想心里就越没有底，杜宇站起身深呼吸了一下平静自己忽然狂跳的心，其他人有些好奇的看着他，叶连关心的问道：“宇哥，怎么了？”

　　杜宇强笑了一下之后说道：“没事，忽然想起了一件非常重要的事，我先走了，孩子们你们照应一下，我估计会晚点回来。”

　　说完身后魔法羽翼的光芒一闪，就冲着异能总部的方向飞驰而去。

　　康小花若有所思的看着杜宇离开的方向，说道：“老四心乱了，这可不是什么好事。”

　　朱晓宇点了点头，说道：“他最近的情绪有些奇怪，总是莫名其妙的走神，他现在离开的方向，是异能总部吧，难道他想现在去找那个百里千秋问个明白？”

　　虽然杜宇说的不多，但这些人还是基本了解他的故事的，从刚才提到百里千秋到现在急匆匆的走去，也只有杜宇心乱了这一个解释，而这种乱却又是这些朋友帮不上忙的，王露阳失踪了一段时间，生死未卜，甚至王聪也跟着消失，王家的人似乎一夜之间就已经从这个地球上消失不见，换了他们，恐怕早就发疯一样抛下所谓的俗世安全，异能界的未来和这些孩子的发展了。

　　杜宇能坚持现在的样子，这些人已经很欣慰。

　　叶连看着杜宇离开的方向，轻轻叹了口气，杜宇是个藏不住事的人，心里所有的感情都写在脸上，在提起王露阳时脸上的那股温柔，是怎么都掩饰不住的，叶连还是不敢确认自己对他是不是真的只有感激和亲近，还是有一些已经萌生，但却不敢确认的感觉。

　　杜宇的飞行速度很快，时近午夜，但街道上却并不安静，不时想起警笛和消防车的鸣叫，杜宇知道，异能界和司徒的“信仰”势力已经开始互相博弈了，试图搅乱这平静的湖面，司徒的目的很简单，通过骚乱来将民众的抗议声抬到最高，再趁机施压给特勤局同意自己的合作条款。

　　也许老爷子的存在的确是司徒等人发展的大门槛，但如果跨过这道坎，再加上魂界界主的后续支持，司徒还真的没把特勤局放在眼里。

　　互相利用而已，在这个世界已经太普遍了。司徒没那么单纯的认为特勤局或者国家的有关部门会真的想要一支不受自己控制的异能部队，而司徒又不想完全沦为工具，那么两方就开始了打太极拳般的周旋。

　　有骚乱的地方，就有双方异能者的小规模战斗，杜宇在上空匆匆的扫了几眼，异能界方面的反应速度还是不错的，司徒为了以小吃大，并没有派出真正的精英部队，而是百十多有着基本能力的异能者，也许这些人战斗力一般，但若是搞破坏，则已经足够。

　　见到了一些异能界略熟悉的面孔在紧张的配合C市的警察和部队平息骚乱，杜宇放心的继续向着异能总部飞去，路上却有些后悔自己的冲动。

　　找百里千秋应该怎么说呢？让她帮忙寻找王露阳？求人的话，杜宇总是不太好开口，尤其是想通了像百里千秋这种能力的人，每冥想一次，可能就会对身体造成很难恢复的损害，杜宇就更加难以开口，但似乎解决现在繁杂头绪的唯一办法就是百里千秋的能力。

　　异能界的总部灯火通明，战争已经开始，再不会有全员安稳睡眠的日子，轻轻的落在门前，不知道该不该进去寻找，身边来来往往许多异能界的成员，见到杜宇都友好的打着招呼，杜宇一一笑着回应，偶尔宽慰几句辛苦了之类的话。

　　总部门前的左边是一座小亭子，周围是几颗梧桐和菊花，这原本就是菊花系的大本营，植被当然会优先选择菊花，更何况八月初秋，正是赏菊的好日子。

　　百里千秋安静的坐在那儿，遥遥的看着杜宇踌躇不前的身影，轻轻的笑了起来，杜宇来找她，自然瞒不过她的预测，甚至杜宇担忧的问题她也能隐约的猜到，所以心头还是划过一丝温暖。

　　“杜宇哥哥，这边。”百里千秋清脆的嗓音响起，让杜宇微微一愣，他刚才可以探索过百里千秋位置的，却根本没有找到曾经留在她身上的精神印记，但转眼间，百里千秋就出现在离自己不远的地方。

　　微微的眯着眼睛，杜宇发现这个女孩子的身上似乎有了某种变化，明明就在眼前，但杜宇却感觉百里千秋却像处于一片混沌的虚空中一般，就像……天上那颗好像会说话的星星一样。

　　但这种感觉一闪而逝，杜宇眨了眨眼睛，百里千秋又真实的出现在自己的面前，巧笑嫣然的向自己招手。

　　摇了摇头，把脑海里那种奇怪的感觉甩掉，杜宇笑着迎了上去，说道：“刚才怎么没发现你坐在这里，有多久了？”

　　百里千秋故作神秘的一笑，说道：“很久了，知道你要来找我，我就坐在这里等着你了，可能你太担心有些话不好问，所以反而忽略了身边的我。”

　　这解释倒是也说的过去，杜宇点了点头，说道：“你的能力太特殊了，我的行踪自然瞒不过你了，所以……你知道我今天来的目的？”

　　百里千秋拍拍身边的石凳，示意杜宇坐下，自己却站起来踱着碎步，说道：“知道，但我没有办法给你答案。”

　　杜宇一愣，没有说话，看着百里千秋，等着她下一步的解释。

　　果然百里千秋接着说道：“这个世界上，有几个人是我无法完全看透的，你，王露阳，老爷子，曾经我尝试过无数次，都看不到你的未来，上次你去魔城之前，我在一次冥想的过程中忽然有所突破，然后就看到了一部分你和她的未来，而且如果我没记错的话，前阵子你曾经出了一些奇怪的状况，整个人都陷入一种悲伤不能自拔的感觉，对不对？”

　　提起这件事，杜宇还记的当时老爷子脱口而出的那句“神罚”，让他至今都想不通其中的道理，点了点头表示确有此事。

　　百里千秋沉吟了一下之后说道：“据我的感应，在同一时间，王露阳也是处于极度的悲伤状态。但我却感应不到她的位置，在你和她的悲伤共鸣的时候，我曾经短暂的捕捉到了她的位置，就在城南，也就是你去营救杜婕的地方，但之后就快速的消失，再也无法定位，似乎她的身边有一股极其强大的力量将她所有的神念都屏蔽住。”

　　杜宇猛然站起身子，不可思议的盯着百里千秋，王露阳曾经就在自己的身边？杜宇闭上眼，仔细的回忆了一下那天的事情，的确，曾经有那么一刹那，自己的精神领域强烈的跳动了一下，但还没来得及分辨是谁，就已经消失，按照百里千秋现在的话来讲，当时出现在自己不远处的，竟然就是王露阳？她为什么会在那？又是怎么离开的？她身边的所谓强大的力量屏蔽又是怎么回事。

　　紧紧的盯着百里千秋，杜宇诚恳的说道：“千秋妹妹，如果你知道什么事情，我求你一定全部告诉我，我必须马上找到王露阳，异能界的战争已经开始，魂界也马上就要入侵，只有她在我身边，我才能保证她的安全，所以我从来不求人，但这一次我希望你能帮帮我。”

　　杜宇的眼神极其诚恳，距离百里千秋的距离又很近，让她的心猛的跳动了一下，差点脱口而出自己心中的所有秘密，但想到未来和自己的责任，百里千秋还是拼命压抑自己心里的感觉，轻轻说道：“杜宇哥哥，我知道的全都告诉你了，其它的，我真的看不到。”

　　似乎感觉自己有些过分，杜宇歉意的看着百里千秋，抱歉的说道：“千秋，对不起，我实在是不知道该怎么办了，今晚忽然想起你，又联想到你之前的警告，所以快速的赶了过来。”

　　百里千秋犹豫了一下，说道：“不过，我却能感应到，你和她再见面的时间不会太远了……”

　　杜宇愣了一下，随即惊喜的问道：“真的吗？在哪里？什么时间？具体位置是什么样的？她安全么？”

　　被杜宇一连串的问题问住，百里千秋无奈的笑道：“我要是知道那么清楚，不就直接告诉你去找她了，只是隐约的有这种感觉，具体是好是坏还不清楚，所以你提前做好准备哦，不过剧透一下，你那些少年异能军团，未来会给你带来很大帮助的，好好训练他们吧。”

　　事实上杜宇根本就没有听下去百里千秋接下来的话，满脑子都是之前她说近期就会和王露阳见面，虽然没有具体的时间和地点，但杜宇从没有任何一次像今天这样这么愿意相信百里千秋的预言。

　　被百里千秋连续喊了几声之后，杜宇才从走神中惊醒，然后不好意思的说道：“千秋，谢谢你，你也多注意身体，不要总用异能了，明天开始我要带着那帮孩子去前线看看，然后尽量帮助异能者解决战争。”

　　说完轻轻的揉了揉百里千秋的头发，笑嘻嘻的飞走，也没有进总部的大门。

　　百里千秋看着杜宇渐渐离去，脸上的笑容慢慢的淡化，身子微微颤抖，接着一阵模糊，整个人进入一片混沌之中，这里看不到前方，只能听到声音传到耳朵里。

　　“你后悔了？”一个女人的声音仿佛穿越时空，穿越一切阻隔的混沌，在百里千秋的灵魂深处震撼的响起，似乎很温柔的询问，却让人整个人都激灵的精神起来。

　　“有一点，我不想看到他现在这么难受。有时候我就在想，这个世界的未来和我又有什么关系，他和王露阳未来的路如何，都是他们自己的事情，我当初为什么因为不忍心而插手，所以现在我后悔了。”百里千秋嘴巴没有动，意识和那个声音轻轻的交流。

　　那个女人叹息了一声，说道：“所有的因果循环你都清楚，如果你现在就告诉杜宇真相，那么他就不会按照之前设计的那样，和王聪走到对立面，从而亲自开启黑暗，那么就只能使用我的办法去打开我族重生的大门了。”

　　“不要！”百里千秋的意识猛烈的一阵波动，同时能力不受控制的将她带到了未来的某个时刻，昏黄的天空，大地一片荒芜，远眺而去，没有人烟，整个地球似乎都笼罩着一丝死气，天地间似乎只剩下了沉寂，偌大一个美丽的星球，蒙上了一层厚厚的尘。

　　“你看得到，所以你知道该怎么做……”那个女人的声音渐渐的远去，百里千秋的身影再次浮现在那座亭子内，一身冷汗，剧烈的喘息着，未来的那个场景，让她的身体忍不住跟着颤抖起来，一股温热划过，伸手抹去，鼻孔内再次流出鲜血……

　　但杜宇此刻的心情却是绝佳的，只要能见到王露阳，他可以放弃任何事情，一处居民楼忽然起火，杜宇的精神领域敏感的捕捉到一个人工异能者的气息，随手数十道风刃将那个人牢牢的定在地上，鲜血染红了大地。

　　口中咒语不停，在那户起火的人家还未来得及惊呼的时候，一道水幕就将火焰扑灭，杜宇的影子划过窗口，笑着说：“天干物燥，小心火烛。”

　　再猛的直冲上天，看都不看那个被他杀掉了人工系异能者，反正如果不制止他，他就会制造更多的骚乱，只是杜宇却没有发现，自己刚刚杀了一个人，却没有丝毫的不适，反而觉得浑身无比舒泰，做正确的事，走自己的路，杜宇现在已经不再考虑那些困扰他的问题。

　　凌晨以后，骚乱终于也慢慢的平息，城市再次恢复了平静，只是在一些人们看不到的地方，地面上留下一滩滩的血迹，似乎告诉大家这里发生过什么。

　　杜宇今夜睡的很好，这一夜再也没有发生什么困扰他睡眠的事情，很容易就进入了深度睡眠，只是却做了一个奇怪的梦，梦到一处春暖花开的地方，王露阳跑着跳着，似乎随着她的情绪，周围的花草也突然茂盛了起来，杜宇笑着在她的后面跑着，明明只有几步远，却总也拉不到她伸出来的手。

　　梦里的王露阳，那么的遥不可及，却又近在眼前，虽然无法碰触，但能看见她的笑颜，杜宇也得到了极大的满足，就像看着心中不可亵渎的女神一般。

　　长夜终将过去，清晨，耐不住寂寞的孩子们就叽叽喳喳的跑到了外面的广场，负责安置孩子们休息的别墅，都热情的准备了早餐，同时这些别墅的人员也全部限制了初入，这个地方不大，出门就可以看到这个广场上发生的事情，甚至通讯都受到了严格的控制。

　　但银龙亲自出面做了些微解释后，这些身份不凡的人倒是也没有为难，而是尽力配合着，毕竟社会地位越高，对于一些事情的洞察力也就越深，明白什么事是可以参与，什么事是不该打听的。

　　杜宇快速的洗漱了一下，冲了个澡之后，下楼和其它纯洁党的人吃早餐，期间众人看着杜宇明显高昂的情绪有些纳闷，康小花揶揄的说道：“喂，你今天可是要带着这些孩子去前线看战争的，难道这件事情能引起你这么大的喜感？”

　　杜宇笑嘻嘻的说道：“当然不是，这是他们的必修课，让他们早些知道会面对什么也好，我开心的是，我终于知道我马上就可以见到阳阳了。”

　　接着将昨晚见到百里千秋的事情全部说了一遍，对于自己的兄弟姐们，当然没什么可以隐瞒的，但康小花的神色却突然有了些微不寻常的变化。


第二百零六章 【最特殊的表演】

　　康小花的表情变化，杜宇第一时间就发现，有些纳闷的问道：“小花，出什么事了？”

　　“没什么”康小花笑了笑说道：“只是觉得有些奇怪，千秋的能力是预读未来，未来在她的眼里应该就是一个固定不变的书页，从来没听过她说出这么含糊的预言，可能和她最近身体不太好有关吧。”

　　在一些同样拥有预测未来能力的人眼中，未来也许是一条条的线，但很早以前，异能界的人就知道百里千秋的能力有所不同，她看到的不是某些人将要往哪个岔路口走，而是一些注定要发生的故事，提前演给她看而已。

　　所以杜宇说百里千秋告诉他如此模糊的概念，让康小花心里有些不一样的感觉，一种可能就是百里千秋并没有告诉杜宇事实，第二种就是她的能力正在退化，只能感应到模糊的影响，却看不到清晰的未来，无论是哪一种，都不是什么乐观的消息。

　　但又不忍心坏了杜宇的兴致，所以只是简单的提了一下就再不说话，杜宇果然也没有太在意，百里千秋身体不佳，最近总流鼻血的事他也清楚，但对于她的能力，这一次杜宇却是前所未有的相信。

　　吃完早餐过后，几个人简单的商量了一下，异能界那边的战斗，经过一夜的试探，在今天已经正式的进入剧烈冲突阶段，从最开始司徒派系的人尝试着尽量不伤害普通人，到现在为了引起骚乱无所不用其极，让异能界受到的压力倍增。

　　并不是来自武力上的压力，而是舆论，原本想要打一场无声的战争，双方在静默的情况下解决问题，但现在看来这种可能性几乎不存在了，司徒的人像蝗虫一样一波接一波的奔袭，异能界为了保证每一次出击都能将这些人击杀，都配备了两倍左右的人力追踪。

　　同时总部还需要留守一部分高手，防止司徒突袭总部，总部倒不一定非要不可，但这毕竟是异能界的象征，何况老爷子还在这里亲自坐镇，更是容不得半点闪失。

　　而最让异能界这些人头疼的，是街上人们对异能者的态度变化，曾经在异能者使用自己的能力给普通民众带来巨大的帮助之后，人们称赞这群特殊群体的声音已经越来越多，但现在，人们却像躲瘟疫一样躲着这群人，在他们的眼里，异能界之分和他们一点关系都没有，前一秒可能你做了好事被人们称赞，但后一秒其它的异能者犯错，这个罪名也一定会落在你的头上。

　　弱者总是需要一个理由团结起来排斥强者，这并不奇怪。

　　所以相比追击司徒派系的辛苦，这些人异样的目光让他们心里更不是滋味，还是那个老生常谈的问题，每一个异能者都希望以平等的身份和周围的人们相处和交流，在刚刚有起色的时候就被毁掉这份希望，心里的失落感是无法弥补的。

　　所以在追击的过程中，这些异能者下手可就更加的狠厉，这似乎超出了司徒派系人的想象，在最初设想中，按照上面的指示，自己只是来捣乱即可，不到万不得已不要伤害人名，但要尽可能的制造混乱，可当他们发现，一个水系异能者在引爆了街头的消防栓就被异能界的人毫不留情的诛杀之后，这些人才忽然醒觉过来。

　　自己就像是某种诱饵，存在的意义仅限于抹黑异能界，至于异能界做何等的反映，上面的人根本就不考虑，所以才会派出他们这些初级异能者执行任务，之前还觉得是出头的机会，现在却像是小命绑在阎王爷的胡子上，摇摇欲坠。

　　所以在一些异能者发现这个问题之后，果断的停止了破坏行动并且战略性的准备撤离，但奇怪的是，这些异能者感觉自己的行踪完全被对方掌握，无论如何逃窜，都会遇到两倍以上的人拦截，而下场自然也是不言而喻。

　　整个C市突然下了戒严的命令，消息快速的传出去，之前还熙攘的人群，迅速的消失，各自回到家中，默默的观看这场异能者之间的战争。

　　对于他们来说，尚分不清楚这些异能者中的好坏，对于普通人来讲，这些人全都是拥有可怕能力的人群，也许之前对异能界还有些许好感，也在这样的战争下化为乌有。

　　但戒严还是有一点好处，整个街道瞬间空旷，司徒派系的异能者想要躲避和挟持普通人保障安全的想法也一并落空，街战几乎在瞬间打响，为了保持战斗力，这些人工系异能者慢慢的向着街中心聚拢，试图通过联手来制造一丝逃离的机会。

　　而这里也正是杜宇带着一群孩子观战的地方，C市工商大厦的门前，是有名的人民广场，一个转盘街，连接着四通八达的交通线路，然而此刻却成了各式异能对轰的战场，工商大厦的二楼处有一个突出的大型阳台，原本立着硕大的房地产广告牌，上面写着：“能说服你的丈母娘，你就别买房。”

　　在楼下的时候，有同学当笑话一样讲出来，杜宇撇了撇嘴，直接伸手十几道风刃过去，将那张房地产商静心刻画的商业嘴脸撕成碎片，然后带着这二十几个同学站在上面观看下面的战争。

　　异能界由于银龙的暗中帮助，对这些人的行踪了如指掌，现在幸存的这几十名人工系异能者，被迫压缩在广场中间的绿化里，不断的使用自己的异能进行躲避，多数为元素异能者，特殊异能的几乎没有，看了一会，杜宇也相信这些人就是司徒派来送死的喽啰，对他的实力无法造成更大的伤害。

　　场面有些血腥，积压着怒火的异能界成员对待这些人毫不手软，两倍的人力，剩下的只有屠杀，战争到了这个地步，已经没有了最初所谓的对错和善恶，完全就是不同势力老死不相往来的一种战斗，从接触的一刹那，就已经白热化。

　　一些孩子忍不住跑到旁边吐了起来，杜宇好不吃惊，如果这些孩子面对这些血淋淋的场面还能谈笑风生，那才是有问题。

　　二十几个孩子，几乎不约而同的表示了不适，李想上前一步，用问询的目光看着杜宇，等待他的指示。

　　杜宇指了指场子内被压制的人工系异能者，说道：“从力量本源上来讲，这些人和你们更像是师兄弟，都是人工系的异能者，你们有谁同情他们？”

　　这个问题有些古怪，似乎在诱导着他们回答某些答案，正因为不知道该如何回答，所以这个问题才需要杜宇亲自讲出来，半晌，没有任何人表示对他们的同情。

　　杜宇叹了口气说道：“我同情他们……”

　　杜宇简单的解释了一下自己的话，按照这群人的能力来看，应该是属于最低层次的异能者，也就是那些天赋并不好，但运气还算不错的人，强行注射得来的，而这些人大多数是生活中的失败者，面对不可知的未来迷失了路，才经不起这种诱惑，注射了异能药剂，这本身就是一件很悲伤的事情。

　　而不幸又万幸的，他们获得了异能，却又被他们的主子丢到战场上，像古代战争时驱赶的奴隶和战俘一样，当作第一波冲击的缓冲带，但因为身上带了标签，所以异能界需要他们死来宣泄怒气，司徒也需要他们的死来号召更多的同伴反抗异能界的镇压。

　　所以每个人都有自己的目的，除了这群可怜的拼命抵抗的人，说到这里，杜宇忽然心里有些烦躁，似乎自己的人生观正在受某种矛盾的东西考验，可偏偏自己却不想弄个明白，恰好手机铃声响起。

　　拿出来一看，是银龙带来的消息，接通电话，银龙那边的声音有些急促，杜宇嗯嗯了几声之后挂掉，看着周围的孩子说道：“今天我有两件东西要教给你们，第一是在混战期间，如何调配自己的战斗力和战术；第二是，面对敌人突然调整的战术带来的应变方式和实战技巧，走吧，有一场你们可以参与的战斗要开始了。”

　　银龙带来的消息很简单也很急迫，城南高科技大厦，五十名异能等级明显优秀的异能者正集中向着这座城市赶来，尚不知道是援救这批原本已经放弃的棋子，还是开始第二波的战斗，但无论是哪样，都不允许他们靠近这座城市。

　　老爷子那边也快速的做了反映，文璇带领一队人也以极快的速度前往拦截，在他们还没有分散的时候集中火力解决战斗，杜宇和这群孩子则做为支援方赶赴前线。

　　虽然晕车的很厉害，但杜宇还是同这群孩子坐上了银龙派来的接送的巴士，整座城市戒严，连红绿灯都失去了效应，所以巴士也可以开的飞快。

　　车上的孩子们明显处于一个极度的兴奋期，之前看了那么多血腥的场面，虽然心里有些不适，但异能者终究要面对一个不同的人生，这些孩子都是智商不低的人，杜宇带他们来观战的目的他们自然轻易的就能想到。

　　而紧接着又有了可以实战的机会，让这些孩子又兴奋又有些担忧，兴奋的是每个孩子在这个年龄，对成为一名可以战斗的战士都是有着莫大的期待的，担忧的是，刚刚看见了那么多的死亡，谁知道下一个会不会是自己？

　　人都是怕死的，越觉得自己重要的人，就越怕死。何况他们还只是孩子。

　　杜宇一路上都没有说话，只是呆呆的开着窗户吹着风，所有的孩子都认为自己的老师一定在为他们的未来着想和担忧，但却没人知道杜宇正忍着强烈的呕吐感，恨不得把头伸到窗外才舒服。

　　虽然距离不同，但杜宇和异能界的人几乎同一时间赶到，将快速赶来的司徒派系的异能者拦在了立交桥下。似乎预料到会有人拦阻，这些人工系的异能者不慌不忙的下车，从他们的神态和步伐来看，这些人对自己的能力一定非常自信。

　　异能界为了保证战力的完好，派出了两倍以上的人力去堵截那些棋子，而那样级别的棋子，司徒还有很多，异能界在现在来讲，无论是整体兵力还是大将的人数，都远远的少于司徒派系，如果不是司徒等人的力量尚未完全融合，这场战争全面的爆发，也许会毁掉这座城市。

　　敌人当前，文璇快速的用眼神和杜宇打了个招呼，然后特别留意了一下他身后那些孩子，这些孩子应该就是上次校园骚乱时候的产物了，没想到杜宇却阴差阳错的全部收到麾下。

　　对方为首的一人杜宇和文璇并不认识，但从他体内波动的能量来看，差不多也是天系异能者，吕风的药剂取得了巨大的成功，让从前代表异能顶峰的天系异能者变成了大白菜一样不值钱，司徒经营了许久，自然有一批自己信得过的班底，这些人虽然没能像他一样突破天系异能，但达到天系异能者这个层次还是不难的。

　　也许是突然间实力到达了从前不敢想的阶段，让这人变得有些目空一切，虽然眼前就是异能界中杀气甚重的文璇，天使面孔，恶魔灵魂，但这人却还是一副老神在在的样子。

　　文璇上前一步，宛如黄莺般婉转的声音响起：“诸位，这是要去哪里啊？”

　　声音清脆动听的让人身子都忍不住酥了起来，从前的文璇一直带着束缚能力的那个异能道具，如此动听的声音只有少数人能够有缘听到，自从杜宇上次在魔城，在圣光第三次照耀的时候将她拉进来，让她也跟着实力上扬了一大截之后，那些古怪的图腾花纹当场就消失掉，而且文璇的实力也大大的前进了一步。

　　而她的红色龙气，也由之前仅仅能持续三分钟，到现在几乎可以不受限制，但文璇一直很低调，魔城事件之后，没有人再见过她全力出手，所以虽然很多人都估计她至少也和陈彬张威这些老牌花系首领不相上下，却一直没有机会验证。

　　文璇绝美的面容和让人骨头发酥的清脆嗓音，立刻让这名对方的首领眼睛里闪出了一丝异样的光芒，人工系异能者和自主觉醒异能者最大的差别其实不是能力，而是底蕴和经验，全世界的异能者，估计他是第一个敢对着文璇色迷迷笑的人。

　　哦，还有杜宇，不过杜宇是个极其极端的例外罢了。

　　这名为首的人谨慎的向前走了几步，虽然眼里色迷迷的盯着文璇，但身上却环绕着一丝金光，尚不清楚是什么样的能力，但从能量波动的情况下，应该是一种危险的攻击能力。

　　“我叫李诚，是‘信仰’异能总会第四分队的队长，接到情报，我们派到城里负责采购物资的同伴被人围攻，特意前去迎接。”这个叫李诚的人笑眯眯的说道。

　　文璇的脸色不变，淡淡的回应道：“我们同样接到情报，C市忽然多出无数的恐怖分子，四处破坏普通人的生活，异能界第一时间将这些人全部击毙，一共一百四十三人。”

　　其实并没有全部击毙，现在还剩下几十人在苦苦的支撑，但这个数字却是没错，正是司徒第一批派遣出来的确切人数，而在异能界疯狂的击杀这些人的时候，司徒忽然有些后悔，原本想要扰乱俗世，但却没想到老爷子阻拦这些人的心这么强烈，所以派了李诚带领一支小队进行接应。

　　按照司徒的估计，自己这一批人的素质和战力都不错，异能界在围剿那边的同时，无法再派出两倍以上的人力堵截这些人，而在实力相当的情况下，异能界应该不会轻易开战，事实上司徒的估计也并非全无道理，文璇在出门前，老爷子就已经祝福过她，一切看情况行事，毕竟这一批的实力不弱，尽量减少伤亡保存实力才是异能界首要的问题。

　　李诚脸色一变，也许像司徒吕风这种真正的上位者可以对普通的人工系异能者不在乎，但对于他们来讲，每一个接受注射并且活了下来的，都有着很不一般的关系，此刻听文璇说这些人已经全部丧生，让李诚的怒火猛的升起。

　　身上金光闪动，无数条细小的金属线从体内窜出，像极了一条条恶心人的细蛇，无风摆动，不知道具体材质是什么，但这种细小的东西由异能控制，则无疑会产生巨大的破坏力。

　　这种奇怪的能力也让文璇和杜宇同时眉头一皱，杜宇回过头看着身后这些孩子们，缓缓的说道：“睁大眼睛，这是你们一辈子都不一定有机会见到的战斗。”

　　一个孩子点了点头，接话道：“是的老师，我们一定认真看那个人工系异能者的能力变化。”

　　杜宇微微一笑，有些感慨的说道：“不是的，你们要看的，是异能界拥有最特殊能力人的表演。”


第二百零七章 【残酷的世界】

　　文璇的能力很特殊，甚至有时候杜宇都不确定她的能力是否属于异能本身，因为他所了解的异能全部来源于人体本身衍生的力量，当然会产生一些不同的元素力量，如风火水电，但文璇的力量不同，而且也有一个让人很是羡慕的名字：龙气。

　　当她的力量波动时，那些氤氲的紫色或者红色龙气，总是会将文璇带入到另外一个层次，一个充满神秘的领域，杜宇曾经和文璇交手，最后利用自己力量的特殊性诱使文璇上当从而取得胜利，但每每想起那次交手，杜宇还是心有余悸。

　　尤其是当文璇进入红色龙气的刹那，那种与生俱来的压迫感和她边龙气隐约的化形，都有着巨大的威慑力，但好在那种力量无法坚持太久，否则当初那场战斗，杜宇一定不是对手。

　　许久未见文璇出手，在魔城的时候，杜宇曾经让文璇也和自己一起沐浴了圣光，有提升是肯定的，但具体到了什么程度还不可知，因为从魔城后，文璇再未全力出手过，也许老爷子都不清楚现在的文璇已经拥有了什么样的力量。

　　但眼前这个身体内冒出无数腾飞金丝的叫做李诚的异能者，明显并不把这个“宁去三番鬼门关，不见天使美文璇”的异能界人人头疼的角色放在眼里，一个人如果突破了某种层次，就会同时在人的精神内衍生一种挥不去的狂傲，这种狂傲只能通过一种方式终结，就是彻底的毁灭。

　　李诚的异能也比较特殊，通过体内的异能觉醒而产生了一种特殊的物质，有些类似刘峰的紫冰，都是异能衍生的特殊物质，而体外这些飞舞的金光看似柔软，但杜宇却能感受到那物质的坚韧，通过异能的控制，一定可以在瞬间达到最大的输出能力。

　　周围的人默契的退开，除了杜宇和那群孩子还呆在之前的位置，倒不是杜宇托大，只是这种难得一见的战斗，杜宇希望这些孩子可以学到更多的东西，异能属性的相互克制以及人在战场上的心态和技巧。

　　文璇甚至没有发动龙气，长发飘飘，无风自摆，相比身子周围金丝狂舞的李诚，一静一动，构成了一幅绝美的画面。

　　杜宇身边的孩子们瞪大眼睛，一眨不眨的望着场上的两个人，唯恐遗漏了什么细节，他们知道，杜宇带他们出来并不是为了让他们亲手处理掉多少人，而是实地的观看别人的战斗，从中学到一些东西。

　　李诚面对文璇的冷静和一动不动忽然有点紧张，虽然他的底蕴不如其它自动觉醒异能者那么深，但基本的感知还是存在的，对面这个漂亮的拥有甜美声线的女孩，并不是虚张声势的站在这里，从她幽静深邃的眼眸里，李诚可以感受到，她是真的不在乎自己。

　　金丝飞舞的范围越来越大，几乎就要碰到文璇的身体，文璇似乎才被惊醒一般，眼神中的那种迷离褪去，冷冷的看着李诚。

　　“退回去吧，这座城市不属于你们。”文璇的声音中带着一点诚恳，劝说着面前的李诚。

　　但这突然软化下来的态度却让李诚的心里忽然踏实了一点，同样是天系异能者，自己的能力又特殊，完全没必要被眼前这个看起来很美，实际能力不清楚的女孩子威胁。

　　轻挑的笑了一下，李诚说道：“美女，上面下了命令，任务完不成我是不能离开的，何况你刚才说，我们的同伴已经全被你们杀了，这个让我们回去无法交代，不如……你跟我走一趟吧。”

　　眼神里面的猥琐意味更浓，而身子周围的金丝更是加速的舞动，让李诚整个人像一颗金球一般，缓缓向着文璇走去。

　　旋转的劲风将文璇的头发吹的更盛，像极了风中飘荡的仙女，那般的冷漠和冷艳。

　　似乎叹息了一声，文璇轻轻的后退了一步。

　　一步，接着文璇忽然原地消失，以周围人的眼力，仅仅看到一阵红光穿过金丝，接着那阵狂暴的风突然静止。

　　李诚身边的金丝忽然根根直立，静止在空气中，脸上还是那副猥琐的笑容，但却僵硬在那里，几秒钟后，胸口忽然渗出一丝血迹，接着疯狂的喷涌，脸上的猥琐笑容只来得及变换为不可思议，接着就重重的倒在地上。

　　一片寂静，所有人甚至没看清到底发生了什么事情，只是一阵红光闪过，文璇出现在李诚背后的方向，面前是那群他手下的异能者，但李诚却孤零零的死在地上，身体迅速的冷去。

　　同样不解的是这群孩子，杜宇叫他们准备欣赏最精彩的表演，但却只有一个瞬间，就算是能力最强的孩子，也无法捕捉到刚刚究竟发生了什么，所以都一脸迷惑的抬头看着杜宇，却发现杜宇的脸上笑容同样僵硬着。

　　以杜宇的能力，自然能看到之前发生了什么事，其实也很简单，文璇在一瞬间将自己的力量提到了顶峰，然后“穿过”了李诚。

　　这其中的能力说起来简单，但以文璇的性格，绝对不会直接穿过某些人的身体，而是在她接触到李诚的一刹那，身体奇异的扭动过去，但是狂暴的红色龙气却凝成了她的样子，直直的透体而入。

　　然后，就再也没有然后了。

　　一个回合的战斗，秒杀了天系异能者，虽然这个天系异能者可能受到本身资质的影响，无法达到主动觉醒的异能者那么坚实的实力，但能力上限也绝对达到天系异能者的境界，但文璇却在一瞬间秒杀了他，这说明了什么？

　　杜宇呆呆的前行了几步，文璇轻轻扭转身，目光望向杜宇，微微笑了一下。

　　“你比他们更早的突破了那个境界……”杜宇忽然没头没尾的说了一句。

　　这话是说给文璇听的，相信在场的能第一时间理解的，也只有文璇本人，轻轻的点了一下头，表示杜宇的猜测是正确的。

　　文璇也突破了人类基因发展的桎梏，如果文璇没有接受过最终版本的药剂注射，那么她提升的唯一机会就是魔城内圣光的照耀，也就是说在那之后不久，文璇就已经成为异能界第一个突破极限的人，而不是前几天司徒等人。

　　虽然仅仅是先后问题，但其中的意义却不一样，人工系异能者能达到这个层次，说明什么问题？司徒等人在力量完全没有融合之前，也不敢说能够瞬间秒杀一个天系异能者，但身为自主觉醒异能者的文璇却可以，这个消息无疑给异能界带来一剂强心剂。

　　“好厉害……”杜宇喃喃的说出了一句土里土气的话，逗得文璇展颜一笑，仿佛秋季微凉的天气也被这笑容冲散。

　　杜宇的力量属于体内控制体外，通过身体内的小型自然界的力量来在体外制造同样的魔法技能，文璇的能力属于纯粹的体技，用异能来强化身体，同时可以操控一定范围内的气息，这两者可以说是力量的两个终极形态，而当这两种力量的终极形态相遇的时候，体内自然会产生一种相抵触的力量错觉。

　　如果不是两个人的暧昧朋友关系，说不定杜宇现在就兴奋的上去找文璇一试身手，这也是为什么当初罗德大陆的老剑圣，一生都想与杜宇的祖父一较高下的原因。

　　当能力已经处于本系的巅峰，另外一系力量的巅峰，就是自己的突破点，而遗憾的是，杜宇的祖父不愿意因为自己和老剑圣的一战，对整个大陆的舆论产生任何的影响，而杜宇和文璇却又是极好的朋友，所以那种感觉只能憋在心中无法尽诉。

　　“等异能界的事情结束后，我会给你想要的。”文璇的话有些暧昧，至少听在外人的眼中如此，但杜宇却霎时明白，文璇的能力已经进步到了和自己持平的地步，异能界除了老爷子之外，又诞生了一个纯粹力量和自己相近的人，还是自己的好朋友，还是个自己很喜欢的女孩子，杜宇的心里一时不知道是什么滋味。

　　默契的笑了一下，完全无视周围有些暧昧的目光，这两个人之间的暧昧，每个人都清楚，虽然文璇的声音那么好听，但平时都是冷冰冰的不爱理人，战场上更是疯狂起来就化身杀神，现在看到她对着杜宇情意绵绵的微笑，让所有的人心里都是一沉。

　　这一沉代表着无限的羡慕嫉妒恨，所有人还都在猜测文璇和杜宇已经发展到什么地步的时候，文璇忽然转过头看着自己带来的这一队人，脸上之前的笑容淡去，安静的说道：“把他们都杀了。”

　　从天使坠落成魔鬼需要多久？答案是一句话，文璇虽然轻轻的说出来，但是没有任何人怀疑她这句话里面代表的坚决，也让杜宇身边的孩子心里忽然产生了一丝不满的情绪。

　　在他们单纯的心里，既然对方的头目已经被秒杀，剩下这些人既然也是溃败，古时都有不杀战俘的惯例，为什么现代文明社会，这个美若天仙，和自己老师又明显有些暧昧的女孩要忽然这么冷漠。

　　杜宇做为这群孩子的精神导师，自然敏锐的发现了这些孩子的不满，却没有生气，他们有这种情绪，恰好说明他们的心思仍然如同白纸一般纯洁，尚想不到更深层的一面，所以虽然没有孩子随意的开口询问，杜宇还是解释道：“不要纠结为什么下了必杀的死命令，从前的我，也许和你们现在的想法一样，但现在不会了，昨晚我亲自熄灭了一场火，就是由这群异能者的同类直接在一处居民楼内引起的，如果当时不是我恰好在那里，你们认为以现在全城的警力紧张，会多久能赶到？”

　　这些孩子一愣，杜宇昨晚的行踪他们不清楚，但是整座城市所有的警力全被调走执勤，并且各家各户都接到了戒严的命令还是通过手机和家人的沟通得到消息，而杜宇所说的情况，如果一栋高层居民楼燃起，除非火警恰好在旁边，否则在这个安保成为极大问题的今天，伤亡是在所难免的。

　　杜宇瞄了一眼这些思考的孩子说道：“你们都是学习的天才，这一点你们每个人都比我强了许多，如果你是一方势力的主人，当你的手下忽然多了一群完全不可能效忠于你的战俘，而你又没有多余的人力看管，又不放心将他们收编的情况下，你们会怎么做？”

　　孩子们再次沉寂，过了良久，李想才弱弱的说道：“全部……杀掉？”

　　杜宇笑了一下，点了点头，叹息道：“欢迎来到残酷的战争世界。”

　　虽然对方的首领李诚被秒杀，但不代表他们带来的人全是庸才，相反这群人的整体战斗力十分的强悍，就在杜宇和这群孩子们讲解文璇下令杀光这群人背后的深意时，双方已经再次的交火，异能界的战争有时候并没有伴随着剧烈的响动，有的交战更像是一场无声的电影，比如一个可以随意穿梭物体的人，在把手从一个人的脑袋上透体而入的刹那，也就终结了那个人的生命。

　　无声且残酷的战争慢慢的打响，但文璇做为领队人，却又有一个极其明显的毛病，护短。战争都是互有损失的，但文璇接到的命令是，尽可能的减少伤亡，保存实力，因为异能界的兵力本身就稀少，更是承受不起无故的折损。

　　所以在战争进入焦灼之后，场上就忽然多了一道红色的身影，迅捷的让人的肉眼根本难以跟上，似翩翩起舞的蝴蝶，只是每一次扇动翅膀，都会带起一片更加血红的花朵，和一个瞪大眼睛带着不可思议生命辞世的异能者。

　　杜宇身边的孩子试着努力跟随文璇的目光，却总是留下一个模糊的影子。

　　那个异能是红色闪电的女孩有些丧气的说道：“杜宇哥哥，那个美丽的姐姐速度那么快，如果有一天我们也遇到这样速度的对手该怎么办？那些大人的力量看起来都比我们强大，但还不是被一招秒杀掉。”

　　这女孩的话迅速得到了一众孩子的赞同，同时看着杜宇，看他能给出什么样的解释。

　　杜宇轻轻拍了拍那个女孩的头，蹲下身子，缓缓说道：“既然你们已经正式的跨入了这个领域，那么有几件事情，我是希望你们从现在起一直记住的。”

　　语气忽然有些严肃，让这些孩子忽然紧张起来，纷纷打起精神，也不再管那些外面纷杂的战斗，全心听着杜宇的指导。

　　“你们的起点很高，相比那边的文璇姐姐，你们在异能觉醒的最初就遇到了我，遇到了这么多可以依靠一起成长的伙伴，也许你们永远也想不到，现在异能界顶尖的这些人，比如文璇姐姐，这个实力连我都已经开始忌惮的人，当初受了多大的痛苦，有的人自从有了异能，就失去了家人和朋友的温暖，他们被当初是怪物，被当作是恶魔的化身，被驱逐出他们熟悉的圈子，一个人流浪。”

　　“他们中的许多人，并没有你们这样好的天赋，只是闷着头一步步的走着，不知道去哪里，直到有了异能界，这些人才可以安心的在一个安全的环境里长大，慢慢提升自己的能力，你们看到的这些强人，都是在无数的生死关头磨练出来的，所以，没有一颗坚韧的心，你们永远到不了一个相应的高度。”

　　杜宇看着刚才那个提问题的女孩说道：“在现在的你眼中，文璇姐姐的速度可能根本无法目测，但在我的眼里，她的每一个动作我都看的很清晰，那些现在看起来比你们强大却看不起她动作的人，正是没有认真的正视自己的人生，没有一个良好的发展环境和步骤，所以才会落得这样的下场，你们是我的学生，我希望就算有一天我不在这个世界陪着你们，你们也能够通过自己的努力，让任何人都对你们没有威胁，但我不希望你们靠着任何人让自己强大，那样我一定不会承认你们是我的学生，明白了么？”

　　杜宇想要灌输给这群孩子的目的很简单，实力至上和自己的实力至上，与其哀叹他人的能力强大，还不如一步一步的走好自己的人生，杜宇也许并不算是一个好的老师，却将这群孩子看作此生得到的最大的礼物，所以当孩子们的情绪产生了一丝波动的时候，杜宇果断的进行了深刻的思想教育。

　　孩子们若有所思的点了点头，这时，一个浑身发着奇怪光芒的异能者却突然从那边的战圈里出来，向着杜宇这边冲了过来，看起来像是受到了极大的压迫，有些丧心病狂的冲向这群孩子，想着同归于尽或者抓几个保命的护符。

　　杜宇站起身刚要出手拦阻，忽然一道粗壮的红色闪电猛的窜出，在空中猛的炸开，像一只巨手一般将那个人牢牢的抓住，再狠狠的推到空旷处，“轰”的一声巨响，那个浑身闪着剧烈光芒的异能者就从这个世界消失，留下的只是一个巨大的爆炸过后的古怪气息。

　　那个女孩笑着看着杜宇说道：“杜宇哥哥，我想到了，对付速度快的人，就是让他们根本无法靠近自己，对吗？”


第二百零八章 【少年异能保卫队】

　　杜宇怜爱的拍了拍小女孩的头，看着那个刚刚被这孩子轰杀的人工异能者说道：“不错，当你的力量已经到达一个顶端的时候，这世界上任何规则都是不存在的，所以你们就向着那个目标努力吧。”

　　身边随意的一个孩子，都可以突然施展出如此强力的电系异能，让这群原本和之前那个人抱着同样心思的人都立刻打消了念头，这里面不乏有当初参加过魔城集会的人，仔细辨认下，虽然杜宇的着装有了很大的变化，但还是可以辨认出这人就是当初把整个魔城绕到天翻地覆的家伙。

　　有他压阵，加上这个狂暴起来毫不讲理的文璇，此间战斗的结果自然已经不需要细想，所以很多人干脆放弃了抵抗，剩下的人则拼命释放自己的异能以求同归于尽，但虽然给异能界带来了几个伤者，有文璇压阵的情况下，尚没有出现死亡的成员。

　　虽然杜宇给这群孩子解释了要将这些人全部处理掉的原因，也都明白战争原本就是残酷的，这些人如果不消灭，那么他们会给俗世带来很大的困扰，可看到一些面若死灰，心灰意冷放弃抵抗的人工系异能者，一种心里说不出来的悲凉仍然迅速的蔓延。

　　也许这就是孩子和大人的区别，孩子总是很容易原谅一些事情，在他们的眼中，这个世界所有的恶都是可以改变，在大人的眼里，善恶早已经是一种永恒的标杆，鲜有大智慧者能够真的参悟这其中的道理。

　　就算如康小花这等轮回了十世的人，也解读不出“放下屠刀立地成佛”这句话，更何况俗世里懵懂的百姓。

　　几个孩子有些不忍心看下去，想开口说些什么，又怕杜宇会因此对自己产生什么看法，所以只是轻轻的扭过头，脸上却抑制不住那种不忍。

　　这些杜宇都看在眼里，默默的叹了一口气，之前他说给这些孩子的话，却是当初祖父带着自己第一次上战场的时候亲口说给他听的，他只是略微改动了一下再转述给这些孩子，但是时代不同，这个时代的人权显然要远远高于自己的世界。

　　也许自己也有错吧……杜宇心里默默的想着，轻轻向前一步，看着战斗圈外冷冷注视着战局的文璇，轻轻的喊道：“小璇璇。”

　　这三个字喊出口，让许多异能界的成员差点一个跟头摔倒，许多和杜宇亲近熟识的人知道杜宇是这么称呼这个异能界煞星的，但更多的普通异能者却不清楚两个人之间的称呼竟然可以如此亲密，小……璇璇？平常人喊一声文璇就已经是莫大的亵渎了，但更让所有人吃惊的是，文璇脸上的冷漠竟然突然的融化，面带笑容的回过头，轻轻的“嗯？”了一声。

　　杜宇轻咳了两下，扭头看了一眼周围的孩子，再看向文璇，文璇瞬间明白了杜宇的意思，这些孩子可能已经接受不了现在的场面了，的确，有人拼命，也有人心灰意冷，彻底放弃了抵抗，虽然异能界的命令是对所有来犯的异能者诛杀，但考虑到杜宇和这群孩子的感受，文璇在犹豫了一下之后，忽然伸手下命令所有的人停手。

　　司徒派系的人压力骤轻，反而有些疑惑的看着文璇，之前内心明知必死，原本也就想咬咬牙挺过去，现在突然松了一口气，让许多人的身子莫名的虚脱，一种劫后余生的感觉迅速的充斥这些人的心理，对活着的渴望也就更加强烈。

　　“你们很幸运。”文璇开口的第一句话就让这些人苦笑了起来，幸运？幸运会让自己的小命挂在头发丝上？

　　文璇不理这些人的苦笑，继续说道：“今天有这些孩子在这里，所以许多事我没有办法做尽，但是你们这里每个人的相貌我都记住了，我可以给你们一个活命的机会，乖乖的离开司徒的势力，隐藏你们的异能，去过一些普通人的生活，这场战斗还在继续，如果我再次看到你们，无论你们的身边有谁，我一定第一个把你们诛杀。”

　　说最后一句话的时候，之前一直没有完全释放力量的文璇身边忽然涌出了大量红色的龙气，氤氲弥漫在她的身边，隐约的形成一条狰狞的红色巨龙，周围的威压大增，力量等级低下的异能者瞬间感觉到内心一阵烦躁，恨不得长啸出来才能抒发那种压抑。

　　虽然文璇有针对性的选择了威压的方向，但在龙气完全释放的刹那，杜宇体内的魔力仿佛受到了一阵召唤，猛的喷发，杜宇惊醒，猛然控制自己的力量外泄，强行压制在身边，七彩的光芒不断的吞吐，让周围的孩子忍不住轻轻的捂上眼睛，却又偷偷露出一丝缝隙，唯恐错过这难得一见的奇景。

　　文璇和杜宇浩瀚的力量相互吸引，在整个空间内无声的碰撞了一下，两个人没有任何的不适，但周围的人却同时感觉空间一震，有的人更是忍不住胸口发甜。

　　这就是两系力量极致的碰撞，如果按照杜宇世界的力量等级划分，文璇现在的力量应该已经接近初阶剑圣的能量，而陈彬和张威这种拥有特殊异能的人，虽然身体的基因没有进化，但力量上也差不多拥有同样的等级，而杜宇在这个世界所能施展的力量，相当于前世魔导师的水平，这还是在没有外界元素的辅助作用下，只能通过体内的魔力制造魔法元素，如果杜宇此刻能够回到自己的世界，那么他真的有希望突破祖父当年没有突破的那个等级—圣魔导师。

　　所以当力量到了某个极致，那种天生的吸引和抵触也就越来越明显，文璇感受着背后杜宇传来的力量，心中也是一阵奇异的渴望，似乎想完全释放自己的力量和杜宇狠狠的战斗一场比个高下，但两个人的关系加上现在的局势，都不容许他们中的任何一个人受伤，所以这种感觉也只能强行压制在心底。

　　在得到了文璇近似承诺和威胁双重标准的警告之后，这些人的心里忽然猛的松了一口气，这才明白小说中的“与其庸碌活着，不如光荣战死”完全是放屁，说那些话的一定是没有亲自经历过死亡关头，不明白人在将死之前，整个灵魂的空白和精神的空虚。

　　现在他们唯一想做的，就是立刻跑掉，跑回自己的家人身边，然后在这场战争结束之前，坚决的隐匿起来，再也不趟这浑水。

　　于是所有人都拼命的点头和承诺，旁边有的异能者悄悄凑上来低声问道：“文璇大人，如果老爷子那边问起来……”

　　“就说杜宇让放的。”文璇大声说道，然后轻笑着瞄了杜宇一眼，用力挥了一下手，那些异能者立刻四散而逃，果然如同他们承诺的一样，这些人没有一个再跑回司徒的总部，自己的队长，战友就那么活活的被杀死在自己的身边，自己又差一点点就在阴间和这群人做伴，傻子才愿意冒险再去回那个劳什子的总部。

　　“下次他们再出动，估计就是大规模的了，而且应该也会有更加有分量的人出来，小心了，如果有任何困难的行动，记的提前告诉我，我来帮你。”杜宇看着文璇，轻轻的嘱咐道。

　　“嗯。”文璇甜甜的笑着，再次让后面那群仰慕文璇已久，却连她笑容都没见过三次以上的异能者们暗自流泪。

　　“老爷子那里应该没什么问题，稍后我会亲自去解释的。”杜宇想了想，还是说道。

　　文璇点了点头，笑道：“没事的，你的性格大家都清楚，何况还有这些可爱的孩子，你打算怎么培养他们？”

　　杜宇挠了挠头，说道：“其实我刚刚想到了一个很不错的点子……”

　　所有的孩子很快就知道了杜宇所谓的很不错的点子是什么，在带这些人回去以后，杜宇在简单的分享了一下今天的过程以后，认真的宣布：“经过今天第一次带你们中的部分人上战场的结果，我忽然有了新决定，从今天起我们也要建立一个组织，这个组织的名字就叫少年异能保卫队，专门负责处理整座城市的安全问题，包括但不限于异能者造成的破坏还原、清理、驱逐和重建，怎么样？”

　　杜宇兴致很高的大声宣布道，原本以为会像以前得到一致的拥护，但孩子们的反应却出奇的冷淡，程璐撇着嘴说：“杜宇哥哥，不是我们不支持你，而是咱们能不能换一个酷点的名字？我们叫天使狩猎队如何？”

　　杜宇还没来得及说话，程璐的话就被一群反对的声音淹没，那个拥有土系能力的外号叫小胖的家伙大声喊道：“不行不行，你这个太娘了，我觉得还是叫血魔团好一些。”

　　“呸，难听死了……”

　　“叫超能军团怎么样？我看过一部美剧，大概就是讲这件事的！”

　　“超你妹啊，俗，那个异能组织什么的叫信仰，我们就叫信仰他爹”

　　“靠……”

　　下面叽叽喳喳的炸开了锅，杜宇一脸无语的看着这些活泼的孩子，自己苦思冥想了一路的名字，在他们的眼里竟然如此不堪，而且这群号称天才的孩子们起的名字……在他的眼里更加的不堪。

　　妈的，谁说天才都是智商高情商低的，这群孩子明显就是一群被电视剧和不切现实的科幻剧带坏的典型例子。

　　“好了，都别吵了，名字就叫少年异能保卫队了，至于这其中的含义，以后你们就会懂了。”杜宇大声的制止了下面的骚乱，坚定的选用了这个所有孩子有幽怨鄙视的名字。

　　当然，谁也不会想到，这个后来名气比异能界还要大的势力，深得人们喜欢的组织，竟然是在这种让人啼笑皆非的情况下产生，组织精神首领土里土气的宣布名字，所有未来的支柱成员幽怨的目光和鄙视的眼神，构成了这个传奇组织的未来。

　　吕健等人在一旁也是无奈的笑了笑，杜宇不会起名这是谁都知道的，他们的小团体当天玩笑式的命名为纯洁党，事后杜宇竟然大加赞赏，认为没有一个名字能够更适合他们这群纯洁的人。

　　让孩子们解散自己研究能力运用的时候，几个人又凑在了一起，吕健有些不解的问道：“看你的意思，是不准备让这群孩子直接参战了？”

　　杜宇点了点头，有些无奈的说道：“我想的还是太简单了，用自己的人生观直接建立在他们的人生上，虽然不是没有作用，但是不够直观，今天带他们去第一线观战，这些孩子竟然都一个个可怜巴巴的看着我，于心不忍，所以我就忽然明白了，不经历一些事，他们永远不知道自己该守护的东西是什么，所以才有了这样的想法。”

　　银龙赞赏的插嘴道：“很不错的主意，正好我这边人手不够，可以负责带带他们，让他们真正的看见敌人对这个世界造成的破坏，也就更加珍惜这个世界了，善恶都是需要一定的阅历才能分辩的，你这么做没错。”

　　杜宇笑了笑，没有说话，自己现在的思维越来越奇怪了，简单的说，由自我变得通达了一些，想问题不再是只考虑自己，也许这是来到这个世界，最大的成长吧。

　　当然那些孩子时不时飘过来的眼神，还是代表着他们对这个名字的不理解，不过杜宇却不怎么担心，既然他们能够对敌对的弱者产生同情，就说明了他们的本质很不错，那么随着时间的推移，当他们真的见识到了一些东西以后，一切就进入轨道了。

　　“哦，对了，你们知道么，原来文璇才是第一个突破那层束缚的人。”杜宇想起今天发生的事，将所见所闻和几个好友转述了一遍，尤其是文璇的力量带动的瞬间爆发力，更是赞不绝口。

　　果然这个消息对于异能界的作用非凡，康小花立刻兴奋的跳起来说道：“不错，这个消息如果传出去，那么对于司徒他们绝对是一个很大的打击，不过连着两波力量的全军覆没，在面对国家方面的选择和异能界的支持上，他一定坐不住了吧，下一次就不知道是谁带队了，他们需要融合自己的力量，所以肯定不会同时出击。”

　　杜宇向着城南的方向看了一眼，叹气道：“今天为了这群孩子的心里不留下什么阴影，还请求文璇释放了那些人，不知道老爷子那边会不会有什么麻烦。”

　　异能总部内，文璇正汇报着这一次的战果，对于杜宇半路请求她可以不要赶尽杀绝的请求也自然的转达了，然后静静的看着老爷子的反映。

　　老爷子愣了一会，似乎有什么问题困扰着他，半晌才笑道：“不好意思，走神了。”

　　文璇笑了笑没有说话，老爷子最近走神的次数多了一些，有点像杜宇的习惯，总是在不经意想起一件事的时候，就莫名其妙的走神，这样的事发生在老爷子的身上，反而有点可爱。

　　老爷子的手指轻轻的敲着桌子，说道：“没关系，影响不大，如果以后杜宇再带着那些孩子参战，如果那群孩子有什么不良的反映的话，按照杜宇的意思处理就好了，今天他既然和你提出了这个请求，相信他马上也会针对这件事采取措施的。”

　　这一点文璇倒是同意，杜宇不是一个随意提出问题的人，他的每一个问题都会带着自己的解决办法，这也是现在社会许多人没有的思路，善于发现问题的不在少数，但是愿意再向前走一步，提出一个自己能力范围内可以想到的解决方案的人却不多。

　　这基本也是现代企业内职员和中层领导之间的差别，老板更愿意把更多的信任放在那些拥有独立解决问题思维的人身上，无论这件事情你的办法是否是最合适的，但老板乐于见到一个愿意提出问题并且愿意尝试着解决问题的职员，也许这就叫做潜在的领导能力。

　　所以无论出于哪种原因，老爷子对杜宇的信任几乎是盲目的，而随着时间的推移，杜宇也渐渐的对异能界产生了更多的信任，虽然自己严格上来说仍然不是其中的一员，但是有了许多朋友，还有手下的这群孩子，和未来的少年异能保卫队。似乎某种联系已经悄悄的建立起来了。

　　……

　　城南的高科技大厦，现在“信仰”新异能势力的总部，司徒的双手一挥，空气中发出一串密集的爆裂声，所有墙上的装饰和吊灯全部粉碎成渣，化为灰尘慢慢的散落，细细的粉尘飘落在长条会议桌的上面，也落在每个参加会议人员的头上，但却没人动弹，因为所有人都能感觉的到司徒现在心中的愤怒。

　　两次试探的进攻，第一波全军覆没，第二波所有成员杳无音讯，让司徒对老爷子这一次异常坚决的决心愤怒不已，的确如同康小花的预测一样，司徒的耐心终于磨平，无法接受这样的结果。

　　“让我去吧。”一个全身都像虚影的人忽然开口说道，声音温和，异常的好听。

　　司徒眼睛一亮，问道：“你的能力，已经基本融合了？”


第二百零九章 【特殊的约战】

　　接司徒话的人，如果康小花等人在内，估计也会皱下眉头，这个人同刘峰不同，刘峰是那种内心阴暗，表面却温和的让所有人都想亲近的主，但这个人，却是表里如一，事实上当整个背叛的名单被公布的时候，有三个人的名字是大家绝对没有想到的。

　　司徒、桑青以及现在这个人，这个全身都隐藏在虚影中，看不清楚真实面容的家伙。

　　而之所以不相信他会背叛老爷子，除了本身他也是十二花系首领之一以外，还有一个很重要的原因，就是这个人有名的嫉恶如仇，老爷子当初大手一挥，新生的异能界同国家部门建立了密切的联系，同时私下接了无数国家方面以及国际方面棘手的任务，当这些首批觉醒的异能者们还小的时候，老爷子亲自带队指导。

　　有点像现在的杜宇带着这群孩子，但执行了几次任务之后，老爷子却忽然发现这个人的情绪有些问题，说愤青可能不合适，但说他的眼里容不得沙子却是真实的。

　　他叫夏五，异能界的伙伴们都亲昵的称呼他为小夏。

　　他的情况和康小花差不多，康小花是号称轮回了十世，只为看不透那一句话，对善恶中间的那条线看得比生命都重，力求能够悟出其中的道理，悟出怎么做才是正确的选择。

　　但夏五不一样，夏五是完全有着自己的一套准则，就算在当年，老爷子想要将自己的信念完全灌输给他，也是办不到，这个人的脾气倔强的像头牛，但好在他的善恶观，在异能界来看还是正常的，只是为人行事却有些特例独行。

　　比如有一次异能界接受了一个很特殊的任务，一位大人物的儿子因为吸毒上瘾，每天神志不清，当身上没有钱买更多的享受时，就跑到他父亲办公的院子内大喊，声称如果不给他钱挥霍和购买那些东西，就要将他父亲贪污受贿的证据公众于世。

　　连续几次，终于激起了这个大人物的不满，私下通过一家大型传媒公司的关系，不知道辗转了多少条线，联系上异能界，当然外界认为他们是某个神秘的杀手组织。

　　可笑的是，这个大人物竟然要求异能界派人暗杀自己的儿子，当时这个任务发出来的时候，整个异能界哗然，还记的陈彬张威抚掌大笑：“原来这个世界上还真的存在大义灭亲这种狗血的事情，而且又是用这么狗血的方式知道。”

　　但这个任务却没有人愿意接，除了夏五，在当时来看，夏五亲自出手，完成这个任务根本毫不费力，一点尾巴都没有留下，当时的异能界属于刚刚起步，每个任务都有着充沛的发展基金，所以在道德层面上反而没有太多的束缚。

　　但这个任务完成之后，夏五却并没有结束他的行动，而是暗地将这件事情慢慢的渗透，终于将那个大人物拉下马，将这件荒诞的事情大白于天下，引起无数人的热议。

　　“大义灭亲”也成了那几个月网络上居高不下的热议词。

　　所以异能界的人从此对夏五这个派系的人刮目相看，认为他有着自己独特的正义感和责任感，为异能界发展的责任，为人间安定的正义。

　　但他的花系却是独树一帜：拉云拉花，一种极其特殊的花朵，其含义是—不可靠。

　　现在看来，这个话语的确有些讽刺的意味，讽刺的是那个年代的异能者，一致认为这种花的实际意义为怀着否定一切的态度为人处事，一度被大家奉为学习的榜样。

　　而他的异能也很特殊，能位列十二花系之一的首领，都有着极其特殊的能力，夏五也不例外，分身，他的能力是分身。

　　而又不是单纯的分身，夏五本身就是战斗力极强的一位首领，每个分身却又有着和他本体不相上下的战斗能力，他的战斗能力更多的偏向与空间异能，通过不断制造小型的撕裂空间来分化人的力量和进攻，虽然不如张威异能那般大气，却也是别具一格。

　　只是他为什么会听从了司徒的诱导加入他的阵营，却又是一个迷了。

　　此刻司徒方面的势力两战皆败，士气上受了不小的冲击，预料中的效果并没有显现出来，原本想要通过制造大规模的混乱给异能界抹黑，没想到银龙直接一道戒严令，让所有的居民暂时全部足不出户，每天仅开放一小段的时间用来采购生活用品，而这段高峰期，却又是国家方面的军队和特工荷枪实弹守护在一旁保证安全。

　　在这种情况下，在司徒的这些大将没有完全达到预料中的实力阶段时，难免有些捉襟见肘，而现在夏五主动要求出战，自然让司徒的心情顿时好转了起来。

　　“呵呵，我的力量还没有达到巅峰，不过最近似乎都是文璇领队，我一直都很想和她认真的交手一下，见识一下她龙气的真正威力，可惜张威老大一直不肯，文璇又是陈彬老大那系的人，以前和她有过矛盾你也知道，上次被陈彬老大拦住没打成。而且会长，你不觉得你的战略错了么？”夏五似乎毫不介意自己的语气，眉毛一挑，盯着司徒说道。

　　对于夏五，司徒是打从心底没有脾气，不仅仅是因为这个人从前在异能界的声望，私下里这两个人也是很好的朋友，否则无论夏五有什么其它的目的，也不会真的背叛异能界加入司徒的派系。

　　所以两个人说话很随便，司徒的眼底闪过一丝似懂非懂的目光，犹豫的问道：“你的意思是……”

　　夏五看了看周围的人，忽然咧嘴笑了起来，白森森的牙齿反射着屋外射进来的光芒，像是一只酝酿着要吃人的野兽。

　　……

　　C市的街头，杜宇和纯洁党的其他人，分别带领着一支小队正在快速的奔走着，而这一支支小队，则是杜宇刚刚强制命名的少年异能保卫队，正由不同的教师领着，游走在C市的每一个角落。

　　这两次司徒的试探性进攻，说没有效果也不完全正确，纵然老爷子下了狠心以两倍的人力进行完全式诛杀，但异能者本身就是一个极端体，尤其是拥有强烈攻击能力的元素攻击者，几乎没有一个人是安静被抹杀的，每一个人的离去都伴随着惊天动地，所以还是给这座城市造成了不小的伤害。

　　伤者、建筑物的波及以及一些道路设施的破坏，影响了一定范围内的正常生活，尤其是伤者，有一些特殊的异能，比如毒素和火焰辐射灼伤，这种伤病如果送到医院，不一定有足够的医疗条件治好不说，但是花费就足以让每个家庭心口滴血，虽然国家方面一定负责医药费，但后续的修养和误工仍然是一个很大的问题。

　　但异能造成的伤害如果能有异能者出面，则相对好解决一些，所以这些少年中也不乏有医术天赋的异能者，在老爷子那边也派出了部份医疗异能者参与的情况下，迅速分成了几波开始围绕这座城市奔袭。

　　杜宇这一次换了一组来带，也是不想给孩子们留下偏心的印象，虽然没有孩子会那么想，但杜宇初为人师，总是有些小心翼翼，不过他的决定倒是得到了孩子们的认同，毕竟在他们的心里，还是杜宇留给他们不可磨灭的印象更多一些，跟着他也代表着能学到更多他身上闪光的东西。

　　虽然杜宇自己都不一定知道自己的哪个部位闪光……

　　这一组中杜宇带了许多土系的异能者，在他亲自展示了如何使用土系能力将一座出现裂痕的大楼修补成功之后，这些拥有土系能力的孩子仿佛忽然间看到了另一扇缓缓打开的大门，异能虽然是超乎这个世界普通人的力量，但它的用途并不一定是用来破坏，还可以用来修补。

　　其实我们人类，尤其是这些孩子的年龄，都存在两种种很特殊的品质，存在感和荣耀感。遗憾的是在现在这个无情现实的世界，这两种品质正在悄悄的消失，无数的人越来越不明白自己活着到底是为什么，拼命努力工作为了什么，自己是谁？如果有一天自己消失了，这个世界上会有多少人会在第一时间发现自己？

　　每天，无数人都在自问，于是整个国家都陷入一种难以诉说的悲观气氛里，对国家，对政府，对规则的麻木和无奈。

　　不是今天哪个贪官包养了上百情妇被曝光了，就是明天哪里的红X会总经理住豪宅开跑车身份未明了，当这些新闻出来的时候，许多人都已经麻木了，仿佛事不关己，在网络上轻挑的求着高清图片和种子，没有人再去深思这到底损害了多少自己的利益。

　　这个世界病了。

　　幸好这些孩子们，虽然也都是走在时代的前沿，但他们的天赋决定了他们更多的时间还是和书本度过，还是纯洁的白纸，有着内心坚持的骄傲和尊严。

　　比如杜宇演示完他修复大楼的法术之后，当这些孩子使用自己的能力修补了路面或者街边的某些设施之后，看到杜宇眯着眼竖起大拇指赞赏的样子，内心忍不住的涌起一股骄傲，仿佛回到了书本中那个纯洁无瑕的年代，那个扶老奶奶过马路会自豪的说自己是红领巾而不是现在看到老奶奶倒在自己面前吓的魂飞魄散唯恐被诬赖的年代。

　　杜宇很欣慰，这些孩子给了他内心极大的满足感，他的年纪不大，二十四岁，正是人生最华丽的年代，当然还不会有看着孩子成长那种苍老的感慨，但杜宇却忽然觉得，虽然这个世界不属于自己，但这个世界的未来，自己已经埋下了一颗颗优质的种子。

　　这一系列的活动都是纯洁党内部讨论过的，但由于医疗异能者的稀缺，不得不向异能界开口，原本在这个用人的时刻，这种要求无疑有些为难，但没想到老爷子知道了杜宇的计划之后，毫不犹豫的将留守总部的医疗异能者调集了一批到杜宇各个小分队中，负责协助以及指导其它有天分的孩子如何使用医疗忍术。

　　老爷子对杜宇的支持，可谓达到了有些盲目信任的地步，也让杜宇的心里对异能界的感觉更加的亲近。

　　纵然是杜宇的小队全部出动，也发现实际的工作量要远远的超过估计，有的街区，一个异能者的自爆就几乎毁掉了整条公路，所有的小队拼命的修补着设施和治疗着伤员，虽然事先的约定中有禁止伤害普通人的选项，但还是造成了一定的伤亡。

　　孩子们正是感性的年代，看着那些因为失去家人而痛哭的人们，心里不由得一阵阵的发酸，有的女孩子更是一边拼命使用能力修补这些伤者的身子，一边吧嗒吧嗒的掉眼泪。

　　这一幕有些伤感，不过杜宇却知道，自己的目的已经达到了，要让这些孩子明白自己的责任和义务，并不能完全的靠自己的个人影响力去灌输，而是要让他们实际的观察去感悟自己要面对的是什么，去守护的是什么。

　　不知道为什么，杜宇忽然想起了老爷子，异能界发展到今天，一分为二，或许有很大的程度就是这些人并不知道自己应该做什么，当他们开始怀疑老爷子灌输给他们的信仰时，分裂在所难免。

　　程璐是这些孩子中尤其感性的一个，因为她的能力是声波，所以暂时帮不上什么太大的忙，只能来来回回的打着下手，也许是因为看着自己无法为这些难过的人做些什么，所以心里更加的不舒服。

　　杜宇看在眼里，心里也是默默叹气，当程璐红着眼睛从自己身边走过的时候，杜宇忽然轻轻的楼主她的肩膀，看着程璐有些诧异的眼神说道：“你为什么会难过？”

　　程璐听到这句话，眼泪又忍不住掉下来，有些哽咽的说道：“看到他们失去亲人，然后那么难受，我心里就不好受，我又帮不上什么忙，所以心里更加的不舒服，就是总想哭。”

　　杜宇安慰的拍了拍她的头，柔声道：“那我问你，如果这群人再回来破坏这些人的生活，你会帮助这些可怜的人把坏人赶走么？”

　　这话问的有些孩子气，杜宇看着情绪有些激动的程璐，尽量温和了语气问她，程璐毫不犹豫的点了点头：“一定的，我一定会尽我最大的能力保护他们。”

　　杜宇满意的点了点头，伸了伸懒腰，懒洋洋的说道：“很好，记住你今天的话并且以后努力做到，你就没有什么好愧疚的。”

　　程璐似懂非懂的看着向着自己眨着眼睛的杜宇，看着他阳光的笑脸，心情也跟着好了许多，再次匆匆的抛开，更加卖力的给那些能帮上忙的伙伴打下手，并且大声的给所有人加着油，程璐在这群孩子中还是很有威望的，由她不断的穿插着帮忙和来回调节，这群孩子的热情更加高涨起来。

　　杜宇轻笑了一下，低声说道：“看，这就是榜样的力量。”

　　异能总部，老爷子的办工作上，一份最新的情报静悄悄的放在桌面上，屋子里面站着几个人，芦阳、文璇、杜婕，也算是老爷子手上现在唯一可用的战斗力了，康小花每天在杜宇那边忙活，杜宇忙着带领他的少年异能保卫队处理俗世的伤痕，倒是也在一定程度上减轻了异能界人手的问题。

　　但异能界还是存在一个致命伤，没有足够的大将。

　　高级异能者并不在少数，但对方拥有十几个突破了天系异能者的首领级人物，己方用有足以对抗能力的，也就只有文璇和芦阳，当然还有杜宇，只是老爷子不想在非关键的时刻消耗杜宇的战斗力，所以最近一直都是文璇带队处理这些交战任务。

　　看着这份报告，老爷子的表情有些好笑，沉默了良久才缓缓说道：“单挑？司徒当这是中古世纪骑士战争么？一对一，这是什么意思。”

　　原来桌上的，正是司徒派人送来的约战书，在这份约战书中，司徒大加赞扬了异能界的战斗力，并且表示这种大规模的战斗，难免会伤及普通民众，不好交代，所以建议双方各自派遣一名得力战将，进行一场约战，生死不限。

　　文璇面无表情的说道：“拖时间而已，这些人真有够无聊的。要不我们趁着这个机会反攻回去？”

　　老爷子摇了摇头，说道：“现在总体的人力上，我们还是差他们很远，我们损失不起，他们也是看穿了我们这一点，才提出一个看起来对我们非常有好处的提议，而且为了保证参赛方的公平竞争，双方都不允许派人观战，这一点就有点诡异了。”

　　杜婕看着老爷子为难的表情说道：“老爷子，要不就直接拒绝了吧，反正现在整体上来看，是我们占优，并不需要向他们的要求妥协。”

　　老爷子抬头看了文璇一眼，然后说道：“我也不想答应，但这一次的约战方是夏五，而且他点名要和文璇完成上一次没打成的战斗。”


第二百一十章 【注意安全】

　　文璇的眼眸中猛的闪过一丝光亮，再悄然隐没，依旧站在那里没有说话，但杜婕等人的脸上却出现一丝尴尬。

　　原因很简单，夏五和文璇结怨的过程其实有些搞笑，当年的文璇能力刚刚达到当时的巅峰，也就是可以使用红色龙气，正式晋级天系异能者，小姑娘年轻气盛，很是接下了一些难做的任务，并且漂亮的完成，因为体内那股狂暴力量的左右，每一次任务都是不留活口，一时间在整个世界的异能界闯出了名声。

　　同时更加让人赞叹的是她那倾国倾城的容貌，几年前的文璇，尚有些青涩稚嫩，但却也出落的楚楚动人，顾盼之间，总是能够迷住一些不在乎她在异能界恶名的男人，夏五正是其中之一。

　　夏五这人虽然为人处事有着比较特殊的习惯，但当时在异能界的口碑还是不错的，加上同样是任务完成率相当高的成员，加上内心一些隐隐的萌动，虽然没有公开的追求文璇，暗地里却将文璇当成了自己的爱人一般。

　　当然这种行为肯定无法得到文璇的认可，在等级上，夏五属于花系的首领，拉云拉花在当时的风头也不比郁金香和菊花系差，所以异能界的很多人都认为文璇一定挡不住夏五的追求。

　　然而事实却相反，当夏五终于鼓起勇气向文璇求爱的时候，却换来对方冷漠的拒绝，当时文璇的原话是：“我给三年时间，你都不是我的对手，我怎么可能和你在一起。”

　　这句话悄然在异能界传开，让夏五面子大损，虽然心里不满，但文璇属于郁金香系，陈彬出来说话，其他人自然不敢说什么，但夏五当时却说：“三年后我给你挑战我的机会。”

　　三年后，虽然夏五仍然记的当初那个不是赌约的赌约，但文璇却早就抛在了脑后，让夏五再次气的差点吐血，不过也不能怪文璇，毕竟对她来说，夏五除了是某个花系的首领之外，也不过是异能界众多暗恋他的人之一，这实在不值得她特别的去记忆。

　　所以两个人的故事，就成为了异能界的一件趣事，没想到时隔多年，夏五仍然耿耿于怀，更是借着这次机会直接点名向文璇约战。

　　所以众人才觉得有些尴尬，这种情况下，答应与否，涉及到这样一段故事，他人都不好开口，文璇忽然发现大家都在看着自己，愣了一下，才明白其中的含义，想了一下后说道：“该了结的总是要了结，麻烦老爷子和他们约个地方，我自己去结束这段纠缠吧。”

　　这样的战斗，搞不好还会涉及一些其它的东西，就算老爷子想要派人跟随，也不方便插手了，只好点点头说道：“战斗区域在西的伊通河畔，按照约定，双方都不得多派人手，我安排一队人接应你，你自己小心。”

　　文璇笑着点了点头，率先离开休息，准备第二天的战斗。

　　看着文璇走出去，老爷子的表情忽然沉了下来，杜宇看到老爷子的情绪变化，忍不住开口询问道：“老爷子，有什么不对劲的地方么？”

　　老爷子点了点头说道：“司徒忽然约战，我怀疑这里面有阴谋，文璇现在是咱们这边第一战力，不能不防他调虎离山，杜婕，你和芦阳下去安排一下，派一支三十人的精英队伍接应文璇，你们两个分别带队，时刻注意一下司徒的动向，尤其是他们人员调动的情况。”

　　杜婕和芦阳领了命令下去安排人手，老爷子靠在椅子上，拿起那张约战书再次认真的观看了起来，似乎在考虑其中的猫腻。

　　但司徒的异能界似乎真的就认真等待这场战斗的结果，所有传回来的消息都显示，司徒的人手并没有人离开他们的高科技大厦，一切安静的有些诡异。

　　傍晚的时候，劳累了一天的少年异能保卫队回到了王家门前的广场，每个人的脸上都带着些许疲惫的神色，虽然现在这些人已经是异能者了，但体能和精神还是有些弱小，一整天的忙碌加上精神上的冲击，让他们每个人都有些打不起精神。

　　但眸子里闪着的，却还是一种令杜宇心安的东西。

　　“大家辛苦了，准备吃饭吧。”杜宇土里土气的安慰着下面的孩子，但这群孩子却欢声雀跃了起来，中午只随意的吃了一点，加上许多孩子的心情都很差，也没有心思吃东西，傍晚了，劳累了一天，离开了那些让人看着心酸的地方，自然又恢复了胃口。

　　晚饭自然早就准备好，看着这些孩子们狼吞虎咽的吃着饭，杜宇好笑的摇了摇头，和康小花、吕健和银龙靠在旁边的孔子雕像上抽烟，研究着今天白天的收获。

　　“这些孩子好像懂事了许多，看起来你的方法是对的。”康小花忽然感慨的说道。

　　杜宇眉毛一挑，敏感的联想到了康小花的意思是对比了老爷子当初的想法，其实就像传说中的教师考试里一个经典问题的经典回答一样，问素质教育和应试教育的区别是什么，有一尊敬的老师这样回答：应试教育授之以鱼，素质教育授之以渔。

　　一样的发音，不同的结果，老爷子告诉十二花系及其旗下什么是对的，杜宇告诉这些孩子，怎样去寻找正确的事。

　　但目的却大概想同，都是为了这个世界更加美好，杜宇活动了一下有些僵硬的脖子说道：“有了这群跟屁虫，忽然觉得自己责任重了些，好像一定要对他们负责一样，而且这两天接到了许多家长的电话，对我又是感激又是拜托的，心里也很暖。”

　　天上的魂界出现，异能者高调出现在人世，加上最近的异能者动乱事件，都让这些孩子的家长进一步的接受了异能是人类进化的必然阶段这个理论，但接受是一回事，鼓励却又是另外一种心态了。

　　接受是因为这些都是自己的孩子，鼓励却还是因为是自己的孩子，看起来有些重复，但事实上道理却是不一样，每个父母都希望自己的孩子能够有好的未来，真正势力薄情的父母太少，大多数的父母，纵然表达的方式有些问题，但依旧希望自己的孩子可以健康快乐的成长，有个光明的未来。

　　现在自己的孩子忽然成为了异能者，那么同样的，这种期望就变成希望自己的孩子可以成为一个好的异能者，当这些孩子或发信息或打电话告诉自己的家人，自己正在运用能力帮助那些受伤的人和被破坏的建筑时，这些人到中年的家长们，又怎么能不感谢这个做老师的杜宇。

　　所以杜宇的心里更加的温暖，伸着懒腰打着哈欠看似不经意的说道：“值了。”

　　其他人相视一笑，杜宇是个不太善于表达自己内心真实感情的人，像这种真情流露的时刻，也一定要伴随着一点看起来不在乎的表情，但熟悉他的人都知道，他比谁都在乎别人对他的看法，否则当初桑青假扮的护士也不会留给他那么多的困扰。

　　闲聊间，忽然程璐鬼头鬼脑的凑过来找杜宇，杜宇拿起旁边餐桌上的纸巾帮程璐擦去嘴角的残余食物，笑着问道：“璐璐，什么事啊？”

　　程璐也不说话，伸手向另外的一个方向指了一下，杜宇顺着她手指的方向望去，才发现那边吃饭的孩子们忽然都停下讨论和手里嘴里的动作，都在呆呆的看着一个方向，或者说，看着一个人。

　　一个此刻不应该出现在这里的人，也是这群孩子心底有些惧怕的人，文璇。

　　白天才刚刚看见了她冷漠无情的一面，虽然知道她也算是自己这面的人，和老师还有着一丝说不清道不明的关系，但内心还是有那么一点抵触，所以都呆呆的停下了手里的动作。

　　但杜宇的心里却是另外一番滋味，文璇的身上是有着自己施放过的精神印记的，但对方已经距离自己这么近，自己仍然没有从纯粹的精神领域上发现对方，而是由这些孩子用眼睛直观的发现，再一次证明了文璇的突破，可能要更加超乎自己的想象了。

　　看见这么多孩子复杂的目光，文璇忽然展颜一笑，笑容里略带了一丝歉意，看起来却很真诚，让这群少年尤其是少男的心里猛的震动了一下，原本有些不满的情绪瞬间烟消云散，这些少女虽然没有这些情窦初开的少男一样那么敏感，但一种很和煦很温暖的感觉也渐渐弥漫。

　　都说这个世界上最美丽的笑容是那些冷若冰霜的人被融化的时候，那种稀缺感，那种生涩却真诚的微笑，总是会让人永世难忘。

　　目光投向杜宇，嫣然一笑，却又是另外一种意义了，杜宇有些尴尬的看着这些孩子们瞬间暧昧的眼神，轻轻向着文璇走去。

　　走到她身边的时候，杜宇的脚步没有停，文璇默契的转身和他一起并肩向远处走去，和杜宇单独散步的机会并不多，文璇的心里有些小小的兴奋。

　　（越难追的女孩，当她动心以后，所带来的感情就越炽热，咳咳……）

　　“吃了么？”杜宇憋了半天，憋出这么一句极其没有营养的话。

　　文璇笑了一下，点了点头，说道：“吃过了，明天有事，今天过来看看你和你的保卫队，这些孩子都蛮可爱的。”

　　杜宇骄傲的表示赞同，这些孩子现在就是他的宝贝，也被他视为异能界未来的支柱，一批只忠于他，也同样忠于他所坚持的正义的希望。

　　“是啊，只是还是有些稚嫩和多愁善感，今天你也看到了他们在战争第一线的表现，不过我反而很欣慰，这样说明他们的本质还是善良的，善良的人都愿意原谅罪恶，虽然有点傻，不过也傻的可爱。”杜宇笑笑说道。

　　文璇认真的点了一下头，没有再说话，两个人并肩走了很远。

　　“明天有什么事？又要出任务了么？”杜宇随口问道，知道异能界现在的情况，能在第一线产生威慑力的，也就只有文璇了，杜婕的实力虽然隐隐接近天系异能者，但尚未突破，康小花一直在自己这边帮忙，芦阳主要负责总部的安全和调度，所以辛苦的也只有文璇了。

　　“算是吧，司徒那边的一个人，和我约战，一对一，没有外人观战，呵呵。”文璇忍不住笑着说道。

　　果然杜宇的眉头立刻皱起来，疑惑的说道：“一对一？搞什么鬼，这是战争，又不是决斗，怎么会有这种约战，老爷子竟然同意了？”

　　这语气中就有些不理解和不满了，既然文璇是异能界现在的第一大将，老爷子怎么可能放心她一个人出去，当然这话在文璇听来，却又有另外一种关怀在内了。

　　都说喜欢上一个人的女孩最敏感，会敏感的关注对方看着自己的眼神，说的话，杜宇也许是情绪的自然表达，但在文璇的心里却显得有些甜滋滋的。

　　人和人之间产生关系的唯一解释就是缘分，地球那么大，人那么多，能遇见就是缘分，能结识就是前世未了的情缘，能成为好朋友就至少修行三世，能相爱更是千年的轮回，除此之外，概率学是解释不了人与人之间的关系的。

　　“没事啦，一个以前追求过我的人，不过没有理他，现在判出异能界了，老爷子他们也不好多问，我自己解决就好了。”文璇半解释的说道。

　　杜宇一副了然的表情，这种事情的确有些不太好说话，不过司徒方面既然敢约战文璇，想必派出的一定是那十几个注射了终极药剂的人之一，想到他们的能力，杜宇的心里还是有些担心。

　　“有把握么？”杜宇言简意赅的问道。

　　文璇抬起头，看着杜宇的眼睛，忽然沉默，杜宇被文璇的目光看得有些愣神，不明白她要做什么，但文璇只是很认真的看着他的眼睛许久。

　　远处一群孩子偷偷摸摸的把目光聚焦在这边，这一片都是开阔地，何况两个人也不需要躲在某个角落……

　　“有奖竞猜，老大会不会吻下去？”李想小大人一般托着下巴眼巴巴的看着。

　　“我估计那个文璇姐姐会主动一些啊，你们看老师一天天那天然呆的样子。”程璐皱着可爱的小鼻子，笑起来有四个非常可爱的小酒窝。

　　下面的孩子叽叽喳喳的议论着，这些孩子对杜宇的称呼各不相同，男孩子喜欢叫老大多一些，觉得那样充满了一种匪气，虽然他们并不是向往着什么，但江湖影视剧看的多了，总是会觉得那样更有男子汉气概。

　　女孩子们则喜欢叫哥哥或者老师，比较懂事和传统，但现在无论男孩女孩，都一致认为一场惊天动地的吻即将上演，毫无做弟子的应该避嫌这最基本的素质。

　　但事实却让大家无奈的叹气，并没有什么惊天动地的吻出来，杜宇呆了半晌，忽然伸手拍了拍文璇的头，笑嘻嘻的说道：“注意安全。”

　　这个桥段让这些孩子们大为不满，但却也无可奈何，总不能为了自己心里的愿望，强行冲上去按住两个人的头。

　　文璇可爱的晃了一下头，说道：“老爷子的压力很大，如果这边孩子们的善恶观基本定型了，就尽量多棒棒他吧，他一直很信任你，异能界现在能独当一面的人太少了。”

　　这句话说出来之后，杜宇的心里却忽然划过一丝不太好的感觉，这种语气，似乎预示着在文璇的心底，这场战争她自己都没有底。

　　也难怪，就算以杜宇的能力，在刘峰的极冰世界中，都会不知不觉的中了对方幻阵的影响，十二异能花系首领，没有一个是庸才，背叛异能界的这几位，又几乎都是特殊异能者，难怪文璇心里会有所顾忌。

　　犹豫了一下之后，杜宇轻声问道：“要不明天我陪你去吧，我躲在一边，没人能发现我。”

　　这话有些孩子气，让文璇噗哧一下笑出来，有点像玩躲猫猫的语气，不过却让人的心里很暖，伸手拍了拍杜宇的肩膀，缓缓离去。

　　其实文璇也不知道自己今天为什么会来找杜宇，可能明天要经历人生第一场硬仗了，虽然之前输给杜宇的那次也算是人生第一次失败，但总归和明天的战斗性质不同，夏五的能力她是知道的，异次元空间异能，将力量更多的运用在了攻击方面，而不像张威一样全面和大气。

　　如果用武学上的一句话来讲，就叫做剑走偏锋。

　　但这场仗却又不能不接，异能界的人手不足，这几天几乎都是连轴转没有休息，文璇接下这场约战的目的之一，也是想给异能界的同伴们多一点休息的时间，争取早日和国外的几位花系首领取得联系。

　　这一场战斗，虽未开始，但司徒方面在心理战上已经取得了一定的优势，背水一战有时候并不全是好事，这也同时代表了巨大的压力。

　　文璇输不起，异能界更是输不起，除了坚信文璇突破后的力量更胜一筹之外，异能界能做的只有暗中安排好接应的人员和等待。

　　但同时，人们永远都不会猜到，自己究竟会错过什么。


第二百一十一章 【隐晦的预言】

　　杜宇送走文璇回来的时候，忽然觉得有一丝不对劲的地方，这群孩子正在掏着兜里的钱互相递着，难道自己刚走开这么一会儿，竟然吃饱了闲着没事赌博了？

　　假装黑着脸走过去，拍了拍正一脸不情愿掏钱的程璐肩膀一下，问道：“怎么回事，怎么都在掏钱给别人？在赌博？”

　　没想到程璐根本不理他，撅着嘴哼了一声扭头离开，让杜宇瞬间凌乱了一下，不知所措，同时周围无论男女都是一副气氛和幽怨的样子，只有几个孩子笑眯眯的看着自己，那眼神中放着光，仿佛杜宇忽然变成了财神爷一般。

　　“喂，谁能给我解释一下发生了什么事？”杜宇挥着手嚷嚷着。

　　叶连笑着走上来说道：“没什么啦，刚才这帮小屁孩打赌你会不会和文璇姐……接吻，有赌你主动的，有赌文璇姐主动的，只有几个人走冷门，赌你们什么也不会发生。”

　　杜宇无语的看着这些孩子，难怪一个个用这么幽怨的目光看着自己，自己间接的让他们损失了零用钱，自然不会有什么好情绪，不过他也知道这些孩子也就是玩闹，过一会自然就好了，看了一下交易的金额，无非五块十块的小额，就说道：“好吧好吧，今天因为我让大家输钱了，但是赢钱的不准私吞，明天行动的饮料全部由今天赢钱的人付。”

　　那几个赢钱的孩子瞬间垮了脸，杜宇一句话，刚到手还没热乎的钞票就瞬间的不再属于自己，本来参赌的孩子也不多，现在自己反而要赔上一些，虽然这些孩子家境都不错，都是有钱的主，但对这种赌博也就有了一丝抵触。

　　杜宇很简单的用一个实例来教育这群孩子，占小便宜吃大亏的道理。

　　又回答了一些孩子们修炼异能过程中遇到的问题，天色渐晚，因为今天白天的活动，让这群孩子都有些疲惫，所以今天就没有什么训练，秋夜正是凉爽的时节，一大群人就随便的在广场上坐下聊天看天。

　　现在抬头仰望星空，已经没有了从前的感觉，因为抬起头，总能看到在夜晚发着暗金色光芒的魂界大门，于是从白天的所见所闻又聊到了这个神秘的异界。

　　官方至今没有详细的解释，甚至也没有封杀消息，只是因为这种情况实在太特殊，魂界在一举攻克日本之后，名声大噪，全世界分析它的国家和专家们都极尽所能，但魂界却仿佛忽然间对人间没有了兴趣一般，安静的悬在那里。

　　没有人能够真正的找到它的入口，空间镜面原理，虽然只是古老的阵法一种，但在神秘力量的支撑下，却足以让全世界的科学家抓破头。

　　加上它最近一直很安静，所以人们渐渐的不怎么注意它，任由它挂在天空。

　　“老师，你知道魂界的那边是什么吗？”李想轻轻扶了一下眼镜，看着天空头也不回的说道。

　　杜宇就坐在他的斜后方，也呆呆的看着天空，不过他搜寻的却是那颗好像会说话的星星，听到李想的讯问后，想了一下回答道：“其实如果当年没有那段故事，也许现在这个世界会有很大的变化，他们其实和我们没有什么区别，只是比我们的力量强大一些，一直是个爱好和平的种族，许多年前，诞生了一位天才少年领主，力量的强大伴随着滋生的野心，于是整个种族都沦陷到异界，过着人不人鬼不鬼的生活。”

　　像是给快睡着的孩子讲故事一般，杜宇的声音不大，却在这个安静的夜晚清晰的传了出去。

　　少年中有一位孩子开口问道：“老大，那我们不是也有了力量，这到底是好事还是坏事呢？”

　　这句话问出口，所有人的目光都望向杜宇，等待他的回答。

　　杜宇抿了抿嘴唇，有些感慨的说道：“其实力量是没有错的，主要看你们用在何处，曾经在我拥有力量的时候，我一直觉得那就是个负担和摆设，因为我不参与任何派系的争斗，我不参战，我只喜欢在我自己的家安心的研究祖父留下来的东西，我家后面有一个很漂亮的湖泊，我最喜欢在那里吹风，但我却不能没有力量，因为如果没有力量，我就会像个平常人一样，不再有人重视我，我必须要辛勤的劳动才能换来我想要的。所以你们说，有力量究竟是好事还是坏事呢？”

　　程璐眨了眨大眼睛，问道：“老师，你是想要告诉我们，在我们得到某些原本不属于我们的东西之后，也会相应的失去一些么？”

　　杜宇右手食指轻轻点了点自己的鼻尖，左手食指指了一下程璐，意思你说的很对，程璐开心的笑了起来。

　　“说句比较俗气的话吧。”杜宇晃荡着脑袋，“这个世界的未来是你们的，却不是我的，所以我非常认真的请求你们可以有自己的善恶观和看待事情独特的角度，做任何事，能商量的都和同伴们一起商量一下，未来如果需要你们上战场，现在身边的人，就是你们最放心的同伴，所以要同心，做正确的事，所以要同德。”

　　孩子们认真的点着头，再看着夜空，杜宇的话里没有太强制性的话语，似乎从他们认识杜宇以来，他就一直在试着用更随意的手段去教会他们一些事情。

　　在应试教育压的孩子们透不过气的今天，有一位愿意从他们角度出发的老师，是很温暖也很难得的一件事，虽然杜宇未必注意到这一点，但他的每一句话都在这样的心理下深深的烙印在这群少年的心中。

　　杜宇随意的哼着不知道哪里听来的调子，思绪却不知不觉的飘远，忽然一个念头划过，今天竟然忘记了询问文璇决斗的地方在哪里，时间也不清楚，文璇这次约战，杜宇的心里还是有些不太放心。

　　异能总部内，文璇洗漱过后，在屋子里盘膝调戏着，身边红色的龙气不断变幻着形态，似乎有越来越清晰的迹象，如果有外人在场，绝对会怀疑假以时日，文璇身边这些升腾的红色龙气，会不会忽然腾空飞走，成为一只真正的神龙。

　　忽然心有所感，文璇轻轻的睁开眼睛，房门也在同一时间被敲响，文璇缓缓的将力量重归于平静，开门一看，是百里千秋。

　　文璇和百里千秋的感情还是不错的，毕竟当时文璇在菊花系帮忙了许久，两个人都是天系异能者，又都气质出众，百里千秋面对文璇的时候，从不躲避，叽叽喳喳的围着她转，而文璇也不像别人那样对百里千秋有着敬畏或者别的感情，两个女孩儿反而玩在一起的时候比较多。

　　“小千秋，怎么这么晚来找我？”文璇将百里千秋让进屋子，丢给她一瓶她喜欢的饮料后问道，印象中百里千秋相当的嗜睡，这个时间段应该早就抱着那只泰迪熊入眠了才对。

　　百里千秋皱着可爱的鼻子笑了一下后说道：“没事啦，就是知道你明天有一场很重要的战斗，有些不放心，过来看看你。”

　　文璇感谢的笑了笑，拉着百里千秋的手，两个人随意的坐在床边，文璇有些担忧的说道：“前阵子听老爷子提起过，说你最近总是流鼻血，身体不好，都不敢让你使用异能了，最近身体怎么样了？”

　　这个消息已经在异能界传开，这也是为什么老爷子将更多的人手派出去做情报侦查工作，换做从前，足不出户就可以洞悉对手的布局，不过现在这个金手指暂时的失灵了。

　　百里千秋无所谓的甩了甩乌黑的头发，说道：“没什么大事，你也知道我这个能力，和整个地球的元气息息相关，有点波动就会影响我自己，倒不是我的身体如何了，没事的，今天是来提醒你明天小心的。”

　　文璇眉毛一挑，如果是其他人说这样的话，文璇肯定会认为对方是单纯的关心自己，但百里千秋的提醒，可就基本伴随着一些未来可以预见的结果。

　　“怎么，你看到了什么不同的东西？”文璇问道。

　　犹豫了一下，百里千秋摇了摇头说道：“没什么特殊的，只是觉得有些奇怪，我现在的状态没有办法进入完全冥想的状态，所以看不见未来详细的样子，只是有点不太舒服的预感，所以来提醒你明天万万小心。”

　　原来是这个原因，虽然心里也同时升起一股谨慎，但文璇还是安慰着百里千秋说道：“没事了，老爷子会派人接应我的，何况你还不知道我么，那些猪要是想胜过我，还得多练几年呢。”

　　这是两个人从前嬉闹时最常用的一句话，百里千秋总是说，文璇太厉害了，也太过坚强，等哪一天要是忽然输给了某个男人，说不定会突然的爱上他，不能自拔，文璇总是笑着说，那些猪想要胜过她，还要好多年呢。

　　看着百里千秋的笑容，文璇忽然心里猛的一震，自己对杜宇开始念念不忘，岂不是正从那次在王家的门前，自己输给他的时候，如果这个不是巧合，那么百里千秋从很早以前就看到了自己身上会发生的事，只是不方便直接说出来。

　　那她现在的预测……

　　百里千秋的眸子清澈透明，笑容甜美，正如几年前的她一样，似乎还是没有长大，但文璇却觉得百里千秋想要辗转的告诉自己什么，所以才故意把话题转到这上面来，让自己想起从前的事，但是又觉得自己似乎有些敏感。

　　带着满腹的疑惑送走百里千秋，文璇倒在床上久久不能入睡，思来想去都是百里千秋话里的意思和当年那个预言般的玩笑话，最后沉思许久，拿起手机给杜宇发了个短信：“明天上午十点，伊通河畔。”

　　没有说太多，只是告诉了杜宇时间和地点，甚至没说明这是什么东西，但接到文璇短信的杜宇却瞬间明白过来，和周围纯洁党的人说道：“文璇告诉了我明天约战的时间和地点，但后面这两个字我不认识。”

　　康小花接过来扫了一眼，解释给杜宇听，并且大概的指了一下方向，听着他大概的描述距离，杜宇忽然想起在九级星坠那天，也就是这个世界的人们称呼为“流星雨”的那天，自己也正是在那个方向遇见了张威，两个人还狠狠的打了一场，不过都未尽全力，张威娴熟的空间异能给他留下了深刻的印象。

　　“你明天打算过去观战？我这边接到的消息是有三十个人负责接应文璇，但不准跟过去，和对方负责接应的人一起等待结果。”康小花在一旁看着杜宇说道。

　　杜宇沉默了一下后说道：“不一定，也许过去看看吧，这毕竟是她的战斗，我去不太合适。而且明天还要带着这些孩子继续去处理居民的事务，不一定能抽出身。”

　　康小花耸耸肩，没有接话，谁都看得出来杜宇的心有些不静，自然是担心明天文璇的安慰，却谁也没有开口。

　　杜宇轻叹了口气，把目光飘向C市的南边，那条不长，却历史悠久的伊通河。

　　……

　　第二天上午，文璇换了一身黑色的紧身衣，身上没有佩戴任何多余的东西，长发竖起一个清新的马尾辫，一跳一跳的非常调皮，让文璇整个人看起来就像一个充满朝气的少女，如果再配上个书包就更好了。

　　老爷子亲自送出门外，文璇回过头，看着老爷子复杂的目光，知道他有些担心自己，忽然调皮的手心升腾起一团红色的龙气，瞬间将她的右手臂紧紧裹住，再猛的一拳挥向老爷子的胸前。

　　周围的人脸色剧变，不知道文璇要做什么，想拦阻却又来不及，老爷子不慌不忙的伸出右手，一道隐隐的光芒闪烁，文璇的拳头狠狠的轰在他右手掌心的能量护罩上，接触的瞬间，老爷子的瞳孔忽然猛的收缩，后背忽然喷涌出一股强大的力量支援右手，才让自己的身子没有挪动，而文璇却一击即退，晃着头，马尾辫一甩一甩的，煞是可爱。

　　老爷子露出又惊又喜的面前，颤抖着说道：“文璇……你也突破了？”

　　虽然老爷子是异能界的第一人，但正因为如此，他也会错过属下在第一线的战斗情况，相比杜宇一直流连于第一线，自然也就第一时间发现了文璇的突破。

　　文璇点点头，旋即又有些骄傲的说道：“是‘早’就突破了。从魔城回来，就已经有突破的迹象，一直在沉淀自己的力量，现在算是完全突破了吧。”

　　老爷子长舒一口气，整个人都轻松了起来，看得出来，现在的精神状态和之前大有不同，虽然文璇的力量一直不弱，不过在压缩沉淀能量期间，所表现出来的战斗力也还未能达到让老爷子惊讶的地步，今天这样试探了一下，才发现文璇已经在不经意间成长为像杜宇那样绝对可以独当一面的高手了。

　　虽然文璇不是自己最早的一批弟子，却是弟子中天赋相当好的人，老爷子此刻的心情，就如同从烈日炙烤下忽然进入了避暑山庄一般舒适。

　　“加油。”老爷子言简意赅的说了一句，然后转身离去，肩膀轻轻的耸动，走远之际，忽然大笑起来，仿佛一件困扰他多年的心事终于了断一般。

　　文璇转过身，看着那三十个之前忽然感应到文璇身上强大压力的异能界伙伴，破天荒的笑了一下说道：“我们走吧。”

　　C市城南的伊通河并不宽阔，在现在的社会，河流大多渐渐的化为河床，伊通河虽然还没有干涸，但却也不复从前的湍流，只是静静的流淌，不仔细看去，还以为是一段狭长的湖泊。

　　岸边是一片平整的草地，一片宽阔的广场，城南有两个比较奇怪的广场，一个是用柏油修的无比平整的地面大广场，没有牌子，没有路标，就那么修在那里，一处就是这里的草地，每个月都会有人定时修剪，但却同样没有任何标志，没有人知道这两个地方究竟有什么奥秘。

　　但是却方便了那些野餐或者练车的人们，但最近戒严，所以这宽阔的草地上，也只有一个人安静的站在那里。

　　确切的说，是一个闪烁的影子，不知道是因为光线还是某种能力，人的眼睛很难定位到他确切的位置，就像一个人形的光团，让你不断的想通过拼命眨眼间来获得清晰的图像，却越来越模糊。

　　而如果有人能够从高空望去，整个巨大的草坪上空，也是同样的感觉，似乎这片空间正处于一种极其不稳定的状态，随时可能化为碎片，产生一个个巨大的黑洞。

　　文璇一个人走到草坪边，看着周围闪动的空间，皮肤的表面划过一丝红色的龙纹，就那样轻轻的走了进去，看起来丝毫没有不适。

　　“文璇，你来了。”夏五的声音，仿佛从遥远的天际飘来。


第二百一十二章 【终结技】

　　文璇轻轻上前了几步，虽然异能界后期由老爷子统一整合，将所有花系的人力全部收入手下，但每个人的职责不同，反而见面的时间不多，夏五一般出外勤的次数比较多，而文璇则留守负责，所以算起来，两个人也有一阵子没有见过面了。

　　“是好久不见了，没想到你背叛了异能界。这样的再见面还真是有点戏剧的味道。”文璇无所谓的张望着周围的情况，由于夏五到的比较早，整个草坪的周围，已经遍布了他的空间立场，扭曲着发出滋滋的响声。

　　夏五就站在自己的不远处，却又像在天边，身影却飘飘忽忽，声音也由远及近的飘荡，文璇知道这是属于他的特殊能力，异次元空间异能，的确强大，但相比于张威的纯粹空间异能，显的有些小家子气。

　　文璇曾经做为“交换使者”在菊花系帮忙了许久，因为陈彬的郁金香势力更主要的是一支精英支柱，并不需要大规模的扩张，而张威做为另外一个德高望重的势力，则需要为异能界不断的扩充力量，所以文璇过来帮忙之后，张威更是毫不吝啬的给了副会长的职务。

　　所以文璇也多次见识到张威的独特能力，特殊异能的魅力就在于，可以跨阶施展，取决于异能本身的属性，如果现在面前站的是张威，那么他绝对不会使用这种虚张声势的出场方式，而是会极其平和的不浪费自己一点能量。

　　所以虽然夏五的能力已经突破了那个极限，但在对异能的理解和能量的控制上，还距离这些老牌首领们差的远。

　　“我只是在寻找自己想要的东西而已，并没有错，我感谢老爷子，尊重威老大彬老大他们，但我想要我自己的生活。”夏五毕竟曾经非常喜欢文璇，所以虽然文璇的话里带着深深的讽刺，却没有动怒，而是冷静的解释着。

　　文璇冷笑了一下，接口道：“你想要的，就是利用无数人的贪念，让他们冒着生命危险去追求所谓的超能力，再成为你们争霸的棋子牺牲掉，异能界对你的评论一直是夸奖你有自己的想法，自己的正义，那么夏五，你的正义在哪里？那些无辜的人和孩子？这就是你要寻找的东西？”

　　夏五沉默了一下，抬起头看着文璇有些激动的脸，缓缓的说道：“正如我也无法理解为什么你要为了一个虚无的理想追随老爷子一样，人就这么短短一辈子，不如做点实际的事情，你知道我对你的心思，不如也过来一起合作吧。这边永远欢迎你这样的强者。”

　　这句话倒是夏五的真心话，面对文璇，心里总是有一丝不忍，他的力量已经跨过了那道门槛，在他的眼中，虽然昔日文璇的力量的确强大的令人侧目，但现在来说，应该已经不是自己的对手，何况自己为了今天的这场约战，还有万全的准备，可谓胜券在握。

　　文璇再次轻叹了一口气，摇了摇头，双手微微的张开，看着夏五所在的那团虚无，冷冷的说道：“别废话了，来吧，无非想要通过约战来增加调整的时间，何必冠冕堂皇的，我讨厌这种东西。”

　　文璇的双手间，丝丝红色龙气缭绕，迅速的将她整个人包裹起来，对于文璇的能力，夏五还是很了解的，她的龙气分为两种颜色，紫色和红色，红色是巅峰阶段，但只能保持很短的时间，眼见开战的第一时间文璇就已经直接将力量开到顶峰，看起来也是在意自己的能力了。

　　想到这里，夏五的心里有些忍不住的得意，当初文璇那句被异能界广为流传的“再等三年，你也不是我的对手”让夏五的心里着实很受伤。

　　这次约战，夏五主动请缨，也包含了一丝对过往尴尬的救赎之意，突破了那层桎梏的夏五，心里的自信早已膨胀，就算没有达到最完美的状态，也有自信今天让文璇对自己刮目相看，这个愿望已经在他的心里埋藏了许多年。

　　“红色龙气，文璇，三分钟之内，你能够抓住我么？”夏五的身影在那片混沌中消失，整个空间内忽然裂开了无数的门户，每一个裂隙都带着一股强烈的力量撕扯着中间的文璇。

　　一股巨大的压力袭来，让文璇身体周围的龙气猛的变形，不再那么飘逸，而是隐隐的有些扭曲，文璇知道这一招是夏五很得意的招数，通过几个异次元空间裂缝对局域内造成巨大的撕扯力，从而破坏人的护体力量。

　　而且经过强化以后，这撕扯力越发比传说中的强大，但也只是压力更大一些罢了，文璇的力量并不是来源于外界形成的类似护体真气的性质，而是一种非常玄妙的发自体内的神秘力量，所以这种撕扯力只能让她的力量波动，却没有太大实际的作用。

　　文璇半眯着眼睛，不断的扫视着这些空间裂隙，看似毫不慌张，但精神力却提到了顶峰，夏五的移动很快，做为空间系的异能者，当然要最大化的利用自己的优势，同时也可以有效的保证自己的安全。

　　虽然现在力量上夏五认为自己胜过文璇许多，但习惯性的作战方式依旧保留着，文璇看了一会儿之后，忽然有些不耐烦起来，身子一闪，向着距离不远处的一道空间裂隙狠狠的冲去，双手在胸前交叉，再狠狠的以斜十字向前斩去，红色的龙气脱手而出，瞬间和维持那道空间裂隙的能量相撞。

　　红色的光芒在一瞬间猛然吞噬了维持空间裂隙的能量，让这一块空间轻微的波动了一下之后恢复了正常，而这处空间裂隙，却也正是整座空间异次元阵的平衡点，在这道裂隙消失之后，空间开始产生连锁反映，一道道裂隙不断的消失，恢复原样，夏五的身影也终于在不远处露了出来。

　　原来文璇之前的不断打量，就是在找这个阵势的平衡点，从前在张威手下的时候，曾经得到过他不少指点，所以对于这种空间阵势有所了解。

　　夏五的表情似乎有些惊讶，自己苦心布置的阵势竟然一下子就破了，让他对文璇的能力重新评估起来，不过旋即想到了文璇曾经在张威的手下，心里又略微释然了一些。

　　双手不断的挥舞，一道道黑色的空间刃撕裂空间向着文璇的方向袭来，半路再次变幻方位，空间刃扭曲着从各个方向向着文璇冲去。

　　文璇身边的龙气没有了周围阵势的撕扯，瞬间澎湃了许多，右手画了一个半圆，红色的龙气迅速的变成一道漩涡，产生强烈的拉扯力，将空间刃全部拉扯到漩涡内吞噬掉，同时身子猛的闪去，在夏五还观察着那些空间刃的时候狠狠的轰向他所在的位置。

　　龙气仿佛一道剧烈的火焰，猛的席卷向夏五，强大的压迫力瞬间锁定住他的身子，夏五的眼里闪过一丝敬意，没有躲闪，而是双掌猛的迎上去，掌心两颗旋转的黑色空间球滋滋的转动，和文璇的龙气狠狠的撞在一起。

　　文璇的能力中，龙气有着吞噬作用，而夏五的空间球也有着差不多同样的属性，两种同属性的力量硬碰硬的撞在一起，瞬间在两个人中间出现了一个短暂的真空区，两股力量同时释放出吞噬的能力，让两个人的中间诡异的出现了一个空洞。

　　黑红相见的真空将两个人的力量猛的撕扯了一下，接着同属性相斥，巨大的反冲力将两个人远远的震开，整个空间猛的被崩碎，周围地面上的草皮都被这力量拉扯进去，露出黑油油的土壤。

　　夏五的身子频闪，近身硬碰硬并不属于他擅长的范畴，但仗着自己突破了天系异能者，能量总量大增，所以选择了和文璇来一次“亲密接触”。

　　但反观文璇，虽然也被这力量震退，但身影不乱，稳稳的立在远处，气定神闲，夏五的心里闪过一丝不安，印象中刚才自己施展的力量，已经超过了还是天系异能者时期的自己，但文璇却看起来没有任何的异样，难道她的进步真的有这么快？

　　笃信异能药剂的夏五，自然猜不到文璇其实比他们更早一步突破，心中的犹豫一闪而逝，双手托天，整个人身边出现一个巨大的裂隙，身子藏在裂隙中，却又可以看得到他的身影，文璇依旧冷冷的看着夏五，没有任何的动作。

　　事实上文璇此刻的龙气正在向着更高阶段冲刺，虽然周身红色龙气弥漫，但文璇不想过早的暴露自己的全部实力给对方准备，而是在等待一击必杀的机会。

　　忽然左臂处传来一丝异样，文璇的身子用力一个侧移，从原地闪开，一张类似尖锐牙齿的空间裂隙狠狠的撕扯了一下之前她左臂所在的范围，文璇的头上渗出了一丝冷汗，无差别无规律异次元空间吞噬，这应该就是夏五升级后的能力了。

　　曾经张威说过，空间异能如果想要再次得到突破，那么脱离体外的能力是关键，也就是说，现阶段所有的异能，因为发源于体内，所以大部分要靠人体亲自去实施，天系异能者也不过能让异能短暂的脱离一定的范围，也就是我们所谓的借助天地元气。

　　但现在夏五施展的，明显就是一个标准的进阶技能，脱离了本体施展，却又完全受本体掌控的强力招数。

　　文璇可不想因为自己的疏忽而丧尸掉身体的某个部份，空气中出现的尖齿裂隙速度越来越快，文璇移动的速度也越来越像一道红色的虚影，她也曾经尝试过直接攻击夏五的本体，但夏五的身体所在，本身就是一个更大的血盆巨口，如果自己的力量不能完美的一击抵消夏五的力量，那么自己攻出去的手，就将那样被吞噬掉。

　　身子闪动的同时，文璇的脑海里也不断的构想着对策，夏五应该还有更厉害的招式没有用，也许他也发现了自己力量有些不同，所以采取这种大规模拼消耗的方式来战斗，等待最佳的时机。

　　文璇默默的叹息了一声，身上的龙气忽然颜色更加浓郁，直直的冲向夏五所在的位置，等待她的，是无数道尖齿裂隙凶猛的扑来，文璇的方向不变，还是快速的冲去，夏五的眼里闪过一丝疑惑，文璇这样的行为无疑是在自杀。

　　但随后他的脸上露出了和那天杜宇脸上一样惊恐的表情，在那些尖齿裂隙撞到文璇身体的一刹那，空中的文璇忽然变成了两个，一个是由纯粹的龙气构成的强大能量体，一个是文璇的本体，已经闪出了尖齿裂隙的包围圈，扑向了自己的身侧，而且更让夏五担忧的是，那道纯粹由龙气凝成的身影，一路吞噬了所有的裂隙刃，配合着文璇正面狠狠的撞过来。

　　文璇现在的速度达到了以夏五的能力，也只能勉强看到一个影子的地步，匆忙之间并没有太多的时间思考，没有躲避，而是做了一个非常奇怪的动作，从裂隙空间中出来，然后右手对着空间裂隙的方向。

　　似乎察觉到某些地方不对，但文璇和自己力量形成的幻影还是毫不犹豫的挥拳轰了下去，龙气旋转着带着无可匹敌的劲风，就要一次性的毁掉夏五藏身的大裂隙。

　　然而夏五的脸上忽然划过一丝不舍，然后凭空消失，当文璇和自己的影子突破到近前的时候，那道巨大的裂隙忽然膨胀，接着似乎吸收了无数空间的能量，猛的爆炸开来，黑色碎片和空间黑洞将文璇猛的吞没，连带着周围的空间全部一片片的爆炸，整个区域瞬间充斥着异度空间的能量。

　　这是夏五的终结技，引爆异次元空间，在之前的攻击中，其实所有的尖齿裂隙都是以他所在的空间为中心形成的，每一次袭击，都会给他所在的裂隙增加一丝空间联系，当夏五下决心引爆这里的时候，瞬间爆发出来的能量足以吞噬一切，当然也包括夏五眼中的文璇。

　　夏五的脸上有些悲伤，文璇是他唯一爱过的女孩，现在却亲手毁灭，让他的心里说不上什么滋味，空间爆炸还在持续着，并且慢慢的蔓延，似乎所有连锁反应都在这一刻爆发，要将这个世界吞没一般。

　　这就是突破了天系异能者的能力，有些类似杜宇的空间系异能，也就是让杜宇来到这个世界的那个超禁术，虽然杜宇的超禁术控制力更加好一些，但破坏力上却已经不遑多让。

　　……

　　与此同时，在文璇和夏五进行最后交手的时候，杜宇正带着一群孩子清理一座被毁坏的医院，医院中本来就有许多病人，再加上这次司徒派系的破坏，更是增加了无数的伤者，许多医生护士也受到牵连，让原本就有些捉襟见肘的人手更加紧张。

　　杜宇正在指挥着孩子们照顾病人，收拾残局，忽然手机嘀嘀嘀的响起来，接到一条短信，发件人是百里千秋，杜宇有些纳闷，百里千秋基本不给自己发短信的，有时候联系一下也是直接电话，不知道为什么今天选择了短信。

　　打开一看，“上午十点半，城南伊通河”，和昨晚文璇发给自己的短信一样，杜宇的眉头一皱，百里千秋为什么会发一条这样莫名其妙的信息给自己。

　　刚要随手把电话装进衣兜里，忽然心里猛的一震。

　　这是百里千秋发给自己的短信，她一定是想要提醒自己什么，难道文璇今天有危险？

　　杜宇的心在一瞬间就乱了起来，甚至周围的孩子们招呼了他几声也没反应过来，半晌才愣愣的回过神来，看着周围孩子们关切担忧的表情，杜宇勉强的笑了一下说道：“孩子们，好像文璇姐姐出事了，我要先走一步，去城南伊通河，你们通知其它组的教官，叫他们迅速来接应我们，我先走一步了。”

　　说完身子猛的腾空，魔法羽翼一瞬间就已经覆盖到后背，向着城南的方向猛的飞去，转瞬消失在所有人的视线中。

　　孩子们瞬间炸开了锅，杜宇老师这么难看的表情，还是他们认识杜宇以来第一次见到，惊慌之下，迅速联系其它小队，将杜宇所说的话一个字不差的转达，纯洁党的几位领队也都在帮着做事，听到杜宇这个反应，心里也都是猛的一沉，继而忽然觉得让文璇一个人去参加这种约战，无疑是蠢到极点的做法。

　　所以杜宇原本所在的队伍，由李想暂时带队，其它队伍由各自的教官带队，同时通知异能界，所有人快速的向着城南赶去。

　　夏五有些遗憾的看着片片碎裂的空间，这里靠大自然自动修补，需要很长的时日，文璇也许现在不知道被空间逆流甩到了何处，叹息了一声，看来准备的后手也没有必要了。

　　忽然心头一动，抬头望向碎裂的空间，当那些空间碎片散落之后，一个人影正漂浮在那里，身上升腾着巨大的力量化形气息，仔细望去，闪烁着紫红色的光芒，正向着自己缓缓的飘来……


第二百一十三章 【我的人】

　　如果一处空间发生了碎裂，那么这片区域中，就变成了我们口中所说的纯真空状态，在这种状态下，暂时还不具备任何生物存活的条件，所以这也是夏五终结技的最大依仗，通过眼花缭乱的小型空间裂隙来制造更大规模的爆炸制造出这片虚空。

　　做为一个刚刚突破了天系异能者桎梏的人来说，这个技能可谓达到了现有力量的顶峰，远远超出了天系异能者所能承受的范围。

　　所以夏五的悲伤倒不是作伪，他不懂得太多的浪漫，只是亲手毁掉自己年少时期的梦，还是会让他的心里有那么一丝不忍，如果不是文璇之前展现的力量已经让他隐隐的察觉到了威胁，那么也许这个技能会在某次和老爷子交锋中用出来。

　　但事实却是，在那一片碎落的空间裂片中，却有着那样一个人影缓缓的飘过，紫红色的宛若斗气一般强悍的力量，在那个影子跨出空间裂隙的一刹那，就对着夏五形成了极强的压迫力，从夏五突破那层桎梏以后，还没有人可以对他产生这样强大的压迫。

　　微眯着眼睛，那紫红斗气中包裹的，却正是之前被吞噬了的文璇，此刻衣衫或许有些凌乱，但那毫不作伪的力量却将整片空间都燃起了力量的火焰。

　　就像浴火重生的凤凰一般，君临大地。

　　文璇的手似乎动了一下，接着一只龙气化形的狰狞巨龙就以闪电般的速度扑到了夏五的面前，纵然夏五以最快的速度闪进空间门，那股强烈的灼热感仍然带去了他胸口的衣服和留下一圈吱吱作响的焦黑。

　　而空间之门本身存有一定的弊端，你可以控制他立刻打开，但却无法忤逆这个世界的自然规律让它立刻关闭，只能渐渐的由周围的空间挤压回去，这样文璇紫红色的龙气就有一部分会顺着异次元空间继续追击夏五。

　　不止是灼热的龙气，还有那股想要将人的异能完全吞噬的奇怪力量，夏五运足了体内的异能，才将渗入体内的龙气逼了出去，同时额头的冷汗直流，一方面是因为疼痛，一方面是因为文璇此刻表现的能力，要比夏五还强上几分。

　　对于这种级别的战斗来说，如果无法保证势均力敌，那么就会一败涂地，任何一个小的细节，都会让自己陷入完全的被动，现在夏五就处在这种感觉中，而且龙本身就是中华的图腾，以龙化形的能力配上超越天阶的异能者，让人感觉拥有一种说不出的等级差。

　　至少夏五现在连出手反抗的勇气都没有，只能徒劳的闪烁逃离文璇的追击，企盼着她的这种变态的能力有时间限制。

　　文璇在爆炸的一瞬间，强行启动了身体所有的能量，一举将隐藏沉淀的力量全部爆发开来，升至自己从来没有到达过的等级，而同时这股力量也在瞬间保护了她不受周围真空的积压，从容的突破了夏五的终结技。

　　但这力量终究还是要受到一定制约的，只是文璇沉淀已久，短时间内还不会有什么问题，漫天紫红色的龙气不断的撕裂一处处夏五躲避的空间，而这时候夏五与张威之间的异能本质的差距也就再次显露出来。

　　太注重于短距离的空间伤害，让夏五根本没有任何长途传送的能力，只能不断的躲闪。

　　文璇的龙气从最初的单纯追击，变成了有预见的阻隔夏五的闪烁方向，而且最离奇的是这种紫红色的龙气可以在空间中停滞相当长的时间，让夏五可以躲避的区域越来越少，最后无可奈何之下，夏五忽然停止了闪烁，双手从胸前相对，猛的推出一道巨大的空间裂隙和文璇来了一个硬碰硬的接触。

　　结果自然是夏五像坐飞机一般倒飞出去，但却也给他赢得了一丝时间，从怀里掏出一个奇怪的小哨子，奋力的吹响，一阵奇怪的音波迅速的蔓延，空间一阵震荡，让文璇的力量也受到了一丝影响，疑惑的看着周围。

　　短短几秒的时间，场内忽然多出了几个人影，飞快的闪到夏五的身边扶住他摇摇欲坠的身子，继而面向文璇。

　　来的却是夏五的帮手，文璇自然也认识这些原本就是异能界的人，分别是之前三个花系的二把手，但也都有天系异能者左右的能力，经过药剂的注射，更是直接突破了那层阻隔，成为这个世界顶尖的强者。

　　文璇的表情有些僵硬，一个夏五就已经让她直接爆发出了自己的全部力量，如今再来三个和他等级相同的帮手，恐怕今天的结局不会太好了。

　　其中一个人面带笑容的向前一步，笑嘻嘻的说道：“文璇姐，好久不见，还是这么暴力啊。”

　　说话的这位叫做陈松，晚香玉花系刘峰的手下，异能是非常强大的瞳术，可以将人在瞬间带入幻境之中，是辅助系的高手，曾经和文璇一起执行过任务，所以对文璇的能力比较清楚。

　　文璇冷冷的笑了一下，奚落道：“堂堂十二花系的首领，居然还要找帮手设圈套才敢应战，当初没有和你在一起实在是太明智不过的选择了，否则要是以后知道你这么窝囊，岂不是毁了自己一辈子。”

　　这话说出口，让夏五的脸上瞬间变了颜色，之前在会议上，夏五直接提议司徒根本不需要考虑什么约战规则，这是战争，如果能够战胜文璇或者干脆抓住文璇，那么这场战争的结果也就直接预见了。

　　但虽然现在自己重新掌握了主动，被文璇这么一奚落，脸上还是有些挂不住，干脆冷哼了一声不接话。

　　陈松倒是个能言善道的角色，听到文璇的话之后笑道：“文璇姐别生气，兵不厌诈，何况你是现在异能界老爷子之外的第一人，我们四个一起倒也是尊重你才如此的，不知道文璇姐是自己和我们走，还是我们亲自动手？”

　　说这话的时候，陈松的瞳孔忽然在瞬间变幻了几种颜色，一阵强烈的精神波穿过文璇的龙气，直接进入到她的脑海里，并且不断的在她的耳边回响着：“跟我们走……跟我们走……”

　　文璇眉头一皱，特殊能力的穿透性果然很厉害，用力的摇了摇头，将那道声音努力的搁在外面，说道：“没用的，从前你的声音影响不了我，现在依旧影响不了我，如果说我留下你们四个可能困难了些，但你们四个想要留下我，那基本是不可能的事了。”

　　说完右手狠狠向前一划，一道紫红色的龙气宛若弯刀一般破空而出，向着四个人的位置斩去，文璇的目的很简单，夏五的战斗力已经接近于零了，就算拼着自己受伤，也绝不能让这些人回去。

　　陈松没有动，他身边的两个人却忽然向前一大步，接着同时张开嘴对着文璇那道龙气猛的大喊了起来。

　　尖锐的嚎叫声响起，伴随着强大的风力和破坏力，将文璇的龙气硬生生的吹散，同时力量继续向前，带着刺耳的声波和强大的力量倒飞回来，文璇身边的紫红色龙气猛的震颤摇曳了起来，身子在半空中被硬生生的吹退。

　　更让文选不舒服的是，这种音波可以直接作用在脑海里，刺激着她大脑最神秘的地方，影响着她力量的完全发挥，身上的紫红色龙气已经隐隐的有变回红色的迹象。

　　看起来对方这次算是准备的周全了，派遣夏五进行消耗战，再派遣了三个擅长精神类战斗的人辅助，这的确困扰了文璇。

　　努力的屏蔽了听力，文璇轻轻的眯着眼睛，双手握拳用力猛挥，更加狂暴的龙气震散了那两个人的嚎叫力量，化解了这一次反攻。

　　这两个人是一对双胞胎，原本是桑青的手下，桑青脱离了组织之后，这两个人为了药剂留了下来，而原本两个人就像程璐的能力一样，属于声波类的异能，经过了药剂的强化，虽然没有产生更加特殊的能力，却也让这声波的密度和强度被放大了许多。

　　从此刻文璇不得不关闭自己听感就可以看到这能力有多可怕。

　　文璇额头上一丝汗珠渐渐的渗出来，强攻不是不可以，但这两个人嚎叫异能产生的阻力就需要耗费自己的一股力量，纵然关闭了听力，但陈松的瞳术却又让自己在不知不觉中头脑昏沉，夏五在迅速恢复着力量，一旦这四个人联手，那么今天自己也就没有机会离开了。

　　忽然心中有所感，似乎身后有什么东西正在接近，下意识的解开了屏蔽的听感，文璇听到了这个时候最动听的声音。

　　“哟，四个大男人欺负我的人，有点说不过去吧？”杜宇流里流气带着明显不屑和嘲讽的声音在文璇后方响起，接着一个身影划过拦在了文璇的前面，却正是急速赶来的杜宇。

　　由于太过紧张，杜宇的气息有些不均匀，肩头轻轻的耸动着，银白色的魔法羽翼温柔的闪动，将自己和文璇的脚下都制造出一片青色的气流，轻轻托着两个人。

　　杜宇是谁这群人是都清楚的，在魔城，这些人也是充当了追击杜宇第一线的异能者，然而首先不说杜宇移动的速度远远超乎这些人的想象，但是他时不时回头短兵交接的战斗，就足以让这些人吃尽了苦头。

　　都说阴影是永远的，那么对于许多异能者来说，杜宇就是他们心头的阴影。

　　文璇轻轻的在杜宇的身后问道：“你怎么来了？”

　　杜宇头也不回的回答道：“其实我一直没告诉你我的真实身份，其实我不是这个世界的人，我是另外一个世界派来拯救你们的神之使者，这里的一切都瞒不过我。”

　　半真半假的话，文璇自然当杜宇故意如此，笑了一下，轻轻的退后，有杜宇在，今天的战斗结果虽然不敢说能将这四个人全部留下，但想走却不再是难事了，毕竟杜宇曾经可是在上千异能者的追缉中安然无恙的逃走。

　　对面的四个人脸色都变的十分难看，原本以为凭着老爷子和文璇的地位，是绝对不会有后手，自己也就可以当回小人取得先机。

　　但没想到更让他们头疼的，那天在众目睽睽之下将刘峰捆成个粽子带走的杜宇竟然会出现在这里。

　　陈松轻呼了一口气，脸上换了一副笑容，轻轻的走上前一步说道：“杜宇兄，好久不见了，我是陈松啊，之前在魔城还和你有过交流的，这一晃都多久了。”

　　杜宇一脸恍然大悟的样子，仿佛看见了久违的熟人一般，就在陈松脸上露出得意的笑容时，杜宇的声音一冷：“你是谁啊？我都没见过你。”

　　这句话差点让陈松的脸直接抽筋，之前还是一副看见亲人的表情，转瞬间就说不认识自己，事实上陈松在魔城的确和杜宇打过招呼聊过几句，但本身做为一个花系的二把手，杜宇记住的就不多，现在处于敌对关系，杜宇更没必要陪着他凑这个近乎。

　　这招是当初王聪教给他的，用来对付那些上赶着拍马屁之人的绝技，事实证明对于学的还不错。

　　陈松尴尬的笑了一下，双眼中忽然幻化出两朵奇异的花瓣，再缓慢的转化成漆黑，发出来的声音仿佛带着某种魔力一般：“杜宇兄，我们是老朋友了，你不记得了么？”

　　杜宇的身子忽然一阵僵硬，接着魔法羽翼的扇动似乎也渐渐慢了下来，整个人也瞬间变得浑浑噩噩，嘴里喃喃的说道：“老朋友，老朋友……”

　　陈松的瞳孔黑色更浓，仿佛随时都会滴出黑色的液体一般，那有着无限魔力的声音继续着：“对，老朋友陈松，你回忆一下，在魔城我们一起吃饭喝酒，一起交流异能，一起聊天，有过很不错的回忆，记起了么？”

　　这属于陈松异能中给人添加记忆的能力，强制性的通过幻境来给对方的脑海里制造一处记忆，让人混淆现实。

　　文璇暗道不好，刚要开口，杜宇却忽然停止了身子的摇晃，声音重新恢复清醒，问道：“陈松一种树吗？”

　　“哈哈。”文璇忍不住笑了起来。

　　杜宇这句话问出来，也就代表着之前的昏昏欲睡和麻木全都是装出来的，事实也正是如此，杜宇最强大的能力就是广阔的精神海，甚至如果他将所有的精神力束成针，几乎都可以接收到外太空那颗星星要传递给他的消息。

　　陈松的瞳术和致幻虽然强大，但始终脱离不了精神力的范畴，他的声音在杜宇听起来，除了有些噪杂的噪音外，根本影响不了他的心智。

　　所以杜宇再次戏耍了陈松一番。

　　陈松的脸色瞬间变成死灰，精神致幻是他最大的杀招，一直也是辅助系的高手，但却不适合这种一对一的战斗，尤其是面对杜宇这种几乎免疫自己能力的强者，自己的作用更是无效。

　　侧过头看了一眼，身边那对双胞胎心领神会，同时开口冲着杜宇大声的嚎叫起来，这一次两个人的合作产生的声波更盛，甚至肉眼都可以看见空间内一股波浪式的东西喷涌而至，伴随着强劲的风力向着杜宇和文璇冲过来。

　　而那刺耳的声音更是提前来到，刺激着杜宇和文璇的耳膜，文璇刚要开口提醒杜宇屏蔽自己的听感，忽然间整个世界全部安静了。

　　安静的仿佛一片树叶飘落地上，也可以听到它与大地亲密的接触一般。

　　而那些声波带来的波浪，也快速的闪过杜宇和文璇的周围，在他们的后方形成了一个巨大的漩涡。

　　文璇定睛看去，自己和杜宇的身边出现了两层薄薄的膜，内里是紫色的，外面是灰色的，不知道是什么功效，竟然让两个人完全不受到伤害，连声音都隔绝。

　　虽然那对双胞胎的声波还是震荡的外面那层防护罩不断的晃动，但仿佛总是差一点就可以突破，而这一点却锁定了永恒。

　　“这是什么？”文璇好奇的用手戳了一下，软软的被弹了回来。

　　“外面的这层是守护结界，里面的这一层叫静音结界，是我力量的两个小分支，司徒今天派来的人很不走运，力量都被我克制，所以不用害怕了，没事了。”杜宇笑嘻嘻的说道。

　　文璇脸一红，低声道：“我没有害怕，不过还是谢谢你能来。”

　　杜宇的心里微微一动，想说什么又没有开口，回过头看着外面仍然声嘶力竭嚎叫的两个人说道：“时间差不多了，解决了这几个人吧。”

　　文璇点了点头，杜宇随手将结界分为两半，他和文璇每个人身上都有两层防护，其实这种防护对于单纯的物理或者能量攻击冰没有太大的作用，但却是防御这种声波类或者远程攻击的绝佳保护。

　　杜宇嘴里念着咒语，左手脱手飞旋，右手手指结成了几个奇怪的手势，有点像百里千秋冥想时候的姿势，对方四个人都打起精神盯着杜宇的动作。

　　过了一会儿之后，杜宇的双眼猛的一亮，双手同时上扬，天空中裂开了一道巨大的裂隙，一颗颗巨大的石块伴随着炎炎烈火，向着那四个人的身上狠狠的砸去……


第二百一十四章 【你是谁？】

　　也不记的具体是何时，杜宇开始放弃了小范围高密度的魔法与对手周旋，而是渐渐的充分利用自己体内小型自然界的优势，在区域内制造出属于自己熟悉世界的气流和魔力元素，从而使用更多大型魔法。

　　一颗颗的陨石毫不留情的从裂隙中砸向地面的四个人，在杜宇免疫音波攻击、瞳术致幻攻击的前提下，对面战斗值仍然满格的三个突破天系异能者的对手毫无对策。

　　通常来说，由陈松在一旁进行声音的催眠和致幻，再由其它拥有强力攻击技能的人，比如这对使用音波的双胞胎进行终结一击，是为比较不错的配合。

　　但现在杜宇双层结界在身，这对双胞胎的力量更多的还是处于音波领域，所以被杜宇完全克制，无计可施，天上不断滑落的巨大陨石让他们狼狈逃窜，而这两个双胞胎的音波，却无法吹散这不知道来自何处的燃烧着绿色火焰的陨石。

　　整片草地瞬间焦黑，文璇站在杜宇的身后，对方也就没有了突袭她的可能，何况以文璇现在所表现出来的攻击力，这几个人联手能够拿下她已是不易，别提旁边还站着这位极其护短的杜宇了。

　　挣扎了几下之后，几个人交换了一下眼神，准备撤退，虽然知道这一走，己方这次卑劣的行径就将曝光，而紧接着就要迎接老爷子和异能界疯狂的怒火，整个战争局势也会发生极大的变化，但人不为己，天诛地灭，这些好不容易才突破了天系异能的异能者们，自然不想自己的小命丢在这些奇怪的陨石下。

　　双胞胎双手紧紧握在一起，额头和太阳穴迸出几根青筋，用力吸着气，对着因为陨石砸落而激起的热浪猛的开口嚎叫起来，这一次的音波，甚至隐隐的有金属般的铿锵之意，其中更是带着两个人的杀气，卷起一层厚厚的浪，将杜宇和文璇的视线遮住。

　　杜宇擎着魔杖没动，一直站在他身后的文璇身子突然向前一步，紫红色的龙气缭绕，双拳用力前顶，隐约间，紫红色的龙气化作一条双头巨龙，狰狞的面孔拖着长长的身子，一举穿透了双胞胎卷起的热浪。

　　如果说属性上文璇不一定有杜宇那么大的优势，但回归到纯粹的力量上，这几个人还没人是她的对手。

　　双头紫金龙穿过热浪之后，并没有停止，而是狠狠的撞在了这对双胞胎的胸前，正好两个头，两个人的距离又恰到其处的吻合，两口热血喷出，两个人直接被撞飞，一直紧握如同练体婴儿般的双手也在那一刹那分开。

　　陈松和夏五的眼神一黯，这两个人眼见是活不了了，陈松的眼中忽然变得血红，滴滴血泪从眼角慢慢渗出，接着空间内的景象忽然变化，原本是陨石余热掀起的巨浪和周围烤焦的草坪忽然变成了一片血色空间。

　　陈松做为一个辅助系的异能者，纵然突破了天系异能，也没有产生更有效的直接攻击手段，这一招终结技，则是升级后的致幻术，由单纯的控制人眼中的幻象变成直接的扭曲空间，变成了类似当初吕健手下那名叫做霓彩的女异能者的能力—迷幻空间。

　　但是这能力却又有着不一样的地方，身处这个空间，所有的规则全部变为陈松的规则，各种诡异的画面不断的扑面而来，阻挡着两个人的视线。

　　事实上两个人一动没动，但却在这幻象空间中奔袭了好久，杜宇的精神力出众，但在对方的空间中，可以保持理智，但却无法杜绝这些讨厌的图像不断的传来。

　　不知道什么时候起，杜宇和文璇的手牵在了一起，杜宇在这个空间内所能制造的保护罩范围锐减，所以不得不拉着文璇的手保护她不被这些幻象迷惑，但事实上，从来没有被人拉过手的文璇在杜宇下意识牵住她的时候，就已经进入到另一层迷幻之中。

　　“保护我一下，我要强行破开这道空间了。”杜宇侧过头对着文璇说道。

　　“嗯？哦，好的，放心。”文璇回过神来，继续提升着自己的紫色龙气，将杜宇轻轻的笼罩在内。

　　所谓的迷幻空间，也不过是由施术者在短时间内将自己脑海里的东西完全的扭曲成为这片空间的填充物，其本源也仍然是施术者的精神意识，杜宇要做的事情很危险，也是他第一次尝试着用精神魔法去破解这样一种空间。

　　杜宇轻轻的将文璇挡在后面，深呼吸了几下之后，原本眯着的双眼忽然睁开，瞳孔猛的收缩，将所有看到的东西全部用精神力吸收进自己的脑海。

　　身子一动不动，但精神领域却在疯狂的吸纳着外界不断闪现的画面，杜宇的精神力既然可以外放，自然也可以吸纳，这些画面其实都是陈松精神力的一部分，但杜宇现在却强行的吸收，外界的施术者陈松忽然觉得大脑深处一阵刺痛，仿佛有什么东西正在悄悄的流逝。

　　等他想明白是什么东西的时候，身上瞬间被骇出的冷汗打湿，流逝的是记忆，他脑海里的记忆正在一点点的被抽离出去，这边释放出的所有幻象，在出去后就无法驾驭，因为它们已经不再属于自己，而是一个精神力更加强大的新主人。

　　陈松试着停止自己的技能，但却发现不知不觉间，整个迷幻空间的力量他已经无法驾驭，因为原本无比熟悉的那些记忆片段忽然间全部陌生了起来，身体也跟着不断的抽搐，旁边的夏五感觉不妙，立刻打起了开溜的打算。

　　之前原本的计划是，陈松负责困住两个人一段时间，由夏五迅速的恢复自己流失的异能，再对空间内的两个人做终结一击，但短短几瞬，陈松整个人像癫痫一般不断的抽搐，让夏五敏感的发现了其中的问题。

　　悄悄的使用所有的异能打开一个异次元空间，虽然不能远遁，但中距离的传输还是可以勉强试试的，正在他转身要逃的时候，一个相貌美丽的近乎妖艳的光头忽然凑了过来，一道金色的光芒猛的封住了异次元空间的裂口，康小花笑嘻嘻的脸凑了上来：“夏五爷，这是急着走啊？”

　　夏五的心在瞬间冰冷了下来，对方来的不止杜宇，还有康小花这个祥瑞，有他在，就算没人动手，自己弄不好都得忽然心肌梗塞身亡。

　　而幻境中的杜宇也渐渐的完成了这极其危险的一步，吞噬对方的记忆，这是任何时代都极为禁忌的一种魔法，这也是为什么精神力魔法一直无法彻底普及的原因，我们首先不谈道德问题，单是自己的意识海里忽然多出了许多不属于自己的东西，这种危险性从字面上就可以看出来。

　　感觉对方的环境空间濒临破碎，杜宇缓缓的吐出一口气，接着瞳孔猛的绽放，一股股精神热浪从杜宇的脑海猛的灌回陈松的意识海，之前被抽离的几乎干涸而变得脆弱的意识海突然间接到如此多的讯息，让陈松的大脑嗡的一声失去了知觉。

　　脑海里全是自己根本不记得或者不熟悉的东西，随着陈松身子仰面栽倒，整个空间幻境也发出一声清脆的碎裂声，恢复原状，周围再次回复了之前的景色，不同的是多出了纯洁党的几个人，夏五被一团金光笼罩在内，不能动弹，那对双胞胎奄奄一息的躺在一边，叶连和朱晓宇正在考虑要不要救他们。

　　“哟，大家早。”杜宇伸了伸懒腰，晃了晃有些发沉的脑袋，精神力的消耗会直接影响人体的其它机能，杜宇冒险行事，也是吃准了对方的精神力绝对不如自己，如果遇见的是一个势均力敌的对手，那刚才变成白痴的，也许就是杜宇了。

　　“下次不要自己一个人跑出来了。”叶连从杜宇的身边走过，嗔怪的说道。

　　杜宇不好意思的点了点头，似乎自己有这种一出事就抢风头的习惯，想了一下之后说道：“对方这次打算派四个超级异能者废了文璇或者抓起来要挟异能界，但以司徒的性格，恐怕还是会觉得不保险，应该会派相关的小队后续接应，叫我们的人搜寻一下，能干掉的，就全部留下吧。”

　　文璇点了点头，用特殊的方式传音给了远处等待接应的异能者，在得到文璇的消息之后，这三十个人迅速赶来，看到满地的狼藉和这些熟人，心里顿时明白发生了什么事，接着心里一阵后怕。

　　对方果然是设了埋伏，幸好文璇不知道用什么方法叫来了帮手，如果她出了什么意外，自己这些负责接应的人却毫不知晓……

　　之前他们倒是也听到了爆炸声，但做为文璇这种级别的异能者，战斗如果不发生这么大的场面，那反而奇怪了。

　　文璇简单的转述了一下杜宇之前的分析和猜测，这群人立刻打起十二分精神，雄赳赳气昂昂的向另外一个方向搜索开去。

　　躺在地上的陈松整个眼神都开始涣散，使用精神异能的人，最大的危害就是反噬，何况杜宇这种强行塞进去的反噬。

　　忽然陈松猛的坐起来，大声说道：“组合魔法的原理就在于利用不同的元素粒子进行逆向穿插排列，从而在以一定量基础的单系元素粒子中隐藏小型的他系魔法粒子，再通过粒子与粒子之间存在的隐约相斥性保持平衡，这样就可以在一个魔法中夹杂另外一个或者多个魔法阵，从而实现相斥性魔法的共融。这绝对是罗德大陆魔法界划时代的理论。”

　　说完这些后，忽然又恢复成那副呆呆的模样，不知道胡言乱语些什么，杜宇在一旁惊的身上鸡皮疙瘩都泛了出来，陈松刚才所大声念叨的，正是自己最得意的组合魔法基本原理，也是在之前他的祖父提出这样一个设想，由他用十年的时间完善的攻击手段，并且获得了成功。

　　估计是在刚才使用精神力反攻陈松的时候，不小心多灌输进去了一些，幸亏自己控制的还算得当，否则这家伙要是再喊出一句“小璇璇你的手好软啊”这样的话，自己岂不是没脸做人了。

　　看着地上这四位超越了天系的异能者，杜宇忽然觉得有些麻烦起来，回头看着文璇问道：“小璇璇，这几个人你处理吧，留着还是杀了随意。”

　　正说着，远处传来大批脚步飞奔的声音，杜宇转头一看，自己的少年异能保卫队气势汹汹的冲来，远远望去，每个人的头顶都升腾着一股和年龄不符合的杀气。

　　之前通知过后，由于担心杜宇出问题，所以纯洁党的人半路先行离开，留下一些异能界的成员来带领这些孩子奔赴目的地。

　　人心其实就是这样，在去往一个正在发生事情的目的地途中，脑海里绝对会闪过不下十部超级大片的情节，运用全世界最高端的显卡—想象力对即将带来的情景进行一下模拟。

　　最后也许是由于这群孩子们的年龄和心里成熟阶段问题，几乎所有的孩子都认为在前方，一场危急老师以及和老师暧昧的文璇姐姐生命的战斗正在打响，这种情绪迅速的蔓延，也就成了杜宇等人眼中看到的几乎实体化的杀气。

　　杜宇像马路中间的交警一般伸出右手，将这些激动的孩子拦了下来，还没开口说话，这些孩子就激动的喊了起来。

　　“人呢？在哪打架呢？”

　　“老师，你没事吧？他们人呢，别怕，我们来了。”

　　“靠，不会又都打趴下了吧，给我们留点啊！”

　　“……”

　　杜宇看着这群和小流氓一样的少男少女，哭笑不得，摆了摆手说道：“没事了，大家别激动，只是他们偷袭你们的文璇姐姐，我来的时候已经差不多结束了。”

　　果然响起一阵哀怨的叹息声，脑海里数十部大片也全都烟消云散，杜宇无奈的摇了摇头，这群少年就好像青春期的狮子一样，总是想着扑点什么来发泄心里的躁动。

　　既然此间的事情已经了断，杜宇也就和文璇说了再见，由文璇带人押送这四个人回异能界交给老爷子发落，毕竟这些人也都是老爷子曾经的手下，最有发言权的也是他老人家了。

　　两拨人分成两路离开，杜宇带着这几百个孩子一路说笑着返回城市，文璇带着异能界的异能者从另一个方向回总部。

　　杜宇不断的回应着叽叽喳喳问个不停的孩子，看着这些兴奋的孩子脸庞，杜宇反而没有任何的厌烦，如果仔细想来，这些孩子在用一种极其特殊的方式……崇拜着他。

　　这是每个人都无法拒绝的虚荣感，不伤大雅，反而让人的心底有一丝温暖的骄傲，所以杜宇此刻的心情也是十分清爽，粉碎了司徒的阴谋，救下了文璇，身边还环绕着众多好友和弟子，这世间还有什么比这更开心的事情了。

　　然而这种快乐却注定是短暂的，在分开后的不久，杜宇和一群孩子蹦跳的身影忽然猛的僵硬住，接着身子快速的扭转，向着之前文璇离开的方向望去。

　　就在所有的孩子都愣神的一刹那，一声惊天动地的爆炸声猛的传来，整座大地都像经历六级以上地震一般低沉的晃动着，杜宇的瞳孔猛然收缩，出事了，文璇那里出事了。

　　接着魔法羽翼自动出现在他的后背，双脚蹬地，像离弦的箭一般猛的窜了出去，这回所有的人总算反应过来到底出了什么事，这种级别的爆炸响动，绝对是出了老师和文璇姐这个级别的高手。

　　有的孩子反映够快，立刻跟着杜宇猛的窜出，不过速度更快的却是他们的教官，纯洁党的这几个人，全部都第一时间提到了全速。

　　这也是他们第一次看到这些教官眼中如此严肃的表情，哪怕是之前杜宇匆匆离去，这些人也没有流露出如此的担心，因为以杜宇的能力，解决问题并不难，但刚才这次爆炸产生的能量密度，却大大超乎了他们的想象。

　　甚至这力量绝对超过了杜宇。

　　叶连的身后绽放出一堆针翼，正是上一次在日本进化出来的新能力，扇动间整个人周围的气息都变得尖锐，像奔袭的导弹，竟然冲在了纯洁党几个人的前列。

　　纵然如此，也无法追上杜宇的速度，少年异能保卫队的成员在短短的十几秒的时间迅速拉成了一道长龙，仅有几位拥有特殊异能的可以追上前面教官的速度，但所有人的心里都焦躁的恨不得生出翅膀追上杜宇。

　　杜宇的速度很快，从感应到那股力量到来到事发现场，前后仅仅一分多钟的时间，但纵然如此，也依旧改变不了已经发生的事情。

　　之前跟着文璇前来的三十名异能者，在搜寻未果归队之后，同文璇一起押着四名俘虏回异能总部，此刻全部阵亡。

　　横七竖八的躺在地上，鲜血遍地，杜宇的身子一寒，眼神快速的扫视着地上人群中那个熟悉的人影，在最边缘处，文璇虚弱的躺在那里，双眼无神，之前的剧烈爆炸，应该就是她的全力一击，但对方的力量比她强过不止一个档次，让原本就消耗很大的她受了非常重的伤。

　　杜宇眼中的血丝慢慢渗了出来，冷冷的抱起文璇，感受着周围依旧灼热的气息，声音好像寒冬中的冷气一般。

　　“你是谁，滚出来。”


第二百一十五章 【殇】

　　冷漠的声音伴随着杜宇周围魔力的扩散，精神力更是张开到了一个极限，魔力根据他的情绪变化，自动转化为冰系的雾气，将周围的大地染上一层白霜。

　　怀里的文璇虚弱的浑身酸软，几乎毫无知觉的躺在杜宇的臂弯下，周围寒冷的气息刺激到她身体的细胞，让她再次醒转过来，看到杜宇，嘴角努力的向上牵动着，虚脱的吐出几个字：“快……快跑……别管我……”

　　眼里是前所未有的挫败感，从杜宇认识文璇以来，还从未见到她这样倔强坚强又能力出众的女孩会露出这般神色，面如死灰，嘴里唯一念叨的却是让自己快些离开。

　　杜宇当然不会走，且不说他的背后有着正赶来的一众好友，就算只剩下他自己，他也不可能抛下文璇离开，冰寒的魔力慢慢的渗透，精神力之前受过很大的消耗，所以无法达到巅峰状态，但还是让他察觉出了一丝不寻常的地方。

　　盯着精神力受到些许阻碍的一处地方，眼里的光渐渐变得有些嗜血，头轻轻的歪了一下，一字一顿的狠狠说道：“滚、出、来！”

　　同时身下的冰冷魔气狠狠的凝结成一连串冰刺，向着那个方向挥去，这些冰刺在冲击的过程中，甚至带动了地面的龟裂，向着那处隐蔽的阻隔点刺去。

　　一个人影慢慢的显现出来，在杜宇冰刺达到极速的前提下，竟然形成了一个奇怪的对比，这人影的速度看似极慢，却非常恰到好处的挥剑将杜宇的冰刺和地面的龟裂一剑切断。

　　剑身轻轻一个翻转，扬起一片冰渣和土石混合的碎裂物汹涌的反击回来，气势比之前杜宇的去势更加凶狠，杜宇的眼神微微一动，左手搂着文璇的腰肢，右手捏住几个魔法手势，嘴里的咒语快速完成，一道更加强大的土柱写词里冲出来，和对面的力量狠狠的相撞。

　　整片地面一阵剧烈的晃动，土刺虽然挡住了冰渣和土石的混合物，本身却也被这两种夹击的力量给轰成了碎渣。

　　烟雾混合着淡淡的冰气缭绕着，对面的人知道杜宇是谁，杜宇却猜不透对方的身份，但这简单的一次力量对撞，却也让杜宇的心底深深的忌惮了起来，高手过招，力量的强度在一瞬间就可以感受的到，虽然两个人看似随意的试探，但却已经明白了对方此刻的底细。

　　烟雾散去，一个身影缓缓的走了出来，肩膀上扛着一柄巨大的长剑，全身漆黑的盔甲武装到头部，整个人的身边泛着灰色的气息，似乎有着独立生命一般无风摆动着。

　　杜宇的瞳孔猛的一缩，魂界界主，虽然早就已经知道魂界这次站在了司徒那边，但是根据他和老爷子的分析，魂界的界主不会插手这么早，应该在起决定作用的时候动手，现在异能界刚刚取得优势，双方的差距已经拉近，正是一场大战定胜负的时候，魂界却忽然违反常理的出手。

　　这代表什么？代表魂界已经正式开始进攻人类？还是说有着其它的目的……

　　杜宇在一瞬间想了很多，但低头看了一眼虚弱的文璇，心里的那股愤怒之火再次升腾了起来，从空间戒指内召唤出正在酣睡进化的妞妞，虽然朱晓宇的药剂让它吃足了苦头，但对它的身体进化还是产生了许多推进作用，短时间内妞妞的体质和能力再次进化。

　　当然表现最明显的就是它那越来越庞大的身躯，现在整个身子长度已经超过了五米，完全是一只庞然大物了。

　　被打扰了睡眠的妞妞本来还有些类似“起床气”一样的东西，但在它嗅到对面的气息时，忽然一瞬间精神了起来，王聪自己的气息虽然已经隐藏，但周身却充满了另外一种极具威胁的压力，让妞妞粗声喘气中都带上了火电集合的元素气息。

　　“好强大，什么人？”杜宇的心里忽然闪过妞妞的声音，这是妞妞主动联系杜宇进行沟通，杜宇和它从日本回来后，一直没能抽出时间认真交流一下，现在再次交流，却又是发生在战场中。

　　“魂界的界主，就天上那扇大门背后的主人，很强大，超过我的力量上限，你带着文璇退后保护她，我去试试深浅。”杜宇在心底命令道。

　　不过妞妞明显有些不赞同，这种级别的对手，如果不辅以妞妞体内雄厚的元素能量，杜宇胜利的可能性几乎为零，反对归反对，杜宇轻轻的将文璇放在妞妞的背上，看着她即将昏过去仍然担心的看着他的眼神，轻轻的拍了拍她的手臂说道：“没事的，他们马上就跟来了。有我在，没人能伤害你的。”

　　不顾文璇的眼神拦阻，再次轻轻拍了一下妞妞凑过来的大脑袋，示意他躲的远些，做这一切的时候，魂界界主，也就是王聪，一直饶有兴趣的后面看着，见杜宇背对着自己，心里一笑，待其转身回来的时候笑道：“你我这种级别，一个转身基本就决定胜负了，你就不担心我偷袭你？”

　　按照王聪的理解，杜宇应该会说些大义凛然的话来应付自己，但杜宇却点了点头，说道：“怕，但我需要先把我朋友放下。”

　　这句话没来由的让王聪的心里颤抖了一下，眼神中也出现了一丝慌乱，很普通的一句话，生与死，朋友敌人立场却全都包含在内，王聪知道，只要自己的身份一天不暴露，在杜宇的心中，自己绝对会是他排名靠前的好友，但总会有那么一天，两个人完全的撕破脸，也许就在今天。

　　“你看问题的角度，永远都值得我学习，你是想把我留下，还是说你已经到了上次我留给你那一剑的境界了？”王聪提醒着杜宇上次在意识海里面自己力量幻化的那一剑，意图化解杜宇的战斗欲望。

　　“没有，但是你伤害了我的朋友。”杜宇的声音依旧平静，平静的像是在诉说一件再平常不过的事情，但语气的坚定程度却是前所未见。

　　在杜宇说这些话的时候，他的心里也在不断的盘算着这一场战斗的结果，魂界的界主力量明显已经超越了这个世界所能定位的所有等级，胜负不需要太多考虑，但杜宇还有后手，后面还有自己的援军，这么多同级别的高手如果还不能给魂界界主造成哪怕一点点威胁，那么这场战斗就没有继续下去的必要了。

　　双手掌心向上，杜宇的脚下，轻轻的升起了两道青色的风璇，加上舞空术的作用，整个人飘到了半空中，而双手间却在不断的积蓄着魔力，今天他的消耗并不多，尚可以达到自己的巅峰状态，虽然这种状态下能否和王聪相抗衡也说不准。

　　王聪隔着面具下的脸上露出一丝兴奋的笑容，其实每一个学生都会幻想在有一天会超越自己的老师，王聪虽然不是杜宇的徒弟，但带他入门，传授他最基本力量和对他影响最大的人，却恰恰是杜宇。

　　也可以说是他的心魔。王聪跨入另外一个境界的心魔，太多的束缚让他无法真正的去追杀杜宇，但此刻杜宇主动挑战他，让他内心的最深处，升起了一阵黑暗的快感。

　　脚步轻轻错开，灰色的气流顺着身体弥漫到那柄变了样子的巨剑上，仿佛剑上承载的不再是力量，而是整个空间的厚重，以王聪此刻的力量，剑尖也有些微微的颤抖。

　　杜宇没有着急，对方的身份太特殊了，也就决定了对方一定会等待自己出手，而魔法师最开心的事情，也就是遇见一个愿意让自己将整段咒语吟唱完毕的对手。

　　轻轻的浮在半空中，以杜宇的双手为中心，一颗、两颗、三颗……硕大的魔法球从杜宇的体内缓缓的渗出，在围着他轻轻的飘荡，杜宇将自己体内的魔力几乎全盘透支，制造出了金、木、水、火、土、光、暗的七系魔法能量。

　　纯粹的魔法能量，像北斗七星一般在杜宇的上空盘旋，每一颗的直径都有半米大小，而这还是在经过了高强度压缩后的结果。

　　下面的王聪忽然觉得有些不对劲，杜宇在一瞬间释放了七种无比精纯的能量，而且颜色各异，流光溢彩间，似乎隐隐的相吸又相斥，似乎一个眨眼，那七个球的位置就发生了交替，但却看不到具体的移动轨迹。

　　看起来似乎还有点点空间能力的成分在内，纵然王聪和杜宇相识已久，却也不能完全察觉杜宇此刻要使用的到底是什么能力。

　　事实上杜宇自己也不清楚，只是想起了很久以前，在研究祖父手稿的时候无疑发现一段没有写完的话：“组合魔法的威力取决于各系元素粒子的分配和组合模式，最容易成功的属于防御类，只需遵循他们的基本规律进行磁场对比即可，最难的是多系组合攻击，侵淫多年，却始终不敢将体内魔力均匀分配揉合，但……”

　　话就到这里，后半段不知道由于思路打结还是有所顾虑，没有再写下去，却激发了杜宇此刻进行一下尝试，出道以来，杜宇尝试了大量的实验，自己也曾受伤无数，终于将组合魔法发挥大成，也可以同时使用部份能力均匀分配七系魔法进行攻击，但这种透支全部魔力的，却还是第一次。

　　七颗魔力球在杜宇小范围空间转换下不断的碰撞，熟悉，最终终于渐渐的向一起靠拢，同时七系魔法全能力发挥带来的毁天灭地的力量也在第一时间爆发了出来，一颗前所未有巨大的七彩光球缓缓的飘荡在杜宇的头顶上方，整片区域立刻陷入一种极其恐怖的威压之中。

　　风险代表收益，杜宇虽然冒着极大的危险，但此刻这颗七彩球的能力却也让面具后面的王聪脸色巨变，这颗七彩球的力量，绝对是杜宇整体力量的一倍以上，之前有些托大的王聪此刻有些后悔。

　　这力量虽然强大，但如果不给杜宇足够的时间去融合，那么最终也还是会变成两个人单纯力量的碰撞，这样一来，王聪受到的压力剧增，胜负反而不那么明朗。

　　杜宇只觉得自己的体内魔力空空如也，强行催动精神力联系已经退出很远的妞妞，只是一个微弱的讯号，但妞妞却第一时间释放了自己的本源魔法，毫无保留的灌输给杜宇，另一道七彩的魔力，远远的和杜宇联系在一起，弯弯的像一道美丽的彩虹。

　　而远处纯洁党的人终于出现在视线以内，杜宇那股超乎想象的力量也惊动了所有人，朱晓宇的脸色更是在瞬间铁青，气急败坏的喊道：“停手，你这个白痴！”

　　飞奔中的数人同时侧过头看着朱晓宇，不知道为什么杜宇如此强劲的力量，却被她骂为白痴，朱晓宇的速度再次提升，头也不回的说道：“杜宇的身体，驾驭不了这股力量，阻止他。”

　　但距离始终是有些远，在吸收了妞妞传来的本源能量后，杜宇的精神终于恢复了清明，看着不远处王聪，嘴里轻轻的吐出两个字，无比的冷漠和坚决：“死吧。”

　　头顶的七彩球并没有直接抛投出去，而是以杜宇的身体为轴快速的旋转了起来，速度之快，让这个七系魔法融合的圆球被迅速的甩成了一张大饼，向着王聪狠狠的冲去。

　　在快要接触上的时候，又突然变成一个有凹陷的形体，将王聪整个人扣在里面，王聪剑上灰色的能量，已经厚重的和大地相连，似乎他的力量已经不单纯的是自己的力量，而是整个地球的力量，像国术中的通臂拳一般，王聪的左腿猛的向前一步，身子微微一弓，用尽全身的力气挥动巨剑同杜宇的能量狠狠的撞去。

　　看着七彩的能量伴随着杜宇此刻能施展出最大的能量和王聪相撞，杜宇忽然微微的笑了起来，这种和绝世强者交战的感觉，不就是自己一直想要的么，带着一丝仇恨和愤怒，杜宇猛的张开双臂大喊道：“湮灭！”

　　纯洁党的人终于赶到近前，但双方积蓄已久的足以毁掉整片土地的力量还是狠狠的撞在了一起，被杜宇起名为湮灭的力量，果然带着强悍的破坏力，但王聪的魂界力量却也丝毫不弱，反而犹有过之，剧烈的爆炸，让刚刚赶到的人再次全部被震的倒飞出去。

　　妞妞在传送给杜宇自己的本源魔法之后，只余一部分能量，将双翼紧紧的挡住文璇，并将自己身体最后一丝魔力也用在保护文璇不受震荡上，一时间罡风阵阵，撕扯着所有人的皮肤和大地上所有敢于拦阻的东西。

　　过了不知道多久，周围一片空白，只剩下浑身伤痛，已经无法动弹的杜宇和那个依旧站立着的王聪，胜负已分，杜宇全力之下的力量冲击，仍然未能击败已经不属于人类力量范畴的王聪，但并不是毫无所获，至少王聪身上最好的龙兽骨制成的盔甲已经全部碎裂，身上也留下几道不断喷涌着鲜血的伤口。

　　但他依旧是胜利者。

　　没有了面具，没有了盔甲，王聪轻轻的拖着巨剑走到杜宇的身旁，从上方俯视着自己这个最尊敬，最好的兄弟，没有了之前那股黑暗的快感，也许高强度的力量释放，让王聪暂时的回到了那个杜宇的跟屁虫，心里反而有点淡淡的悲伤。

　　杜宇原本无神的眼睛在看到了面具后的魂界界主的真实身份，身体内忽然滋生出一股不知名的力量，猛的坐起来一把揪住王聪的衣领，瞪大了眼睛不可思议的颤声道：“你……你是小聪……”

　　王聪苦笑了一下，任由杜宇揪着自己的领口，毫不反抗，笑着说道：“宇哥，好久不见。”

　　一瞬间，杜宇仿佛忽然间明白了许多事，王聪之前行为的诡异，那把巨剑，那股挥不去的熟悉感，王露阳的失踪……

　　原来一切的一切，都是自己这个心里认为最好的兄弟做出来的事情，忽然双手无力的放开，任由身体重重的摔落，万念俱灰，低声道：“你赢了，放过我的朋友，杀了我吧。”

　　语气低沉冷漠，似乎一切的一切都不再重要了。

　　王聪苦笑了一下，自己最担心的场面还是发生了，当杜宇真的败在自己的剑下，自己又怎么可能下的去手。

　　将巨剑狠狠的插在杜宇的耳边，杜宇眼睛都没眨一下，而是冷漠的看着王聪，似乎什么都不想说。

　　“宇哥，这一剑，你我兄弟之间的情意，到此结束，从此是敌非友，阳阳在我那里，你不用担心。”王聪用力的将剑拔出，声音中终究带上了一丝冷漠。

　　听到阳阳，杜宇的眼神中猛然焕发出了生机，坐起来抓住王聪的衣襟，直直的盯着王聪说道：“把阳阳还给我。”

　　王聪轻轻的推开杜宇的手，冷冷的说道：“有本事，就自己来把她抢回去。”

　　杜宇的眼中闪过一丝绝望的愤怒，看着王聪扭头离去的背影，紧紧的咬着牙，心里默默的说道。

　　“魂界……王聪……”


第二百一十六章 【再见王露阳】

　　所有的疑惑在一瞬间就已经大白于天下，王聪就是魂界的界主，也就是杜宇最好的兄弟，甚至在杜宇的心里，更像是另外一种更加亲密的关系—家人。

　　当王聪的剑插在自己的耳畔，轻声说着从此不再是朋友的时候，杜宇现在回想起来，只觉得心里有某些重要的东西忽然被击碎，一片片的尖棱刺痛着他的心房，然而整个人空虚的身体，却感受不到滴血的感觉。

　　只是很空。

　　从没有那么一刻，让杜宇对这个世界产生了绝望，王露阳在魂界，在那个杜宇甚至连进入魂界的办法都找不到的地方，也许在魂界的最深处，她思念自己吗？

　　她是自愿留下来陪伴王聪的吗？亲情和爱情之间的抉择，王露阳选择了前者么？杜宇的脑袋很乱，乱到根本无法思考任何更多的事情，只是一遍遍的回忆着过往，王露阳、王聪、王臣、王啸……王家的一切，像一部已经落幕的电影一般，写下了“剧终”。

　　但杜宇不甘心，这个世界上，从没有任何一次失败会比今天更加让他难以接受，曾经他败过，杜宇从来不认为在这个世界自己就是天下第一，他打不过老爷子，也许陈彬和张威的特殊异能，也有那么一丝战胜他的机会，但这一次是王聪。

　　是那个曾经傻乎乎的看着自己各种火球冰刺飞舞，然后呆呆的喊自己姐夫的傻小子，是那个跟在自己身后不断的请教着提升能力方法，甚至用那个奇怪的东西录下来的王聪。

　　自己输给了曾经最好的朋友，失去的不止是杜宇的自信，还有一段弥足珍贵的友情，立场不同，终究难以同路。

　　也许也是一件好事，至少心理上不会有那么多额外的负担，杜宇仰面躺在地上，看着天空中魂界的大门，敌人，这个字眼让杜宇的心情更加的沉重，来到这个世界上，这是杜宇第一次用这个词汇。

　　之前就算整个异能界追杀他的时候，他都没有将他们看作敌人，造化弄人，自己第一次的敌人，竟然就是自己最好的朋友，曾经的。

　　身上的力气渐渐的流失，耳边似乎也响起了朋友们的呼喊和那群少年焦急的脚步声，但这又与杜宇有什么关系？体内的魔力被抽至空壳，甚至还加上了妞妞的本源魔力，自问如果当初在自己的世界如果可以施展出这种程度的战力，他甚至不需要使用空间乱流就可以解决对方的魔法近卫团。

　　但在这个世界，却换来了他此生最耻辱最神伤的一次失败。

　　“败了啊。”渐渐失去意识的杜宇，嘴里终于吐出了三个字之后，沉沉的睡去。

　　康小花的力量从杜宇的头顶源源不断的灌输进杜宇的身体，却一去不复返，没有半点回馈的力量信息，朱晓宇的双眼渐渐变成晶莹的绿色，自然之体的力量发挥到极致，安静却紧张的观察着杜宇体内的情况，叶连的飞针已经布满了杜宇身上的主要穴位，意图限制他体内力量的流失速度。

　　孩子们先后赶到，之前远远的已经看到了杜宇那石破天惊的一击，在他们还算是稚嫩的脑海里，尚想不到这世界上还有人可以挡住那么强大的一击，那甚至已经超过了某些导弹瞬间的作用力和作用范围，但他们亲眼看到那个拖着长剑的人，将躺在地上的杜宇狠狠的用言语羞辱。

　　而且这个人看起来，还是老师曾经的好友。

　　那会是怎样悲伤的一段故事？这些孩子们想不到，一些女孩子看着杜宇渐渐无神的眼睛，终于忍不住大哭起来，悲伤迅速的蔓延，连一些男孩子的眼圈也渐渐的泛红，所有人的心底都在隐约的想着一个可能性：他们要失去杜宇了。

　　纯洁党的几个人原本想要制止孩子们的哭泣，但不知道怎么，心里却也同时泛起一阵忧伤，也许是看到康小花渐渐凝重的表情，叶连汗珠都来不及擦，手速已经快至虚影下针的手，或者是朱晓宇眼里深处那丝绝望。

　　杜宇的力量，是依附于正常经脉之外的独立循环系统，由魔力制造出另一套筋脉，不影响人体的正常活动，用来储存自己的魔力，但这条筋脉现在被王聪和杜宇拼命的一击生生撞裂，康小花的力量根本无法将这些筋脉全部连在一起。

　　朱晓宇和叶连这对组合，也对零散的筋脉束手无策，从叶连额头的汗珠，渐渐变成了眼里的泪珠，强忍着不敢让身后交集的孩子们看到自己的眼里的泪水，怕他们的脸上充满失望。

　　叶连知道自己是这个小队的医疗成员，当初杜宇把她带进来，就是完全相信了她的医术，甚至某些时候，她自己也有些得意自己的力量可以在这个小团体内成为永恒的一员。

　　然而她最想帮助的人，正慢慢的在自己的面前失去生命的气息，甚至自己还没来得及确认自己对他到底是单纯的兄妹间的依赖，还是已经有了一些不同的感觉。

　　银龙咆哮着对着电话里面大骂救护车和医疗专家为何迟迟不到，再发泄般的摔了自己的电话，一个人走到一边默默的抽烟，吕健无声的站在一旁，他的力量和杜宇的无法融合，帮不上忙，只是这个团体中最成熟稳重的人，也渐渐的低下了头，不知道该说些什么。

　　似乎……杜宇已经走到了在这个世界人生的尽头……

　　……

　　远方，王聪没有回到魂界，而是一个人扛着那柄杜宇送给他的“流火剑”默默的站在一棵树下，身上的盔甲完全的碎裂，之前的伤口已经在渐渐的愈合，但神色却有些萎靡，这一战，杜宇联合了妞妞的本源魔法，制造出了数倍于他本身的力量，给了王聪不小的震撼。

　　曾以为自己已经站在了这个世界的顶点，却发现了杜宇身上无尽的可能性，王聪变了，变的连他自己都有些讨厌自己。

　　“满意了？”王聪忽然没来由的说出这样一句话，对着前面的空气。

　　一阵空间涟漪泛起，一袭白色的连衣裙趁着面容清丽的女孩慢慢的出现，百里千秋。

　　“应该是你满意了，最忌讳的对手被你亲手打败，从此无论道德上还是实力上，都暂时没有人能够超越你，阻碍你的计划，更不会有人抢走你的亲人，让你一个人孤单的在那黑漆漆的魂界流浪。”百里千秋的话里，带着一丝不易察觉的嘲讽。

　　“闭嘴。”王聪有些不耐烦的说道：“这一次如果杜宇能挺过来，估计也要好久才能恢复了，你有你的目的，我有我的理想，我和他本来就不属于同一阵营，你也不用阴阳怪气的损我，各取所需，接下来一拍两散，我不想再见到你了，不过这一次感谢你的意见。”

　　百里千秋随意的踢踏着脚尖前面的石子，随口说道：“你需要杜宇不参与到你的计划，我需要杜宇变成我想要看到的样子，的确没什么交集了，不过算是这次合作的附赠奖励吧，总有一天，你们还会再见的，那时候的杜宇，也许会让你后悔今天没有直接杀了他。”

　　王聪无所谓的笑了一下，转身轻轻挥剑破开了身后的空间，意味深长的说道：“女人，能看见未来，并不代表那就是未来，如果有一天你能够参悟出这一点，你也会变成和我同等级的对手。”

　　说完身子慢慢隐入空间，留下独自思索的百里千秋。

　　……

　　杜宇的气息已经微不可闻，甚至包括拥有医疗异能的少年们，也都上阵轮番的用自己所有的力量去维系那最后一点生机，杜宇的体质太特殊了，特殊到王聪都没有想到破坏了他的力量系统，竟然连生命也随之流逝。

　　所有人满头大汗的忙活着，绝望的感觉已经提前到来，当所有的人都耗尽了力量之后，杜宇终于渐渐的张开了眼睛，虚弱的文璇也被人扶过来，趴在杜宇的胸前嚎啕大哭起来，如果不是因为杜宇倔强的想要替自己报仇，也不会闹成现在这个样子。

　　但同样虚弱的文璇，连悲伤似乎都提不起力气，只是不断的将眼泪洒在杜宇的胸前。

　　要离开了吧……杜宇的心里默默的想着，无比留恋的看着这些好友，还有那些被他寄予了无限希望的孩子，想说什么，却始终开不了口。

　　而就在那时，他看到了一个人。

　　一个按理说，绝对不会出现在这里的人，一个他梦着醒着都牵挂的人，一个让他从混乱中清醒，却又因为她重新变得混乱的人。

　　王露阳。

　　在场的每个人都拥有极其特殊的能力和感知力，但却没有一个人发现她是如何出现在周围的，仿佛就是一阵带着特殊香气的微风吹过，她就忽然站在那里，脸上带着足以让人沉醉的微笑，深邃的眼眸中，仿佛装着无数杜宇看不透的故事。

　　其他人顺着杜宇的目光，终于看到了传说中的王露阳。

　　很奇怪的感觉，这里几乎很少人见过王露阳真正的样子，那些孩子们更是只在杜宇的口中听过这位准师母大人，但就在杜宇和她的目光相对的那一刻，所有人却忽然心里明白，这个女孩，就是杜宇要找的人。

　　心底忽然生出一股神秘的力量，让杜宇的身子竟然猛的坐了起来，声音嘶哑却坚定的说道：“阳阳，你回来了。”

　　短短的一句话，让杜宇的眼眶瞬间泛红，仿佛心里无尽的思念，都因为那一句话而全部宣泄出来，强忍着眼泪，再见，却是即将永别的时刻。

　　杜宇的面色红润异常，其他人的心里瞬间咯噔了一下，在这个世界，是有一个词语，有着最悲伤的希望，叫做……回光返照。

　　而现在给所有人的感觉，杜宇真的走到了尽头。

　　王露阳的泪水更是毫不犹豫的滴洒，走过来轻轻的扶住杜宇的身子，在他的耳边轻轻说道：“猪，怎么伤成这样。”

　　右手轻轻的贴在杜宇的胸前，一股淡淡的虚光闪过，没有人注意到，但杜宇的体内，却忽然涌起一阵暖流，这暖流不断的滋补着杜宇的伤势，并且串联着他体内断裂的筋脉。

　　杜宇痴痴的看着王露阳，除了感觉身体变的温暖之外，并没有注意到自己身体的异样，傻傻的问道：“还走么？”

　　王露阳轻轻的抽开贴着杜宇胸口的右手，歉意的点了点头，说道：“我的家人都在那边，我也是偷着跑出来的。”

　　就在杜宇的眼神中闪过一丝失望的时候，王露阳忽然轻轻说道：“救救二哥吧，他变了，变得我都不认识他了……”

　　杜宇一愣，自己刚刚惨败在王聪的手里，又如何救他？王露阳看了看天空中的魂界，无奈的说道：“二哥回去了，我也要走了，我知道你有很多的疑问，等以后我一定全部告诉你，我……在魂界等你来接我回去。”

　　说完轻轻的低下头，在杜宇的唇上轻轻的一印，转身飘然而去。

　　唇畔的芳香，让杜宇忽然深深的呼出一口气，似乎心头许多的焦虑和担忧在这一刻全部放下，带王露阳回来，杜宇立刻就找到了活下去的目的和变强的勇气。

　　轻轻的盘膝，体内的魔力不知道在什么时候已经自动的连接，但奇怪的是，这一次杜宇的身体里不再有之前的魔力筋脉，而是在丹田处形成了一个奇异的涡旋，所有的魔力都储存在那个地方，不停的旋转，刺激着全身的力量。

　　“咦？”朱晓宇和叶连在第一时间从之前王露阳突然出来带来的震惊中恢复过来，因为他们算是最了解杜宇能量的人，不知道在哪个瞬间，杜宇体内原本杂乱不堪的力量忽然全部收缩到丹田，并且隐隐的形成了一个漩涡，也许杜宇会奇怪魔力怎么会以这种方式储存，但做为守护者的传人，朱晓宇却对这种力量储存方式熟悉的很。

　　这不就是传说中人体中三天贯通的表现？也就是有了守护者最基本的特征—力量的虚化。

　　当所有的力量以这种虚化的方式存在时，也就开启了一个人追求更高层次的可能，他的所有力量将变成无属性的存在，从此外接天地，内连血肉，是上乘的能力表现方式。

　　“你……发现他什么时候变成这样了么？”朱晓宇小声的询问着叶连，眼中充满了惊疑。

　　叶连摇摇头，同样困惑的看着杜宇，小声的说道：“就连之前我用针强行留在各大穴位的力量，也全部自然的汇集了，完全扭转了他本身力量的运作方式，不知道会给他带来什么影响。”

　　看到杜宇的脸色渐渐恢复正常，下面这些孩子瞬间都乐翻了天，心中对杜宇的崇拜又上了一层，同时也对那个杜宇一直念念不忘的王露阳有了更深的好感。

　　“不愧是师母啊，亲了一下就让老师身体似乎好转了起来。”

　　“是啊是啊，老大真没骗咱们，师母的笑好迷人啊，特别亲切，好想靠离她再近点。”

　　“去死，师母也是你这种人可以乱说的，唉，老师肯定很爱她，要是有个人以后也这么爱我就好了……”

　　“璐璐，你觉得我这个人怎么样？”

　　“滚！”

　　“……”

　　就在这群孩子叽叽喳喳小声议论的时候，杜宇突然睁开了眼睛，猛的站起身来，双手轻轻的活动了几下，似乎手指还有些僵硬，不知道为什么，经过这一战，杜宇整个人给他们的感觉似乎变化了不少，变得……有些沉稳了。

　　不再那么浮躁，虽然依旧很温暖和平和，但现在的杜宇看起来更加值得信任，环视了一圈周围的孩子和好友，杜宇忽然笑了起点，说道：“对不起，让你们担心了。”

　　银龙红着烟圈走过来推了他一把，骂道：“靠，害老子担心，你赔我的电话，我的好几万块钱买的呢。”

　　杜宇笑嘻嘻的点了点头，挨个和纯洁党的人拥抱，最后看着泪汪汪虚弱靠在一边的文璇，说道：“快点好起来，我们去把那些杂碎灭掉给兄弟们报仇。”

　　说的是陪同文璇一起护送那四个人的三十个异能者，不明不白的死去，文璇的心里一定会有芥蒂，说出来，也就是正式的表态，一场结合了异能界与杜宇纯洁党势力的战争，也在这一刻宣布正式打响。

　　杜宇转过身，脸上忽然严肃起来，看着下面喧闹的孩子，随着他的注视，下面的孩子们立刻停止了窃窃私语和喧闹，认真的看着杜宇。

　　“从年龄上讲，你们都是我的弟弟妹妹，从感情上讲，我这个人朋友不多，你们更像是我的家人，从责任上来说，你们都是这个世界的未来，一群真正懂得什么是爱，什么是守护，什么是信仰的未来，相比现在的异能界，我更看好你们能够带给明天的东西，今天以前的我，一直都旁观着这个世界，认为没有什么值得我真正参与的事情，今天，我曾经最好的朋友和我分道扬镳，我的爱人在那个黑暗的魂界深处等我带她回家，我才第一次发现我的力量是这么的微弱，所以我需要你们，需要你们更快的成长起来，为了这个世界，也为了我自己。”杜宇用他最认真的语气和眼神看着所有人。

　　“所以，请与我同行。”


第二百一十七章 【细节是历史的眼睛】

　　“请与我同行。”

　　杜宇将右拳虎口处轻轻的对准了自己的胸口，对着下面的孩子行了一个在他自己的世界军队中的军礼，右手握拳代表坚信自己的力量，对准心口是指行事无愧于心。

　　而此刻杜宇面对下面的这些孩子，已经不单纯的把他们当作是自己的弟子，而是一群让他可以托付自己梦想的愿望的同伴，而这种感觉，这些孩子也是第一次如此清晰的感受到。

　　没有人组织，所有人学着杜宇的动作，右拳轻轻的捶击心口，异口同声的喊道：“愿与老师同行。”

　　杜宇的眼眶再次泛红，今天似乎有点悲伤，也有点喜悦，双手试着运起体内的魔力，从丹田处的气旋内，一股无比顺畅的魔力仿佛不用再经过之前筋脉的削弱，直接作用到自己的手上，只是他自己也不知道身体什么时候发生了如此变化。

　　双手结了一个奇怪的手势，微微下沉再用力向天空扬去，一朵火红的魔力莲花快速的升空，带着炽热的气息漂浮在半空。

　　“莲花代表纯洁，从此这就是我们的标志，从明天开始，我要带着你们把这个标志洒到所有有着邪恶的地方，包括天上的魂界。”杜宇面色平静，像说着一件无关紧要的事一般，但所有人却从他那眼眸的深处，看到了一丝属于杜宇独有的倔强。

　　当一个人有了必须战斗的理由，那他就会变得更加强大，仇恨与爱情，杜宇甚至在一刹那有些恍然，这两个哪个才是促使他对魂界宣战的第一因素？想不明白就放下，现在的杜宇突然陷入发呆的次数越来越少，是否也证明他更加成熟了一些。

　　整片被蹂躏过的空间，不远处的空间裂隙正在缓慢的自我修复，空气中残留的王聪和杜宇拼杀留下的压力也渐渐的消散，杜宇败了，却又站了起来，带着一批心智渐渐成熟的孩子，正式拉开了创造历史的旅程。

　　由银龙派来的人负责将那些已经死去的异能者带上车，回去根据各自的家庭情况给他们的亲人发消息，再以烈士的身份追悼，虽然老一批异能者同自己的家人之间一直没能达成更大程度的谅解和包容，但人死如灯灭，有些感情，只有结束的时候才会让人发觉有多么美好。

　　同样发放了足够的抚恤金，这一部分钱则由异能界和银龙所在的异能管理处共同发放，同一个名额，两份抚恤金，足够他们的家人过上衣食无忧的生活，当然这里面也有杜宇的意思，他总觉得，如果自己早到一些，也许可以避免一些生命的逝去。

　　异能界总部的最顶层，老爷子亲手斟上一杯茶递给站在窗边远眺的杜宇，无声的叹息了一下，今天的事情传回来之后，老爷子就知道，自己和杜宇之间，一定会有一个相对坦诚的对话，这对话决定了两个人或者现在可以说，两个势力今后的关系。

　　杜宇回过头，接过老爷子递过来的茶杯，喝了一口后赞道：“不错，茶这东西，果然比那些有着古怪味道的东西强的太多了，谢谢。”

　　老爷子哈哈一笑，摆了摆手示意不用客气，随手拽过来一张椅子坐在杜宇的旁边，看着他沉思的面孔，问道：“一定有很多疑问要问我吧，不妨说出来听听。”

　　杜宇礼貌的笑了一下，也拽过一把椅子，竖起三个手指头说道：“有三个疑问，第一，王聪是异能界界主这件事情，你为什么不告诉我；第二，我要如何才能进入魂界；第三，告诉我怎么变得更强。”

　　直截了当的提出自己思考已久的三个问题后，杜宇轻轻的靠着椅背，等着老爷子的回答。

　　老爷子的眉头微皱，半眯着眼睛，似乎在思考杜宇的问题，半晌才缓缓的吐气说道：“这三个问题，不好答啊。”

　　杜宇这三个问题，看起来比较简单，但其中隐含的深意，老爷子还是第一时间就听了出来，至今为止他仍未开口承认过自己早就知道了王聪的身份，杜宇却直接当作结论来询问自己，如果自己不承认，那么显然会失去杜宇的信任，如果自己承认，那么之前所有的话又都成了谎言。

　　这是在摸底，杜宇要有所行动了，他要知道自己的合作伙伴或者说同伴对自己有着多大的忠诚，一句随口的问题，却忽然间让老爷子的眼神有些恍惚，杜宇是真的成长了。

　　至于询问去魂界的方法，则是通过另外一种方式告知老爷子他杜宇的底线在哪里，魂界必须败，这是杜宇要的最终结果，坦诚的说出来，如果同路，那么大家从此就是一家人，如果达不成杜宇最后想要的目的，那此刻杜宇绝对会带着自己的人脱身这潭深水。

　　而变强的问题则更不好回答，这又是杜宇准备效力的一个讯号，杜宇在赤裸裸的暗示老爷子，自己想要的就是要变得更强，然后击垮魂界，如果异能界的志不在此，那这两个势力的联合就会在瞬间土崩瓦解。

　　所以这也是老爷子犹豫着没有第一时间回答的缘故，做为一根最老的油条，老爷子心里的弯弯绕要比其他人多的多，所以聪明人之间，通常都是不忙透露最后答案的。

　　两个人之间忽然安静了下来，老爷子的沉默并没有困扰杜宇，反而却让他觉得老爷子真的是在认真的考虑这个问题，所以也悠闲的喝起了茶水，不慌不忙的等待着答案。

　　“第一。”老爷子终于开口，竖起一根手指说道：“由于一些特殊的原因，将来会发生的某些事，我提前知道一些，但除了最基本的主线之外，其余都已经发生了很大的偏差，所以我可以提前知道魂界界主是王聪，却算不到你与他这一战。至于不告诉你的原因，是我一种很自私的考虑，异能界的目的就是守护这片大地，如果在最初你知道了王聪的身份，以你的特殊身份，这个世界的安危与你无关，再加上友情和爱情，你加盟魂界的可能性被无限放大，我不敢冒这个险。”

　　这段话够坦诚，杜宇的脸色没变，示意老爷子继续说下去其它的回答。

　　“第二，魂界的大门是使用非常复杂的空间成像原理制成，没有人知道它的真正出口在什么地方，想进去就只有一个办法……当你足以打败魂界，随着落败的他们一起杀进去，才能知道真正的入口，但这需要太多的准备和时间。”

　　“第三……要变强，就不断的战斗吧，你的体质非常特殊，这一次破而后立，我能看得出你的力量发生了根本性的变化，我记的圣光的力量还在你的体内没有完全消化，那现在我可以建议你吞噬掉那些力量，然后在战斗中成长了。”

　　老爷子一口气说完了他的回答，然后沉默的看着杜宇，两个人无声的对视了很久，杜宇忽然站起身来笑道：“从今天起，我会尽我所有的力量，帮助你将魂界连根拔除。”

　　杜宇伸出手，和老爷子的手紧紧的握在了一起，两个现在社会中处于顶尖的强者，终于在这一刻达成了真正意义上的共识，从前的试探和防备，也因为这一次承诺而烟消云散，历史的转折点正在以另一种形式慢慢的诞生。

　　告别了老爷子，杜宇来到文璇的房间，轻轻的叩门，推门进去后，看到文璇正躺在床上休息，却并没有睡着，而是看着天花板发呆，看到杜宇进来后，文璇努力的想要坐起来，杜宇大跨步走过去轻轻的将她扶起来，细心的在她的身后垫好枕头。

　　“受了这么重的伤，怎么不好好休息，屋顶有帅哥吗？”杜宇笑着调侃着文璇。

　　文璇早已经习惯了杜宇开口就没正经的样子，也许从他第一次愣头愣脑的喊自己“小璇璇”的时候，许多事情或者许多感情就已经发生了不可逆的变化。

　　轻轻的摇了摇头，然后就那么看着杜宇，也不说话，就是安静的看着杜宇，直到把杜宇看得心里发慌。

　　杜宇伸手轻轻的在文璇的面前摇晃了一下，喊道：“喂喂，走神了。”

　　文璇轻轻的伸手捉住那只在自己面前不断摇晃的手，握在手里，杜宇忽然觉得有些尴尬，不过却也没有抽回来，有美女握着，感觉自然不同。

　　“为什么？”文璇没头没脑的忽然问了一句。

　　杜宇一愣，旋即明白了文璇的意思，这句为什么里面，包含了太多的东西，咧嘴笑了一下，杜宇说道：“我们是朋友啊，他又伤了你，而且我和他之间早晚都会有这样一场战斗，早些来，也好早些有了结果。”

　　文璇轻轻的抬起杜宇的手贴在自己的脸上，有些凉凉的，还有些小小的颤抖，文璇噗哧一笑，问道：“你在紧张什么？”

　　杜宇确实在紧张，紧张的是经过这一次战斗，将文璇从生死边缘带回来，自己又因为他在生死线上走了一遭，两个人从有些暧昧的朋友瞬间升级为共过生死的纯洁男女关系，孤男寡女独处一室，心里总是免不了一丝异样的感觉。

　　但随即想到了王露阳，许久不见，她的身上似乎多了一层神秘的气质，也是在她出现之后，自己身上的伤竟然神奇的好转，当然杜宇忘记了其中的细节，只是认为王露阳激发了他求生的本能。

　　轻轻的抽出自己的手，揉了揉文璇的头发，说道：“睡觉吧小璇璇，过几天就好了，异能界的事情不用担心，我已经正式和老爷子达成协议，无论是司徒还是魂界，我们都会把他们彻底的粉碎，快点好起来，然后回来帮我们。”

　　文璇的眼里划过一丝黯然，但却很乖巧的点了点头，王露阳归来的那一刻，她的心里也是极度震撼的，从前虽然见过王露阳，但却没有这一次感觉如此强烈，尤其是当杜宇看见王露阳之后，眼里焕发出的惊人的生机，更是让每一个对杜宇心里怀着想念的女孩都有些丧气。

　　那并不像是一对初恋的男女，更像是相爱了一世的夫妻，眼眸中才会有如此炙热的情感流露。

　　看着杜宇缓缓离去的背影，文璇的心中，感动并纠结着……

　　杜宇走向了远处的另外一间屋子，今天他要见的最后一个人，一个让他已经开始有些想不透的人，百里千秋。

　　不仅仅是源于那条无比及时的短信和那层坚定的默契，而是杜宇发现百里千秋最近很犹豫，许多事情都和最初的本意相悖，所以他想亲口问问她。

　　一如既往，百里千秋穿着白色的连衣裙，静静的等待着杜宇的到来，而杜宇也习惯了这个女孩逆天的能力，习惯性的揉乱她的头发，但这一次百里千秋却没有像往常一样娇嗔着和他打闹，而是极为乖巧的低着头，让人看着便心生怜惜。

　　“杜宇哥哥，我知道你要问我什么。”百里千秋低着头，已经开始准备忏悔，自己那一通短信，让杜宇和文璇全部重伤濒死，这件事情百里千秋显然早就已经知晓，而她也预先看到了杜宇要问他的事情，所以干脆提前主动说出来，然后再找个合适的理由搪塞掉。

　　杜宇看着低头揉着衣角的百里千秋，脑海里忽然划过一些奇怪的念头，笑着说道：“哦？那你最近到底有没有继续流鼻血了？”

　　百里千秋猛的抬头，眼眸中闪过一丝清彻的蓝色光芒，在她能看到的未来里面，杜宇详细的询问了她关于那条短信、关于她既然能预测到却为什么没有通知文璇的问题。

　　而她的脑袋里也想了许多关于这个问题的回答，但杜宇的话锋一转，却突然问出这样一句话，而且语气真诚，毫不作伪。

　　“我……我好些了。”百里千秋磕磕巴巴的说道。

　　一直习惯了看到许多未来注定的事情，但突然间仅仅几分钟后的未来都发生了如此大的变化，让百里千秋一时间陷入了慌乱。

　　杜宇欣慰的点了点头，再揉了揉百里千秋的头说道：“你的力量大概和这个世界的运数有着一些相关的东西，在我的家乡，也有占星师，他们的力量和你的差不多，受到星辰和这个世界本身的力量影响，等哪天我整理出来一份东西给你参考，也许可以改善你的体质。”

　　百里千秋感激的看着杜宇，但眼里还是不可思议，因为这一段话根本就没有出现在她的能力中，所以她只能盲目的点着头。

　　“好啦，我没事了，就是顺道过来看看你的身体怎么样了。你休息吧。”杜宇说完，竟然就真的什么都不再问，转身潇洒的离开，留下百里千秋一个人发呆。

　　忽然心里闪过王聪那天离开时的一句话：如果有一天你能领会看见的未来并不是未来，那么那时也就是百里千秋的成长了，而此刻，这种情况竟然突然的出现，让百里千秋第一次认真的去思索这件事情带来的后果。

　　离开百里千秋的房间，杜宇深呼了一口气，解开了自己的精神力屏蔽，他刚才只是做了一个简单的测试，在自己用精神力屏蔽外界信号的时候，说出的话做出的事，是否还会被百里千秋预测到。

　　事实证明他成功了，百里千秋慌乱的表情，都出卖了她内心的真实想法，她看不到自己即将要做的事，也就是乱了心扉。

　　杜宇自己也不清楚为什么要让百里千秋的心暂时的混乱，只是隐约的觉得，这个看起来单纯可爱的妹妹，也许心里装着一些天大的秘密没有告诉自己，而这些秘密又仿佛与自己息息相关，如果不能尽数相告，那也不要让她知道更多为好吧。

　　快速的给银龙打了一个电话，声音安静却不容置疑：“龙龙，给我司徒派系的活动报告，今晚开始，我要开始行动了。”

　　电话那边似乎沉默了一下，隐约传来银龙担心的声音：“宇哥，你的身体才刚刚因为阳阳恢复，从长计议吧，不放心你。”

　　杜宇无声的笑了一下，朋友的关心总是温暖的，说道：“没事的，按照你的话来讲，我就是打不死的小强，通知那群孩子做好准备，这次我要集中所有的力量给他们玩个狠的。”

　　银龙无奈的说道：“好吧，有了具体的消息我就立刻通知你，到时候和你汇合。”

　　挂了电话，走出异能界总部，杜宇忽然舒服的伸了个懒腰，空气很好，八月底了，空气中都飘荡着清爽的凉气，伴随着点点秋花的香味，沁人心脾，然而这样一个美好的日子，却是杜宇和他的少年异能保卫队正式走上历史舞台的一天。

　　未来，杜宇不能预测，也不敢擅自猜测，但天上那扇似乎永远不会关闭的大门，却无时无刻的提醒着他，那里有一位他必须去亲自打败的对手，和一个亲自迎接的爱人，其他的……


第二百一十八章【明天的事，后天就知道了】

　　杜宇喜欢北方的秋季夜空，微凉的空气总是会让人的思路清晰，也可以在这样一个无拘无束的夜去思考更远的将来。

　　曾经程璐问过杜宇，明天会是什么样子的，杜宇故作深沉的想了一会儿之后回答道：“明天是什么样子，后天你就知道了。”

　　这句话曾经引起了孩子们的哄笑，但却也让很多人开始深思，要有多豁达的人生态度才会说出这么淡然的话，如果我们的生命中还有后天，那么我们就不要过早的去忧虑明天，同样如果我们立志要走更远的未来，也同样不该着眼于不久后的将来。

　　这就是此刻杜宇心情的写照，西方天空中那颗似乎总是盯着他看的星星，最近让杜宇又有了想与它联系的冲动，但上一次精神力震荡险些丧命的经历，让他对精神力出窍这种危险行为深深的抵触，同时现在他体内的魔力正以一种诡异的方式运作着。

　　杜宇尝试着提起自己的魔力，似乎所需要抽调的魔力，在一瞬间就到达了指定的位置，而不是像从前那样需要严格的经过魔力筋脉的分支才能到达体外，如果一定要有个比喻的话，从前的杜宇体内的魔力是一颗枝繁叶茂的大树，魔力筋脉就像是这颗大树的枝桠，枝节错综。

　　现在杜宇的体内，则是一片混沌的涡旋，每一股魔力，都会以类似空间的方式直接作用到体外，虽然魔力的本质并没有提升，重伤加上能量运行方式的转变，还让杜宇的整体实力还没恢复到最佳状态，但这种瞬间可以调动魔力的能力，却是让杜宇暗自吃惊。

　　魔导师的标志就是可以瞬发中级魔法，或者使用精简过的魔法咒语，而现在的杜宇，则可以将中级魔法完全没有阻碍的瞬发出来，高级魔法的咒语也可以精简到原来的一半就施放，如果以后的战斗采取运动战的方式，那杜宇此刻的能力将会倍数的放大。

　　所以这也是杜宇重伤刚有好转，就坚定的要偷袭司徒派系的原因。

　　当全世界的人都认为杜宇这一次的伤将会让他完全退出这次争端的时候，杜宇会用他自己的方式给这群人一个“惊喜”。

　　接到命令的孩子们是兴奋的，但却也更加紧张着，白天杜宇刚刚被那个魂界的界主击伤，晚上就去偷袭对方势力的老巢，这种胆魄和果断都是让这群孩子敬佩的，虽然最近的训练不断，但上战场实战，却是第一次，紧张兴奋的他们，不知道该用什么方式去表达自己的心情。

　　约定的地点，是距离高科技大厦三条街外的地方，夜色漆黑，全城戒严的情况下，连这一片区域的路灯也被提前下了命令关闭，漆黑的马路上，一整队人正奇异的没有发出任何声音的前进着。

　　以杜宇为首，所有的孩子都被笼罩在杜宇施放的静音结界中，步伐整齐的向着远处迈进，康小花和吕健做为杜宇之外的最主要战力，今天却发挥了另外一个作用—侦查。

　　以两个都是天系异能者的身份，康小花甚至隐隐的也要突破那层界限的实力，很轻易的就避开了对方的巡逻岗哨，无声的解决了对方的性命。

　　整条街寂静的除了那队星光下看得出在移动的影子外，再没有任何的异样，异能界今天可谓吃了一个大亏，第一大将和隐藏的最高战力援助者全部战败重伤，生死未卜，短短一天时间，司徒派系在没有经过大规模兵力调动的情况下，再次取得了主动。

　　但他却没有选择乘胜追击，原因很简单，如果现在继续打下去，异能界除了老爷子，几乎没有人可以上的了战场，而如果老爷子真的出手，这十几个刚刚超越了天系的异能者就算胜利，也不知道谁的性命会留下。

　　王聪做为第三方，只负责了最关键的两战，击溃文璇，杀掉三十个异能界的精英；重创杜宇，使其在很长的一段时间内都失去战斗力，至少他认为杜宇短时间内是无法再站起来战斗的。

　　所以王聪在完成这两项，把之前被杜宇和文璇俘虏的四位司徒派系的人救出来之后，就返回了魂界，对于人世的一些事情，表示兴趣欠奉。

　　当然他的傲慢是值得原谅的，在得知了杜宇和文璇的力量等级之后，司徒只觉得心里一阵后怕，如果之前冒然的接受了文璇或者杜宇的挑战，胜负也许早就在他们突破的那晚就分晓。

　　现在司徒心里想的，就只有安稳的渡过今晚，睡个好觉，然后明天起床开始像施情所在的特勤局施压，战争虽然刚刚开始，却已经发生了决定性的转变，司徒想要在国家方面赢得更大的权利和保障，就要保持自己队伍战斗力的巅峰，否则和异能界一场消耗战下来，自己这边就算胜利，国家方面能不能看得上自己的残兵败将还未可知。

　　所以在和自己的属下们短暂的商议之后，一致认为现在的异能界绝对没有再起大规模战事的能力，同时也决定一方面施压特勤局，一方面提升自己力量融合的完整度，再一方面陪着异能界一起打静默的持久战。

　　如果异能界没有杜宇，如果杜宇受伤后王露阳没有及时的出现，那么司徒所有的计划全都是正确的，但他却忽略了一件事，当初用大批孩子做实验之后，这些成功了的孩子，全都在杜宇的旗下扎根，就算这些孩子尚达不到异能界精英的地步，但也都算是比较厉害的异能者，对敌人兵力估计的错误，会直接导致整个战局的变化。

　　所以司徒派系的人至少在今晚的警惕性是极差的，外围只派出了寥寥五、六人的岗哨，几乎在瞬间就被康小花和吕健解决。

　　这支无声的队伍，快速的潜入到了高科技大厦前面的某座工厂的后园，静音结界的外面，由杜宇的魔力施展了另外一层护罩，黑夜中几乎看不见任何踪迹。

　　杜宇呼了一口气，看着身后这群少年，笑着说道：“紧不紧张？”

　　所有的孩子都异口同声的回答道：“紧张。”

　　这也是在杜宇的熏陶下养成的习惯，所有人都必须说出自己的真实想法，无论好坏，都可以在第一时间进行纠错或者缓和矛盾。

　　杜宇满意的点了点头说道：“其实我比你们还紧张，我紧张的不是这次行动的胜利与否，而是你们的安全，所以一会你们会严格的分成几个小队，每一支队伍都是由各系互补的能力组成，我的要求很简单，如果你是负责防御的，那么你就拼了命的护住危险的队友，如果你是负责攻击目标的，那么就全力的输出，将你的后背和安全交给你的伙伴，负责治疗的孩子，要一时不漏的观察伙伴的伤势和状态，明白了么？”

　　孩子们认真的点了点头，同时下意识的对着身边的同学一笑，这就是传说中的信任和团队作战，孩子们都有一种极其新鲜和好奇的感觉。

　　李想笑着插嘴道：“老大，我们好像在打网游下副本啊，你是指挥，我们有MT，有DPS，还有治疗。”

　　杜宇沉默了一下，然后脸上带着尴尬的笑容问道：“什么是网游？”

　　“……”

　　对于这个几乎山顶洞人转生的老师，孩子们也都渐渐的习惯，扯开这个话题，程璐凑上来打量了一下远方的建筑，问道：“老师，我们大概几点开始行动？”

　　杜宇看了看天空，月底月色已经不那么明显，虽然这一片的街区强行关闭路灯，但高科技大厦附近的电源却没有掐断，灯火通明，目标清晰，杜宇想了想后说道：“十分钟后开始行动，现在我分给你们每个小队的队长一块晶石，这个晶石能够让你们短暂的进入能量屏蔽阶段，十分钟后，五个点一起攻击。”

　　接下来杜宇从空间戒指中拿出了几块暗系晶石，分别注满了暗系结界能量，分发给每个小队的临时队长，在这群孩子交流的过程中，有领导能力的孩子，早已经渐渐的显露出来，成为这些孩子的领头人。

　　杜宇感应到康小花和吕健的气息正在不远处移动，知道该解决的暗哨已经按照约定完成，到达了接应孩子们的地点。

　　这次行动杜宇并没有让银龙参加，考虑到他敏感的身份和之前与司徒的约定，而是让他联系了部份媒体，做一个暗中的舆论活动，参考的正是上一次银龙先斩后奏的方法。

　　虽然民意在这个世界并不怎么值钱，但若是大批量的人民信任危机爆发，还是会引起有关部门的妥协，具体的事件可以参照二零一一年红十字会事件。

　　十分钟的时间并不长，少年们已经开始分批的到达了指定地点，除了杜宇之外，朱晓宇、吕健、康小花和叶连每个人都负责了一队孩子们的安全。

　　这次攻击，说白了就是杜宇泄愤式的报复，也是一次高调的宣战，但他不想自己的这群弟子任何一个把命搭上，所以练兵的同时，最重要的也是保护这些人的安全。

　　所以他自己带的队伍，大多不是防御力太好的少年异能者，但跟着他，却又无疑是最安全的地方。

　　五队人悄无声息的来到了距离高科技大厦两百米左右的地方潜伏，杜宇的时间观念最差，所以这一次率先开启攻击的人并不是他，而是吕健所带领的强攻队伍。

　　这一队比较特殊，几乎所有雷系异能者全部都跟在吕健的身边，而同时队伍里还有着大量的土系异能者，攻和守都达到了一个相对完美的平衡，而且说到远程攻击，除了杜宇这个魔导师之外，吕健的星空流火力量无疑是最强。

　　所以当那支巨大的蓝色火焰铸成的长箭拖着耀眼的尾巴划破天际的时候，杜宇策划的这一次反攻就在这样一个华丽的画面下开始。

　　所有雷系异能者将自己的力量完全释放，跟着吕健射出去的那支长箭一起轰向了高科技大厦的正门，四根支撑阳台的柱子瞬间被轰碎，凄厉的惨叫声传来，吕健的队伍不退反进，精准的对着所有闪过人影的窗口进行定点打击。

　　而队中的土系异能者更是没有闲着，每个人的双手贴住地面，土希异能奇异的融合后慢慢的扩散，在吕健小队到高科技大厦前门的这一百多米范围内，全部变成流沙，松软的沙土让许多反应快的异能者在冲出来的一瞬间就陷入地面无法动身，却又成了这些孩子的靶子。

　　夜色下的灯光，也终究是黯淡的，死亡的过程并不那么血腥，这也是杜宇选择这个时间的原因。

　　在吕健所率领的小队成功吸引了注意力之后，其它四队的领队也同时发起了进攻，一时间无数巨大的火球或者冰刺拼命的投射向高科技大厦那个唯一的正门出入口，配合土系异能少年的流沙术，无数人像是夜市上丢沙包那个游戏的一样成为了摆在那里的“奖品”

　　几股强大的气息突然传出来，司徒方面的超天系异能者还是出动了，但数量并不多，除去被抓住的刘峰和今天差点全军覆没的四位，司徒派系的人也就剩下不到十个人，但这些力量集合起来，仍然还不是少年异能保卫队能够抵挡的，不过杜宇今天的计划并不是完全的拼个你死我活。

　　所以当对方的强者气息出现的时刻，杜宇的脸上忽然泛起了一阵诡异的微笑，侧过头对着身边的孩子说道：“开始。”

　　身后的少年等待这一刻也很久了，闻言全部集体跟着杜宇上前，在距离高科技大厦不足五十米的侧面，杜宇召唤出魔法羽翼，长啸一声直冲天空，吸引那几股强大的气息瞬间将异能锁定到这个让他们头疼的人身上。

　　看到杜宇出现，司徒铁青的脸上忽然闪过一丝疑惑，王聪回来后，轻描淡写的说杜宇将不会有机会参与这次行动，已经受了重伤，能不能挺过来还未可知，但这声长啸中气十足，身后的魔法羽翼更是让他整个人灵动的像一只扑食的鹰一般，这所谓的濒死重伤状态从何而来？

　　莫非魂界界主骗了自己？

　　犹豫间，杜宇竟然不顾己方几个人同时在场，突然在空中折返了一个方向猛的冲了过来，所有人的心中都和司徒有着一样的疑惑，这种猜疑的感觉瞬间让他们畏首畏尾起来，如果王聪骗了他们，那么此刻的魂界就应该是和杜宇站在一处。

　　联想到王聪的能力，这些人谁也不敢保证他会不会突然出现在身边偷袭，所以面对杜宇的冲击，所有人的第一反应不是反击或者抓捕，而是纷纷释放能力自保。

　　嘴角带着一丝讽刺的微笑，杜宇双手不断的挥舞，漫天烈风刃无差别的废物，不断的轰击着这些人的防御，没有大规模的魔法，却反而是试探一般，甚至有时杜宇会故意露出几个飞行的破绽，引诱这些人出手。

　　但越是这样明显的破绽，就越让这些人惊疑不定，以杜宇的智力和实力，绝对不会出现这种刻意和明显的破绽，那原因就只有一个，除了杜宇，今晚还有另外重要的人物没有登场。

　　几乎所有人都认定了魂界其实是选择了杜宇合作，所以在杜宇漫天其实攻击力并不强的烈风刃打击下，选择了保命。

　　司徒派系的人工系异能者并不是完全集中在高科技大厦，这里的只有一部分，其余的在后方的小基地，但大厦内的人也不在少数，至少有几百人之多，现在被四个方向的异能集体轰击，始终打不开出口，被动的受着折磨，而自己的大佬们，却奇怪的在天空中空释放着能量无人反击或者救援。

　　杜宇嘴角的冷笑更盛，忽然间漫天的烈风刃全部消失，双手游泳般的漂浮，一道蓝色的六芒星阵出现在杜宇的面前，右掌轻轻一推，这道看起来像是由单纯光线制成的六芒星渐渐的放大，笼罩在下面几位头目的上方。

　　这个诡异的东西明显带着一股危险的气息，正当司徒决定冲出去赌一下的时候，杜宇却忽然莫名其妙的侧了一下头，似乎在听着谁在他的耳边说着什么，这个反映让司徒瞬间打消了自己的想法，而是将空气波在己方上空形成一道坚固的无形盾牌，随时抵挡着冲击。

　　六芒星阵忽然光芒大盛，杜宇的头顶不知道什么时候出现了一道空间裂隙，和六芒星呼应着发出耀眼的光芒，所有的人都瞬间的失去视觉，原来只是一道强化过的光系魔法，像一颗巨大的信号弹一般闪亮。

　　而当这些人回过神的时候，下面的战斗早已停止，之前那四处攻击点忽然潮水般的退却，下面只站着杜宇和身后几十个看起来很普通的孩子。

　　“完活了？”杜宇头也不回的问道。

　　“全部完成了，老师。”身后的孩子带着一种憋笑的感觉回答道。

　　杜宇微笑着伸手，远远的对着前面的高科技大厦顶端释放了一道红色的火球，这火球的速度极快，瞬间就到达了顶端，接着猛烈的炸开，没有攻击任何人，但炸开的瞬间却形成了一朵娇艳的火系莲花，正是少年异能保卫队的徽章。

　　灿烂的火莲落在大厦的顶端，整座大厦忽然诡异的晃动了一下，仿佛不堪其重一般，接着另所有司徒派系的异能者魂飞魄散的施情发生了。

　　整座大厦，竟然缓缓的倒塌了……


第二百一十九章 【战场无道德】

　　十几层高的大楼，仿佛就在那朵火莲的压力下慢慢的垮掉，而且垮掉的方式特别诡异，不是普通的那种直接倒塌，更像是由专业的爆破专家操作，一层一层的化为齑粉，不多时，地面上就多出了一大堆古怪的粉末，而之前屹立在这里的高科技大厦已经不复存在。

　　那朵火莲静静的绽放，没有任何主动的攻击意图，但压在高科技大厦的废墟上，一股不言而喻的挑衅和示威感觉自然的流露出来。

　　杜宇正是用这种高调的方式和利用对方心理上的胆怯赢得了这场战争，等到那朵火莲在猛的明亮起来之后，渐渐的熄灭，而回过神来的司徒派系的异能者，却发现周围已经失去了杜宇等人的身影。

　　来的隐秘，去的安静，虽然之前的战斗比较匆忙的慌乱，但司徒等人还是看见了在杜宇身边的不过是一些孩子而已。

　　如果不出所料，这些孩子就是当初他们准备投放到俗世的那些棋子，没想到阴差阳错，却成了杜宇的直属部队，让司徒的脸色更加难看起来，而且到了现在，他们所担忧的和杜宇结盟的王聪也没有出现，那就只有一个解释，之前杜宇的一切行动，都是在经过静心计算的情况下进行。

　　甚至连己方会产生什么心理动态都能算出来，杜宇究竟有多么可怕？司徒眯着眼睛看着远方，随口下令清点伤亡人数，虽然基本确定杜宇和王聪之间并没有某种合作，但杜宇带着这群孩子前来，远处是否有异能界的伏兵还未可知。

　　所以这个哑巴亏就算吃定了，司徒狠狠的甩手离开，其它几位也面色不善的跟着司徒去另外的基地。

　　远处是一片歌声和欢笑，少年异能保卫队的成员，正在齐声唱着周杰伦的歌，对于这个时间，这种心情，也只有他的歌能够带给不一样的感受。

　　所有的成员，不论男女，笑着唱着，每个人的脸上都带着一种奇异的满足感，第一次行动，杜宇带领他们所有人的第一次战斗，完胜。

　　而且如果司徒知道事情的真相的话，也许会更加佩服杜宇的领导能力，整个过程其实并不全是由杜宇想象出来，而是收集了所有人的意见，不得说吐槽一件事情，在这个信息能力膨胀的时代，这群看着柯南、金田一以及各种无厘头狗血侦探剧长大的孩子们，在揣测人心上有着独到的天赋。

　　原本杜宇的计划就是偷袭一下，造一个相对大的场面然后撤退，用这样一种方式宣战，但想法说出来之后，立刻引起了不同的反响。

　　许多孩子纷纷表示这样不过瘾，然后七嘴八舌的开始头脑风暴，人与人之间的互动和交流一旦增加，那么产生的智慧也会倍增。

　　当那位看起来呆头呆脑的小胖忽然说道：“老师重伤突然好起来这件事情，他们应该不清楚，如果老师表现的强势一些，对方一定会起疑，反而不敢下手。”

　　这句话一下子就点醒了杜宇，脑海里迅速的将整件事情的计划过了一下，也就有了今晚的样子。

　　而最后那个出场，看起来比较诡异，其实杜宇身边这一小队人的能力全部都是充满腐蚀能力的异能少年，在杜宇吸引了所有的目光之后，丛容的对着没有生命的大楼释放自己的能力，当杜宇的火莲释放之后，所有的孩子引爆自己输出到大楼上的力量，就造成了火莲压垮大楼的假象。

　　其实全都是非常小的手段，但在特殊的环境和心理作用之下，却起到了极大的作用。

　　“这一次很成功啊，这群孩子都笑疯了。”康小花看着这些唱着歌拍着手不断和伙伴们分享自己之前行动表现的孩子说道。

　　杜宇咧嘴笑了一下，这样的效果其实比他宣战来的更有意义，通过这样一次行动，不但坚定了他们的信心，同时也对他们内心坚持的事情有了更一步的认识，有人说，仇恨是信仰的添加剂，也许有些极端，却不无道理。

　　“异能界那边都准备好了么？虽然今晚他们不敢反攻，不过还是小心一点好，从今天起这些孩子全都入驻异能界。”杜宇侧过头看着康小花。

　　“老爷子那边给过话了，所有的吃住和费用，全部由异能界承担，包括他还想要给这些孩子开放一些专业的训练，这一点也让我转告给你。”康小花说道。

　　杜宇点了点头，从他和老爷子坦承谈过那一次之后，自己心里所需要做的事情就完全的和异能界绑定在了一起，所以之前这些孩子总寄宿在王家周围的别墅内也不是个事，毕竟影响还是很大，也不方便训练，这一次索性直接并入异能界。

　　其实杜宇想的更远一些，这些孩子总是需要一个“名分”，当一切尘埃落定之后，这些未来总要长大的人在这个社会，总是需要一个更加特殊和被尊重的地位，而不是像自己一样浪荡于这个世界。

　　杜宇忽然回头看了一眼吕健，问道：“二哥，你能不能找到人雕刻这种晶石？”

　　右手一翻，一块水系晶石出现在手掌心，杜宇的空间戒指内有许多用光了和尚存魔力的晶石，曾经还送给过杜婕一串钴钻项链，更是救了她的命。

　　此刻拿出来的正是那样的晶石，可以储存魔力，这个世界是不存在的，但在他的世界还算是常见，不过能被魔导师使用的，无疑都是精品。

　　吕健接过晶石随意的扫了一眼，忽然眼睛中似乎绽放出一丝光芒，同杜宇这等土包子不同，吕健本身之前就是一家大的集团公司的老板，自然见多识广，加上属于异能者，能量探测下，这种晶石的材质和稀有度自然一下子就能够感觉出来。

　　同这种晶石的价值相比，钻石简直就成了石头，因为这种质地的晶石，除了做宝石这类传统的装饰品之外，稀有晶石更是可以做为某些特殊科研仪器的重要成分，吕健呆呆的愣了一会儿，抬头问道：“小宇，这种晶石，你有多少？”

　　杜宇递出来的这一块，也就掌心半握那么大，随口回答道：“不多了，大概还有几百块吧。”

　　吕健的心跳猛的失了一拍，颤抖着问：“你说……几百块？”

　　杜宇有些奇怪，虽然知道这东西应该会有些值钱，所以他也直接丢给了见识比较广的吕健，但他这样的反映，还是让杜宇有些吃惊。

　　“是啊，这东西在我的家乡很常见的，挺坚固的，我想给每个人都刻一枚勋章，做为我们的标志，但我自己不会弄这些东西，所以我出原料，你帮我联系一下吧。”杜宇随意的说道。

　　吕健咽了口口水，单是手上这块晶石，市价估计绝对在百万美金左右，巴掌大小的神秘晶石，物质不知，硬度甚至强于金刚石，闪烁着奇妙的光芒，手掌试探的感知过去，一股和杜宇力量相似的反震力轻轻弹回，但若是不施加任何异能，这块水蓝色的晶石则让人通体舒泰，似乎心情和静了下来。

　　深呼了一口气，吕健点点头说道：“我找一下信得过的人，这东西价值太高，等勋章做出来，这群孩子以后还是拿去卖掉，都够他们挥霍一辈子的了。”

　　杜宇哈哈一笑，他对这个世界的货币和财富没有太明确的概念，当初王聪费了好大的劲才让他学明白基本的货币常识和在取款机里面取款和刷卡消费，这对于他来说已经是非常了不得的成就了，钱这东西，在他自己的世界也是一样，够用就可以了。

　　想起当初王聪气急败坏的和他讲一百块钱和二十块钱的区别的事，杜宇的脸色忍不住又黯淡了下来，双手不自觉的握成拳，既然两个人走到今天这步，那总归是要有个了断的，也就很久，也许瞬间。

　　变得更强一点，是杜宇现在心里唯一的愿望，有王露阳在魂界等着自己，让杜宇的心中荡漾着莫名的温暖。

　　似乎想起王露阳，给了他更大的勇气，杜宇回过头大声喊道：“小屁孩儿们，目标东北方向异能界总部，城郊一座非常大的独立建筑，前三十个到达的同学，提前送专属能力晶石徽章一枚。”

　　伸手随便掏出一块火系晶石，注入了些许魔力，在魔力的催动下，火红色的晶石绽放出耀眼的光芒，更是在周围空间充斥着强烈的火系力量波动。

　　一时间所有的孩子沉默了一下之后，猛的大叫起来，丢下杜宇不管，疯一样的向着东北方向冲去。

　　无论之前闲聊的是多么振奋人心的话题，唱的是多么悦耳动听的歌曲，全部抛之脑后，速度系异能少年们反而比较淡定，虽然在异能的作用下，每个人的速度都会得到大幅度的提升，但和纯粹的速度型异能少年相比，还是没有任何的优势。

　　不过速度型的异能者毕竟是少数，所以其他人还是抱着相当大的希望冲刺，一时间杜宇被疯狂闪过的人群撞的七扭八歪，因为知道杜宇言出必行，所以这些孩子瞬间就无视了自己老师的感受。

　　无奈的看着这些快乐的少年，杜宇哈哈一笑，回头说道：“咱们也跟上去吧，这么晚了这么多人大喊大叫，别再被警察全给抓起来。”

　　纯洁党的几个人相视一笑，紧紧的缀在这群少年的后面。

　　……

　　司徒的另外一处异能者基地内。

　　坐在最上方的不是司徒，而是王聪，自从上次盔甲在和杜宇的战斗中被彻底毁坏之后，王聪还没来得及更换更加合适的盔甲，脱去盔甲反而让他觉得不再那么束缚，今天通过留给司徒的特殊装置收到了来自他的讯息，也就在第一时间赶了过来。

　　此刻冷着脸坐在最上位，看着下面这些面色有些尴尬的人。

　　“超天系异能者，魂界合作的伙伴，曾经的异能总会会长，各大花系的首领，竟然会因为杜宇没有说过一句话的行动而让大本营被毁灭，还担心我和他是不是有了合作，你们的智商，都被进化给耗空了么？”王聪的声音冷冷的传来，毫不客气。

　　下面的人心里自然不爽，但却有没法表达什么，在这个实力为尊的年代，太多的废话只会让自己丢的脸更大，从司徒向下，所有人都保持了沉默。

　　见没人说话，王聪心里的火也渐渐的平息了一些，叹道：“杜宇和文璇都是今天被我亲手击伤的，在座的有四位亲眼看到了我击伤文璇和击杀了三十名异能界成员，唯一可惜的是，我和杜宇之间的战斗，你们都忙着逃命没有见到，他的身体被我的一击毁掉九成，我自己也受了伤，按理说，他能活下来，但要付出很大的代价，到底是为什么呢……”

　　说到最后，王聪的脸上也划过一丝怪异，杜宇的情况他是最了解不过的了，这种级别力量的碰撞，是根本不可能完好无损的，连他这种超越了现在可以定位的力量等级的人都受了伤，杜宇虽然力量古怪神秘，但当时那么重的伤却不是造假的。

　　一定是中间发生了什么特殊的事情，但可惜的是这边的人却没有人知道具体的情况。

　　“宇哥啊，你果然很神秘，看来百里千秋那个神婆说的有点道理，今天没下杀手，也许是我这辈子做过的最后悔的决定了……”王聪的心里默默的想着。

　　司徒犹豫了一下，开口问道：“王聪界主，我一直有一个疑问想要问你，不知道合不合适。”

　　王聪头也不抬的说道：“觉得不合适就不要问了。”顿了一下，觉得自己的话有些过分，于是又笑道：“开玩笑的，有什么事你问吧。”

　　司徒点了点头说道：“以你现在的实力和魂界的整体力量，如果直接入侵人界胜算很大，毕竟在国内，我们不可能对自己的国土使用大规模的武器，那你迟迟的没有行动，是在考虑什么呢？”

　　王聪抬起头看着司徒，没有说话，直到司徒浑身有些不自在的时候，王聪才缓缓的说道：“魂界的真正敌人，并不是整个人类社会，虽然我们不被世人接纳，但那也是因为几千年以来的历史隐瞒的真相，而且后期我们想要回来的时候，一直是守护界的封印让我们无法回归，所以我们的敌人是守护界，而不是所有的人类。”

　　司徒有些不甘心的问道：“那以魂界的实力，要是想要吞并异能界非常简单，为什么不直接动手呢？”

　　王聪笑了一下，心里明白这才是司徒真正想要问的问题，轻轻摸了一下身边的流火剑，正色道：“时候未到。”

　　伸手打断了司徒还想要说话的意图，王聪冷冷的说道：“普通人可以乱，甚至我也可以陪着他们喊一句反攻人类的大话，但真到了行动的时候，每一步都要走的谨慎，你以为守护界多年没有消息，就真的已经在衰落？你以为国家默许异能界争斗，就真的是对你们没有办法？如果你的思想这么简单，那我想我们的合作将会毫无意义。”

　　这句话就有些赤裸裸的威胁意味了，司徒的脸色一变，没有接话，这时候司徒的心里忽然有些后悔和魂界合作，虽然看起来是傍了一个实力超绝的魂界，但对方狡猾的却一直绕开自己想要的问题。

　　“杜宇和老爷子那边的事情，你们自己解决，毕竟你们也要建立自己的势力，这场战争如果不到最关键的时刻，我是不会参与的，今天我出手，把你们再次拉到了同一地平线，剩下的路，由你们自己走了。”王聪说完，提起自己的剑，转身离开。

　　等到王聪离开之后，屋子里的人才算是送了一口气，王聪现在的气场的确很强大，整个人坐在那里，周围的气息就让这些人感觉无比的压力，也许正和普通的异能者看见他们一样的感觉。

　　“司徒老大，我们下一步怎么办？”夏五靠在椅子上，他的伤势虽然不轻，但却没有太多致命的伤害，所以现在的精神状态还算是不错。

　　“吕风，调集所有的人工系异能者准备集结，包括我们新一代的异能药剂，通过我们的传播渠道散出去，大批量的制造异能者收入编制里面，既然老爷子和杜宇这么主动，我们就陪他玩一次大的。”司徒没有回答夏五，而是转头看着那边沉默的吕风说道。

　　吕风点了点头，率先离开去安排相关的事宜，司徒看着下面这些和自己一起分出来的同伴，忽然拿叹了口气说道：“我一直都想保留最后一丝道德观，但战争是没有所谓道德观念的，全都是用暴力去觉得谁是历史的书写者，所以今天我决定……无视国家方面关于不准伤害普通人命的条例……”

　　……

　　总部门口，老爷子正率领着异能界的成员迎接这些特殊的客人，一群正以极快速度移动，明明大门就在眼前却没有任何一个人减速的猛冲过来，如果不是提前收到消息，还以为是司徒派来的人准备冲击异能总部。


第二百二十章 【目标—死城】

　　异能界的门口站着大量异能者，看到如此多的孩子诡异的冲过来，纷纷想要上前拦截，老爷子笑着摆了摆手，仿佛知道发生了什么事一般，笑呵呵的看着这群疯狂奔跑的孩子。

　　冲在最前面的是之前杜宇在学校最早遇见的几个孩子之一，整个人移动起来就仿佛幻影一般，还不时的折返回去调戏一下其它跑的气喘吁吁的同伴，一副得意的派头。

　　程璐的速度也不慢，和李想几乎并肩冲在前列，不过她的周围人却不多，原因很简单，虽然异能觉醒后，会很大程度的强化每个人的身体，但程璐的异能是根据音波来制造大量的冲击力，所以在奔跑上吃了亏。

　　一想到不能最早佩戴上杜宇给他们制作的徽章，程璐的心里就急的像猫挠一样，激动之中忽然对着地面大吼一声，冲击力将周围的人全都冲开，而她自己也被这股力量冲击到天上，音波荡漾下又奇异的缓慢降落，这一发现立刻让她欣喜不已。

　　所以这一路上，程璐不断低着头对着自己的脚下释放音波，整个人也如同飞一般向前冲着，相比其它纯靠体力跑的人反而要快上许多，当然杜宇还是给她的身上施加了一层静音结界，声波可以起作用，但却不会扰民，否则这一路的建筑物玻璃早就被震碎。

　　这一灵活运用立刻提醒了无数的异能者，一时间各种各样的异能全都被改变成了跑路的方式，土系少年更是直接，直接将力量作用到脚下，这一路留下了无数突起的石柱将他们送的更远，而最苦的则是杜宇，要在最后面负责清理这些孩子留下的痕迹。

　　终于异能界的大门就在眼前，一个看起来很沉稳的老头子正笑呵呵的看着他们，身后是一群看起来就很强大的异能者，但这样的气势却并未让他们停止冲刺的脚步，甚至程璐还大声喊着让开，不过在静音结界的作用下，她的声音只有自己能够听到。

　　除了几个速度型的异能者之外，其它前三十名的人几乎同时冲进大门，然后自动的跳到一边气喘吁吁却得意洋洋的看着后到的同学，脸上荡漾的都是志得意满。

　　没赶到的人自然有些丧气，不过在他们的教官分别告诉他们每个人最终都会有一批特质的徽章时，这些孩子又开心了起来，这个年纪的孩子最怕的就是产生攀比情绪，尤其是对特别心爱的东西，所以杜宇才要吕健帮忙找人批量的刻制这批徽章。

　　终于等所有的人全都到齐，杜宇和康小花才慢幽幽的从后面赶来，看着这群呼哧带喘的孩子们热切的目光，笑着说道：“说话算话，第一批勋章刻好之后，先送给前三十个，不过后面的人也不用担心，晚个一两天而已。”

　　所有少年这才释然的笑了起来，一时间落后的郁闷也烟消云散，毕竟杜宇亲口承诺的更加可靠。

　　老爷子看着杜宇笑问道：“什么徽章，让这群孩子拼了命的抢？”

　　杜宇哈哈一笑，随手丢过来一块晶石，水蓝色的水系魔法石，随着丢出去的弧线，水蓝色的光芒仿佛在空中停滞了几秒才消失，更别提那其中散发的浓郁的水系力量，更是让每一个水系异能者都垂涎欲滴。

　　那种力量虽然和自己体内的不同，但却和杜宇有着极为相像的气息，而且散发出来的凉气更是让这些人觉得体内的异能似乎都跟着奔涌。

　　老爷子接过手，身子僵硬了一下，端详了一会说道：“水系的晶石，你打算给这些孩子量身定做能帮到他们成长的徽章？”

　　一句话就说出了杜宇的真实目的，其实所谓的标记只是一个说法，杜宇真正想做的是利用自己空间戒指内的大量晶石和宝贝，去打造一批成长速度极快的少年。

　　杜宇点了点头：“什么都瞒不过老爷子啊，不过这种晶石雕刻起来似乎很费劲，我托吕健帮我联系人制作，但恐怕时间会很久，老爷子有没有其它更好的办法？”

　　老爷子自己端详了一会儿之后，回头看着一个人问道：“玲珑，看一下这个硬度，你有没有办法雕刻？”

　　一个女孩子慢慢的走出来，让众人眼前一亮，名字叫玲珑，还真的是长了一副玲珑有致的身材，不属于那种绝美，但却是让人看着很清新很亲切的感觉，尤其鼻梁上还架着一副红色的眼睛，端庄中又有着某种诱惑。

　　“你算找对人了，这位是玲珑，能力是微电丝力场，可以在短时间内破坏一切坚硬的东西，正适合这份工作。”老爷子介绍道。

　　玲珑礼貌的冲着杜宇笑着点了点头，接过了老爷子手中的水系晶石，甫一入手，神色就立刻大变，杜宇眯起眼睛，看到玲珑右手的指尖隐约的渗出一些细小的电丝，将那颗水晶石轻轻的托起，电丝的能量灌注到晶石内，慢慢的雕刻出了一朵玫瑰花的模样。

　　右手不动，单凭微电丝力场的作用，将晶石不断的旋转和加工，最后变成成品，细微和精致的程度让人叹为观止。

　　轻轻叹息了一声，将那朵被雕刻成玫瑰的晶石递还给老爷子，看着她的脸色不太好，杜宇忍不住问道：“玲珑，很困难么？”

　　玲珑摇了摇头，说道：“麻烦倒是不麻烦，虽然密度很高，但在我能力的作用下还是可以让它变成任何样子，只是……觉得有些浪费，刚才雕刻那朵花浪费的晶石量，如果制作成首饰的话，价值一定不菲。”

　　杜宇哈哈笑了起来，都说女孩子喜欢亮晶晶的东西，开始他还担心是不是耗力过多，没想到玲珑心疼的却是浪费。

　　“这个你不用担心，原料很充足，我需要给在场这些孩子每个人都刻制一枚火莲花的徽章，然后再根据不同异能者的属性分类，辅以不同的简单文字。有些繁琐，还要拜托你了，另外，这是麻烦你的辛苦费。”杜宇说完从戒指里面取出一块东西丢向玲珑。

　　“不用麻……”玲珑的话没说完，伸手接住了杜宇丢过来的晶石，身子猛的一阵，下面的话却再也说不出来。

　　杜宇丢过来的是一块几乎完全透明的晶石，而且区别与之前晶石的棱角分明，这一块晶石基本就是一颗珠子，但还是有些许的棱角，美丽光鲜并不是玲珑关注的重点，重点是这珠子里面蕴含着极其强烈的电元素。

　　或者换句话说，玲珑现在手里握着的，感觉起来就像是一道天地间至纯的闪电被封印到珠子中一般，而且纯度更高，这是每一个电系异能者梦寐以求的东西，有的异能者为了得到更强大的力量，甚至不惜在战斗的时候吸取整个城市的电力增幅，但人体的力量和人工电力的纯度总是不足。

　　“这……这是？”玲珑颤声问道。

　　“这东西叫雷珠，是我们家乡一处非常奇异的地方，常年处于雷电轰击状态，不知道有多久的历史了，渐渐的将那处山顶内蕴含的晶石给磨成了这样，虽然你的那个微电丝力场的能量和这个不太一致，但这对于你还是有一些帮助的。”

　　这样的雷珠杜宇也不多，原本是要准备给其它电系异能者的，但托人办事总是要给报酬，看到玲珑欣喜的表情，杜宇知道她的手下一定会诞生让这些孩子们珍藏一辈子的极品。

　　玲珑反而不再说话，而是认真的点点头表示感谢。

　　异能界总部很大，每个孩子都找到了自己的房间，当然更多的是三、四人一间，也算是暂时的安置计划，不过异能界的办事速度倒是极快，许多专门为女孩子准备的房间，甚至连屋内的装饰都变成了暖色调，让人进来之后立刻就有一种家的感觉。

　　看着这些孩子忙碌的进进出出，脸上带着满意的笑容，杜宇欣慰的对老爷子说道：“虽然我的愿望还是想要他们住在自己的家里，但最近的事情比较特殊，也只能先打扰你们了，等事情结束以后，去留再由他们自己定吧。”

　　老爷子摆了一下手，说道：“不需要这么客气，我们的最终目的是一样的，而且这些人未来都是这个世界的希望，此时善待他们，也就是善待我们自己了，我准备给他们安排一些基础的培训，包括学习方面和异能控制方面，你觉得怎么样？”

　　杜宇连忙点头赞同：“这再好不过了，虽说这些孩子都是高材生，他们学的那些乱七八糟的东西看起来也没多大的用处，但还是不想让他们一辈子局限在这里，学习方面的事情还是那些基础训练都由你来操心吧，对了，司徒的大厦被我弄塌了，哈哈。”

　　相比那些事，杜宇更开心今晚的成就，手舞足蹈的和老爷子讲着自己当时戏弄对方的心理活动和整个少年保卫队的分工，说到高兴处更是几个人一起哈哈大笑。

　　这的确是振奋人心的一次偷袭行动，对于异能界，对于杜宇的本身，都发泄出一口恶气，不过杜宇却也关心起了司徒关心的问题。

　　聊到最后，杜宇忽然脸色严肃了起来，盯着老爷子问道：“如果魂界大规模入侵那一天，你背后那些守护者们，可以在多久之内赶到？”

　　老爷子一愣，随即欣然说道：“你能直接看到这个问题，这一次的事情，真的让你成长了许多。你放心，绝对不会比魂界的速度慢，包括国家方面的支援，虽然明里现在国家在考虑两个势力的平衡问题，但一切应急措施却是之前都已经商量好的，所以……放心大胆的弄吧。”

　　最后一句话更像是一种暗示，暗示杜宇在这场战斗中无需束手束脚，所有的退路都已经设计好。

　　杜宇放心的点了点头，之前他的确是担心以王聪和魂界的能力，如果有一天撕破脸，发动大规模的袭击，会给这个世界带来更大的损失，但好在日本事件之后，每个国家的应急预案都已经提前启动，倒也算是给这个世界一份安全感。

　　几个人又闲聊了一会儿，忽然杜宇的电话响了起来，掏出来一看，是银龙打来的，笑嘻嘻的接起电话问道：“怎么啦，这么晚不睡觉难道在思念我吗？”

　　“去死，有急事，你在哪？”银龙在那边没好气的应道。

　　“在老爷子这里，我们都在，行动刚结束，有什么急事啊，过来一起说吧。”杜宇懒洋洋的说道。

　　心里始终坚信司徒派系经过今晚的打击，应该不会立刻组织反击，只要没有战事，就没有什么紧急的事情，不知道为什么银龙的语气中有些诡异。

　　其他人也有些奇怪，之前电话中传出的声音其他人也听到了，银龙一般很少有这种诡异的语气去说话，看起来应该是有什么他无法理解的事情出现了。

　　不多时，银龙急匆匆的赶来，总部内，这些人正一边闲聊着未来的计划，一边等着他，看到大家都在，银龙长呼一口气放松了一下，说道：“大家都在就最好了，这绝对是本年度最诡异的一件事情，而且主角又是杜宇，这一次全世界的人都无法解释了，所以我干脆来找当事人好了。”

　　这一番话才真的让所有人确信的确是有了一些无法理解的事情出现，只有老爷子的表情有些怪异，轻轻的端起茶喝了一口，掩饰了心中的惊讶。

　　银龙环视了一圈之后缓缓的说道：“前几天，全世界的天文学家和科研部门都截获了一段来自外太空的信息，这一信息让全世界的科学家都认为外星人的存在已经基本可以确定，而这段电波所代表的东西又绝对可以引导全世界人的目光，甚至可以说，缔造一段历史……”

　　说到这里，银龙的脸色越发的古怪了起来：“但这段电波被无数密码学家和科学家都无法破解，直到近日，瑞典的天文学家在泡澡的时候旁边一直播放这段电波，在他的头部沉入浴缸底部的时候，这段电波的频率却忽然递减，形成了一句很模糊的话，这一发现迅速的传遍全世界，当使用特殊方法还原这段声波后，发现这句话是……”

　　说到这里，仿佛接下来的话特别难以开口，急的周围的人连连催促，银龙才带着满腹怀疑看着杜宇说道：“这段话是，杜宇，请救救丛容。”

　　一时间屋子里的人全部陷入了诡异的静默，目光全盯在了呆若木鸡的杜宇身上，而且同时他想到的却是西北星域那颗似乎想要和他说话的星星身上。

　　的确前几天，杜宇一直深陷天空中某颗星似乎要和他交流这个问题上，这种感觉一直困扰着他，甚至引导他将自己的精神力来过一次身外旅程，不过受到几股莫名其妙力量的震击，让他的精神领域差点崩溃才放弃了这一尝试。

　　现在想来，也许对方的信息传送被这个世界的人接收到，最后通过某种方法还原了这声波的意思。

　　杜宇的脸有些抽动，尴尬的说道：“我有个问题……难道这些外星人全是中国人？还会说你们的话？”

　　这个问题让全场之前紧张的气氛瞬间缓和了下来，吕健笑道：“说不定你小时候被外星人绑架过，他们现在要你去外太空营救当时青梅竹马的大头外星妹子。”

　　所有人都哈哈大笑起来，康小花的脸上却忽然划过一丝奇怪的神色，犹豫的问道：“小宇，你还记不记得我们和叶连妹妹认识的那天晚上，那个男的喊那个女的什么？”

　　杜宇的身子一颤，旋即想起来为什么“丛容”这个名字是如此的熟悉了，这不就是那两个“观察者”之一的女孩么，在那天自己击败阿蛋的时候，他拼命的释放异次元空间救了被康小花打败的女孩，似乎那个时候喊的，正是这个名字，而且之前第一次见的时候，好像她也有介绍过自己。

　　“二哥，还记的那两个‘观察者’么，就是说我们是命运轮盘的推动者和黑暗之子的那两位，这个丛容就是那个女孩。”杜宇的脸色有些古怪。

　　这么一说，吕健也想起来当时实力强劲的两个人，在吕健尚未突破下一境界而且和杜宇两败俱伤的时候，这两个所谓的“观察者”可是耍足了威风。

　　“老爷子，你知不知道什么观察者？”杜宇回过头看着默默喝茶的老爷子问道。

　　“不清楚，从来没听过这个组织。”老爷子的回答很干脆，但却让杜宇心里隐隐的有些怀疑，甚至他都在想，连自己来自异界这件事情是不是老爷子也早就知道，这个人太过神秘，神秘的让人恨不得一口气将他所有的秘密都挖掘出来。

　　“那我该怎么办，总不能让我乘坐你们那个什么飞船，去外太空寻找答案吧？”杜宇无奈的问道。


第二百二十一章 【制作徽章】

　　银龙摇了摇头，说道：“那倒不会，考虑到你的特殊身份，上面也有一个请求，希望如果有后续的感应或者线索，能够提供一下，毕竟这也算是全世界的天文发现，也许会有帮助。”

　　杜宇无奈的点了点头，说道：“不过怎么就能确定是我呢？全世界同名的人很多吧，万一是哪个外星人留在中国的种子呢，就像王聪一样，时间到了要入侵地球什么的。”

　　“那我就不清楚了，反正我认识的杜宇就你一个，而且根据电波传递的方向，也的确是C市范围，我就是觉得这件事很诡异，莫名其妙的天外突然出现一段密码，不过根据你刚才和小花还有二哥说的，这个人应该就是你了，比较叫杜宇的多，但叫杜宇却又和那个什么丛容有联系的，全世界大概只有你一个了吧。”银龙一副事不关己的样子。

　　杜宇也没再说什么，看来自己之前的感应是没有错的，在天外，的确有着什么东西在呼唤着自己，但究竟是谁，又为什么要自己去救那个和自己明显不对盘的观察者。

　　想了一会也没有头绪，那些孩子今天太过兴奋，原本还在聚堆讨论着今天的战斗和杜宇即将要发给他们的勋章，但被杜宇全都撵回了自己的屋子，一个个悻悻的转为同屋的室友小规模的继续讨论，听着各个屋子里时不时传出来的叽叽喳喳的讨论声和笑声，杜宇也没有办法。

　　毕竟这些孩子人生第一次正式的出场，总是会留下一辈子难以磨灭的印记，杜宇摇着头走开，康小花今晚就留在异能界，其余人全都解散，今天的战斗只是一个序曲，也许过了今夜，整个C市就将迎来一场最残酷的战争，每个人脸上虽然微笑着，但心里却在担心着未来。

　　杜宇一个人回到王家，灯火通明的房子，依旧是他孤单一个，坐在王露阳房间的阳台，手里捧着她和自己的合照，那是唯一的一张合照，自己呲牙咧嘴的笑着，王露阳的手在他的背后拧着他的隔壁，笑的却是那么甜美。

　　至少知道了她在什么地方，杜宇反而不那么着急了，如今能够解决所有问题的，就是让自己变的更强一些，拿着照片发了一会呆，杜宇忽然想起银龙带来的那个消息，天外的密码？自己对那个观察者可是没有一点好感的，自认为能操纵命运的人，都不是什么好东西，杜宇的心里恨恨的想着。

　　不过好奇心作祟，杜宇还是忍不住看向西北星域的方向，那颗星星一直闪烁着，杜宇压下心里极其强烈的想要再次和那颗星沟通的欲望，那种精神和肉体几乎脱离的难受感，任何人都不想再尝试一次。

　　无聊又睡不着，杜宇干脆从身后屋子里抽出了几张纸，随手拿起一支笔在上面涂画了起来，其实杜宇很有绘画的天赋，在他的世界，虽然绘画这种文化传承方式并不多见，但平时无聊的时候，他自己还是有过一点点的涉猎。

　　于是下笔虽然没有那么专业，但是大概的意思却能勾勒出来，纸上快速的出现一朵莲花的样子，之所以用莲花做徽章，一来自己的火莲术给这些孩子留下了很深的印象，其次莲花的花语就是纯洁，这看起来更适合纯洁党的徽章。

　　精神世界出现一阵短暂的波动，杜宇笑了一下，伸手一挥，将空间戒指中的妞妞放了出来，丢到院子里的妞妞体型更加的巨大，这也没多久的时间，看他呼扇的双翼，竟然已经进入快成年的体型，这个四爪麒龙，如今的体型可再也没有办法像从前那样捧着王露阳丢给他的零食吃个痛快了。

　　“你的力量也被我抽调了不少，怎么不继续修养了。”杜宇看着站在院子里东嗅西嗅的妞妞问道。

　　妞妞喷了一口气，杜宇的脑海里想起一阵声音：“太闷了，而且你体内的力量发生了很大的变化，顺便也连带着把我失去的能量也补充了回来，晓宇老大不在吧？”

　　原谅它出来第一时间寻找的竟然是朱晓宇，想起朱晓宇身边那些千奇百怪的药丸和实验品，杜宇大概猜得到在把妞妞借给她研究的过程中，发生了什么可悲的事情，让这只在自己世界中的传说魔法巨龙，竟然变得如此畏惧。

　　“大姐给你吃了什么东西，让你这么小心翼翼的，据我所知，虽然她那的东西都比较古怪，但对你应该还是有些好处的。”杜宇笑着问道。

　　妞妞似乎不愿提起这件事一般，过了好一阵杜宇的脑海里才传来它的信息：“她不但给我吃一些奇怪的东西，还给我的身上抹一堆东西，甚至她还想让我和那只巨型老虎交配，因为这个，我吓得差点直接飞回来找你了。”

　　“哈哈哈哈。”杜宇在阳台上直接毫无风度的笑了起来，亏朱晓宇想的到，让一只麒龙和巨型老虎交配，那还不一定能生出来什么千奇百怪的东西呢，杜宇对朱晓宇脑袋里琢磨的东西越发的佩服起来。

　　“对了，妞妞，你能感应到我体内的能量变化么？现在这种能量存在方式，如果我再借助你的力量，会有什么变化？我总觉得小腹这里的这个魔力涡旋有些奇怪，却又说不上哪里不对。”笑够了之后，杜宇有些疑惑的问道。

　　麒龙的体型能够变成如此样子，也就代表着它们龙族独特的传承记忆也应该觉醒了很多，也许在它的记忆深处，能对这种能量运转方式有一些独到的见解。

　　果然妞妞沉默了一下，似乎在回忆脑海中涌出的相关记忆，好半晌才在杜宇的精神世界里传出来信息：“我查看了一下，传承记忆对于这方面的确有着一些解释，不过不多，据说这种能量运转方式叫做‘气海旋’，而你说的小腹位置，好像有一个其它的名字，叫做‘丹田’，不过这些都是上古的东西，早已经绝迹，根据我传承的记忆来看，是很古老的一种修炼方式，不过应该是好事，毕竟越复古的修炼方式，就越接近自然。”

　　妞妞将脑海中留存的一丝记忆半文不白的照念了出来，却更让杜宇迷惑，丹田？气海旋？以杜宇的阅历，这些东西也都是从未听闻的。

　　想了一下之后，杜宇忽然开口说道：“妞妞，借你的本源力量给我。”

　　为了不让这座刚刚安歇的城市变的更加敏感，杜宇悄然释放了一个大型的黑幕魔法，其实也就是释放出一片黑暗空间，属于暗系魔法的一种，但却没有使用自己的魔力，而是直接通过意念借用妞妞的魔力。

　　奇异的事情发生了，杜宇丹田内的气海旋竟然自动运转，根据杜宇抽调妞妞的魔力程度在同步增强着黑暗空间的魔力浓度，这些都是在杜宇根本没有特意控制的情况之下。

　　撤销了魔法后，杜宇陷入了沉思，身体内的魔力开始有了自主运行的能力，根据周围情况的变化会自动调节能量分配，杜宇忽然间就想到了一种可能，如果妞妞进化成可以使用龙息禁咒的时候，通过自己和它之间的联系，会不会将这个魔法起到双倍攻击的效果。

　　同样逆推一下，如果始终是自己处于主攻状态，那么在战斗中，妞妞的多余本源魔法也会自动的加持自己的魔力，这种能量运行方式，直接将他和妞妞之间原本笨拙的传输方式简化，或者说，这个气海旋，就是他与妞妞契约的核心，所有的能量都能够通过它达到共享。

　　这简直就是逆天的一种能力，想象一下吧，战场上无论是自己还是妞妞，都会最大化的使用自己的力量，就算自己的攻击不会使用到全部的能力，但多余的力量会自动的加持给自己的契约伙伴，达到之前魔力的一倍以上。

　　这个发现让杜宇和妞妞立刻兴奋了起来，只要两个人的力量还是在一直的保持增长，相信用不了太久，就可以不用借助大量他人不稳定的本源魔法来使用超禁咒了，面对任何强敌，心里也有了底，至少不会再轻易的脱力而退。

　　杜宇和妞妞又认真的实验了几次，发现无意间这一人一龙的力量竟然如此完美的结合了起来，虽然杜宇仍然搞不懂体内的这个气海旋真正的作用，但现在再出手，都会产生之前双倍的力量，就算再遇到王聪，虽然力量等级仍然有差距，但至少王聪的身上也会留下更多的伤口。

　　就像一个单核处理器忽然无理由升级为双核处理器一样，原本两个人的能力合一，最多也就能达到一点五倍左右的增幅，现在却可以随时随地的在能力范围内的魔法全部达到双倍。

　　对于即将到来的战争，杜宇的心里又有了很大的自信。

　　天外那颗星星依旧一闪一闪的似乎盯着自己，杜宇却暂时不想去破译这所谓的密码，自己和那两个观察者本来就不熟，更是有一些罅隙，没必要理会所谓的求救信息，司徒拥有控制人心的能力，也许这是他搞出来的也说不定，杜宇心里这样安慰着自己。

　　在妞妞死也不愿意钻回空间戒指之后，杜宇只能让它再次趴到之前王露阳“圈养”他的地方，那颗梧桐树下，虽然体型巨大，但那个地方却似乎给了妞妞很大的安全感，满意的把硕大的头颅贴在树根下流着口水睡觉，下面还有当初王露阳特意找的一条毯子，杜宇苦笑了一下，自己来到这个世界认识王露阳到底是错还是对，这个看起来很平凡的女孩，竟然有着如此大的吸引力，连这号称最桀骜不驯的麒龙，都愿意对着她朝拜。

　　想到这件事，杜宇忽然心里闪过一丝怪异，一直以来还没有正式问过为什么妞妞会对着王露阳朝拜，那可是传说中主神才能够享受的待遇，而且就算是龙神，也不需要每次都朝拜，这种现象太奇怪了，如果说是因为王露阳手里的那几盒可比克薯片，杜宇是绝对不会相信的。

　　但妞妞流着口水很快进入了梦乡，杜宇却也不好吵醒它，这件事也就这么揭过去没有再被提起。

　　长夜终究唤醒了人们内心的困倦，杜宇在经历了这么一晚上可谓“斗智斗勇”的突袭战役之后，兴奋的神经也渐渐的缓和了起来，躺在床上，连翻了几个身，脑海里全都是王露阳的影子，无奈之下，伸手拽过床上王露阳收藏的粉色泰迪熊，虽然大男人抱个熊睡觉有些不伦不类，但也终究是一种寄托。

　　泰迪熊上残留着一丝淡淡的熟悉的清香，也快要消散，杜宇深吸了一口气，贪婪的闻着这味道，满足的睡去，星夜依然，孤单的人们独自入睡，也许这世界上仍然有人寂寞的醒着，但长夜，终究是一个适合安歇和思考的好时段。

　　第二天，杜宇早早的就来到了异能界总部，一来是看一下这些孩子们在这里睡的习惯不习惯，二来徽章的事情，杜宇还是希望尽快的搞定，毕竟这东西对他们的成长还是有很多的帮助。

　　找到玲珑工作地方的时候，她正专心的看着手里的雷珠，眼睛一眨不眨，五根青葱般细嫩的手指，正吸收着雷珠内精纯的电系能量，连杜宇也发现这电流要比昨晚粗壮了一些。

　　似乎没有察觉到杜宇进来，玲珑专心的研究着这雷珠带给自己的改变，良久才深呼一口气，满足的伸了个懒腰，发现杜宇正笑嘻嘻的看着自己，脸色一红，尴尬的说道：“杜宇先生，没注意到你什么时候来的，真是不好意思，太入迷了。”

　　杜宇连忙挥挥手，说道：“千万别叫我杜宇先生，怎么老爷子给异能界弄了这么多烂规矩，直接叫我杜宇就行了，我今儿过来是把原料给你，我想快一些赶制出来，不知道有没有问题。”

　　敢这么直接说老爷子的，恐怕天底下也就只有杜宇一个人了，玲珑也久闻杜宇大名，倒是没有特别的惊讶。

　　“没有太大的问题，你送我的雷珠，可以时刻补充我的能量，甚至强化，这工作反而成了锻炼我能力的修行方式，感激还来不及呢，不过这之前还是要确定一下徽章的整体形状外观以及细微的地方。”玲珑说道。

　　杜宇从兜里掏出来几张纸递给玲珑，分别是他昨晚随手勾勒的基本图形，虽然略微简陋，但也算栩栩如生，细节分明。

　　玲珑眼睛一亮，赞叹道：“虽然不是特别专业的水准，但一眼就可以看出是随性所致，我喜欢画画，从画里能看到一个人的内心，杜宇，你果然是个心思很单纯的人，这画线简单单调，组合在一起却又别有一番风味，很难得了。”

　　这番话倒是玲珑的真心话，的确，从字体、绘画、声音以及眼神，各个方面其实都很容易看穿一个人，杜宇的画中，却更显得简单直接，性格使然。

　　“这里的基本图形都差不多，但是看这下面，似乎要添加一些字样？”玲珑指着画中火莲花底下的空白问道。

　　杜宇点了点头，接过画纸说道：“我想根据他们体内不同的属性，来给他们定制完全独有的徽章，这里我希望有一个关于属性的文字以及他们的名字，小孩子嘛，都喜欢独特稀缺的东西，这晶石虽然少有，但一下子发出去这么多，要是全都一个样子，也就失去了新鲜感，我倒是希望这徽章，他们可以保存一辈子呢。”

　　玲珑无奈的笑了一下说道：“杜宇，你要是知道你提供的原料随便拿出去一颗卖掉，都能让这些孩子下辈子挥霍不尽，但也许就像你说的，你是个很特殊的人，你带出来的人，也一定每个都是很不错的家伙，原料在哪里藏着？要不要我和你一起去取？”

　　杜宇摇了摇头，变戏法一般在瞬间就在这屋子的地面堆满五颜六色亮晶晶的晶石，全都是杜宇戒指内最上乘的魔力晶石，为了这群孩子，他倒是毫不心疼，他当然知道这些水晶价值不菲，就算在他的世界，这也都是巨款。

　　但杜宇想的更远，总有一天，他是不属于这个世界的，能留给这群孩子的，除了那些虚无缥缈的信仰和指导，也许也就只有这枚专属勋章了。

　　虽然早有心理准备，但突然几百块每块都足以在市面上引起轰动或者大规模战争的宝石一起出现在自己的眼前，玲珑还是觉得自己的眼睛被晃的有点花。

　　杜宇到底是有多豁达的心态，才会给每个人都佩戴上一块也许纪念意义更重的徽章，连着深呼吸了几下，才终于让自己的心情平静了下来。

　　“那我们开始吧，你应该是先需要三十枚，昨天首批人员的名单已经报到我这里了，包括他们的能力，我觉得还是有你在旁边监督一下比较好，有什么更好的意见，我们也可以一起沟通改进。”


第二百二十二章 【责任】

　　玲珑迅速的开始了工作，根据报上来的名单来看，有几个人属于速度属性的，对于晶石的掌握反而不太好理解。

　　“杜宇，这有几个都是速度类型的异能者，应该如何选择晶石？”玲珑看着名单问道。

　　杜宇在那堆晶石里面摸索了一下，说：“用风系的晶石吧，这些晶石会给他们的身体带来很大的好处，同时也利于他们感应外界的能量，其实我一直有个想法，所谓的天系异能者，也不过是能量提升到可以感知和借用外界的力量而已，如果让这些人提前熟悉这种感觉，会极大的提高身体适应的速度。”

　　玲珑一愣，这种理论倒是第一次听说，即便老爷子也从未对具体的等级方面有过相关的介绍，只是要求每个人更大程度的利用自己的能量，但对于每个异能者来说，进化是一个必然的步骤，既然有了异能，那么随着身体这部隐性机器的进化，总有一天会升级到更高的高度。

　　但杜宇的话和理论，则像给一部缓冲中的影片添加了一个加速播放器，让这些刚刚觉醒的孩子在第一时间就开始适应外界的能量，加速了进化的过程。

　　“这样……会不会有些拔苗助长？”玲珑想到一个可能性，随口问道。

　　杜宇思索了一下，然后严肃的回答道：“不会，这些都不是强制性的东西，只是让他们同时感应两股力量，感知促进身体的协调性和发展的方向，不会有太大的问题，放心吧。”

　　带属性的晶石，同杜宇空间戒指中纯粹储存能量的晶石还有些不同，属性晶石就像之前他送给玲珑的雷珠一样，本身就具有强大的能力，而存储晶石只是储存魔力而已，除了材质上佳之外，对人体并没有太大的好处。

　　之前杜宇也曾经考虑过，是否直接弄一个样子货来普及给所有的孩子，但仔细研究了异能的本质和晶石能提供的帮助后，还是不吝啬的使用了最好的属性晶石，那些都是每年杜尔九世和全国的权贵讨好杜宇的礼物，之前一直都搁置在杜宇的空间戒指内，这次也算是发挥了他们原本该有的作用。

　　青蓝色的风系晶石，里面隐隐的流转着能量，虽然玲珑不属于风系，但那力量的绽放还是让她感觉到手中的微电丝受到一些干扰。

　　杜宇发现这点，随手给那块晶石添加了一层能量封禁的小结界，看起来这份工作还真的需要两个人一起才能更快的完成。

　　失去了本源力量的干扰，玲珑的手速明显快了起来，晶石悬浮在手掌上方，五道微电丝不停的切割雕刻着晶石，迅速的勾勒出一朵莲花的模样，而且在莲花的底部，并不是传统的花叶，而是一团火焰的雏形。

　　各系晶石的颜色不同，所以玲珑尽可能的将那团火焰雕刻的逼真，在火莲底座则留出一小块空白，用来雕刻具体的属性文字和名字，而背面则留存了相关的孔洞用于添置和衣服相关联的装置。

　　不得不说，玲珑的手艺还是不错的，在她神奇的意识控制下，一朵栩栩如生的火莲花绽放，下面雕刻着一个古朴的风字，下面是持有人的名字。

　　“杜宇，这个算是雏形，你看一下有什么地方需要改进的吧。”玲珑笑着递过来这第一块成品。

　　杜宇接过来仔细的端详着，撤除了能量封印结界之后，一股淡青色的力量波缓缓的泛出，将杜宇整个人笼罩，当然这力量对于已经超过天系异能者的杜宇来说，帮助并不太明显，只是会让身体更加敏捷一些，但对于那些刚刚觉醒异能的孩子来说，却是一份大礼了。

　　“很不错，我只是出原料而已，给你一个大概的构思，你是设计师，完全按照你的意思来就可以了，继续吧，尽快给每个孩子都佩戴上。”杜宇满意的说道。

　　两个人配合的很默契，间或杜宇也会提出一点点自己的小意见，两个人的创意让这些徽章被生产的速度越来越快，三十枚勋章，很快就已经生产完毕。

　　杜宇随手解去第三十枚勋章上面的能量封印结界后，整个屋子里面忽然充斥着大量的魔法元素，从每一枚徽章开始，元素与元素间不断的呼应和串联，各色不同的魔法光辉，让整个屋子充满了神秘和华丽的色彩。

　　“好漂亮啊。”玲珑看着周围的流光溢彩，赞叹的说道。

　　使用了十几年魔法的杜宇，倒是从来没有认真的观察过这些魔法光芒的影子，今天听玲珑一说，倒是特别留意了一下，青色的风，红色的火，黄色的土，绿色的木以及光明黑暗，不同颜色混杂在一起，交相辉映，确实美的有些感人。

　　“是啊，以前从来没有注意过这些，你一说，倒是发现他们的确很美。”杜宇笑道。

　　玲珑忽然脸色有些奇怪，轻轻的闭上眼感应了一下周围问道：“杜宇，这些都是什么能量，似乎和普通的天系能量有些不同，更加的独特和……自由。”

　　玲珑的能力是微电丝立场，也就代表了她的能力对于围观方面的感知力是相当强悍的，其他人也许只能感应到不同的能量，但对于她来说，细微之处的不同还是可以分辩的。

　　她的话让杜宇的心里小紧张了一下，说道：“天地之间无奇不有，所有人体觉醒的异能，其实也不过是天地的一部分而已，这些都是造物主的神奇了，就像我给你的珠子。”

　　这个解释倒是也说得通，玲珑虽然还有些诧异，但始终没有继续追问下去。

　　叫来了昨晚胜出的三十个少年，异能总部的院子里，密密麻麻的围观了其它的孩子，所有人都希望见证一下送给他们的徽章具体是什么样子。

　　当所有人都感觉到一股澎湃的力量从打开的门内喷涌而出的时候，第一个动作是提起自己的异能，但说来也奇怪，站在最前面的三十个人，正是昨晚胜出的三十个人，每个人都在第一时间发现在这股喷涌的力量中，有一股独特的力量在吸引着自己。

　　不由自主的顺着力量走去，看着杜宇笑呵呵的递过来的一个个徽章，火莲花的基本外型下，雕刻着自己的名字和能力属性，握在手心的一刹那，一股和自己精神极度契合的感觉传来，似乎整个体内的异能都被这徽章上的异能给吸引出来，让自己感受到身体之外的某种神秘力量。

　　这就是杜宇想要的结果，对每个孩子都有独特的帮助，看着每个孩子颤抖的接过那徽章以及脸上震惊和欣喜的表情，杜宇的心中忽然涌起一股极大的满足感。

　　但是渐渐的他发现一丝不对劲的感觉，这些第一批拿着徽章的孩子，竟然几乎全部开始掉眼泪，第一反应是这徽章出了问题。

　　“怎么了？徽章有什么不对的地方？身体不舒服？”杜宇急忙一连串的询问道。

　　这三十个孩子中，就有程璐一个，她昨晚利用了声波的实质冲击力，还是获得了前三十个名额之一，此刻她手里拿的，正是一枚木系晶石制作的徽章。

　　原本杜宇的本意是想要送给她一枚风系的带一点攻击属性的徽章，但和玲珑简单的分析过后，觉得这种声波式的异能，会极大的透支身体，或者是声带。

　　异能再强大，也是由身体施展，而某些异能的强大，则建立在对身体的摧残上，比如程璐的能力，所以在左思右想之后，杜宇还是给她选择了一份木系的晶石制作徽章，同理，木系的徽章在不断治疗程璐身体的时候，也会同时提升她身体对于能力上限的承受力，变相的提高了她未来的可能性。

　　说一句一直说，但却显得有些官气的话来说，这叫可持续发展，在杜宇的心里，想的并不是短期打造出一批多么强大的异能者，而是为了未来的某个时候，经过不断的积累，这些孩子都能够成为独当一面的强者。

　　想想吧，如果有一天，这个世界存在几百个天系异能者，且他们的心中没有官场政治上的权欲，没有商场人海中的贪欲，所有的信念都是去做杜宇留给他们的正确的事，杜宇并不是一个阴谋家或者政治家，但选择未来还是现在，他却很容易得出结论。

　　程璐的声音有些哽咽，调整了一下情绪，才做为代表站出来说道：“老师，这些徽章没有问题，很好，只是忽然很感动，感谢你为我们做了这么多，这个徽章让我的身体非常舒服，甚至我都能感觉到它在不断的散发一种力量修复我有些受损的声带，我相信其它的同学也有同感，这些不止是我们纯洁党的标志，还是你留给我们的一份心意，所以我们有些担心，你要离开我们了么？”

　　杜宇一愣，现在的孩子都这么敏感了么？自己在弄这些晶石徽章的初衷，的确有想到过未来有一天，当所有都尘埃落定，自己也许会带着王露阳离开这个世界，去自己庄园处那个山清水秀空气好的地方了此一生，但这种情绪竟然会被这些孩子们敏感的发觉，让他有些吃惊。

　　程璐的话，让其它还没有得到徽章的人也同时脸色一变，所以说这个年龄段的孩子功利心是最淡漠的，也是性格雕塑的最佳时期，一旦认定了某些事情，纵然有再大的诱惑，也无法让他们动摇心里的坚持。

　　也可以说是一种可爱的倔强。

　　杜宇笑了笑，走过来轻轻的拍了拍程璐的头，笑着说道：“你们想多了，我能去哪里呢，这个世界就这么大，我还要看着你们每个人都变成天系异能者然后把纯洁党的信念和纯洁洒满全世界呢，这是我送你们的第一份礼物，希望你们能够喜欢。”

　　身边的孩子仿佛松了一口气，虽然还是隐隐的觉得一些不安，但也的确如同杜宇所说，他能去哪里呢，又不是外星人定期会回到母星，所以心底还是略略的释然了起来，每个收到徽章的人，都开心的和其它还没有得到的人分享着自己的快乐。

　　倒是没人嫉妒，因为杜宇不会偏袒每个人，既然昨晚定了胜利的规矩和奖励，认真执行也是领导力的一部分，所以所有的人都安心的等待，原本杜宇是想要分三天全部完成，但这些孩子们虽然嘴上不说什么，但却没有一个人离开，而是可怜巴巴的站在门外等待着。

　　杜宇出来告诉他们先去休息的时候，这些孩子只是点着头嗯嗯啊啊的答应着，却没人动，依旧扯着脖子看着屋子内玲珑的进度。

　　而杜宇和玲珑只能哭笑不得的加班，中间的午饭都是这群孩子笑嘻嘻的端来，看这意思，是准备让这两个人直接在工作的地方享受午餐，然后节约时间继续工作……

　　知道这些孩子的小心思，杜宇和玲珑加快了手中的工作，而几百个下来，熟练度也越来越强，现在唯一需要做的，则是玲珑隔一段时间要停下来补充一下能量，恢复精神，而当几百个徽章全部完成之后，纵然是杜宇和玲珑，也觉得一阵疲累。

　　杜宇还相对好一些，玲珑则直接有些恍惚了，这么高强度的劳动，损失的并不只是能量，细微处更是需要全神贯注，因为知道这些晶石的珍贵，所以玲珑才更不敢浪费任何一块，但让她感动的一幕还是出现了，当每个人都佩戴上纯洁党的徽章之后，李想和程璐还有一些活跃分子聚堆商议了一下，忽然整齐的弯腰鞠躬，齐声说道：“感谢玲珑姐姐。”

　　整齐的声音瞬间惊醒了正在揉着太阳穴的玲珑，看着这群半大的孩子恭敬的鞠着躬，不由一阵慌乱，心里一股温暖的热流也升起，急忙跳到一边，焦急的说道：“不用谢，不用谢，你们别这样，杜宇你快让他们抬起头来。”

　　杜宇哈哈一笑，这些孩子先感谢玲珑而不是先感谢自己，反而让他的心里很开心，本来这件事情，出力最多的也就是玲珑，自己和这群孩子的关系不一般，自然没必要拍这个马屁，所以这些孩子们还是有些想法的。

　　示意了一下所有人，这群孩子才抬起头来，不过每个人看着玲珑的眼神则有些不一般的亲热，毕竟自己最心爱的宝贝是由这位姐姐耗费了一整天的时间几乎不休息制作出来的，而这种简单的感激之情，却也让玲珑的心里舒服了很多，似乎所有的疲劳换取这些孩子的开心也完全值得。

　　因为身体有些发虚，所以玲珑和大家打过招呼过后，就先行回去休息，杜宇再次代表大家感谢之后，才又回到总部的大厅内。

　　杜宇随便的蹲在台阶上面，叼着烟，一点大魔导师的架势也没有，但下面的孩子们却没有任何怨言，自己老师这幅模样他们也见得多了，反而一个个都立刻严肃起来，因为杜宇每次这个架势，就是要宣布一些非常重要的事情，在那个他们初识校园里的讲演厅门前是这样，在王家大宅门前的广场也是。

　　果然杜宇吐了几个歪歪扭扭的烟圈之后，正色说道：“知道为什么我要给你们每个人都佩戴特殊的徽章么？”

　　下面的孩子摇了摇头，杜宇的想法，通常就算是最浅显的东西，也会有更深层的解释。

　　“因为责任，你们现在都是我的弟子，实不相瞒，也是我第一批弟子，我从来没有收过徒弟，也不知道该怎么教导自己的弟子，但在我的心里，你们就是这个世界未来的希望，所以我要尽到我自己的责任，帮助你们去寻找正确的事情，给你们最好的装备，教会你们如何控制和使用自己的能力，说的严肃一点，这些是我该尽的责任和义务，所以现在我们来谈一谈你们的责任和义务。”

　　“无论何时何地，虽然你们都佩戴了纯洁党的徽章，但你们始终都是有自主意识的人，不是机器，如果有一天你们跟随我，或者异能界，对我的做法和思想有了不同的意见，我希望你们勇敢的表达出来，对的我会改正，错的大家帮助你改正，我不希望我的弟子们未来会因为理念发生了分歧而分裂，像现在的异能界，要记住一点，你们的能力来的突然，却也是最幸运的一批人，因为你们还活着。”

　　“所以这就是我所有的愿望，希望身为纯洁党的你们，可以永远的在一起，快乐，做正确的事，这就是我对你们的期望，善待这枚徽章，它会给你们带来意想不到的好处。”

　　杜宇说完之后站起身，右拳轻轻撞击自己的左心口，下面所有的孩子同时肃立，认真的和杜宇做着同样的动作，这个动作由几百名少年同时做出，发出整齐划一的声音，整齐有力，代表着他们心底最认真的承诺。

　　不远处，老爷子和康小花正在看着这一切，老爷子叹息道：“杜宇真的成熟了许多，从前的他都是一副事不关己的态度，现在却在为这个时代考虑。”


第二百二十三章 【丧心病狂】

　　康小花笑了一下，赞同的说道：“是啊，和最初认识的时候有了很大的改变，看着他现在的样子，有没有一点照镜子的感觉？”

　　说的是若干年前，老爷子对着他手下的异能者们，也曾经有过激动人心的演讲，也俘获了许多人的心，建立了他们内心的信仰观，时间悄然走过，现在的一幕，熟悉又陌生。

　　“也许我们的初衷是相同的，但方法上来讲，杜宇更出色一些，看这些孩子的眼神，自己慢慢建立起来的信仰和我强加给你们的信仰是不同的，随着时间的推移，就会渐渐显现出来，司徒这几个孩子的背叛，是注定的，我一直不愿意承认而已。”老爷子长叹一声，有些惆怅的说道。

　　没什么比看着自己当年含辛茹苦培养大的孩子背叛自己更悲伤的事了，老爷子有些落寞，一手带起来的这些精英，陈彬张威高升王一原带着部份中坚力量为了未来西方异能界的帮助而抽调过去，现在忽然失去消息，全世界都不清楚西方到底发生了什么，这些人一去不复返。

　　异能界其它的中坚力量为了寻找所谓的“信仰”而集体背叛，只留下一些犹豫或是真心想要为这个世界做点事情的人，但力量却逐渐微弱，唯一一个超越天系异能者的文璇，还被魂界界主打伤。

　　如果不是杜宇忽然带着几百有天赋的异能者加入，这一场战争的前景几乎不被任何人看好，特勤局局长施情与老爷子相识多年，这一次撒了个弥天大谎，将司徒上交的投诚协议压住一个月，也算是给了老爷子天大的面子。

　　未来还是有希望的，但以异能界现在的战力，还有机会撑到未来的那一天么？

　　今天司徒的人忽然停止了动静，高科技大厦被杜宇率人毁了以后，似乎他们再也不着急那个一月之约，反而全部潜伏了起来，没有人知道暗地里司徒到底培养了多少人工系异能者，甚至可能还存在一些主动觉醒的异能者，他的综合实力完全是个谜。

　　就算是单体能力，己方除了老爷子自己和杜宇这种精神力异常强大的人之外，也没有人敢保证自己会不受司徒控制人心异能的影响，战争总是不可避免的，但战争的准备却不完善。

　　这也是困扰老爷子的问题，看着这些朝气蓬勃的少年和意气风发的杜宇，老爷子忽然在心底有些隐隐的恐惧，恐惧的是，不能许以这些人一个明确的未来。

　　康小花看着老爷子褶皱的脸上浮现出的为难和困惑，忽然笑了一下，要说整个异能界谁最能理解老爷子的心理，非康小花莫属了，在所有的弟子里，康小花是唯一一个可以在第一时间甚至更早时间内就理解老爷子想法的人。

　　“不用担心，名人效应虽然对异能界不太合适，但除了杜宇，还有我们，国外那几个家伙，看起来老实，但哪一个不是精明透顶的货，就说高升，用一块你当初送给他的天蚕丝锦缎，就可以隐藏本源属性异能这么多年，绝对防御这个称号成了无数人的噩梦，这样的家伙怎么会轻易出事，估计是身处什么特殊的地方不太方便联络罢了。还有我们，虽然我还没有突破最后一层，但拖住他们中的一个完全没有问题。”康小花随口安慰着老爷子。

　　老爷子深深的呼出一口气，的确自己是有一些悲观心态了，尤其在王聪光明正大的替司徒派系行事以后，这场战斗的结局更是难以预测，不过康小花说的也有道理，这种担忧完全是自堕士气罢了。

　　那边杜宇在卸下庄重严肃的表情之后，立刻又变成了一个讨厌的人，将这些群情激昂恨不得现在就跟杜宇出去替天行道的孩子们全都撵去睡觉，完全无视众人哀怨的眼神和不满的报怨。

　　按照杜宇的原话来说：“都去睡觉，你们不困我还困呢……”

　　于是乎所有的孩子都抱着怀里的徽章，美滋滋的欣赏研究着回到了自己的住处，这枚勋章不仅仅代表了身份和价值，更是让每个人都觉得体内似乎有了一点点异样的变化，这些少年都是聪慧之人，自然明白老师送他们东西的真实用意，所以简单的报怨过后，倒也全都乖乖的回到自己的房间。

　　看到不远处的老爷子和康小花，杜宇笑着走过来说道：“什么时候来的，刚才光顾着教育这些孩子，都没注意这边，要不然请老爷子给他们再讲一讲更有说服力。”

　　老爷子哈哈一笑：“你说的很好，这些孩子都是你的嫡系，有了你送给他们的徽章，也许这些人中的相当大一部分人会成为天系异能者，毕竟他们的起点就很高，我的话反而不如你来的有效了。”

　　杜宇笑了一下，没有否认，这些孩子对自己用一种非常特殊的方式崇拜着，也许不仅仅是因为自己将这些人挨个从迷茫和危机边缘拯救，或许冥冥之中，他和这些人就是有着某些缘分，让这群人可以天南海北的走到一起，去做点事情。

　　“司徒那边什么动态，似乎今天一天都很安静？”杜宇看着老爷子问道。

　　“是啊，也许是在暗中集结兵力，这一点我们始终查询不到，情报组的雷行也出去了一天，还没有任何反馈的消息传来。异能界现在所有的即战力已经全部待命状态了，有什么动静的话，也好第一时间反应。”老爷子语气有些沉重的说道。

　　这的确是很古怪的事情，一个月的时间非常短，司徒又在损失了总部的情况下，更是应该心急的推动战事，但却强忍下这口气，让人不由得心生怀疑。

　　一个快速的能量突然从异能总部大门处传来，其迅捷速度超过了之前任何一次，正是之前菊花系的情报组长，拥有速度异能的雷行，在菊花系重新并入总部之后，也成为了总部的情报负责人。

　　如此快速的飞奔，让所有人的心里忽然浮现出一丝阴影，三十二岁的雷行，一向以沉稳细致著称，这也是他成为总部情报组长的重要原因之一。

　　身影在来到老爷子等人身边的时候忽然停止，隐约间甚至一道残影透体而出，影子还没和正体重叠的时候，雷行的报告就已经脱口而出，而这个消息更是让在场的几个人同时石化。

　　“最新消息，司徒纠集了大约一千五百名人工系异能者，正在从城西方向向C市推进，根据我手下队员临死前的报告，这一次司徒的目标是……血洗C市。”

　　几个人的脸上瞬间都僵住，血洗？这座城市有几十万的居民，司徒竟然想要完全的摧毁这座城市？虽然一千五百名异能者听起来人数不多，但面对手无寸铁的普通民众，这简直就是一场单方面的屠杀。

　　几个人这才发现雷行的身上全是伤口，而之前一直跟随他负责情报回传的助理也不见，显然是在刺探情报的过程中被发现，只有雷行拼命逃出来将这一战报第一时间传递给异能者。

　　“司徒疯了？他不顾和国家的约定了？”杜宇一脸不敢相信的问道，即使是在他的世界，文明程度远远落后于这个社会，屠城这种事情也不会发生，那还是立场分明的不同国家，这些人全都是一个国家的人，竟然会下达如此丧心病狂的命令。

　　“看起来，在选择国家支持和魂界支持的选项上，司徒有了新的决定了……”老爷子的眼里闪烁着难得一见的杀气，冷冷的说道，自己曾经特别器重的弟子走到了今天这一步，他的心里残留的一丝留恋也荡然无存。

　　“雷行，你先回去休息吧。”老爷子看着雷行虚弱的身体，有些心疼的说道，自从接任了异能总部的情报负责人，雷行一直做着最辛苦和最危险的工作，却毫无怨言。

　　雷行摇了摇头，说道：“对方的人已经基本集结完毕，现在有太多的事情需要做了，我没事，老爷子，快点下命令吧，无数人的性命在等着你呢。”

　　老爷子点了点头，说道：“杜宇，你立刻联系银龙处长，请他调动所有的人力从城西开始疏散居民，并暂时安排避难的地方，小花，你立刻去通知所有异能界的人，按照之前预定的方式集合，不过方向从城南变为城西，雷行，辛苦你一下，将所有C市内执行外勤巡逻的人调到城西待命，对方动手前，不要先行开战，先保证所有的居民安全的撤离吧。”

　　杜宇随手丢出一道水木双系混合的治疗术，修补着雷行残破的身体，治疗术的效果很显著，雷行的状态明显立刻好了许多，点了点头，继续全速离开。

　　杜宇的脸色有些沉重，说道：“我们分头行动吧，城西集合，到时候我会带人找你们，这一次司徒突然下了这个决定，我的心里总有一些不太好的预感。”

　　老爷子点了点头，没有说话，直接和康小花转身离开。

　　杜宇拨通了银龙的电话，快速的将这边的事情说了一遍，紧接着电话那边就传来银龙咆哮的骂娘声，杜宇将电话微微离开耳朵，说道：“别光顾着骂人，速度一点，应急措施相信你也提前做了吧，赶紧行动吧，我这就带那群孩子也赶过去。”

　　情况危急，虽然这些少年异能者的能力还不足以上战场，但此刻多一个人就是多一份力量，杜宇也顾不得那么多了，直接敲开程璐的房门，将这件事说了一下。

　　紧接着，一声惊天动地的喊叫声将所有睡下或者将睡的少年们全部震醒，没有人不满，因为程璐的话喊的很清楚：“敌袭，老师要我们陪他去打架。”

　　杜宇有些无奈的看着扯着脖子高喊的程璐，这话说的好像杜宇是个黑社会老大一般，带着自己的小弟马仔们去抢地盘，不过这个时候的确也没有时间再去纠正她的话。

　　这些少年们的动作极其利索，不到五分钟的时间，异能界总部的一隅就以前全部站满了人，一个个精神抖索的自觉排着队，等待着杜宇的指示。

　　杜宇咳嗽了一声，声音有些凝重，说道：“刚刚得到的消息，司徒集结了一千五百名人工系异能者，从城西开始推进，目标是……屠城。”

　　这话一说出口，果然下面立刻炸开了锅，城西，有多少人的父母就在城西，亲人在城西，这句话立刻让很多同学几乎暴走了起来。

　　杜宇高举右手，下面的孩子虽然心情还是激荡，却也立刻停止了喧哗，激动的看着杜宇。

　　“银龙处长已经派人疏散城西的居民了，老爷子也带着异能界的人全力阻击司徒派系的人，今天我们的行动很简单，全力配合异能界的人员保证城西居民的疏散和撤离，同时最大程度的打击对手，在这里我要告诉你们一句话……”杜宇的声音微微停顿，扫视着下面的孩子：“这是战争，很有可能会死人，但我对你们的要求是，任何一个人都不准死，如果谁死了，我就不承认他是我的弟子，但我又要你们承诺尽最大的努力去保护那些需要保护的人，你们能明白我的意思么？”

　　杜宇的声音忽然变得严厉，让下面的人都微微一愣，随即每个人都明白了杜宇对他们的期望，整齐的用右拳叩击左胸口，齐声说道：“明白！”

　　看着这些已经有些按捺不住的孩子，杜宇最后说了一句话：“冷静，是作战最大的法宝，每个人都给我记住这一点，刻在你们的脑子里，出发！”

　　这一次，杜宇没有再脱离他的伙伴，而是率领着这一批少年异能者一起踏向了城西，而没有任何人明说，但所有孩子的速度却都提到了极限，目的正是追逐前面那个看着有些孤单的背影。

　　一马当先的杜宇，自然要做着表率，但杜宇不是圣人，这是战斗，他的弟子们还不足以应付正面战场的直接冲击，所以他要将速度压缓一些，这也是为什么西边已经告急，他却还要在出发前认真叮嘱的原因。

　　战争不是热血，不是群情激奋，而是智慧和实力的对抗，杜宇自问这些孩子还没有冲到第一线的必要，所以他们的安全是第一，安全有了保证，才能对这场战斗有更多的帮助。

　　城西的居民一片哗然，直升机、警车、营救车突然光临，大喇叭不断的播放着有邪恶的异能者入侵的事情，对于这些半明不白的老百姓来说，也只能用这个解释。

　　一时间整个城西的人全都陷入恐慌之中，但随即赶来的武警和异能界的异能者们则给了他们一定程度上的安心，也在指挥下快速有序的撤离，这座城市的居民民心淳朴，没有太多浮躁的人，所以在简单的解释之后，所有人也就乖乖的撤退。

　　原本戒严的街道上忽然充满了车辆，一部分是私家车，一部分是银龙第一时间启动的安全预案，将这些人向城市中心输送过去，银龙并没有安排他们离开这座城市或者撤退的更远，这个无声的信号也第一时间传递给了老爷子和前线的异能者。

　　你们的身后就是无辜的百姓，所以司徒的人可以退，你们不可以退。银龙做为异能管理处的处长，又是这次事件国家方面的总体负责人，此刻终于露出了一丝不容置疑的味道。

　　和杜宇老爷子的私交虽然好，但他毕竟是国家方面的人，此刻代表的不仅仅是自己的立场，而这种立场也是杜宇和老爷子完全能理解的，如果挡不住司徒的人进城，那么异能界存在完全没有必要了。

　　杜宇头也不回的喊道：“都不用太过担心自己的家人，银龙那边的人已经到位了，现在开始疏散，所有人都给我进入战斗状态。”

　　战斗状态是杜宇之前在王家前面广场上训练这群孩子的重要课程之一，用一种特殊的呼吸和能量运转方式来保证自己的状态随时处于巅峰，以便第一时间应付可能出现的偷袭或者战斗，参考的正是杜宇本身魔力的运行方式。

　　一时间几百个孩子的身上都溢出一层淡淡的专属异能光芒，而伴随着他们胸口佩戴的勋章，这力量又突然和外界的天地元气隐隐相连，让他们毫不费力的驾驭这股力量。

　　在去往城西的路上，各种车辆川流不息，全是由城西开往市中心，有了杜宇的命令，这些孩子将自己亲人的安危全都寄托在了疏散上，专心的看着前面和周围的情况。

　　时间不长，城西司徒派系袭来的方向，已经被彻底疏散，剩下的设施无法带走，也是无奈的事情，所有人目视着前方，异能界的人已经先行一步站好了位置等待。

　　当杜宇和所有的弟子赶来的时候，在公路的另外一头，一股冲天的杀气正悄然的弥漫，继而迅速的汹涌而来，没有战前的对话，没有寒暄，上千个人工系异能者，就那样红着眼睛杀了过来。


第二百二十四章 【黑夜、逸风】

　　如此大规模的冲突战早在意料之中，却也在意料之外，两方面的立场鲜明，这战争总有一天会到来，但以司徒的性格和行事方式，这种类似孤注一掷的战斗，却还是出乎了大多数人的预料。

　　好在应急的预案还算齐备，第一时间所有的异能界的战斗力全部调到前线，在城西拉开一道坚固的防线，在人数来说，异能界并不占优势，但整体的实力上却要略胜一筹，所以这场注定的持久战就已经在这个平凡的夜晚拉开序幕。

　　异能界的战争和俗世的战争并不一样，虽然也讲究一些战术和人员调配，但更多的则是赤裸裸的肉搏，第一轮冲击，第一批异能者和司徒派系的人同时加速狠狠的撞在一起，霎时间无数异能的光芒绽放，惨嚎声和撞击声也猛的响起，第一轮的战斗，就已经充满了血腥。

　　双方的大将并没有第一时间出现在场上，而是冷冷的漂浮在空中对视，司徒的身边，依旧有着十来个人，同时突破了天系异能者的强者，异能界这边，老爷子、杜宇和他的纯洁党以及杜婕和芦阳等人也是关注着场下的战斗。

　　不是不关心场下同伴的性命，而是清楚他们这个级别的强者一旦出手，对方必定会全力反扑，那么受波及最多的还是下面毫无防备的同伴，所以下面的战场和主将们完全隔绝开来，这似乎也是一个不成文的规定了。

　　唯一的例外，当然是杜宇。

　　战斗的第一时间，杜宇安顿好身边的孩子之后，飞到老爷子的身边一同俯视下面的战局，密密麻麻的人如浪潮一般汹涌的扑来，剧烈的爆炸和冲击让血肉纷飞，哀嚎冲天，眼皮轻轻的跳了几下，杜宇的心底对这种场面极其反感，尤其是看到许多自己人被屠杀和击溃的时候，心底那股火更是抑制不住的升腾。

　　身子猛的一闪，人在空中漂亮的翻滚了几下向着战场扑去，右手忽然做了一个奇怪的手势，地面十几个司徒派系的异能者刚刚抬起头准备迎战，忽然眼角一阵红光闪过，十几道粗壮异常的闪电准确的洞穿了他们的身体，临死前的目光瞟去，很远的地方，十几个半大的少年正紧张的看着这边。

　　“好准……”这是这些人临死前唯一的想法。

　　杜宇头也不回的竖起了大拇指，算是表扬异能保卫队这些孩子的心有灵犀，更是引来那些少年心里的踏实，所有的人不约而同的向前数步，始终将自己的攻击范围笼罩在杜宇的身边，随时准备出手配合。

　　对面的司徒脸色一冷，团战中大将一般都是做为决定性出场的，甚至连对手安排都有很重要的讲究，但杜宇此刻却完全无视这些潜规则，冲入人群中不断的为那些身处危机的异能界成员结尾以及屠杀着己方的成员。

　　司徒侧过头使了个眼色，旁边的一个人立刻心领神会点了一下头，下一秒人已经从之前的位置消失，速度快得像一道虚影，同时双手挥舞，两道亮闪闪的金属物快速的闪动，眨眼间就到了杜宇的背后。

　　身后孩子们的呼声都比不上那人猛蹿出的速度，似乎一瞬间那两道亮闪闪的武器就要插入杜宇的后背。

　　此时的杜宇正专心的应付面前两位冰系异能者，身体也恰好陷入一个短暂的麻痹状态，那人的速度之快，让杜宇的精神领域也只来得及做出了简单的反映，三面冰盾毫无预兆的围绕杜宇旋转，刺耳的摩擦声传来，在接触的一瞬间，那两道武器竟然已经连着攻击了数十刀，如果不是杜宇的冰盾扛得住，这一下子就可以重伤杜宇。

　　杜宇的眼睛猛的眯了起来，速度敏捷型攻击异能者，可谓是他们这类魔法师的噩梦了，在杜宇的世界，这样的人有着独特的名称，叫做影子刺客。

　　专门做一些机要或者重大的刺杀事件杀手，也是许多魔法师最深恶痛绝的职业，在几乎同等级的情况下，杜宇的优势瞬间当然无存，第一块冰盾已经隐隐的裂开了缝隙，但杜宇却连对方的面容还没有看清楚。

　　从没有这么一刻，杜宇希望自己可以在这个世界自由的使用空间魔法，当一个魔法师晋级成为魔导师的时候，只要给他们半刻停顿对手的机会，那战局就会立刻扭转，杜宇的身形不断的后退着，但同时后面就是几十上百人的司徒派系异能者，情况在一瞬间就陷入危急之中。

　　“李逸风的速度和力量，在进化后竟然能达到这等地步，连杜宇都陷入了被动。”天上漂浮着的康小花不禁咋舌道。

　　李逸风，十二异能花系首领之一，是最美丽也是最有争议的一系—罂粟，话语代表遗忘。

　　他和其它异能花系的首领不同，他并不是从很小的时候就跟随老爷子，而是在十六七岁的时候，主动找到异能界，据说当时因为他一位挚爱的女孩伤害了他，在无法控制的情绪下，身体开始发生了奇妙的变化。

　　而从此以后，异能界在身法上唯一能与陈彬相提并论的，也就只有李逸风一人，不过在许多人的眼里，李逸风模仿郁金香陈彬的地方过多，比如都喜欢使用冷兵器，都喜欢追求速度和力量敏捷结合的快感，但却不得不承认，这个人的实力却是极其强横的。

　　没有任何一个人愿意和一个速度力量都突破了人体极限，最大的爱好就是轮着两把诡异的短刀在人身上划道道的人交手。

　　不知道为了什么，是追求力量，还是所谓的迷失了信仰，李逸风也成为了司徒派系的人之一，在突破了天系异能者的限制以后，速度更是上升到了一个恐怖的层次。

　　如果不是杜宇的精神领域远远强过对方，此刻甚至来还手的机会都没有。

　　从开始的偷袭到现在，短短的三十几秒，杜宇的冰盾上至少连续响起过百声撞击，而且更加让他吃惊的是，这百十余刀，竟然几乎全是看在同一片区域，相同力量的不断撞击，正快速的毁灭着杜宇的防御。

　　而身后汹涌而上的异能者，则让杜宇的情况更加让人揪心。

　　杜宇右脚支地，人借着李逸风的刀劲忽然快速的旋转了起来，白色的冰盾环绕，看起来像极了一个巨大的冰陀螺，冰盾的侧面瞬间延伸，由单纯的防御变成了进攻，之前几个盲目扑上来的异能者则被这力量狠狠的贯穿身体，然后远远的甩了出去。

　　在杜宇由守转攻的瞬间，身边五道风旋渐渐的成型，更是将整个区域扫空，满地不知道何时散落的冰渣，化作带有冰凌的风暴，向着周围疯狂的席卷而来。

　　李逸风的眼睛微微一亮，无视对面包含着大量冰渣的旋风，整个人也突然原地旋转了起来，而手中的两把武器则成为了最真实锋利的刀片，狠狠的穿过风璇向着杜宇袭来。

　　李逸风的速度现在肉眼追踪起来已经极为吃力，杜宇更多的时候还要受到本身冰盾防御的视角影响，只能靠着精神力去定位李逸风的位置。

　　这就像是一个拥有极大力量的巨人，面对一只狡猾的狐狸也无计可施是一个道理，但好在杜宇的力量强大，思维跳跃的也更加迅速。

　　右手猛的向上一抬，周围地面忽然升起数十根尖锐的石刺，而这些石刺的高度却又很讲究，只有不到一米长短，手臂粗细，周围变成了一片倒钉而立的场面，李逸风的速度也在第一时间被限制了下来。

　　一米左右的石刺，既有着其诡异方位的攻击力，又恰好处于李逸风旋风刀刃的攻击高度以下，加上路障式的阻挠，杜宇凭借他多变的攻击手段迅速的赢得了他需要的时间。

　　也许李逸风紧紧愣神了那么两秒钟的时间，但无论对于他这种习惯了极速生活的人还是杜宇这种在瞬间可以制造极大伤害的家伙来说，时间都已经太长，几十根石刺完成了他们的任务后，突然原地暴起，如同立在地上的二踢脚被人点燃了引捻，自由的升空。

　　李逸风的身影依旧飘逸着闪躲，不时出刀抗击一下周围的石刺，同时人再次向着杜宇接近。李逸风清楚，只要自己能缠住杜宇，再有上面的同伴相助的话，就会有很大的机会将这个异能界最大的变数格杀或者重伤在地。

　　不过虽然李逸风已经将杜宇上升到了一个极其恐怖的对手层面上，他还是忽略了一件他原本也不甚了解的事情。

　　杜宇的魔法，并不是单一的，杜宇最得意的事情，就是根据祖父的遗稿完成了组合魔法的研制和使用，此刻漫天腾飞的石刺，不过是他全部魔法的一个序章。

　　所有的石刺在飞舞的过程中突然碎裂，无数细小但却坚韧的植物快速的生长起来，在短短几秒的时间成长为巨大的藤蔓，密密麻麻的纠结成一张巨大的网，而每根藤蔓上都带着绿油油闪着诡异光芒的尖刺，李逸风的瞳孔猛的一缩，双手的速度更快，将扑到面前的藤蔓纷纷看成细段。

　　天上观战的老爷子忽然展颜一笑，没头没脑的说了一句：“杜宇赢了。”

　　旁边的人都是一愣，虽然杜宇渐渐挽回了一些颓势，但也就是势均力敌而已，怎么老爷子这么快就可以断定杜宇的胜利，果然同一时刻，下面的杜宇脸上也泛起一丝邪恶的笑容，双手向前方做了一个播撒的动作，无数细小的火星准确的落到那些散落的藤蔓上，一瞬间一朵巨大的火莲盛开在这片地面上。

　　杜宇魔法的连续性，从在地面上建立石刺就开始设计，终于到了最关键的一步，而此刻杜宇和李逸风的距离已经拉开，巨大的火莲，映衬着远方所有孩子胸口的徽章，似乎在同一时间，每个人都读懂了杜宇的意思。

　　以火莲收场，无疑是另外的一种召唤，拉开距离的杜宇，飞上天空，双手快速的挥动，烈风刃、风刃、冰刺、雷电，各系能量忽然爆发，对着那片火莲狠狠的轰击过去，而同一时刻，一股浩然的力量传来，二百多名孩子在杜宇火莲的提示下，不约而同的释放了自己的力量，铺天盖地的砸了过来。

　　李逸风的脸上闪过一丝惊慌，杜宇看似无差别的攻击，却封锁了他快速移动的方位，如此多手段的攻击，李逸风还是第一次亲自体验，眼见自己就要被远处轰来的力量集中，一股绝望的感觉从心底升腾了起来。

　　这里是战场，无论杜宇做什么都不过分，就在李逸风准备放弃抵抗的时候，空气中忽然一阵震荡，接着原本充斥在他身后的杜宇丢过来的各系魔法全部被一股奇怪的力量荡开，只要有空间，李逸风就有足够多的方式脱身。

　　身子超乎常理的扭过去，以极快的速度从那个一闪而逝的缝隙里面扭了出去，再快速的脱离战场，回到了司徒的身边。

　　司徒的右手轻轻抖动着，做为双系异能者的他，空气波正是他的异能之一，利用空气力量强行撕开杜宇的封锁线，救下了李逸风。

　　杜宇的脸上一愣，这种力量的波动方式极其奇怪，似乎有点像之前王啸施展的太极拳一般，借力打力的荡开了区域空间杜宇释放的所有力量，强行扭曲出一道缝隙。

　　这还是杜宇第一次和司徒的力量间接接触，却留下了很深的印象，少年异能保卫队集体轰出的异能，将这片区域彻底清空，之前虎视眈眈准备偷袭杜宇的司徒派系异能者，则成为了这一波打击的直接承受人。

　　虽然这些孩子们单体力量并不出众，但这种心思一致的合击，威力还是很惊人的。

　　双方大将经过了短暂的交战后，再次对峙，而杜宇则继续不知疲倦的治疗着周围的伤者和不时出手打击一下司徒派系的异能者。

　　然而就算以杜宇的实力，也无法深入到战场的最核心端，因为他始终是个魔导师，属于肉体脆弱的一系，而现在的场面，和几千魔法师同时火拼并没有太大的区别，杜宇再骄傲，也不敢成为上千人的靶子。

　　而接下来忍不住的，却是芦阳，这个玛格丽特花系的首领，以狂暴属性闻名的首领，看着下面自己的人不断的倒下之后，心中那口气终于再也无法隐忍。

　　猛的爆喝一声，强大的气旋环绕身体，一眼望去，仿佛身体也瞬间胀大了几许，而看着笨重的身体在跳跃时却丝毫不显得笨重，反而比其他人更加敏捷，跟着他出去的还有杜婕，杜婕的能力虽然未甄天系异能者，却也在突破的边缘，而且她的能力更适合群战，此时双方的主将都心存顾忌无法直接出手，他们却无须考虑那么多。

　　这边两个人加入战团，司徒身后的那对靠着声波攻击人的双胞胎也随之飘落，不过却选择了另外一个方向，避开这边对他们能力完全免疫的杜宇。

　　此刻的杜宇，却在一边帮助周围的异能者治疗身体以及缓解危机的同时，指引着他的专属下属们进行战略性的打击。

　　异能界的混战基本就是没有战术，纯粹的肉搏和对轰，以力量取胜，似乎所有人也都享受这种生与死边缘的快感，疯狂的进攻着宣泄自己心中的压抑和怒火。

　　但杜宇不想让他的弟子们成为这样的战争机器，在他手势的指挥下，少年异能保卫队的所有成员，已经接连跟着他换了十几个方位，每个方位看似没什么特别的变化，但杜宇和他的人加入之后，这一个区域的敌对势力会在短时间内全部逼退，而对于整个防御展现来说，渐渐的也形成了一个相对宽松的区域，给了更多人喘息的机会。

　　当那两个双胞胎联手恐怖的嚎叫声传来的时候，杜宇的脸上忽然冷冷的笑了一下，上一次因为王聪的干预，这两个原本已经被擒住的人有幸逃走，但却没有吸取一点教训，对于这类的人，杜宇是最深恶痛绝的。

　　在战争中，杜宇不建议屠杀战俘，虽然有时候也有着极其合理的解释，但杜宇做为一个相对的和平主义者，对这种事情还是有着抵触。

　　杜宇忽然回过头看了程璐一眼，再看了看那对双胞胎，都说女孩子的心细，在那一瞬间，程璐竟然仿佛听到了杜宇在她脑海中说出的话。

　　周围的几个雷电系异能者在杜宇送给他们的徽章辅助下，联手释放出了十几道强大的冲击闪电，将面前的区域完全清理开来，己方的异能者被那对双胞胎的嚎叫声刺激的心神大乱，但忽然间，一阵美妙的歌声传来，严格的说来，并不是歌声，而是一段纯音节的节奏音乐。

　　这声音的分贝和强度明显也同样是声音类的异能者释放，但却立刻抵消了许多之前双胞胎制造的噪音，而更为奇特的是，这种声音，竟然有着隐隐的增幅作用。


第二百二十五章 【吟游诗人的赞歌】

　　杜宇的身子猛的一震，表情却比在场所有的人都震惊，不仅仅是因为程璐能第一时间理解自己的意思，更是为了这首曲子，因为现在程璐用超高分贝和音频哼唱的这首曲子，并不属于这个世界。

　　这是在杜宇的世界比较有名的一支曲子，具体的内容是由很早以前一位伟大的吟游诗人所著，歌颂的是万年前神魔大战时，神族带领的人类为了自由和正义对抗恶魔的故事，而同时吟游诗人也是杜宇世界一种非常特殊的职业，他们用独特的声音和歌声来为战场上的战士增幅各种增益状态，但由于心法的失传，后世的吟游诗人更多的像一个史学家。

　　只能用单纯的歌声去吟唱那些古老或者新颖的故事，杜宇对这个世界的音乐并不感冒，从前每天听着王聪哼唱的那些无病呻吟的情歌，身上就觉得一阵阵的肉麻，所以每当杜宇心情愉悦或者沉思的时候，都会不由自主的哼唱这首家乡流传甚广的歌曲。

　　吟游诗人的赞歌，拥有强力增幅人类精神力及能量流转速度的神曲，穿越了时空，在一个杜宇几乎完全陌生的地方重现。

　　演绎它的是杜宇的弟子，一位平时看起来除了聪颖异常以及乖巧之外并无太多实际战斗力的程璐，这个可爱美丽的小女孩。

　　程璐是个很骄傲的女孩子，大凡这个年龄段，成绩优异的女孩子，都会有着天生的骄傲，这种骄傲并不是坏事，反而会隐隐的刺激着她们向更好的状态前进。

　　但事与愿违，程璐接受注射后，觉醒的异能并不是太特殊的异能，并不会让所有人眼前一亮或者赞不绝口，反而每当她使用能力的时候，所有人都要捂住耳朵，这对于她来说，是一个极大的羞辱和自尊心的打击，但活泼好动，喜欢帮助人的她，用很多东西掩盖住了内心的悲伤。

　　对杜宇，程璐的确用一种很特别的方式在崇拜着，这个亲手救下他们，再给了他们内心最稳定的一环—信仰和责任感，让程璐关注杜宇的时间比关注自己的时间都要多。

　　而乖巧懂事，组织能力又强的程璐自然也引起了杜宇的注意，所以时不时的，就算杜宇在思考，也会让程璐李想等人在旁边呆着，一来二去，杜宇哼唱的那首奇怪的曲子就引起了程璐的注意。

　　那是一种很奇怪的音律，虽然程璐并不是专修音乐，但对于这个年龄段的女孩子来讲，美食、音乐、明星，自然是茶余饭后的重要谈资，所以默默的，程璐就将这首曲调偷学到手，但奇怪的是，每次她想要哼唱这首曲子，体内的异能总是会不由自主的奔涌，原本想要轻声哼唱的曲调变成了纯粹的呐喊。

　　而佩戴上杜宇送给她的木系徽章后，感觉自己的声带和能力有了一种新的契合度，在得到杜宇的暗示后，原本想要单纯使用声波控制敌人的她，反而在一开口的时候，就哼唱出了这首之前从来没有成功过的曲子。

　　不仅仅是杜宇的思乡情节突然爆发，在场的几乎所有人都被她的歌声吸引，古朴的音调，单纯的释放感情，让这首从未听过的曲子立刻给所有人留下了深刻的印象。

　　杜宇的眼圈微红，在这样一个充满生与死的战场，忽然听到家乡最流行的赞歌，体会着传说中吟游诗人的增幅，让他抑制不住的开口长啸起来，而这啸声却也未能冲淡那曲子，反而相互映衬着，将那对双胞胎的声音完全中和，而且最神奇的是，程璐似乎已经可以控制自己声波的扩散方向和落点，这一点则更让其他人目瞪口呆。

　　此刻异能界的战斗人员，都感觉自己体内的能量似乎在被某种奇异的能量吸引，那歌声就好像在洗涤他们的灵魂一般，让他们的力量渐渐的充满了释放的欲望。

　　在杜宇之前的定点清扫和程璐此刻的歌声帮助下，短短不到三分钟的时间，原本被压制的异能界一方迅速的将局势变成对等，但战斗还在继续。

　　不远处的老爷子赞叹的看着站在那个使用土系能力的小胖给她搭建的一座不太高的石台子上，并且十几个土系异能者全部围绕在她的周围，时刻防备着有可能到来的偷袭。

　　“杜宇的手下，还真是有好多天资卓越的孩子，这首曲子，可不是谁都能唱的来的。”老爷子低声说道。

　　康小花有些疑惑的看了一眼老爷子，不知道他为什么给了这么高的评价，这首曲子虽然此刻产生了如此强大的效用，但平日里杜宇的嘴里却总是哼唱着，也没见他使用什么特殊的能力。

　　扫了一眼康小花疑惑的眼神，老爷子笑了一下，让之前有些严肃的表情也缓和了许多，说道：“这首曲子的谱子其实并不难，难的是它的发音方式，不信你可以跟着下面这个小丫头大声的哼一下，试试效果。”

　　天生不信邪的康小花不相信的望了一眼老爷子，心里默默的跟着程璐的牌子，但等他开口想要大声哼唱的时候，忽然第一个音节就没有办法顺畅的从喉咙里面发出，康小花一愣，接着再尝试了几次，却真的没有办法发出这种声音，虽然曲调在自己的脑海里不断的回荡，但就是无法唱出口。

　　幸亏康小花没有强迫症，否则单是这个曲子，就会让他耗费几十个夜晚去研究。

　　试了几次之后，康小花无奈的宣布放弃，这种能力实在不是他能够掌握的，看着下面那个自如高歌的女孩，心底也是一阵感慨，命运给了每个人不同的能力，的确是有着他的道理的，这世界上并不存在万能的人。

　　而异能界的人在得到这种强力增幅之后，场面上的局势也开始焦灼了起来，战场的人群忽然从中间分裂开来，左边全部都是清一色的肉搏类型或者敏捷类，以近身战为主，而右侧则全部是远程类，远远的消耗着能量对轰，场面倒是泾渭分明了，但中间却尴尬的站着一个人。

　　几乎没有任何异能者想要单独或者集体挑战杜宇，这些普通的异能者对于生命还没领悟到生死就是轮回那么高深的境界，所以当两拨异能者默契的根据战斗方式分开后，唯一留在中间的就只有杜宇，而他的身边则有十几位异能界的伤员。

　　司徒派系的人也密切注意着下面的战斗，双胞胎的声波攻击再次失效，那个女孩诡异的歌声就像有着净化作用一般，让这对双胞胎原本狂暴的能量变成了鸡肋，到最后真的成了普通的嚎叫，而异能的威力却大打折扣。

　　反观对面，由于芦阳和杜婕的加入，在近战系这边，异能界的士气反而渐盛，慢慢的有了复苏的气势，李逸风，曾经十二花系的罂粟，不断调戏着体内的异能，看着下面孤零零站在那的杜宇，看了一眼司徒问道：“老大，你能不能短暂的控制杜宇三秒钟的时间，只需要三秒的时间，我就可以完成从这里到诛杀他的全过程。”

　　司徒无奈的摇了摇头，而且脸色有些奇怪的说道：“这个我做不到，而且我已经尝试过很多次了，每次进到普通人的脑海里，都会顺着一条清晰的路线去寻找我想要的东西，但就在刚才我尝试进入杜宇的脑海后，却发现那里像海面一样，如果不是我抽身的快，就迷失在那里了，很恐怖的能力。”

　　李逸风有些可惜的看着杜宇，杜宇大概是第一个非近战类却又能战胜李逸风的人，让他的心里充满了战意和残忍，偏偏却又无计可施。

　　“那个小女孩是做什么的？她的歌声似乎有某种增幅作用？”李逸风咬着嘴唇，看着远处那个站在低矮石台上的美丽女孩问道。

　　旁边的夏五也同样点了点头，说道：“这种能力很奇怪，不过更奇怪的是我们也可以听到这歌声，身上却没有半点变化，老大，这个女孩的存在太危险了，大面积的增幅，相当于多出了一半的攻击力，要不要……”

　　司徒皱着眉头，由于距离过远而且老爷子在对面虎视眈眈，他的控制人心技能并不敢肆无忌惮的使用，唯恐老爷子会突然下杀手，但程璐的歌声已经渐渐的改变了这场战争的格局。

　　“逸风，去干掉她。”司徒面无表情的说道。

　　李逸风一愣，他刚才的询问完全是出于好奇，但没想到司徒竟然直接下令杀掉这个女孩，心里忽然觉得有些不满，不过抬头看到司徒投过来的询问目光，心里一沉，点了点头，继续调整着呼吸等待着机会。

　　程璐的身边，只有十几个土系异能者的保护，在李逸风的眼里，全部都是些不懂事的孩子，而其它的孩子则已经开始在杜宇的指挥下调动着位置配合远攻系异能者的战斗，这样也就给了李逸风突袭的机会。

　　在所有人的注意力都盯着战场变化的时候，李逸风的身影突然从原地消失，下一秒已经出现在半空中，飞速向着石台上的程璐飞去。

　　正在指挥战斗的杜宇心里忽然猛烈的一跳，猛然回头喊道：“小心！”

　　在他喊出口的一刹那，李逸风已经冲到了石台前，双手的兵刃冷冷的挥过，似乎有一丝不忍，但还是坚决的挥了下去，甚至还闭上了眼睛。

　　但并没有惨呼声传来，李逸风睁开眼睛，发现程璐看都不看他一眼，自顾自的唱着歌，而自己的面前却突然出现了十几条土龙一样的东西，围绕着自己快速的穿插游走，双刃砍上区，直接透忍而过，原来只是普通的沙子，但身体想要冲过去，却又突然变得坚固异常。

　　冷冷的看着周围，十几个半大的孩子，紧张却又坚定的操控着这十几条土龙，并且李逸风的脚下突然变成了柔软的沙子，这些沙子快速的移动着，将被困在土龙阵中的李逸风轻轻的推离程璐的身边。

　　远处的杜宇长吁了一口气，程璐的身边留下这十几个每天专门钻研防御的孩子的确是正确的，就连这个险些让自己都吃亏的李逸风，也被这些孩子诡异的联手方式挡住，而李逸风突然发现，自己再次成为了几百个少年异能者的靶子。

　　这一次的距离，司徒如果再想插手营救，誓必要穿过老爷子的防御范围，所以基本不可能，剩下的施情就是由自己努力冲出包围圈。

　　身子和两把武器再次旋转成一体，强行冲破了那十几道土龙的包围，脚下松软的沙子让他借力十分困难，细细的沙子踏上去就没过脚踝，让靠速度和敏捷行动的李逸风相当不舒服。

　　身子在一瞬间突然奇异的扭转，在不同方向做了四个不同的挥砍姿势，身影在急速的扭动中仿佛变成了四个独立的身影，也让少年异能者们轰出的能量略微失了准头。

　　但周围全部都是细沙，能量激起的沙尘却也让李逸风弄了个灰头土脸，身子连续冲刺了几次才逃回自己方面的阵地，一脸惊恐的看着那些脸上带着愤怒的孩子，这些孩子的异能有些古怪，正是由于李逸风平日里移动和做事的速度特别快，所以他才能看到更加细微的东西。

　　那几百个孩子轰出来的能量，似乎被某种力量牵引着，竟然有着隐隐融合的意思，比如轰出的闪电、火球和冰柱，原本应该拥有独特的异能属性，但在这些孩子的手里，却似乎是同一种属性。

　　只能感受到能量，却感受不到单独的气息，看着不远处对自己竖起中指的杜宇，李逸风心里不由得一阵紧张，这个家伙，到底带了批什么怪物出来，要知道异能配合是异能界最大的难题，平日里一个小队最多有五名异能者一起执行任务，除非是大规模的战争不考虑异能配合问题。

　　刚才同时轰击自己的可是几百个孩子，杜宇是怎么做到的？

　　不过杜宇此刻却没有想着这个问题，李逸风的偷袭让他心中的恶感提到了顶点，偷袭一个手无寸铁的小女孩，虽然杜宇也知道这肯定是司徒的命令，但心中的怒火却突然升腾起来。

　　双手猛的一挥，左右手的食指分别向着两个方向随意的挥舞了一下，但后面少年异能保卫队的成员却都突然愣神，这个手势是自由活动的意思，自己的老师是什么意思？解散还是自由参加战斗？

　　在这个时候应该不会解散，那么也就是说，这些孩子的能力得到了老师的认可，可以自由参加战斗了？一时间每个人都兴奋的看着杜宇的背影，果然杜宇冷冷的说了一句：“我还是那句话，谁要是敢死在这些杂碎的手里，谁就不是我的弟子，自由组队，安全第一。”

　　说完第一个冲进了远攻系的战斗圈子内，左手涅槃法杖漂亮的在空中划了个半圆，原本艰难晦涩的咒语在此刻“气海旋”的魔力运作方式下，缩短了大量的吟唱时间，一团乌黑的云彩渐渐的聚拢，无数不知道从何而来的水汽迅速的聚集到云朵中，雷声滚滚，乌云低的不像话，像是在每个人的心头都压了一块巨石一般。

　　司徒的脸色一变，杜宇要使用大规模的招式了，这早在魔城，杜宇冰雹旋风雷电同时施展的时候，他就已经领略过，对于团体战是一种极大的影响力，右手猛的一挥，一团看得见的黄色光团，不断的吸收着周围的空气，发出哔哔啵啵的声音，冲入那团雷云之中。

　　与此同时，杜宇的雷云也已经集结完毕，但在释放的一刹那，那团冲入的黄光却突然炸开，似乎周围所有的空气全部被引爆一般，无比强大的爆炸力逆流而上，将这团雷云带到更高的天空，然后漫天红黄相间的闪电瞬间闪耀天空，此刻的C市已经有些蒙蒙亮，之前的路灯和天上魂界大门反射的光芒已经有些黯淡，这些闪电将大地照耀的如同白昼。

　　杜宇有些惊讶的回过头看着远处的司徒，徒手破坏杜宇的高级范围魔法，这在自己的世界，也几乎可以肯定晋升剑圣级别的高手了，如此力量，让杜宇的心里再次兴奋了起来。

　　每一个突破了天系异能者的人都没有让他失望，虽然前几次的战斗都是杜宇胜出，却也付出了很大的魔力消耗，此刻对方的一号突然出手，让杜宇也感觉到了一丝威胁。

　　挑衅的对着司徒勾了勾手指，想要直接约他下来，反正本来就想着和他一战，但没想到司徒做完这些之后，却并没有盯着杜宇的方向，而是转回头，认真的盯着前面的人，因为这个人忽然有了动作，让他不得不全力防范。

　　老爷子突然向前了几步，轻轻的飘荡在半空中，和周围的保持了一段距离，同样奇怪的，老爷子的眼睛也没有盯着司徒，而是冷冷的看着某个方向，似乎那里有什么东西吸引他的注意力一般。


第二百二十六章 【目标—侧翼】

　　老爷子的异状，立刻吸引了周围人的目光，几个心腹同时向前，以为老爷子就要对司徒动手，但顺着老爷子的目光望去，空空如也，没有任何人的影子或者气息。

　　但老爷子身体的周围，则已经开始慢慢的渗出光芒，澎湃的力量开始激荡着周围，一道肉眼隐约可见的波纹，正缓缓的荡开，向着他视线的方向传递而去，空间忽然发出一阵激荡，接着几道身影缓缓从那波纹中显露出来，七个身着黑灰色盔甲，身边环绕着大量气流的人从暗处缓缓走来。

　　而这七个人瞬间释放的力量，则立刻让老爷子身后的纯洁党众人提高了警惕，那种力量近乎于纯粹的邪恶，却还保留着一丝至纯的天地元气，两者杂糅在一起，十分诡异，但那种毫不掩饰的进攻欲望，却赤裸裸的挑衅着所有人的神经。

　　这七个人，没有人知道他们的来头，看老爷子的神情，这七人也绝对不是他安排的援兵，而是敌人，但这毫无底细的七个人究竟是什么来头？

　　老爷子冷冷的哼了一声说道：“七武殿？魂界已经正式决定和天下为敌了？连你们都派出来了。”

　　对面的七个人虽然带着面具，身上却微微的震动了一下，七武殿的身份，除了魂界的人之外，无人知晓，这也是他们第一次正式的集体出现在人世，原本想借着神秘的身份来帮助司徒赢得这场战斗，但没想到对面这个王聪口中都有些忌惮的老爷子竟然一口道出了他们的身份。

　　为首的是那个身材矮小的女魂殿殿主，面具下看不清她的面容，却还是听到了她的清笑声：“不愧是界主都提醒我们特别注意的老爷子，竟然如此博学，七武殿之名，除了魂界的人之外，从未对外宣扬过，不知道老爷子是从哪里猜出来我们的身份呢？”

　　看似平常的询问，其实却在试探老爷子的深浅，这等隐秘的事，能传给老爷子的，自然也不会是庸人，为了防止日后的麻烦，所以这女殿主还是非常的客气和礼貌。

　　老爷子的笑容依旧冰冷，心下却在不停的盘算，到底是什么改变了王聪的想法，按照正常的轨迹，这一场战斗来的太提前了，而且魂界也不该如此大张旗鼓的参与到战斗里，如果说王聪之前的参与只是为了他们所谓的联盟尽一点义务，意图消耗异能界的力量，但此刻七武殿的殿主齐至，这无疑就是宣战的意思了。

　　难道是因为……老爷子的心里忽然闪过一个可能，接着瞟向面前的七个人，笑道：“希望王聪现在的心情很愉悦。”

　　这句话仿佛触及了某种敏感的神经，让几个人的眼里看着老爷子更是充满了惊讶，老爷子当然不是真心祝福，而是隐晦的提醒了一下王聪现在的精神状态，而这种更加隐秘的事被老爷子揭露出来，则让七个人的心里忽然有些没底。

　　因为今天的王聪的确有些不正常，甚至是他们认识以来，最不正常的一次，在司徒派系进攻之前，王聪正在宫殿内同王露阳发着脾气。

　　冲天的怨气，让整个魂界都为之震动，原因很简单，王露阳只是淡淡的告诉王聪，今天她自己回到了人世，并且治好了杜宇的伤，至于怎么回去的，又是怎么治好的，则一字不谈，静静的坐在那里，盯着桌子上的杯子发呆。

　　王聪心底最敏感的那根神经被狠狠的扯断，整个人都变得疯狂了起来，盯着王露阳说道：“告诉我，你是怎么回到人间的，魂界和外面的出入口，只有少数几个人清楚，你是不可能直接就回到C市的。”

　　王露阳没有回答，只是偏着头坐在那里，王聪看着自己妹妹的态度，越发生气，狠狠的踹翻了桌子，打碎了桌面王露阳一直盯着的杯子，惊醒了趴在王露阳脚下那只被她起名为璐璐的黄金龙兽。

　　王聪此刻的戾气喷涌，觉得王露阳做了一些让他无法接受的事情，是背叛，而那股气息狂乱的游走，已经渐渐的波及王露阳的身边，吹得她的衣角猎猎作响。

　　那只叫璐璐的黄金龙兽不满的突然站起，虽然王聪的力量等级要高于它，但此刻它全身的鳞片乍起，一圈圈金黄色的能量围绕着身边，竟然隐隐的有着和王聪分庭抗礼的意思，王聪先是一愣，接着一股滔天的怒火从灵魂深处涌起。

　　“你这畜生也挑衅我！”王聪猛的抽出长剑狠狠的劈砍下去，但剑到半路却硬生生的停住，因为王露阳已经一步跨上来挡住了璐璐的身体，同时右手轻轻的抚摸着它的头，让它的力量和情绪渐渐的平息，而殿外的深渊下，两声高亢的啸声传来，接着引发了无数声低沉雄浑的啸声应和，听这数量和声音，竟然是那两只黄金龙兽父母带着近百只龙兽浮了上来。

　　自从王露阳同黄金龙兽交了朋友，魂界和龙兽族的关系就变得空前友好，魂族的人民现在不缺粮食，所以也愿意将一部分喂养给这些表现得十分友好的龙兽，而龙兽在皇族的束缚下，也都将兽性隐藏。

　　此刻那对黄金龙兽忽然感应到了自己孩子和王露阳的愤怒，第一时间集结了大批精英龙兽赶来助阵，一时间啸声传遍了整个魂界深渊，无数深渊最深处的龙兽，也渐渐的复苏附和着啸声。

　　王聪惊疑的看了一眼外面，又看着面无表情的王露阳，终于还是忿忿的放下了巨剑，并不是他畏惧龙兽，一来王露阳总归是自己的妹妹，二来现在魂界刚刚稳定，实在不能把力量用在对付龙兽上面。

　　“我不杀它，让它们回去吧。”王聪有些无奈的说道。

　　王露阳默默的转身向大殿外走去，那只小的黄金龙兽亦步亦趋的跟着她，但却倒着身子，纵然王露阳不断的安抚它的情绪，它仍旧不肯消散自己体内的力量，牢牢的锁定着王聪。

　　那种拼命保护王露阳的感觉，让王聪的心里没来由的一阵慌乱，虽然拿自己和这龙兽比有些掉身价，但想起小时候，有人想要欺负王露阳的时候，自己不也是像被触碰了逆鳞的龙一般，向那些人释放着所有的威胁。

　　王露阳走到门口的时候，忽然转过身，看着发呆的王聪说道：“二哥，你变了，变的好陌生。”

　　说完头也不回的离开，外面的以黄金龙兽为首的队伍看到王露阳和璐璐平安的出来，这才低吼着发出询问的声音，王露阳轻轻笑了一下，挥挥手，它们才放心的离开。

　　大殿内的王聪，一个人孤零零的站在那里，眼里闪着近乎狂暴的光芒，低声说道：“去把七武殿的殿主全都给我叫来。”

　　暗处一个影子低声答应着，转瞬消失在大殿内，没多久，七武殿的殿主几乎同时赶到，看着大殿内的一片狼藉，噤若寒蝉。

　　“她喜欢这个世界，喜欢杜宇，那我就毁了这个世界，让杜宇无处安身……”王聪状若疯子般喃喃低语着：“去联系司徒，今天，立刻马上给我发动对异能界的全面进攻，你们七个一起去帮助他们，小心那个老爷子和杜宇，都是很难缠的人物。”

　　七武殿的殿主一愣，前几天才刚刚制定的长期侵入计划，竟然在一晚上的时间就被推翻，所有人都面面相觑，不知道该不该提出自己的想法。

　　王聪扫了他们一眼，冷冷的说道：“说。”

　　七武殿为首的，却正是那个身材有些娇小的女人，犹豫了一下说道：“界主，无意冒犯，但现在的形势，如果我们直接参与战斗，那么之前对那个司徒派系的控制和伏笔就毫无作用，还有可能成为他们私欲的棋子，这个……”

　　看着王聪瞟过来的锋利眼神，这女子突然停止不说话，低下头轻轻的退了回去。王聪站起身来，盯着她说道：“艾艾，无论怎么样，最后我们的目的还是要毁了这个世界的守护界，然后夺回原本属于我们自己的东西，现在这个时候，双方都在不停的试探，我们推一把火，直接把异能界打垮，它后面的守护界自然坐不住板凳了，去执行吧，我心里有数。”

　　七个人都不再说话，王聪明显处于暴走的边缘，这个时候没人想成为他泄愤的工具，于是也就有了今晚司徒匆忙集结一千五百名异能者，七武殿出现的场面，但这些人无法理解的是，如此仓促和诡秘的事情，老爷子却像早就知道一样。

　　“界主大人的心情愉悦，这个世界夺走我们的东西，我们就要拿回来了，自然心情愉悦，老爷子有心了。”为首的女子滴水不露的回应道。

　　下面的杜宇看着天上突然出现的几个人，心里泛起了隐隐的不安，如他所料，这一次司徒派系突然大规模的发动战争，的确是有魂界在后面推波助澜，而原本司徒派系的大将就占着优势，此刻又出现了七名什么七武殿殿主，这场战争的局势立刻不再明朗。

　　杜宇担忧的眼神被老爷子发现，然后忽然在某个瞬间，杜宇似乎看见老爷子向自己递了一个眼神，这眼神里代表的是什么杜宇还没有完全读懂，就见老爷子忽然振臂笑道：“不用猜测我是从哪里知道魂界七武殿大名的了，今天既然你们也来了，我对魂界的能力一直很好奇，如果你们不嫌我这老骨头，我们就彼此熟悉熟悉如何？”

　　直接下战书，让周围的人再次惊呆，异能界的第一人，这个名头，响了十几年了，纵然是现在已经突破了天系异能者的司徒，也不敢说一对一面对老爷子的时候，可以取得胜利，此刻他竟然主动下战书，也让其它从未见过老爷子出手的人一阵兴奋和紧张。

　　为首那位名叫艾艾的魂界七武殿殿主微微沉吟了一下，盯着老爷子说道：“不知道老爷子想和我们七位中的哪位切磋一下？”

　　老爷子的表情有些古怪，认真的看着艾艾说道：“你们七个，全部都有。”

　　这句话说出口，几乎所有的人都认为老爷子疯了，这七个人虽然没有出过一招半式，但只是人站在那里，身边的气息就已经无比强大，刺激的人体内的力量隐隐的呼之欲出，老爷子虽然强，甚至所有人都知道，他比杜宇还要强上一个档次，但要是同时面对七个人，的确是有些太冒险了。

　　而这种藐视对手的行为，却也让七武殿的殿主眼里升腾起了一丝怒火，虽然明知道眼前这个人深不可测，但这七个殿主都是一人之下万万人之上的主，重返人间，更是带着一丝怒气和骄傲，此刻被人毫不留情的藐视，心里的感受可想而知。

　　“那生死有命了。”那名叫做艾艾的殿主忽然笑道，面具下看不清她的面容，但这笑声里，却没有多少开心的成分在内。

　　所有的人立刻将整片空间让开，远远的退去，在那一刹那，杜宇仿佛又接到了老爷子瞟过来的眼神，然后看着他摆开以一敌七的架势，心中忽然明白了他的目的。

　　然后心中忽然升起一阵钦佩，这七个人，就算他和老爷子联手，能否战的下还是个问题，现在老爷子却要凭一个人的力量强行拖住这七个人，正是暗示杜宇放开手脚尽全力的去解决对方的有生力量。

　　杜宇忽然高举起了右手，在空中握成拳，纯洁党的几个人也都一愣，这是之前训练中约定的暗号，如果在战争中杜宇打出这个手势，那么就要求无论是纯洁党的教官还是弟子，要全部第一时间向这个点齐聚。

　　仅仅愣神了两秒，原本漂浮在老爷子身边的几个人同时向着杜宇冲去，而之前散落在各处的孩子们也同时聚拢。

　　几百个人瞬间聚集到一处，杜宇快速而且坚定的说道：“在老爷子败下阵之前，把对方的异能者尽可能的全部干掉。”

　　虽然场面有些混乱，也各有死伤，但对方仍然有着近千名的战斗力，杜宇却要求尽可能的干掉他们，所有人的表情上都是不解，杜宇没有解释，只是指了指天上，老爷子一个人被七个人包围在一起。

　　然后瞬间这些和杜宇相处已久的人就明白了他的用意，老爷子的战力，也许短时间游刃有余，但要是想完胜这七个所谓的七武殿殿主，则没有太大的希望，牺牲自己拖住敌方最强大的力量，剩下的就是靠着自己人瓦解对方的主力军，从而暂时结束这场战斗。

　　杜宇随手给程璐的身上丢上两层恢复术，淡绿色和淡蓝色的光芒映衬着她满头大汗的脸庞，杜宇有些歉意的说道：“程璐，对不起，还是要辛苦你一下，现在准备全力攻击敌人了，我们需要你的增幅。”

　　程璐甜甜的笑了笑，并没有说话，事实上她的嗓子已经有些超过负荷，如果不是杜宇送给她的木系魔法徽章和治疗术，恐怕此刻她连话都说不出来，早已经脱离晕厥了，但战场上，尤其是在自己的老师面前，她不允许自己露出一点迟疑和慌张。

　　嘹亮清彻的歌声再次传来，像一股强心针一般洗涤着所有人的灵魂，让他们的力量更加狂暴的涌动着，前方战线全部焦灼，不断的有人死伤，杜宇冷冷的看着前面，沉声说道：“我再强调一次，谁他妈的都不准给老子死，明白吗？”

　　激动之下，连粗口都爆了出来，身后的少年们齐声的应和着，杜宇忽然身子一窜，带头冲了出去，身后纯洁党的成员分别护住这群孩子的两翼和最后，将这些孩子带着一同跟着杜宇冲了出去。

　　而杜宇的目标更是明显，远攻系的侧翼，双方的远攻系一直在不痛不痒的隔空对轰，严重的占用了彼此的资源，此刻杜宇想要做的，就正是强行的摧毁对方的远攻系部队。

　　面前有近乎三百人左右的远攻队伍，各色不同的异能轰击间，杜宇却已经冲到了近前，说起杜宇的能力，倒谈不上是近战法师，但他娴熟的操作魔法能力，以及大量瞬发类的法术，都能保证他无论在什么情况下，都能够保证安全。

　　几团硕大的雷球在半空中炸开，掀起了杜宇所属反攻的序幕，几乎在杜宇雷球炸裂的一瞬间，一道由几百个少年异能者合力发出的超远超大异能也同时到达对方远攻系的头顶。

　　伴随着炙热的电网和愤怒的火焰，沸腾的争气以及地面不断渗出的石刺，一股浩然的力量一瞬间就撕破了对方远攻系的阵地。

　　司徒之前的注意力一直放在老爷子这边，在发现不对劲之后，杜宇和他的人已经从侧翼狠狠的插入了己方的阵列中，几百个人的力量加上一个逆天的杜宇，配合异能界默契集体轰出的能量，将面前司徒派系的远攻系阵地，立刻狠狠的炸开了一个巨大的缺口……


第二百二十七章 【可敢一战】

　　其实异能界的战争，虽然动静大，但区域性也极强，所有的人，尽两千人在分成两派，之后再分成对立面之后，人数和力量也就更加容易形成僵持，而异能界在老爷子的精心准备下，虽然人数整体上处于劣势，但战斗力上却足以弥补一下差距。

　　当单纯依靠异能界就足以形成现在局面的时候，杜宇率领的人，则立刻成为一支新的有生力量，强劲的打破了原有的平衡，几百个人同时从侧翼插入，在保持正面和异能界的对轰同时，已经没有多少人能够腾出手来应付这边的战斗，杜宇等待的，也就是这样一个机会。

　　几乎在一瞬间，虽然谈不上训练有素却心有灵犀的少年异能保卫队的成员就集体轰出了他们的异能，不得不说，杜宇之前的一个训练让这些人异能的契合度大大提高，就是把他当作假想敌进行部份成员合击。现在目标换成了真正的敌人，一直被压制着不准直接参与战斗的他们，都尽最大的能力释放了自己的力量。

　　杜宇给他们制作徽章的水晶，有着一个极其特殊的作用，就是所有晶石的本源力量是一致的，都来源于异界纯粹的天地力量，而这种力量无论到了哪里都不会变质，这些少年们的力量算是初期，非常容易改善和引导，所以在晶石力量的作用下，所有人的力量渐渐的有了一丝同步。

　　足足有几十种不同的力量同时发出，但感觉却像是一个极其强大的人释放的力量般，让人无法各个击破，司徒派系的人只能匆忙的抽出手抵御，但这一波攻击却让他们的阵脚大乱，之前好不容易和异能界形成的对峙局面也宣告失败。

　　异能界的人平日里都要接受大量的任务，所以在实战上的敏锐和洞察力自然更强，在杜宇强迫司徒的人转移视线的刹那，这些人无论是伤痛还是疲惫，都第一时间配合杜宇的行动轰出了他们目前能够用出的最大能力。

　　在程璐歌声的加持下，两边突然爆发出来的战斗力，将司徒派系的远攻异能者阵营完全击溃，杜宇的超大火莲也在短时间内从天而降，几乎只是几个眨眼的功夫，这一边的战线就变成一边倒的情况。

　　天上的司徒脸色一变，迅速打了几个眼色，身边几个人快速的向着杜宇所在的方向冲了过去，谁都看得出这支力量的主力军是杜宇在指挥，只要限制了他，这股力量所能造成的破坏也着实有限。

　　但人刚落地，几个身影忽然横插了上来，纯洁党的其它几个人默契的横在道路的中间，叶连的针翼轻柔的摆动着，但周身却漂浮着无数银针，隐隐的指着对面的几个人。

　　一时间气氛忽然变得紧张起来，虽然这几个人都是已经超过天系的异能者，但纯洁党的几个人释放的气息却也有些威胁的意味，尤其是那个手上冒着蓝色火焰的人，以及他们熟悉的祥瑞花康小花同学。

　　纵然在这些年来，康小花一直以祥瑞之名独来独往，但他始终是十二异能花系的首领之一，而且上一次异能界的排位战，更是战胜了以狂暴力量著名的芦阳，让所有人都大吃一惊，这个人除了外貌美的邪魅，力量更是深不可测，加上身上祥瑞光环的传说，没有人愿意直接对上他。

　　那个浑身全是针，像刺猬一样的女孩，虽然看起来力量并不出众，但这些人都是强者，自然能发现一个奇怪的现象，那就是叶连周围漂浮的银针，并不只是一种武器，每一根针上都附着异能，这些力量总是给他们一种很奇怪的直觉，似乎会很轻易的穿透自己的防御。

　　杜宇头都没有回，似乎早就想到了现在这个情况一样，带着一群孩子渐渐的开始追击着逃窜的异能者，他的任务很简单，老爷子全力拖住了七武殿的殿主，他就要在最短的时间内将整个局面颠覆，让司徒派系的人无力继续在今晚攻击。

　　纯洁党的人也清楚，能够真正发挥这些孩子全部力量的只有杜宇，所以虽然对面这几个人都是号称突破了天系异能者的强人，他们也要站在这里拦截，保证杜宇那里的顺畅。

　　时间，成了所有人都在追求的东西，而司徒却没有参战，李逸风也在他的身后，他们不想错过老爷子出手的机会，虽然同为老爷子的弟子，但这么多年有幸看到他出手的次数却着实不多，现在有了弥补遗憾的机会，让他们都暂时强忍着不去理会下面的战局。

　　杜宇抽烟瞄着天空，老爷子周身的气势越来越盛，自己在这里都可以感觉的到，一旦出手，同七个七武殿的殿主交战，必定是石破天惊，而胜负也就直接影响了今晚的局面。

　　想到这里，左手忽然擎出法杖，遥指着前面不断四散奔逃的异能者，嘴里低声吟唱着咒语，地面一阵剧烈的轰鸣，在最前方杜宇魔力可以到达的地方，一座巨大的石墙突然升起，无数巨大的藤蔓爬满了石墙，也将周围所有的道路封死，而就在司徒的人愣神间，几股强大的异能冲击也再次降落，带着所有人心中压抑的愤怒，狠狠的在人群中炸开。

　　杜宇做为经历过他所在世界战争的人，自然可以更准确的洞察到整个战局的变化，石墙封锁了撤退的道路，身后携数百名被加持的远攻异能者一顿狂轰乱炸，司徒派系的远攻异能者队伍宣告失败，落魄徒劳的抵挡着攻击。

　　身后纯洁党的人已经和前来增援的大将战在了一处，杜宇知道，有康小花和吕健在，战局不会短时间发生太大的问题，所以他的目标又瞄向了相对的远方，那些近战异能者们，正缠在一处奋力的厮杀着。

　　似乎人工系异能觉醒出来的近战类要相对多一点，除了杜宇身后的人是个例外，司徒的人大多数还是集中在了近战类的异能者上，但这也给杜宇造成了不小的困扰，因为所有的人必须肉搏，大规模的魔法无法使用，让杜宇的能力立刻被限制住。

　　杜宇回头看了几眼，朗声说道：“瞄准对方的人，给我狠狠的打，别伤到自己人，这片战场交给你们，都把后背留给自己最信任的伙伴，都保护好你身边信任你的伙伴。”

　　李想擦着头上渗出的汗珠问道：“老大，你要去哪？”

　　杜宇回头看了看说道：“我去找他们的老大玩玩，谁都不许分神，前面这些大哥大姐，都是为了保护你们的家人在战斗，谁要是走神，别怪我不认识他。”

　　说完身子疾闪，几个腾挪就到了叶连的身边，和叶连对战的，正是夏五，利用异次元空间的优势不断的骚扰着叶连，同时嘴里也不干不净的调戏着，杜宇的出现，让他出现了短暂的愣神，第一反映就是打开次元空间逃跑，但杜宇的人影出现的瞬间，小区域的空间封锁也已经释放完毕，夏五忽然觉得整个人无法动弹。

　　杜宇甚至没有使用魔法，而是凭借着强大的冲击力，将夏五狠狠的撞进了他自己的异次元空间门，被这力量不知道卷走丢到了何处。

　　回过头冲着叶连眨了眨眼睛，收到叶连开心的笑容之后，杜宇的背后银白色的魔法羽翼伸展，整个人冲着老爷子的方向冲去。

　　老爷子一直静静的站在那里，双手自然下垂，整个人像没有重量的羽毛一般随风自然的飘荡，但每一次摆动，周围的空间都会出现一阵类似幻觉的残影，而不经意间的一个动作，却又好像远在天际或者近在眼前。

　　七武殿的殿主瞬间察觉到一股强大的压力，这种压力只有在王聪的身边才感受过，如果不是七个人的力量始终保持串联，甚至会产生老爷子可以随意秒杀掉他们的错觉。

　　老爷子的能力很古怪，似乎根本没有任何的属性，但信手拈来，却又无处不在，仿佛这天地间的空气、空间全部都是他力量的来源，天上的云、风四周的树木和泥土都随着他的呼吸而共鸣着，这种绝对境界上的优势，就连围观的司徒都看得如痴如醉。

　　那不是战斗，却更像是一副动态山水画，无比的和谐和深邃，七武殿的人也渐渐的发现了不对的地方，似乎时间越久，老爷子周围的空间能量就越强大，这种靠着呼吸积蓄天地能量的方法，这几个人还是第一次得见。于是七个人突然同时出手，七种古怪的武器从他们的盔甲背后窜出，同时荡起七道灰色的能量气息向着老爷子卷去。

　　这七道气息虽然从不同的方向袭来，但先后和力量却似乎没有太大的差别，而这七道气息的目的也很明确，破坏老爷子已经在制造的空间立场，七道力量，像七把锋锐的剑，狠狠的刺穿了老爷子周围的立场，向着他的身体冲去。

　　老爷子的神色微微一变，七武殿殿主的力量，有些超乎了他的想象，和记忆中略有不同，身子忽然快速的摆动了起来，司徒紧紧的盯着老爷子的动作，在他的手脚摆动间，周围的空间似乎不断变化着景色，比如老爷子右手的后面远处是一座大厦，但随着他手的挥舞，那座大厦会在瞬间消失，变成另外一个方向的景色。

　　司徒的脸色狂变，想起了某次老爷子曾经提过的，天系异能者之上可以到达的境界，属于空间。自创的空间，在这个空间内，你可以随意调用一定范围内的其它空间能量做为补充，也就是说，你的力量已经完全不是本身的力量，而是整个空间的能量。

　　而当时司徒也曾经问道，这种境界说起来容易，但究竟有谁可以到达，毕竟天系异能者就已经是当时的顶峰，老爷子曾经很寂寞的说道：“既然我知道这种境界的存在，就一定有人到达过。”

　　现在看来，老爷子似乎早已经突破了那层极限，已经可以创造属于自己的空间，在他的空间内，所有的能量都会被转接到不知何处，而其它空间的能量，也会在瞬间转移到自己的身边。

　　司徒忽然觉得后颈有些发凉，这七武殿的殿主，虽然个个实力超群，但却没有一个人达到可以转换空间的能力，所以这七道能量在老爷子身体的摆动间，悠然的划过，不知道消失去了何处。

　　而七武殿的殿主则比司徒更加见多识广，平日里更是和王聪相处的久了，对于这种层次的力量也不陌生，隔着面具，看不清他们的神色，但每个人却突然扩大了彼此的距离，手上奇怪的兵器舞成一团金光，澎湃的灰色气流开始笼罩这片区域。

　　对付这种已经可以转换各空间能量的强者，有效的办法就是提升自己的能量和他共享周围的空间，那么彼此的力量就会再次回到同一水平线上，或者像他们现在所做的一样，通过联合七个人的力量，封锁一定区域的空间，使敌人的空间能量转换被限制在一个可以接触到的范围内，这样的战斗才会起到预想中的效果。

　　果然老爷子似乎叹息了一声，七武殿的殿主都不是废物，每一个都几乎有超过司徒的能力，合击之下，老爷子不可能是他们联手的对手，甚至王聪要想要打败这七个人的联手，也要耗费一定的力量，如果老爷子能够放下眼前的一切，采取长距离的游斗，凭借着几乎永远不会枯竭的能量，自然有着胜算。

　　但他也知道自己在这里最大的作用并不是牵制多少有力的对手，而是给下面所有的下属一个信号，这一场战斗，没有人可以离开，没有人可以后退半步。

　　双手虚空中猛的一抓，灰色的气流已经将周围原本就不太清晰的光线更是笼罩住，但凭借着感觉，老爷子还是靠着双手抓住了两柄砍过来的兵刃，在接触的一瞬间，灰色的魂界力量被他看似不经意的抖动卸到一边，向着另外两个方向冲去。

　　如果有懂国术的人，估计会大惊失色，这绝对是登峰造极般的手法，四两拨千斤，在冲来的力量和自己的身体接触的一刹那，将自己的力量提示和对方力量完全一致，再略作牵引，完全扭曲了对方能量的轨迹，虽然只是一个简单的动作，但其中所包涵的东西却着实不轻。

　　七武殿殿主的力量，几乎全部都是简单直接粗暴，第一波攻击没有奏效，却完全没有影响他们的情绪，七个人分不同的节奏和方位，对着老爷子所在的地方掀起了一阵疯狂的攻击，这七武殿殿主，长年窝在魂界，最大的爱好就是彼此联系着合击对抗龙兽，此刻默契的将整个空间全部用灰色的气流封锁。

　　一时间，周围的狂风大作，以司徒此刻的造诣，尚且要连连后退，被围攻的老爷子承受的压力则更加可想而知了。

　　杜宇就在这个时候突然飞身赶到，从另外的一个方向，对着整个区域释放了一颗超级雷球，剧烈的电丝分七个方向倾泻，让七武殿殿主的合击出现了一丝裂缝，老爷子的压力大减，顺势提升了自己身体的能量，一口气冲出了包围圈。

　　七道惊雷不偏不倚的落在七武殿殿主的头顶，但却没有造成任何伤害，只是逼迫他们由攻转守，老爷子瞄了一眼杜宇，眼里充满笑意，从时间段上来算，杜宇算是很完美的完成了他的任务，也在同一时间回防过来帮助他脱离了那个战圈。

　　“司徒的远攻系几乎毁了，现在我让那群孩子帮着近战系捣乱呢，形势大好，我那几个朋友，拖住了司徒那边的人，算是不分上下吧，这七个家伙怎么办，都是硬手啊。”杜宇低声询问道，虽然帮助老爷子脱离了战圈，但那七个人身上溢出的能量感，还是让杜宇有些咋舌。

　　他的境界可还没有到达老爷子那种可以随意转换空间能量的地步，对于那七个人身上所带的威胁感觉更盛。

　　“让他们退兵只有一种办法了，如果我出手，七武殿的人肯定会过来限制我，但如果司徒退了……”老爷子的眼里闪过一丝光亮，虽然司徒现在依附魂界，但在这一界，他始终是主事人，老爷子无法直接对他出手，但不代表着杜宇没有办法。

　　福至心灵，杜宇身上的汗毛孔似乎都在瞬间立了起来，老爷子是暗示他去挑战司徒，这也正是杜宇一直以来想要做的事，上一次司徒操控无辜的异能者丧命的事情，杜宇一直耿耿于怀，此刻局面大乱，就算司徒不想战，又由得他么？

　　身子快速的飘向空中，手里两团火球瞬间升腾变成两只咆哮的火龙，将妞妞从空间戒指中释放，杜宇轻轻的骑在背上，一时间所有人的目光都被他吸引住。

　　“司徒，可敢一战？”


第二百二十八章 【白热化】

　　司徒的眉毛微挑，现在整个形势都陷入一片混乱，杜宇却在这个时候和自己约战，做为首领，司徒心里一直有一个算是奢望的梦想，就是能够同老爷子来一场真正的战斗。

　　用最公平和对等的身份，而不是弟子和老师的身份，去将一切该结束的完结，他曾幻想着，当有一天自己的势力击溃了异能界，当周围全是尸骨累累，残肢断臂的时候，自己用胜利者的身份和骄傲去挑战老爷子。

　　但现在看起来，异能界的韧性，要比想象中还要强大，尤其杜宇这方势力的加入，更是出乎了他的意料，杜宇很强，强到足以做司徒的对手，但真正影响大局的，却是那几百名不起眼的孩子，超乎寻常的异能契合度，让他们的每一击都像是合体技，疯狂残暴的破坏着一切异能的落点。

　　那个小女孩，明明已经筋疲力尽，却仍然站在那个小高台上高声歌唱着那古怪的曲子，似乎每个异能界的人都受到了极大的鼓舞。

　　异能加持，这在群体战中，绝对是天系价值的能力，就算每个人的战斗力提升百分之十，那也是相当庞大的战力值了，而且最可恨的是，她就站在那里，却没有人能够拿她奈何，看起来只有十几个孩子在保护她，但每次司徒的人想要向那个方向移动，其它孩子无论在做什么，都会第一时间回头封锁整个区域。

　　在场有几个人可以抵挡得住两百个异能者的全力一击？七武殿的殿主的确不凡，但老爷子的实力更是惊人，空间能量转换法则，这个境界，也许只有王聪亲自来才能够打破，司徒的骄傲，就静静的停滞在老爷子的脚下。

　　不甘心，自己已经突破了天系异能者，成为人类进化新高度群体的首领，却还是要仰望着一些人，如果王聪是因为异界的传承能量而变得如此强大可以理解，司徒自认一直在追寻着老爷子的脚步，现在已经可以青出于蓝的时候，老爷子却又给了他这样一个下马威。

　　什么是空间能量转换法则？说白了，如果你的能量不足以和对手共享这片免费的空间，那你就必败，无论他身在何处，他的能量永远不会枯竭，这就是超过天系异能者后的顶峰，老爷子和王聪所站的地方。

　　杜宇能够击伤王聪，耗费了全部魔力，将每颗魔力元素的力量都释放到了极致，将整个空间都充斥了魔法的力量，让王聪不得不用自己最本源的力量去应战，司徒的能力是空气波和心灵控制，他的能力很特殊，却还距离操控无限空间能量，差上那么一点点。

　　强行压下心里的狂乱，司徒知道这个时候自己最需要的就是冷静，绝对的冷静，战局的优势实际上还在自己一方，但他需要捋顺这一点，让自己再次变成那个运筹帷幄的首领，那个曾经运营整个异能界的会长。

　　眼睛不断的快速扫描着，计算着，最终忽然和煦的一笑：“小师弟既然有兴趣，那我这个做师兄的，也不好拒绝了。”

　　从之前的犹豫到现在的坚定，态度的变化让杜宇的心里微微一沉，老爷子之前制造的声势和威胁被司徒使用特殊的方法压制，而看他的笑容，竟然还是有着一丝得意，杜宇知道自己的力量和觉醒后的司徒应该在伯仲之间，也许自己还可以略胜一点，但此刻司徒的笑容，却没来由的让杜宇有了一种不安全的感觉。

　　魔法羽翼轻轻的摆动着，杜宇的身子在空中不断的飘荡，身下的妞妞也随着他的节奏在空中漂浮，杜宇盯着司徒的眼睛说道：“那前会长大人既然赏脸，那我就不客套了。”

　　司徒微笑着点了点头，身子猛的下降了一些，杜宇跟着他同时滑翔到一处相对空旷的地点，两个人都知道，这次的战斗波及的范围一定很广，双方都不想自己的人受到无谓的伤害，七武殿的殿主依旧团团的围住老爷子，但目光却投向了这一边。

　　做为人界同魂界的合伙人，司徒一直表现的很低调，但王聪也曾在无意中提过，突破天系异能束缚的一批人里面，司徒是天赋最好的一个，而且是双异能体质，未来的可能性更强，所以借这个机会，他们也想知道同自己合作的司徒，本身的实力究竟达到了什么地步。

　　杜宇始终觉得司徒的笑容里藏着某种奸计，但一时却想不通，现在的他，可以通过气海旋释放出本身魔力+妞妞魔力的魔法，在魔法的密度上，比当日与王聪对战还强上几分，所以虽然司徒流露在外的能力就已经很惊人，但杜宇的心里还是没有太多的紧张和慌乱。

　　涅槃法杖早早的就握在了手里，法杖顶端的光芒不断的变幻着颜色，吞吐着七色的光芒，杜宇这一次和司徒的战斗，也许是他此生最谨慎的一次战斗了，甚至比之前和王聪的战斗还要更费心神。

　　因为这并不是代表自己，在己方的力量里面，杜宇和他的少年异能保卫队算是奇兵，起到了意想不到的作用，但这作用存在的唯一条件就是杜宇的独特带领方式，不断的变换战术，最后成功击溃了对方的远攻部队。

　　但此刻对手却是对方的首领，实力的强弱先不提，杜宇总是隐约的觉得自己遗漏了某些方面重要的事情，脑袋一片混乱，却又暂时没有个头绪。

　　忽然一个声音在杜宇的脑海里响起：“抬头看。”

　　杜宇下意识的想要抬头，却猛的一惊，强行的将自己的头控制住，那声音好像催命符一般在自己的脑海里旋转了一圈之后才消失，杜宇的瞳孔微缩，司徒控制人心的能力，大抵就是此类。

　　通过简单突然的命令式动作，让你的身体和他的话语达成一致，从而完成他控制对方的全步骤，以杜宇这等精神力的强者尚且差点上当，何况普通人。

　　杜宇将自己的精神领域开到最大，冷冷的嘲笑道：“你的个子还没有我高，为什么非要我抬起头呢？”

　　司徒的脸色微变，之前就曾经偷偷的试过控制杜宇的思绪和行动，但意念传输过去，却是一片浩瀚的意识海，此刻直接将命令转化成音波在杜宇的脑海里回荡，却又第一时间被他识破，看起来的确如那对双胞胎所说，杜宇是所有精神系异能者的克星。

　　面不改色的笑了一下，司徒看起来很无辜的说道：“杜宇师弟莫非是幻听了，我什么时候有说过话了。”

　　杜宇嘴角略微不屑的咧了一下，也不再废话，身子周围迅速的环绕着几道魔法护盾，小心翼翼的和司徒拉开了距离，脚下的妞妞轻轻的嘶吼，呼吸间，精纯的魔法气息迅速在周围制造了一片魔力空间，将杜宇和妞妞整个包围了起来。

　　自从身体突然变成了现在这种能力运转方式，杜宇的魔力可谓每一分都不会浪费，妞妞做为上古流传下来的特殊龙种，本身的回复能力又比杜宇强了太多，所以并肩作战时，外部所需的魔法环境由妞妞缔造，真正负责出手的却又是杜宇了。

　　七彩的魔力元素并没有因为不同的属性而发生剧烈的爆炸，反而均匀的排列分布，似乎随时等待着杜宇的抽调，司徒的身子轻轻摆动，双手左右虚空一抓，两道黄色的光芒向杜宇的两侧快速的合围而来。

　　这一下子就将司徒的亦能属性完全的诠释出来，空气波，在这两道黄光的运行轨迹中，不断的释放着能量增幅着这两道黄色的光芒。最初看起来只是两道很普通的光，但到达杜宇面前的时候，却变成了大腿粗细的带着极大冲击力的能量波。

　　杜宇和妞妞猛的下沉，妞妞巨大的双翼挥舞间，几道青色的旋风平地而起，扬起无数的灰尘封锁了杜宇和司徒中间的空间，杜宇站在龙背上，神色淡然的擎出一样东西，正是好久不见的破魔弓。

　　从前的破魔弓，主要是使用光系能量对暗系生物造成属性，比如在最初，对付吕健曾经的手下乌兰，杜宇就使用了破魔弓战胜了对方的暗魔异能。

　　现在杜宇的破魔弓，则可以将七系魔力融合成特殊的魔法箭矢，造成更大的伤害，烟尘飞舞间，杜宇的破魔弓上静静的搭置了三支箭矢，无声的向着精神领域锁定的某个方向疾射而去。

　　而这三支七系魔法揉合而成的破魔箭，在射出去的刹那之后，就瞬间的变成三支飞龙一般，分三个方向锁定了司徒的方位，严格说来这是射手的技能，只不过杜宇喜欢那些千奇百怪的，可以用魔法来诠释的技能，所以也就有了这种攻击的方式。

　　魔法箭矢在空中炸开，三支相互呼应，杜宇竟是要和司徒来一次硬碰硬的对抗，试试对方的底细，而司徒倒也没让他失望，不多不闪。双手手掌根部对接，在半空中旋转着做了一个手势，接着双手的手心出现一团不断旋转的压缩能量，周围的空气似乎全被吸取。

　　迎着杜宇的三支箭矢，司徒猛的将双掌前推，释放了掌心凝聚的能量，瞬间炸开成为一道椭圆的能量片，同杜宇的力量狠狠的撞在一起。

　　由于都是脱手而出的能量，所以两个人的本体并没有太大的损伤，只是两股能量爆炸产生的烈风，吹动着周围之前被卷起的沙尘，猎猎作响。

　　杜宇和司徒都保持着原有的姿势没有动，半晌才突然同时移动，杜宇的法杖在空中毫无规则的挥动，但法杖的顶端却在不断的产生凝聚的魔法能量，火红的火元素迅速的爬满整根法杖，并且在顶端快速的形成一柄巨斧。

　　司徒的眉头一皱，拟态？杜宇是远程攻击者，忽然手里举着这个硕大的火红的拟态斧子做什么？然后瞬间他就明白了杜宇的用意，杜宇在急速飞行之后忽然同妞妞一个转身，竟然就那么直勾勾的举着斧子劈了下来。

　　司徒双手微摆，空间内两股水波纹一样的东西向上荡漾而去，如同潮汐，在临岸的一刹那达到了峰值，汹涌的扑向了杜宇，同杜宇手中拟态的纯火元素斧子狠狠撞在了一起。

　　有时候杜宇自己也在想，如果当年祖父和那个族长木杉？陈在开启自己所谓的人体宝库时，觉醒的不是魔力相关而是战力相关的东西，也许自己真的会成为一个莽汉，上阵杀敌。

　　所以杜宇对这种生活还是有一种向往，于是也就有了这种魔力使用方式，简单粗暴直接，这次的火元素，是凝聚了杜宇和妞妞魔力的精华而成，破坏力比和三眼怪兽交战时更是强了不知道多少倍，一击而下，空气波形成的巨浪瞬间被劈开。

　　但杜宇心中却没有半分喜悦，因为他忽然发现一件事情，司徒的能力是空气波，同时也影响着整个区域空间，当自己的这一斧子劈下之后，的确是撕开了一道口子，但一处区域空间内若是突然少了一块会怎么样？

　　杜宇并不懂物理，但空间魔法也还是明白的，身子周围突然传来巨压，被劈开的空间瞬间由周围的立场强行补上，将杜宇的身子狠狠的束缚住，而司徒空气巨浪的真正后手才显现出来。

　　炽热的能量摩擦感袭来，杜宇迅速的调集魔力，同妞妞在一瞬间用魔力填补了周围空洞的空间，然后瞬间翻身离开了那个区域，连带着释放的魔力元素和司徒空气巨浪的冲击，杜宇被远远的抛向了天空，索性身子并没有受到什么损伤。

　　这司徒能够做为这些人的首领，果然有着逆天的地方，杜宇吐了口吐沫，吐掉嘴里的沙土，恨恨的想到。

　　司徒的攻击范围可谓无限，又利用空气原理，将所有的能量全部使用空气强行压缩或者阻挡，让杜宇的力量没有办法有效的直接作用到司徒的身上，这种感觉非常不爽，想起了同王聪战斗时的一些感悟，杜宇高举法杖，随着口里的咒语念动，九条冰火巨龙猛的窜出。

　　这巨龙比之前杜宇召唤过的要更加的强大，蕴含的能量也更深，九条龙并没有直接攻击司徒，而是忽然散开，在九个方位对着中间的区域同时使用魔法。

　　一时间冰火二重天的感觉油然而生，杜宇的魔法似乎违背了一个最基本的原理，冷热相斥原理，在九条龙的区域内，司徒分明清晰的感觉到了刺骨的严寒和炽热的烈火，这两种能量不断的在摧毁着周围的空气，让司徒在使用能力的时候，会不断的调节自己的力量去适应周围的感觉。

　　正如杜宇所料的一样，虽然司徒的能力几乎是免费不要钱的，但还是受着基本的温度影响，杜宇的双手间，正漂浮着无数细小的冰块，慢慢的变成锋锐的冰锥，对准司徒所在的区域猛的扬手。

　　无数细小尖锐的冰刺飞速的冲向司徒，并且在半空中接到冰龙的加持，体积瞬间增大，一往无前的冲向司徒，在无法利用周围空气能量的前提下，杜宇很期待看着司徒窘迫的样子。

　　果然司徒的眼里闪过一丝恼火，但随即淡定，双手忽然环抱，似乎虚抱着什么东西，杜宇瞪大眼睛看着司徒的反映，眼看那些冰锥就要刺到他的身上时，司徒忽然爆喝一声，双臂展开，从他的胸前，一阵剧烈的震荡波迅速的扩散，整个空间发出古怪的声响，那层空气波竟然荡漾着将周围的一切全部瓦解。

　　包括杜宇的九条冰火巨龙，还有无数的冰锥全部倒飞而回，整个区间内升起一股蘑菇云能量，毁灭了碰触到的一切。

　　杜宇的身子快速的倒退着，有些吃惊的看着司徒的方向，长发随着能量的波动而轻摆着，司徒的上衣完全炸开，胸口有着一个古怪的图案，整个人的力量似乎也飙升到了另外一个层次。

　　杜宇的瞳孔快速的收缩，原来司徒之前使用的，还不是他突破后的能量，现在这股恐怖的力量，才是他突破天系异能者的能量，也就是他之前一直想要努力消化融合的力量，当杜宇的魔法限制了他的发挥时，他还是选择强行使用这种能量。

　　那一刻，司徒的眼睛里似乎都冒着丝丝火花，炽烈的盯着杜宇，仿佛下一秒就要将他生生撕裂一般，杜宇的脸色微变，法杖轻轻的横在身前，绿色的光芒乍起，空中忽然多出无数细小的种子，见风生长，互相依附，瞬间在他和司徒的身边结成一张结实的大网。

　　司徒走到近前，身子并没有动，但他周身散发出的炽热能量却将那张网轻轻的全部烧断，盯着眼前的杜宇，司徒的神智似乎都有些不清晰，但话语却依旧清晰的说道：“我要杀了你。”

　　杜宇的身子一阵冰冷，那种恐怖的气息，竟然隐隐的让自己觉出一阵危险。


第二百二十九章 【焦灼】

　　杜宇心里清楚，这些突破了天系的异能者们，都有着类似最终形态一类的东西，当初的刘峰，有着可以连杜宇都骗过去的镜像，那对双胞胎，有双人联手的加强版声波攻击，夏五也有异次元空间爆炸，都是极其强劲的能力。

　　司徒自然也不例外，做为原本就是异能界强者的他，在舍弃了一些东西，突破了天系之后，身体明显的发生着更大的变化，但司徒并不急于释放自己的能量，沉淀和累积对一个刚突破的人有多重要他心里是清楚的，所以一直以来采取避战的方式，驱使着手下不断的战斗，而他却一直躲在后面指挥。

　　今天面对杜宇忽然爆发了积蓄依旧的能量，一方面是杜宇的攻击手段过于多样化，并且对他控制心灵的异能近乎免疫，而来老爷子随意的出手，直接暴露了他已经登上了更高层次的力量，而这个力量原本也是司徒应该拥有的。

　　空间的力量是守恒的，当异能者跨越了天系这个大门槛以后，就会对空间力量有了新的认识，当身上的能量，不再是为了如何更好的宣泄出去时，而是如果通过自身去控制周围的力量，从而让自己处于一种近乎无穷无尽的力量感之中。

　　其实这个原理有些类似杜宇世界的魔法师原理，换句话说，这个世界超过天系的异能者追求的能量方式，是杜宇世界最基本的魔法师追寻的方式，但这些异能者本身的力量，却达到了近乎杜宇世界魔导师的水平，所以孰优孰劣，也难分清。

　　当然杜宇属于最特殊的情况，带着魔导师的实力而来，却没有办法在这个世界找到一点力量共鸣的种子，只能通过更有效的利用自身的能力去战斗。

　　此刻司徒给他的感觉，却有一丝发自内心深处的恐惧，司徒是个偏执狂，在追求力量的道路上一样偏执，此刻炸开的衣襟，浑身散发着有些狂暴的气息，缓缓的虚空踱步而来，周身噼噼剥剥的响着，似无数细小的爆炸物同时炸裂一般。

　　而肉眼可见的，更是周身一浪赛过一浪的实质空气浪，正不断的以司徒为原点，向着周围快速的扩散，此刻的司徒，就像一个极其不稳定的爆炸物一般，伺机准备吞噬杜宇。

　　杜宇微微张开双臂，让身前的魔法元素更均匀的分布着，司徒的能力比较怪异，类似空间力量，但其实却只是纯粹的空气力量，缺点是没有空间力量那么精纯和宏大，优点是消耗的少，且整个世界无论他到了哪里，几乎都可以随时释放自己的能力。

　　狂化后的司徒，司徒神智都有些不清楚，压抑许久的力量今天释放，在老爷子的刺激和杜宇顽强的骚扰下，司徒的意识渐渐被身体的本能所控制。

　　右拳用力的一挥，从出拳的方位到杜宇的面前，突然开启了一道暗红色的通道，空气迅速的压缩摩擦，竟然生出一团明火，在强大的空气威压之下，压成了一个巨大的拳头形状，狠狠的砸向杜宇。

　　这一拳的力量要比之前司徒的力量强出许多，虽然简单，但整体力量的密度却大增，伴随着炽热的火焰，瞬间就来到了杜宇的面前。

　　一块坚冰横着出现在杜宇的面前，没有躲闪，而是全力催动着和那个火拳撞在了一起，轰的一声巨响，冰块碎裂，被火焰丝丝吞噬，但火焰却也黯淡了下去，杜宇算是被动方，被这一股力量震的身子一震，脚下的妞妞也是微微的晃动。

　　在力量的总强度上，狂化后的司徒并不弱于自己，杜宇的心里有些紧张，不是紧张自己与司徒的战斗，而是司徒嘴角那丝笑容始终觉得有些古怪。

　　司徒的后手随之而来，周围的温度似乎忽然变得炽热，之前一浪接一浪荡漾开去的空气能量，忽然逆流而回，将杜宇团团包围，而这时司徒脸上的笑意更盛，让杜宇的心里更加的焦躁。

　　而一声惊呼传来，杜宇终于明白了司徒脸上的笑容究竟是为了什么，杜宇忽略了一个极其严重的问题，之前拦住司徒身边大将的，是纯洁党的几位，但这几个人，叶连和银龙甚至还没有完全到达天系异能者的级别。

　　银龙在开启红色瞳术的时候，可以提升到天系异能者，但叶连和敏捷有余，战力不足的朱晓宇，则成为了他们中最弱的一环，开始的时候凭借着一股锐气，尚且可以在短时间内不落败，但时间稍长，能量的等级压制就渐渐的显现。

　　叶连在团队中的主要任务还是治疗，作战虽然觉醒了针翼，但始终不是一个强悍的战士，而且这几个人的身后，就是少年异能保卫队那群孩子的大后方，突破了这一环，以这些超天系异能者的实力，对付那些孩子，简直就是虎入羊群。

　　所以这也是司徒一直脸上挂着微笑的原因，他拖的起，杜宇拖不起，战争到了现在，才终于进入了完全对司徒有利的情况，虽然折损了远攻系，但只要大将占优，那么局势最终还是可以慢慢的扭转回来。

　　而这一次司徒的空气震荡波，又将杜宇完全的圈住，那个童言巨乳的小妹妹，被司徒手下一个超天系的火系异能者击伤，眼见下一次进攻，就会取了她的性命。

　　而此刻杜婕和芦阳，正在近战系那边激战正酣，少年异能保卫队，也全力的支持着那边，对于身后的战事，并没有太过关注。老爷子的身边有着七武殿的殿主虎视眈眈，似乎司徒计划好的事情马上就要发生。

　　杜宇咬了咬牙，脚下忽然猛的一踩，妞妞诧异之间，竟被杜宇一脚踩下天空，一股强大的魔力通过杜宇的双脚和妞妞的本源魔法相连，在一刹那间妞妞就通过心灵感应得到了杜宇的命令。

　　有些不甘的嚎叫了一声，一人一龙的魔力，透过妞妞的嘴，喷出一团巨大的冰雾，这团冰雾快速的封锁了那个火系异能者的周围，同时也冷冻了他丢出去的火焰，叶连趁着这个机会身子猛向后窜去，同时针翼忽闪间，无数的细针冲向被麻痹的火系异能者。

　　通过心灵沟通，杜宇直接要求妞妞协助下面的纯洁党，而就在这时候，司徒之前释放的空气浪也袭到了跟前，迅速的将自己的身体蜷缩，一道又一道的魔法盾疯狂的交替套上自己的身体，杜宇用最大的防御力量抵御着那股热浪。

　　这空气浪还有一个很让人头疼的特点，就是攻击范围极大，杜宇也曾想要闪躲，但看着那从远处汹涌而来的热浪，还是放弃了这个念头。

　　四层魔法盾被先后击碎，处于能量聚集最中心的杜宇承受了极大的压力，身体在一瞬间被这巨大的能量震的无法动弹，但魔力还是没有受到太大的损害，司徒整个人向炮弹一般冲过来，再一拳狠狠的撞击在杜宇再次竖立起的魔法盾上，由拳头开始，整片空间的空气似乎在一瞬间都压缩到了一处，然后将杜宇狠狠的弹飞。

　　这一拳反而让杜宇的身体周围缠绕的空气力量解放了许多，整个人的活动也敏捷了起来，下面有妞妞的增援，暂时还可以抵挡一阵，杜宇的眼睛微微闪着光芒，冷冷的盯着远处狂暴状态的司徒。

　　这一次拉开距离，是司徒本人也没有想到的，那种力量方式原本会将杜宇困在一个空气束缚内，没想到接触的瞬间，杜宇就利用了这力量远遁，同杜宇拉开距离可不是一件好事，虽然能量处于狂暴状态，但司徒的脑海里还是隐隐的下意识担忧着这一点。

　　身子急速的向着杜宇追击而来，但半空中大面积的冰霜却忽然降临，白茫茫的一大片挥洒在空中，伴随着点点细小的冰渣，立刻将司徒的动作放缓，而转瞬间，狂风四起，卷起白色的冰气和霜渣，凶猛的向司徒席卷而来，一波又一波的将司徒的速度限制住。

　　司徒双手挥舞，利用空气能量在周围设置一道屏障，周身只听见剧烈的响动，人再次以极快的速度接近着杜宇。

　　杜宇的身子猛的下沉，在自己的头顶上方布满了各种中级魔法，不要钱一般向着司徒丢去，反正以现在他魔力的浓度以及运行方式，这种魔法随手拈来，同时嘴里也在快速的吟唱咒语积攒能量。

　　在杜宇落地的瞬间，司徒也堪堪追到，然而从地面忽然升起的十几条石头做的手臂，却差点将司徒整个人抓住，十几条单纯的手臂，疯狂的挥舞着，带起一阵阵土系能量，将司徒拦截在空中。

　　杜宇的身形疾闪，随着他的奔跑，那些巨大的手臂不断的随着他移动，沿途保护着他的上空，杜宇并不想再此和司徒纠缠，因为那边的战斗已经趋于白热化，叶连还是抵挡不住那个火系异能者的进攻，杜宇必须在第一时间赶回去。

　　人未到，两道巨大的旋风夹杂着冰霜和冰锥就狠狠的撞击过去，杜宇此刻竟然想要同时应战司徒以及他的手下。

　　那名火系异能者身子微微转动，身后的地面上一道巨大的火墙熊熊燃烧起来，将杜宇旋风中夹杂的冰渣和冰凌全部融化，同时左手丢出数十颗火球抵挡叶连的银针。

　　但杜宇既然打定主意想要吃掉他，单纯的风水双系法术只是为了前奏，十几只巨大的石手突然从中间断裂，以石手前臂的力量狠狠的向那名火系异能者周围砸去，几秒钟的时间，那名移动能力并不是上佳的异能者就被无数巨大的石块困在了中间。

　　石头上冒出无数奇怪的藤蔓，和杜宇之前使用过的藤蔓不同，这些藤蔓上全部开着火红色的小花，而每朵花的花蕊上，竟然凝结着奇怪的火晶石，有的更是直接迸发着点点火星。

　　火焰藤，杜宇木系催生植物魔法中，非常特殊的一种植物，此刻却正好拿来封锁那名火系异能者，巨大的石块配合着以吸食火焰生存的火焰藤，立时将那名火系异能者困入其中，杜宇唯恐还不够，在火焰藤的周围再加一层水系防护罩，这样就算那名异能者拼命的催动火系力量，两种抵消，也足以困住他好长一阵子。

　　司徒双掌间发射出来的空气炮已经堪堪到达了杜宇的身后，在做完之前的那些后，杜宇的能量处于高度敏感期，这时也不再犹豫，回首法杖猛的一挥，一道不算太大的空间裂隙裂开，将大部分司徒的空气炮吸入不知何方，小部分还是撞击到杜宇的魔法盾上，发出沉闷的声响。

　　杜宇只觉得自己现在处于高度亢奋的状态，也不停息，法杖快速的舞动，法杖前端爆发出极其耀眼的光芒，瞬间将司徒视力屏蔽，而地面上无数石刺疯一般的袭向天空，狠狠的撞在司徒周围的空气防护罩上。

　　两个人的距离始终保持在一定范围，渐渐的形成对轰之势，杜宇也不再急于变换位置，司徒也不再盲目的冲到杜宇面前。

　　但场上的局势还是悄悄发生着变化，在远攻系被毁掉之后，司徒的近战系异能者也受到了麻烦，源于不远处的“狙击手”们，少年异能保卫队的人，有十几个全部都是雷电系的异能者，而这些雷电系异能者最优秀的品质除了本身异能的强大以外，准确度也是极高。

　　十几道颜色各异的闪电混成一处，定点轰击一名异能者，再加上这异能者本身就同异能界的人在战斗，所以几次下来，必定会出现一丝疏忽，而这小小的疏忽，就足以送他们离开这个世界。

　　如此几次，近战系的人忽然全都变得畏首畏尾起来，想要抽身去解决那些孩子，且不说周围的异能者全部拼死拖住自己，就算有的侥幸脱离了战圈，却忽然发现那几百个孩子几乎都能够释放远程异能，而自己无疑又变成了靶子。

　　所以局势渐渐的明朗，在双方都丢下大量的伤者和尸体，远攻系被几乎彻底毁掉之后，近战系也渐渐的收缩防御，向后退去。

　　而这边负责抵挡司徒那几位大将的纯洁党成员，也全都到了极限，康小花身后，大佛与恶魔法相同时释放，一时间整个空间的力量立刻变得庄严而邪恶，还算势均力敌，银龙的双眼，早就充满了血红色的光芒，将瞳术发挥到了极致。

　　叶连有了妞妞和杜宇的相助，也抽出手去帮助朱晓宇，但吕健之前由于一直分心朱晓宇这边，早就将星空流火的能力提至现阶段的最高层，巨大的体力消耗，让他手上的蓝火剑都变得有些沉重。

　　所有的人都在拼抢着时间，看是司徒派系的近战异能者先崩溃，还是司徒的大将取得优势一举扭转战局。

　　老爷子的身体曾经试着动了一下，但七武殿的殿主立刻封锁整个空间，小心翼翼严阵以待的盯着老爷子，唯恐他出手，其实王聪这次派他们七个来的目的，也就是限制老爷子出手。

　　毕竟他也清楚，老爷子要想战胜这七个人，恐怕要付出不小的代价，在司徒如今虎视眈眈的情况下，就算胜出也对大局没有什么改变，所以王聪看似随意的派遣，却也将两方势力强弱考虑在内。

　　司徒看着周边战局的变化，手里面却并没有停止那一波比一波强烈的攻击，嘴上冷冷的说道：“你们输了，我的人突破了你的朋友以后，你那些孩子们就会立刻全部被屠杀干净，一个不剩，少了他们的骚扰和支援，我的人突破进去，几分钟就可以将局势扭转过来。”

　　杜宇的心微微一沉，嘴上却笑道：“司徒会长也知道现在你们在做的是扭转战局，既然压着你们打，你的压力一定比我大才对，这些孩子是我们这几个人的全部，想要伤害他们，跨过我们的尸体吧。”

　　司徒撇了撇嘴没有搭话，身子却忽然在半空中原地旋转了起来，转速越来越快，身边黄色的光芒随着他的转动渐渐的围绕在身边，像一只巨大的蚕茧，杜宇的眼睛猛的瞪大，如果没猜错，这应该也是司徒进化后的终结技之一，整片空间的空气不断的被抽离，杜宇甚至都感觉到一点窒息，而那只蚕茧的力量却越来越恐怖。

　　杜宇立刻将自己的力量提至定点，气海旋疯狂的旋转，拼命的提取着自己和妞妞的魔力，身边七色的光芒闪烁，杜宇曾经听王聪说过这样一句话，进攻就是最好的防守，何况以他的性格，纯粹的被动防御也不是他能够习惯的。

　　七色的魔力瞬间在杜宇的周围变成七朵颜色各异的火莲，静静的漂浮着，彼此的魔力相互链接，形成一个古怪的阵势，将杜宇整个人包裹在内。

　　终于，天上的司徒停止了旋转，在骤然而止的一刹那，杜宇忽然觉得胃部一阵抽搐，那种周围力量几乎被抽干的感觉，让他直欲呕吐出来……


第二百三十章 【战争，没有胜利者】

　　那种感觉如果你小时候坐过一种叫做“转盘”的简单娱乐设施，你也许会明白那种感受，当飞速移动的转盘被一种外力强行停住的时候，转盘上的人会立刻觉得身体一阵扭曲，会从胃部忍不住的干呕出来。

　　司徒的力量就是空气波，虽然他和杜宇的战斗并没有极致的华丽，但每一次碰撞却都会荡起密度极大的冲击波，一个不留神就会分出胜负。

　　司徒的这个终结技还没有取名字，利用周围空气提供的源源不断的力量来加大自身的转速，再利用转速和身体对于空气的聚集能力吸收更多的力量，极其天才和霸道的一种方式，理论上如果司徒的能力可以承受多大范围内的空气能量，那当这力量释放出来的时候，就会造成多大范围的破坏。

　　此刻距离司徒最近的正是杜宇，七朵颜色各异的火莲拼命的闪烁着，制造出杜宇独有的魔法立场来维持这种消耗，如果换了一个人，恐怕都无法熬过之前司徒飞速旋转时对人造成的伤害，杜宇虽然没有大碍，但那种压抑的感觉还是令他浑身不舒服。

　　而且最让他担心的，还是他隐约的猜到了司徒这一招的原理，而凭借他敏锐的精神领域和能量感知，更是清楚之前司徒吸收了多大范围的力量。而此刻司徒诡异的静止，让这一切成为了暴风雨前的宁静。

　　原本淡黄色的光茧渐渐变成金黄，那股疯狂的力量已经到达了爆炸的边缘，做为这个新兴组织的第一人，司徒的终结技果然比其它超天系异能者更有来头。

　　顾不上分析司徒的能量指数，杜宇猛的回过头，冲着纯洁党的几个人和少年异能保卫队的成员大吼道：“所有人，防御。”

　　这句话配合着一点点扩音术，如炸雷般在众人的耳边响起，甚至连程璐的身子也微微的一晃，诧异的停止了增幅的歌声，转头看着这边的情况。

　　之前这群孩子都在全力帮助异能界对付近战系的司徒派系异能者，眼看就要取得重大的进度了，杜宇的一声怒吼让他们终于感受到天空中那颗金黄色巨茧蕴含的力量，说到防御，这些孩子毫不犹豫的停止了手里的任何动作，纯洁党的人拖着疲惫的身子迅速和这些孩子聚集到一起，在最外围用自己的力量支起了一道防护罩。

　　吕健的蓝色火焰迅速凝结成实质的墙壁，成为第一道防御，康小花背后的恶魔与大佛法相也各自拈出不同的手势，两道截然不同的力量形成第二道防御，叶连则将针翼张到最大，将一些防御力低的孩子护在身下，其余人也都用身体挡住身后的孩子。

　　杜宇说过，这些人，一个都不能死，少年们纷纷张开自己的力量，反而扩大了范围将自己的老师也罩了进来，一群人互相依附，几乎在瞬间就完成了他们的最强防御。

　　而司徒派系的人感应到那股力量，也都第一时间远遁，想要脱离开这个圈子。

　　杜宇的七颗火莲从不同的方位释放出能量，在他的头顶和身边形成一道巨大的防雨罩，纯粹魔力的防护罩，身体的力量和妞妞从远处传递来的力量，通过气海旋疯狂的抽调，七色的魔法护罩，似乎比从前那被老爷子一招击破的“永恒”魔法转换盾提高了一个档次。

　　现在的杜宇早已不局限于普通的咒语式魔法，除了一些特定的魔法之外，他更趋于创造魔法，能量的原理，魔力的分布，就算在他的世界，也不会有人比他更熟悉，既然都是熟悉的能力，又何必局限于咒语？

　　所以这七朵火莲才以这样的形式存在，说起来时间久，但故事的发生却只有短短十几秒的时间，金黄色的能量之下，看不清司徒的面孔，但停顿过后，一股恐怖的能量从那颗茧中疯狂的释放出来。

　　在茧子的最下端，开始逆时针荡漾着空气波形成的能量圈，迅捷而且疯狂的扩散，一阵开战以来最强大的能量释放开始，杜宇原本是可以选择以进攻做为防守，但感知到司徒的能量后，杜宇果断的放弃了这个想法。

　　在能量总量上来说，两个人此时能达到的高度相差并不多，但周围的司徒可以不在乎，杜宇却不行，如果两个人以同等力量对冲，那么产生的爆炸将会倍数摧残着这片大地。

　　所以杜宇选择了守，有人总是会说，情是阻碍一个人成长和发展的根本因素，分两方面来看，既然你选择不变成一个冰人，那么有些东西你就是要守护的，有时候放弃也是一种守护，比如杜宇放弃了用尽全力和司徒较量来博取毁掉他的机会换来了那些孩子和自己人多一分的安全。这就是情，却也是放弃。

　　那逆时针释放的力量在一瞬间就蔓延到了整个战场，终极异能者的破坏力在这一瞬间猛然爆发，周围的建筑物玻璃尽碎，连带着附近的街道和一些街景设施全部被吹起，细密连续的爆炸，将这一片区域所有脆弱的东西全盘炸碎，伴随着空气波的冲击，变成犀利的武器，拍打着它们能遇到的每一样东西。

　　如飓风来袭一般，所有人拼命的开启了异能防护和尽可能的远遁来避免这一毫不讲理的能量释放，杜宇的魔法防护罩发出剧烈的摇晃，他的距离最近，而且司徒主要的攻击人也正是他，防护罩眼看就要碎裂。

　　杜宇狠狠咬着牙，七朵火莲同时炸开，包含着他和妞妞最精纯的魔法，在自己的头上，顺时针开始旋转，一时间再现了当初“永恒”魔法盾的光彩，七道魔法带飞速的旋转着，尽可能的抵消着司徒释放的能量。

　　但这两股能量聚在一处，还是产生了更大的排斥，正如杜宇的身体无法消化这个世界的能量是一样的，两股力量最终还是会有一个碰撞，但过了能量最狂暴的初期，所以这一次的碰撞范围被控制在不算大的范围内。

　　一股巨大的威压袭来，杜宇整个人被压的弯下了腰，甚至法杖的顶端都隐隐传来龙吟，似乎那颗龙珠也不堪重压一般，而司徒更加果断，冲撞力直接将他掀飞，整个人翻着跟头向天空中倒飞而去。

　　两股力量最后一次释放了最后的气息，杜宇整个人虚脱一般坐在地上，司徒被震出很远，再缓慢的飞回来，脸上也是一片疲惫，他的力量还没有完全融合，这一次为了这场战斗，付出了太多，但至少有一点目的达到了，异能界至少对他们有了足够的忌讳，如此大规模的能量释放，几乎可以瞬间夺走百名普通异能者的生命，任谁也不敢如此冒险。

　　杜宇有些茫然的看着周围，整条宽阔的街道和广场全部被这力量摧毁，周围的房子也几乎全被击穿，北方的房屋质量还算是不错，所以虽然只剩下了框架，依旧吱吱扭扭的没有完全倒塌。

　　但遍地的残垣断壁，还是给这场战斗带来了一丝异样的悲伤，那些来不及掩护和没有能力防御的伤者，被第一波能量爆炸就带走了剩余的生命，是悲哀还是解脱，不得而知，那群孩子的防御还算坚固，彼此扶持，加上纯洁党的几个人拼了全力护着，倒也没有大事。

　　许多人的脸上露出一丝疲惫，一丝担忧，最强的爆发过后，又会有什么，是继续无尽的残杀同胞，还是这样不了了之。

　　杜宇直接仰面躺在地上，他心里清楚，司徒和自己虽然损耗巨大，但尚有一战之力，可是两个人都不会再出手了，异能界的损伤不小，司徒派系的人损失更多，魂界派来的七武殿殿主，却只能联手和老爷子保持对峙，无人敢分身参与下面的战斗。

　　自己和司徒算是双方能拿出手的最强战力，这一战，司徒向魂界展示了自己的力量，极大的打击了异能界的实力，虽然他的伤亡更多，但掌握了异能药剂的他们，这种战斗损耗，并不会真的让他肉痛。

　　随意的丢一根烟到嘴里，杜宇知道，今天的战斗，终于在黎明的太阳升起这一刻，结束了。

　　杜宇不是没见过死人，亲手死在他手下的人也很多，只是此情此景，秋季的早上，一阵凉风吹过，带来浓浓的血腥味和一些说不上来的异味，杜宇知道，在他们的世界，称之为灵魂灼烧的味道。

　　当清晨最纯净的阳光照耀到刚辞世的尸体上，会将他们恋恋不舍的灵魂净化，人的灵魂也是有重量的，是真实存在，但不被这个世界任何高端仪器定位的神秘物质，纯净的阳光下，灵魂们或哀嚎或解脱的消失，没有人知道他们去了何处，或者是否有着轮回。

　　“真他妈的有点文艺的悲伤啊……”杜宇轻轻的说道，眼里透着一丝无奈，自己因为战争来到这个世界，很有可能在若干时间段之后，顺着这样的故事发展，自己再以战争结束在这个世界的生活。

　　他是个喜欢安静和独处的人，却无法避免这一切的发生。

　　少年异能保卫队的人，无视天空中同样沉思着的司徒，一股脑的涌过来看着地上的杜宇，几个医疗异能者更是紧张的为他检查伤势。

　　杜宇的心一暖，轻轻摆手，笑着拒绝，他没有受太大的伤，他和司徒的力量，都在同一个水平线上，如果两个人不想受伤，那么无论怎么交手，拼的也不过是能量罢了。

　　空中的司徒深深的看了杜宇一眼，轻轻的飘回自己的阵营，落下地面看着周围的人，轻轻的说了句：“撤退吧。”

　　所有的人如蒙大赦一般跟着司徒离开，甚至没有人去看地面上那些死去的，前不久还并肩作战的“战友”们，主子凉薄，下属们也跟着心里冷淡。

　　七武殿的殿主，掩饰不住脸上的震惊，司徒那一下子爆发，的确超过了他们每个人的单体力量，看来王聪选择和他合作，并不是没有道理的，心中对司徒原本的轻蔑和不屑也荡然无存，依旧恭敬的和老爷子行了个礼，迅速隐入空中飞奔魂界回报。

　　“我们胜利了！”少年异能保卫队的一些孩子兴奋的喊道。

　　杜宇苦笑了一下，从地上爬起来，踩灭了烟头，黯然的说道：“战争，从来就没有胜利者。”

　　留下一些读不懂这句话的孩子，杜宇缓缓的走向战场的那边，走到纯洁党几个伙伴的身边，每个人的脸上都是浓浓的疲惫，杜宇心里清楚，以他们天系异能者的实力，想要强行拖住那几个超天系的异能者，唯一的方法就是极大的透支自己的力量，在短时间内跃阶，叶连的针翼已经无力的拖着地面，康小花背后的恶魔和大佛法相却已经无力收起，徒劳的耗费着他的元气，吕健的胸口，那团神秘的星云，早已经停止了旋转，伤痕累累，甚至一向以敏捷速度著称的朱晓宇，身上也带着多处伤口。银龙的双目更是无神，有些呆的坐在那里。

　　杜宇强撑着身体，给每个人都丢上恢复术，滋润着他们受损的身体，然后和每个人轻轻的拥抱，战争过后，还能留在身边的人，就是最大的财富。

　　一边走，一边随手查看地上躺着的人，有口气的，杜宇都会认真的释放治疗术，他并没有太刻意，但他的举动却在一瞬间就感染了所有人，身后的少年们追随着他的脚步，不断的将那些伤员救治，或者尽量的救治。

　　而其它异能界的成员，也都奋力的挣扎着坐起来，开始营救周围的伙伴，一时间战场上似乎比之前还要活跃一些，但却没有一个人说话。

　　大家沉默着，浮起身边受伤的同伴，留下一抹安慰的笑容；轻轻脱下衣服，掩盖死去的战友，流下悲伤的泪水。

　　或许战争的确有害也有利，有害自然是那可能一辈子都无法唤回的遗憾，却也在一定的程度上增加了彼此的凝聚力和战友情，杜宇的行动，更是给异能界添加了一份久违的感觉—人情味。

　　等到太阳升到半空时，所有人手头的工作才暂时告一段落，杜宇轻轻的站在之前程璐站立的台子上，他的弟子们迅速的围了过来，知道自己的老师，终将在战后，给他们的心灵来一次及时雨般的教导，抚平他们心中的恐惧和伤感。

　　“这就是战争，从前你们中的一些人，一直很渴望能够亲自上战场杀敌，这种精神很好，但战争的最终目的只有一个，通过杀掉无数的人换取所谓的胜利，今天你们看到了，感受到了，参与到了，我首先要为你们的付出骄傲，你们没有堕了纯洁党的名头。

　　但这是你们希望看到的么？如果不是老爷子一个人拖住了对方七名真正的大将，如果不是这些叔叔阿姨大哥大姐拼着命顶在最前线，死亡和恐惧都没能让他们挪动一步，如果不是你们的教官在最危险的时刻还挡在你们的身前，如果不是恰好程璐的力量给了所有人增幅，如果不是司徒的人还没有达到最强状态。

　　那么今天的战争，结局完全是不一样的，也许真的如同那句话所说，看不到明天的太阳。

　　有人说，我们胜利了，我要告诉你，这个世界上，没有任何一场战争是胜利的，战争，不存在胜利这个词，哪怕只死掉了一个人，就没有胜利。

　　我想你们记住今天，今天我下了死命令，你们中，没有一个人可以死，下一次，就要你们给自己下命令，你们不能死，也不能看着自己的同伴死。然后每个人都回去仔细的想想，战争到底给我们带来了什么，如果有一天这个世界的主人是你们，你们又会如何守护它。”

　　不止是纯洁党旗下的这些人，异能界的所有人也都在静静的听着杜宇的话，尤其是那一句，战争，不存在胜利。更是让每个人的心头一酸，想起周围曾经熟悉的面孔不再，这些坚强的人竟然也忍不住掉下眼泪。

　　杜宇抬起头望着老爷子，老爷子认真的点了点头，杜宇说的，已经把他想说的全都代替了，如果不得已，谁愿意选择用战争去赢得自己想要的东西，还好，异能界有守护的人，不会像司徒的人一般，如过秋的蝗虫，来去如风，毫不留恋。

　　“累了。”杜宇忽然低声说道，语气里带着无限的疲惫。

　　城西一片狼藉，银龙强撑着身体打电话调人前来清理，纯洁党的几个人互相勾肩搭背的走在前面，身后几百个身体几乎没有受到什么伤的少年紧紧的跟着，背后是阳光，心里虽然有些冰冷，但好在周围还有人可以依靠。

　　异能界的人没有离开，他们要再送自己离去的伙伴一步，老爷子也留下，亲自混杂在众人中，认真的救治着伤员以及在死者身边默哀。

　　“老师，我们还会有战斗么？”程璐的嗓子已经沙哑，却还是认真的问道。

　　杜宇回头看了看，笑道：“会有的，但至少，我们不会因为盲目而感到空虚，不会因为毫无目的而失落。”


第二百三十一章 【另一种思考】

　　整理战场的时间，整整耗费了一整天，这期间的工作，基本由异能界的人完成，主要考虑到这些孩子毕竟还小，对于那些过分血腥的画面，担心会有些不太好的反应。

　　异能界的总部内，杜宇忍者疲惫，几乎给每个人都释放了治疗术，根据每个人伤势的不同，挨个治疗着，这一战，正如他所说，没有胜利者，双方势力都付出了极大的代价，很多人的脸上都带着沉思，仔细的考虑着这场战斗的得失。

　　杜宇特别留意了一下程璐的情况，这场战斗，如果说唯一的惊喜，也就是发现了程璐这项无人能敌的天赋，吟游诗人的赞歌，虽然只是曲子，在经过了特殊能力的催化后，变成了丝毫不逊于天系异能者的能量。

　　这歌声如果单纯从能量角度来说，距离天系还有很远，但这辅助能力能给团队带来的增幅，则是无价，杜宇仔细的感知着程璐嗓子的损伤，长时间的疲惫，纵然有杜宇之前送给她的木系晶石制作的徽章，依旧给嗓子带来了很大的损伤，现在正常说话都已经非常困难。

　　木水双系治疗术丢下，快速的修补着程璐受损的声带，程璐感激的看着杜宇，其实她的心里要更加开心一些，对于自己能力的定位，她一直处于一个非常模糊的边缘地带，说不准自己能力的具体作用。

　　这对于一个内心非常好强的她来说，无疑是一种打击，而且程璐够漂亮，清纯的小脸上，每次笑容都会带出几个可爱的酒窝，耀眼又温和，她不想自己被别人关注只是因为她是一个漂亮的女孩，幸好，阴差阳错间，她无意哼唱出了这个世界可能只有她和杜宇能够哼唱的歌声，成为了就连杜宇的世界都快绝迹的职业—吟游诗人。

　　杜宇拍着她可爱的头轻轻说道：“等你好起来，我还有几支曲子想教给你，这曲子就算我唱也都没有什么作用，全世界大概只有你能用的上了，要辛苦你了。”

　　程璐摇摇头，声音还略微有些沙哑的说道：“不辛苦，能帮助大家我挺开心的，总比站在一旁看着大家努力要好的多。”

　　杜宇哈哈一笑，这种感觉他还是可以理解的，程璐有时不经意流露出的骄傲，被杜宇悄悄看在眼里，知道对于这样的孩子，有时候赋予他们更多的责任，反而是好事。

　　不过可惜的是，杜宇不会写谱子，虽然贵族圈子里面，卖弄风雅，弹奏些乐器，写写歌唱唱歌也算是习俗，但杜宇却不怎么好这一口，他还是喜欢纯靠装出来的冷漠，骑着高头大马去各个地方勾引那些眼冒桃花的妹子们。

　　来到这个世界，杜宇收敛了很多，也许是因为陌生的环境，让他觉得自己仿佛重生了一般，不愿意再过从前的生活，也许是周围的朋友和王露阳放他心里有了一样值得坚持和守候的东西，所以虽然他自己没太注意，但他还是变了。

　　缠不住程璐的哀求，杜宇只能轻轻的哼唱着自己世界的曲子，其它孩子也都凑过来听着，但无一例外的，除了程璐以外，没有人可以真的哼出来，哪怕这曲子在心里已经烂熟呼之欲出，也没有办法转化为声音。

　　幸好这些孩子里面没有人有强迫症，否则单这一项，就足以让他们疯掉了，最后他们把杜宇的歌声列为本年度两大声音类未解之谜之一，杜宇好奇的问另外一种是什么，几个孩子脸上露出诡异的神色，轻轻说道：“老师，难道你不知道，鸭子的声音是没有回声的么？”

　　故意渲染了一下气氛，说的好像鬼故事一般，想要吓唬一下杜宇或者周围的女同学，但他们有些天然呆的老师杜宇在眨巴了一下眼睛后问道：“鸭子是什么东西？”

　　之前所有诡异的气氛瞬间变成了无语和所有人额头的冷汗，杜宇可以不知道航天飞机、卫星、电子游戏，但鸭子也不知道……这让他的弟子们有些接受不了。

　　杜宇的世界，还真就没有鸭子这种动物，自然也就不知道所谓鸭子的声音是没有回声这种古怪的事情，最后只能表示他其实是在开玩笑，才把这群好奇宝宝给安抚住，再回答下去他们好奇的他家乡的事情，说不准一会就露馅了。

　　最后杜宇强行将这些虽然脸上疲惫但却还强撑着不愿意去睡觉的孩子们撵走，吩咐每个人必须洗了热水澡之后才可以睡觉后，杜宇就担任起各个房间的巡查，将那些吵闹的孩子全部训斥了一番，一个个撅着嘴洗漱睡觉。

　　一夜未睡，虽然现在才是傍晚，但这些孩子沾上枕头的瞬间，还是快速的进入梦乡，他们太累了，相比异能者们纯粹的能量消耗，这些孩子们还要经历一段难以释怀的心路历程，梦里的残肢断臂，血染街头，还有那些惊险的场面，伙伴们的信任，今天，对于他们来说是最重要的一天。

　　尤其杜宇的那些话中，那句“战争，没有胜利者”更是让他们有史以来除了做数理化外，思考的最认真的一次，似乎每个人都在一瞬间发现，原来不知不觉间，自己竟然已经参与到这么重要的事情中。

　　不过幸好，杜宇带着他们跨过了最难的一关，他们知道，倒在自己手下的每一个敌人，如果不由自己动手，就有可能伤害到自己的家人朋友，所以并没有太大的心理负担。

　　杜宇其实是一个很睿智的人，这种睿智源于他从前的地位和现在的实力，都让他看待问题有着不同的角度，其实战争就是战争，无非就是利益和道德两方面，杜宇聪明的绕过利益这个话题，而是从道德方面引导着这些孩子。

　　他小心翼翼的避开了当年老爷子的理论，当初老爷子承诺这些人未来可以光明正大的回到人间，可以拥有人间正常人拥有的一切，在短期来看，非常有凝聚力，似乎每个人都有了奋斗的目标，但十几年过去了，进展并不太好，于是一些人的心里，曾经坚定的东西就已经动摇。

　　杜宇刻意避开了这一点，带着这些孩子们观看自己是如何对待坏人，带他们去看坏人给这个世界带来了多大的危害，带他们去看战争究竟是怎么一回事。

　　也许这些都没有经过太刻意的设计，但一路走来，却的确避开了利益层面的东西，亦或者说，有一种很奇怪的缘分环绕在他们的身边，这些孩子，没有一个是失去家庭关爱的孩子，反而得到了家里很大程度的支持。

　　杜宇仔细回想了这一路的过往，心里也有一种很踏实的感觉，他是个想负责却又懒得负责的人，责任这东西一旦背在肩上，以他的性格，绝对不会轻易卸下，现在天意让他的身后跟了几百个孩子，有些无奈，却也有一种特殊的动力。

　　随意的扯过来两张椅子，一张坐着，将腿搭在另外一张椅子上面，自在的抽着烟，杜宇就是如此，只要心中无愧，哪管得了那么多。

　　门外陆陆续续的回来人，都是异能界负责打扫战场，处理后事的人，杜宇急忙站起身来，和每个和他打招呼的人点头示意，面带微笑和安慰，杜宇比较敬重这些人，在司徒派系获得了巨大的力量和颠覆性的舆论之后，能留下来的每个人，杜宇都非常敬佩。

　　这些人其实也都是普通人，能留下来，除了昔日的情分和真的有着信仰之外，杜宇找不到其它的理由，看到有身上挂着比较严重伤势的，杜宇更是上前对其施放治疗术，让他能好受一些。

　　杜婕一脸疲惫的走来，看着杜宇苦笑了一下，做为今天最早冲上去的近战异能者，她的战斗周期和芦阳一样都特别长，耗损也就越大，而且为了顶住压力，杜婕连着释放了两次大招，身体更是濒临崩溃。

　　杜宇轻轻的给她施放着治疗术，安慰的拍拍她的肩膀，让她去休息。

　　老爷子最后一个进来，虽然脸上没有太多的疲惫感，但眼中却有着一丝无奈和担忧，所有异能者都在大厅内停下来，习惯性的看着老爷子是否还有其它的安排，老爷子愣了一下，看着这些疲惫却没有怨言的下属，忍不住心头发酸，强笑道：“大家快回去休息，这里没事了。”

　　一行人这才稀稀疏疏的离开，大厅内只留下了纯洁党的几个人和老爷子。

　　亲自给老爷子搬来椅子，老爷子看着杜宇感激的笑了一下，这一仗从昨晚打到天亮，收拾战场又耗费了一天，要说所有人里面谁的感受最强烈，非老爷子莫属了。

　　也许杜宇记不得每个死掉的异能者，但老爷子却几乎能记住异能界的每一个人，尤其在司徒离开之后，留下的人，老爷子都记的很清楚。

　　今天看着活下来的人，老爷子的心里一阵悲哀，只粗略的扫了一眼，就发现少了好多熟悉的面孔，有郁金香系很得力的人，有菊花系、淡紫风信子系的几位兄弟，还有那些纯粹的异能者，平时不依附花系，只听从老爷子号令的散人。

　　一去不回，老爷子忽然心里狠狠的疼了一下，身子歪进了椅子，手捂着胸口，面露痛苦的神色。

　　杜宇一惊，急忙扶着老爷子，手上闪烁着一丝淡蓝色的水光，水系法术滋养着老爷子的身体，让他精神了一些，杜宇忽然感觉到老爷子体内回馈出一股奇怪的力量，轻轻的将他的手震开，而那股力量有些熟悉，却又一时想不起来。

　　老爷子回过头说道：“不用耗费气力了，我没事，只是忽然想到许多人再也没有办法相见了，心里就有些难受。”

　　杜宇几个人无言的望着老爷子，每个人都知道，其实老爷子也是一个比较感性的人，理性的人不会这么多年，强撑着用信仰去维系这个庞大的异能界。

　　更别提许多他亲自去在迷茫中拯救出来的异能者了，此刻许多人再也无法相见，任谁也不能直接接受这个事实。

　　“战争，总是要死人的，怅然也没用，不如计划一下如何早点结束这战斗吧。”杜宇在一旁叹道，战争，是他最讨厌的东西。

　　老爷子苦笑着摇了摇头，低声说道：“那七个家伙都参战了，王聪一定是沉不住气了，我只能隐约的猜到一点他狂暴的原因，却不敢确认，这战争，停不了了……”

　　杜宇脸色一僵，不知道怎么的就想起了王露阳，试探着问道：“会不会是因为我和阳阳的关系？”

　　老爷子侧过头看了杜宇一眼，没有说话，却也无疑是默认了王聪突然大举参战，其中一定有着和王露阳的关系，杜宇、王聪、王露阳，典型的亲情友情爱情完全对立的剧本。

　　杜宇和王聪因为王露阳变成敌人，可笑的是，杜宇想要的是爱情，王聪想要的是亲情，这两个原本是这个世界上最好的朋友，却因为不同的身份和命运走上了现在的道路，有时候夜深人静，两个人也会苦笑唏嘘的想起，似乎没有特定的开始，两个人就已经分道扬镳。

　　“我会去魂界把阳阳带回来的。”杜宇认真的看着老爷子说道，这是他的底线，也是当初他完全加入异能界的要求，如果有一天，异能界能够在这场战争中取得一点点优势，那么他杜宇就会毫不犹豫的挥军异能界。

　　以他的能力来说，前面的山坡只有一个阻拦，王聪，所以今天的战斗，杜宇比谁都要积极，他需要适应体内的气海旋，需要不断的重新解读定位自己的魔法，需要不断的提升。

　　就算他不开口，但他的目的却又是每个人都清楚的，爱情有时让人变得麻木，有时候更会让人执着。

　　“老爷子，去歇着吧，司徒的人损失的更多，相信双方会安静几天了。”杜宇带着安慰的语气说道。

　　老爷子点了点头，忽然回过头看着旁边的银龙说道：“估计你马上就要接到电话了，施情给你下达的命令……能拖就拖一下吧。”说完起身向着自己的房间走去，第一次，所有人看着老爷子的身影有些落寞和孤单。这个异能界的第一人，在这一次大规模的战争中，被七个魂界的人拖住，眼睁睁的看着自己的弟子们去拼命、流血，心里一定很难受。

　　银龙有些诧异，正要开口说些什么，手机忽然响起，拿出来一看，提示的却正是特勤局长施情的号码，心中一惊，看着老爷子离开的方向，果然是老油条，这么快就能猜到上面会下达新的指示。

　　银龙深吸了一口气，接通了电话，刚要开口，对面施情咆哮的声音就透过话筒传来，甚至让人怀疑会不会有口水顺着信号喷出来。

　　银龙急忙拉远了听筒，一脸忧伤的听着特勤局局长施情大人的训斥。

　　“司徒的人传言屠城，已经上升到国家安全方面了，为什么不第一时间调动军队？给你的权限是让你好看的吗？一旦疏散过慢，造成普通百姓损伤，你我能担得起这个责任吗？他不要脸了，就他妈的给我调一个团去平了他们，全弄死也不能让普通百姓受伤，懂了吗？喂，张银龙同志，你在听吗？”

　　银龙急忙把听筒凑到耳边，说道：“局长，我在听，主要今天的事情太过仓促，从得到消息到行动，实在没有太多的时间，而且担心动用军队，会有更大的影响，如果是异能者之间的战斗，还可以局限在一定范围内，所以……”

　　“所以什么所以？情况传回来，我几乎都要压不住事态了，C市也是东北老重工业城市了，国家的重中之重，容不得半点差池，如果你们出了问题，连累了这个城市，你我都以死谢罪吧，还有，明天开始，C市进入战备状态，出动军队围剿。”施情的火气很大，一口气说道。

　　银龙有些不知所措，看了一眼老爷子离开的方向，轻轻的说道：“刚才老爷子猜到你会打电话给我，要我对你的命令拖一下，不要着急。”

　　电话那头忽然沉默了一下，施情的声音忽然有些古怪：“老爷子……异能界今天的伤亡不少吧。”

　　银龙心里一震，具体的伤亡数字和情况还没有详细报告，只是将情况简单的传递了一下，但施情却几乎一下子就猜到了异能界的全力抵抗和伤亡，看起来这十几年施情和老爷子的合作，早就已经有了默契。

　　银龙叹了一声，说道：“死伤了很多人，司徒那边大半被歼灭，不过他可以培养更多的人，我们却暂时没有更多的异能者，除非从外地调回其它的外勤，老爷子他……很难过。”

　　电话那头的施情忽然苦笑了一下，说道：“老爷子这是让你提醒我，从另外一个角度去思考问题，是我急躁了，异能界间的战斗，和俗世的战斗的确不能混为一谈，张银龙同志，调动你手里一切资源帮助异能界取得胜利，我实话和你讲，我根本就不会同意司徒方面的投诚，如果有必要，可以调动军队协助。”


第二百三十二章 【西方来者罗迪克】

　　银龙握着电话的手不经意的抖动了一下，说来简单，但银龙此刻的权限也只能调动地方的武警，对于军区的人是万万不敢碰的，说实话，他也动不起，所以如果事情闹到军队出马，那也就是异能界最后一次战斗了，施情苦苦隐瞒的真相也即将被国家方面知晓。

　　届时，司徒的投诚信无可避免的会出现在所有大头目的桌子前，面对如此诱惑的一份条款，无论是银龙或是施情本人，都不敢保证上面不会动心。

　　利用职权私自压下这等大事，还造成了重工业城市C市这么大的乱子，如果再没有一个可以说得过去的理由撑着，到时候无论再掀起多大的舆论，也保不住这几个人。

　　所以施情很明确的提醒银龙，就算拼着强调军队，将这件事情搞大，也绝对不允许普通民众出现上网，这是他们立足的底线，一旦处理不当，牵连的范围可就不好估计了。

　　银龙深吸了一口气，认真的说道：“施局长，请放心。”

　　话不多，施情却也同时松了一口气，这些人最重承诺，此刻银龙既然懂了他话里的意思，如何斟酌和动作，那是他的事情了，放权就要放的干净些，也让下面的人更容易发挥自己的想象力。

　　“有麻烦了。”银龙简单的把电话里施情的意思转述了一遍，周围纯洁党的人一阵沉默，半晌杜宇才有些疑惑的问道：“为什么军队不是第一序列考虑的对象呢？既然军队能够代表国家的意思，那我们只要借助一部分听我们指挥的军人就可以营造假象了啊。”

　　几个人闻言色变，银龙苦笑道：“小宇，这话可乱说不得，小打小闹上面睁一只眼闭一只眼也就算了，这是战争，要死人的，唉，反正这次战斗，最好以异能界大获全胜结束，否则很多人的付出就全部付诸东流了。”

　　厅内一阵沉默，所有人第一时间想到的就是那些拼死顶住进攻，或是拼尽最后一口气为同伴挡住伤害欣慰辞世的伙伴，无论到了什么时候，这种情绪总是可以迅速勾起人的悲伤。

　　“老爷子的情绪有些不对，接下来我们怎么办？就这么等着他们再打来？”朱晓宇在一旁朗声问道。

　　做为纯洁党的大姐，她的话自然让大家立刻认真思考起来，其实按照杜宇原本的想法，这一战可谓两败俱伤，接下来的战斗应该进入“次重点战争状态”。

　　这是杜宇世界一种比较流行的方式，当主力军的战斗陷入僵持之后，就会立刻推出二线军队的战斗，比如纯粹的弓手营对决、魔法师对决或者彼此刺杀对方的大将。

　　今天司徒表现出来的实力很强，强到让杜宇在整个战斗过程中，几乎完全被动的防御，虽然最后的结果势均力敌，两个人都完好无损，但任谁都清楚，该来的，躲也躲不掉。

　　除非某天司徒醒来突然大吼一声：“信主以后才知道，原来大家都是一家人。”当然这种荒诞的可能性只存在于当今世界一个神经病的微博中，大家也不过是无聊的时候胡思乱想而已。

　　不过依照杜宇的性格，刺杀对方大将这种事情，他倒是真的做的出来，当初为了平衡罗德大陆的形式，他就敢吸收了几十名魔法师的本源魔力使用超禁术吞噬对方的魔法禁卫团，但此刻无法实施的主要原因就是双方大将数目的比例。

　　司徒的人就算没有完全融合突破天系的力量，在数量上依旧领先，反观异能界，能有胜利把握的，现在却只有杜宇，或者还有吕健和康小花，文璇的重伤，给了异能界极大的打击，今日一战，许多中坚力量重伤，更多人死去，一念至此，所有人的心里都有些气馁。

　　“可惜这些孩子的实力还不够，否则也不会出现这种捉襟见肘的情况了。”杜宇有些无奈的说道，但心里却也在暗暗的庆幸，曾经的战场，虽然也看到许多人死去，但那些人都算是陌生人，杜宇能做的也就是牺牲自己为国人赢得一分希望。

　　但这些或调皮或可爱的孩子，却都是秉持着他的想法一步步走过来的，若是真的出了什么事，恐怕杜宇会陷入空前的暴走之中。

　　几个人各怀心事，计划着未来的事情，似乎这场战斗，他们少了一点点很重要的东西，就是目的，司徒派系的人目的明确，为了“信仰”，为了活的更好，去争取他们想要的东西，但异能界，却几乎全都是被动防御。

　　幸好，留下来的人也算是同心，加上今天的战斗，也没有落入下风，还是留下了一丝希望，否则人心惶惶，异能界早就不攻自破。

　　“我出去走走。”杜宇抬头看了一眼其他人，轻轻的说道。

　　说完就自顾自的走了出去，屋子里的气氛太过沉闷，让他的心里有些不自在，魂界的大门依旧闪闪的照耀着大地，不知道是由什么物质组成，竟然可以在黑夜中也自如的发着光，利用空间镜像原理隐藏大门的真正位置，魂界可以说只要不冒进，就处于绝对的不败境界。

　　“不知道阳阳在做什么……”杜宇喃喃的低语着，看着天生那大敞却欲进无门的魂界，杜宇的心似乎也飘到了一个女孩的身边。

　　王露阳此刻的确还没有睡，一个人静静的坐在那只幼小黄金龙兽的背上，虽然还是幼年，但黄金龙兽的成长速度却不比当初的妞妞慢，几天就长成一只颇具威势的猛兽。

　　但在王露阳的身边，这只被起名为“璐璐”的龙兽还是非常的乖巧，很享受王露阳无意识摸着它脖颈的温柔，这是一只母龙兽，在龙兽的世界里，一直是母龙兽比较稀有且实力强大，黄金龙兽的幼崽，在出生时得到了王露阳隐秘的祝福，更是早早的就显现出一种不凡的味道。

　　王露阳的目光不知道透过魂界昏暗的空间望向了哪里，忽然轻轻的叹了口气，无尽的忧郁和思念，都包含在这一声叹息之中。

　　叫“璐璐”的龙兽似乎感受到王露阳情绪的低落，轻轻的昂起头，主动把硕大的脑袋送到王露阳的手中磨蹭，嘴里温柔的“呜呜”低吼着，似乎安慰她一般。

　　王露阳忍不住噗哧一笑，这小家伙竟然已经可以听的出人声音中的情绪了，王露阳换了个坐姿，轻轻拍着它的大脑袋说道：“璐璐，等以后有机会了，我会带你出去看看，我的家里还有一只龙，不过没有你好看，是一只贪吃的要命，不过却也很乖的龙，最喜欢看它像小狗一样捧着我丢给它的零食吃的津津有味的样子，我觉得你们两个很相配哎。”

　　似乎听懂了王露阳的玩笑，小黄金龙兽有些不满的晃荡了一下脑袋，深渊的不远处，两只黄金龙兽正悄悄的望着这边，正是“璐璐”的父母，倒不是担忧龙兽在王露阳的身边不安全，而是自从那天魂界界主王聪和王露阳大吵之后，所有的龙兽家族都自觉的跟随着他们的王上升到深渊顶部。

　　以防止王露阳有什么意外，魂界实力最强的其实并不是这些生活了几千年的魂族人民，反而是这些来历不明，实力强大数目又众多的龙兽，王露阳那天的情绪释放，让那两只黄金龙兽心中大为紧张，王露阳在它们的心里，是一个极其特殊的存在，为了她，龙兽一族完全可以放弃在这个世界上的一切，只为保护她的安全。

　　所以就连在深远底沉睡足有万年的老龙兽，也缓缓的苏醒，一时间整个魂界到处充斥着紧张和恐怖的气息，但只要王露阳不发话，这些龙兽都老老实实的在深渊附近游弋，时不时的冒头看看和小龙兽玩耍的王露阳。

　　王露阳当然知道它们担心自己，所以时不时的也会带着小龙兽跑到他们的身边，让他们亲人团聚一下，不过小龙兽似乎更喜欢呆在王露阳的身边，每次都是匆匆的和父母亲昵一会儿就又跑到王露阳的身边，而两只黄金龙兽父母却也丝毫不介意。

　　正百无聊赖间，身后的传来一阵风，一个身影缓缓的出现在王露阳身后不远处，一袭黑色的斗篷猎猎作响，背后背着那柄流火巨剑，却正是当今世界的第一强者，王聪。

　　王聪的出现，让两只黄金龙兽和小龙兽立刻紧张了起来，虽然王聪是王露阳的家人，哥哥，但那天的暴走情绪和险些击伤小龙兽的行为，都深深的印在这些护短记仇的龙兽心里，低声嘶吼，黄金龙兽的身上立刻漾出一圈实质的光芒，将王露阳笼罩在内，并且轻轻的拖曳向自己的方向。

　　一时间，似乎无数的龙兽都第一时间睁开了他们的眼睛，深渊内同时亮起灯笼般的眼神，隐隐的齐声低吼，目标直指王聪。

　　就算以天下第一强者的实力，在面对无数千年甚至万年龙兽的威压，也有些吃不消，王聪的身子轻轻向后飘去，淡淡的说道：“我只是来和你聊聊天。”

　　王露阳回头看了一眼那两只黄金龙兽，虽然心有不甘，但还是担忧的呜咽了一声，缓缓退下，深渊中的眼睛再次消失，仿佛它们根本不在那里一样。

　　“二哥。”王露阳低声打着招呼。

　　王聪苦笑了一下，说道：“以你现在的影响力，你要走我根本不敢拦你，为什么你还选择在这压抑的魂界。”

　　王露阳忽然笑了起来，那笑容像一阵温暖的春风，似乎周围的空间也带来一丝暖意。

　　“因为我答应过杜宇，会等他来接我，而且，拯救你。”王露阳坚定的说道。

　　“我和宇哥，这辈子的缘分也就如此了。而且我也不需要人拯救，每个人都有他选择的路，我就是看不透你这一点，为什么你总是想要利用你对我，对杜宇的影响力去决定我们的命运呢？你又不是神，你只不过是我和杜宇都心疼挂念的人而已。”王聪的声音有些激动。

　　王露阳一愣，随即眼色黯淡了一下，低声说道：“你说的对，我确实在无形中改变了你们的命运，回头吧二哥，你现在走的这条路，没有终点。”

　　认真的盯着王聪，王露阳诚恳的说道，这毕竟是自己的二哥，家人，老父亲和大哥还在大殿的后面定居，一家人在一起，虽然有些不太适应，但为了王聪，也算是做出了牺牲，现在王露阳心里想的，就是王聪能够改变主意。

　　王聪低头沉默了一会儿，抬起头，眼中的光芒忽然变得锐利，缓缓说道：“阳阳，你改变不了我，这条路我也早已经没有办法回头，我也不想回头，如果你的预言是正确的，我等着杜宇能够亲自来接你回去的那一天，那时候，也是这一段故事了结的时候了。”

　　顿了一下，又有些嘲讽的说道：“你那些龙兽，毕竟也都是畜生，有时间多陪陪大哥和老爸，他们都挺担心你。”

　　黑暗中两只黄金龙兽听到这样的评价，猛然竖起浑身的鳞片，整个深渊同时传来一股愤怒的气息，震荡的那些连接七武殿的窄桥都瑟瑟发抖。

　　王聪身上的能量气息一闪，王露阳眉头一皱，原本魂界独特的灰色气息，在王聪的身上竟然变成了淡黑色，看起来，传承的力量也许悄悄的发生了某些变化，魂界历史上，只有一个人曾经达到了黑色能量……

　　没有理会那些暴躁的龙兽，王聪似乎是想要故意激怒他们一般，临走忽然身子停滞了一下，头也不回的说道：“杜宇……他的力量正在增长，距离突破更高的束缚也不远了，也许有一天，我们真的会在这片虚空里面决一死战，如果有那天，希望你不在身边。”

　　说完整个人渐渐的消失在虚空中，不知去了何处。

　　王露阳呆呆的看着王聪消失的方向，怅然的叹了口气，眼角似乎有一滴眼泪落下，在空中不知道化作了什么物质，向着深渊沉沉的坠去，所有的龙兽微微的低下头侧过身，给那滴眼泪化作的物质让路。

　　一夜的休整，这些原本精力就异常旺盛的少年们更是早已恢复了精神，蹦跳吵闹着跑来跑去，有的在锻炼着自己的异能，有的则三五成群的聊着，更多的人则是奔向吃饭的地方，昨夜的劳顿，让他们来不及吃晚餐就一头栽倒在了床上。

　　有人很喜欢将这个年龄的孩子们形容为每天初升的太阳，也许正是因为他们心底那丝阳光，才给了这个世界更多的希望。

　　不过同样让人喜悦的早晨，当然还有程璐的歌声，闲不住又好强的她，昨夜就已经将杜宇传授给她的几首曲子烂熟于心，早晨不急着吃饭，却急着亮了亮嗓子。

　　原本纯粹的暴力声波异能，在经过杜宇传授的那几首曲子的中和下，虽然还是发挥着强大的作用，却不再刺耳，反而让人心里暖洋洋的舒服。

　　这首曲子的曲调比较平和，属于杜宇世界吟游诗人歌颂和平的一类曲子，有着静心调气的作用，非常适用于大战之后，给己方将士平息心中浮躁的作用，在这方面，程璐的确有着无可比拟的天赋。

　　杜宇昨晚没有回王家大宅，而是随便找了个房间住下，夜里翻来覆去了好久才入梦，清晨这些孩子叽叽喳喳的声音，虽然有些吵闹，却也给异能界带来了无比的生机，多久了，异能界没有这么活跃和充满希望的早晨了。

　　伸着懒腰走到大厅，孩子们第一时间发现了自己的老师，全部肃立，右手轻捶左胸，认真的打着招呼，杜宇一愣，大声笑着说道：“家里面没那么多规矩，感觉怪怪的，和平常一样就好了。”

　　听到这句话，这些原本就有些没大没小的孩子们立刻又恢复了喧闹，几个女孩子甚至还跑过来拉着杜宇的胳膊讲着昨晚奇怪的梦，一个个不约而同的将杜宇当作了万能的解梦师。

　　正闲聊着，杜宇忽然神色一动，目光向着外面大门口望去，一股非常奇怪的气息从远处渐渐传来。

　　看着杜宇的目光有异，其他人也顺着那个方向望去，一个人影在晨曦的沐浴中缓缓的出现，许多女孩子不约而同的惊呼：“好帅……”

　　一个人，确切的说，一个外国人，面带笑容，从大门外缓缓走来，挺拔的身躯，健硕的身子，金黄色的头发半盖着耳朵，而耳朵上还有一个古怪的耳钉，虽然样子古怪，但却并不突兀，英俊的面容在阳光的照耀下更是带着一分神圣的光芒，正如他体内那股奇怪的力量一般。

　　看到所有的人都用奇怪的目光打量着自己，这个外国人似乎有些羞怯，友好的环视着，最后将目光定在了杜宇的身上，两个人的眼睛里同时闪过一丝光亮。

　　“你好，我叫罗迪克。”


第二百三十三章 【罗迪克的怀疑】

　　清晨的阳光在罗迪克的身后安静的挥洒，配上他那浑身散发的异域情调的笑容，金黄色的短发让他整个人都看起来非常精神和耀眼，一时间许多小女孩情不自禁的露出好奇的表情，如此“惊艳”的外国帅哥，为什么会出现在异能界的大门。

　　杜宇的心思比较缜密，和司徒派系开战以后，异能界的防御力量空前强大，别说直接这样大摇大摆的走进来，就是出现在一公里之内，都会有人立刻盯上。

　　眼睛微微的眯起，杜宇饶有兴趣的打量着这个不明来历的家伙，不得不说，这个自称罗迪克的人长着一副让人第一眼就充满好感的面容，虽然面容英俊，但这个人的身材却是非常壮硕，宽大的T恤下面，爆炸般的肌肉若隐若现。

　　但看他的装束，简直就是一个来中国的旅游者，只是那淡蓝色的眼眸，却总是在不经意间闪过一丝深邃，让人很难从他的眼睛就了解他的内心。

　　笑嘻嘻的和大家打着招呼，甚至还悄悄的和某个痴痴望着他的女孩眨了眨眼睛，立刻让那女孩的脸上飞起红云，这一下杜宇的脸色可就有些不好看了，杜宇曾经说过一句看起来有点无耻的话：“妹子们都是我的。”

　　现在姑且不论罗迪克是什么人物，但这样的态度却让杜宇有些不舒服，轻轻的分开周围的孩子，杜宇走到人群前面，微笑着和罗迪克对视着。

　　两个人这样一对位，忽然间大厅内的气氛有些怪异，两个人似乎在用某种无形的东西较量着，当然不是比拼传说中的王八之气，那玩意不存在。

　　但每个人的气质却还是真实存在的，不同的人有不同的气场，从眼神、走姿、肢体协调度上都可以看出一个人平日里的训练或者仪容，罗迪克看似平常的站在那里，但身子微侧，左脚略微向前，右脚虚沾着地面，最靠前的身体部位是他的肩膀。

　　所谓行家一伸手，就知有没有，单是这个站姿，就可以看出罗迪克在这里并不是真正放松的，浑身上下正充满着强烈的戒备，反观杜宇，很简单的负手站立，平视着罗迪克，不卑不亢，两个人身上的气质相互交融，眼神更是有隐隐的电光乍现。

　　“我叫杜宇。”笑着自我介绍，并伸出了自己的右手，在他的世界，握手并不是陌生人初次见面的礼仪，但在这个世界的时间久了，杜宇也自然而然的熏陶了许多礼仪。

　　罗迪克的中文出奇的流利和标准，看到杜宇伸过来的手，略犹豫了一下之后，伸手握住，笑道：“早有耳闻，今日一见，果然和传言中一样呢。”

　　身后的孩子们见自己的老师突然上前，之后两个人又站在一起无声的交流了一下之后，心里都有些慌张和兴奋，此刻杜宇伸出手，所有人脑海里都闪过了电影小说中最常有的剧情，两个人各自运功，然后天崩地裂，甚至几个孩子都已经做好了防御动作。

　　但令他们大失所望的是，杜宇和罗迪克只是很自然的握了一下手，非常友好，并没有他们期待的剧情出现，一个个不免无趣了起来。

　　杜宇将罗迪克让到大厅旁边的会客厅，吩咐人倒茶上来，亲自给他斟了一杯递过去，笑着说道：“罗兄来异能界有什么事呢？”

　　刚喝了一口茶的罗迪克差点一口水呛住，“罗兄”，这个世界上还有不懂英文的人么？怎么会有人这样称呼外国人，这不但无视了对方的姓氏，连名字都一口气篡改，罗迪克咳嗽了两声后才有些诧异的看着杜宇，上下打量了起来。

　　杜宇的身后，叶连用文字般的声音小声的解释了一下杜宇的口误，杜宇的脸上闪过一丝尴尬，强自解释道：“我听朋友说，外国人都喜欢给自己起个中文名字，所以这么叫也没有错吧。”

　　罗迪克无奈的摇了摇头，说道：“我的确也有一个中文名字，叫施罗迪，我们不用那么纠结名字，叫我罗迪克或者罗迪都可以。”

　　杜宇立刻赞同的停止了这个不断揭露他不懂这个世界的话题，改口说道：“那罗迪克，你来异能界有什么事？”

　　罗迪克笑了一下，说道：“我这次是专程赶过来的，有要事要和老爷子商量，关于中国异能界支援我们西方异能界的事情。”

　　西方异能界，这个名字杜宇不止一次听到老爷子提起，原因自然也是因为陈彬等异能界的精英一去不回，且无法联系，此刻异能界和司徒派系的战争已经到达白热化的程度，而且魂界也正式加入战斗，此时有了陈彬等人的消息，让杜宇立刻兴奋起来。

　　“原来是友军，我这就去叫老爷子过来。”杜宇站起身说道。

　　“不用了。”远处传来老爷子的声音，老爷子看起来刚起来不久，昨夜应该很晚才睡，让这个平时精神矍铄的老人脸上也带着一丝疲惫的感觉。

　　看到老爷子过来，罗迪克立刻起身，非常恭敬的右手抚胸行了一礼，说道：“老爷子，好久不见了，身体可好。”

　　老爷子哈哈一笑，伸手虚托，说道：“自己人就不用这么多礼了，我想想，我们大概有三年多没有见面了，将军可好？”

　　罗迪克依旧恭敬的说道：“家父身体健朗，时常提起老爷子，说当今世上，论洒脱，无人能与您比，这次来，还嘱托我给您带了礼物。”

　　说完从口袋里翻出一个小盒子递了过来，打开一看，是一串碧绿珠子串成的手链，珠子上流光流转，显然不是凡物，老爷子笑了一下，接过来看了看，有些感慨的说道：“将军也真是好记忆，上次提到说这串珠子是当年八国联军在皇宫内夺走的至宝，价值连城，可惜除了一些爱国人士之外，很多流浪在外的国宝都没有办法收回来，今天他就借你的手将它送了回来，回去以后代我感谢他。”

　　罗迪克笑了笑，杜宇在一旁冷眼旁观，看起来这个罗迪克是某个大人物的儿子，而且和西方异能界息息相关，而且最让杜宇感到惊讶的是，这个罗迪克简直就是个中国通，从礼节到语言都非常到位。

　　几个人再次坐下，罗迪克收敛起脸上的笑容，正色道：“老爷子，这一次我前来，是带了一个非常不好的消息。”

　　老爷子的身子一震，轻轻喝了一口茶之后说道：“什么消息？”

　　罗迪克似乎有些犹豫，扫了一眼周围，眉毛挑了一下，似乎做询问状，老爷子点了点头，罗迪克才说道：“上次西方异能界出现了黑暗势力觉醒的苗头，我们第一时间做了补救措施，但奇怪的是，这股力量从数百个封印点同时蠢蠢欲动，一些早已不见的魔物再次现身这个世界，我们的人手不足，才麻烦了老爷子派人支援我们。”

　　老爷子点了点头，示意他接着说。

　　“中国异能界的精英到了之后，凭借着他们强大的能力和高效的执行力，我们终于将那些黑暗力量的苗头掐灭，当时也就想要安排中国异能界的强者们回国，但奇怪的是，在帕萨迪纳周围，出现了一个类似异度空间的黑暗之门，经过讨论，由我们和中国异能界的强者共同进去查探究竟，当时由于我在处理全国各地的余孽剿除行动，没能参加，但是这些人在进入这个异度空间后，没有一个人返回……”罗迪克的眉头紧紧的皱了起来，同时语气带着一丝愧疚。

　　老爷子握着茶杯的手不由紧了一下，半晌才问道：“如果我没猜错，那个异度空间的门，已经关闭了？”

　　声音有些微颤，似乎强自抑制着某种情绪，杜宇瞄了一眼老爷子手里的杯子，茶水正猛烈的在杯子里翻滚，似乎马上就要迸发出来。

　　罗迪克点了点头，不过随即又说道：“除了这个消息，我来这里的另外一件事是想告诉您，之前在帕萨迪纳出现的那个异度空间的门虽然关闭，但在洛杉矶地区，南帕萨迪纳，却又出现了另外一个一模一样的门，我们怀疑是周期性的位移，老爷子见多识广，所以我们想要征求一下您的意见。”

　　老爷子闭上眼睛，缓缓吐出一口气，没有回答他的问题，反问道：“陈彬他们进去的那个异度空间，之前周围可有什么异样？”

　　罗迪克点了点头，表情有些奇怪的说道：“的确很奇怪，据当地的居民说，那属于当年的‘老城区’废弃的别墅，是一户从前很富有的人家当年改建的一座东欧风格的城堡式建筑，在当年非常知名，不过随着时间推移渐渐的废弃，后期发展那片的经济时，也划在了改建的范围之内，在那个空间旁边，据说有人看到过许多类似幽灵一样的东西，这也是我们决定进入那个空间的原因之一，我们怀疑那里是一处黑暗力量的重要中转站，必须在它完全形成规模之前关闭掉。”

　　悄悄抬头看了一眼老爷子，罗迪克的表情有些忐忑，说完这些话后就自觉的闭上了嘴，因为他自己也清楚刚才说的那些话代表了什么。

　　一个被西方异能界和中国异能界强者连手进入调查的异度空间门再次开启，但这些强者却一去不复返，那生还的机会，无限接近于零。

　　所以罗迪克越到最后，说话声音越小，甚至有些不敢看老爷子的眼睛，虽然他和老爷子认识的也算早，自己的父亲又和老爷子是好友，但人人都是报喜不报丧，这个前来中国报讯的任务，转来转去，还是落在了自己的身上。

　　他知道异能界这一次派去的人代表着什么，当感受到杜宇和张威身上的力量时，罗迪克整个人都被震住，虽然他也是西方异能界的超强者之一，但还是很轻易的感受到来支援的几个人，几乎全部是特殊异能者。

　　老爷子手下有十二花系的强者，这几个无疑是之中的佼佼者，但现在他却要带来这样一个消息，就算和老爷子关系好，罗迪克也担心如果老爷子暴走，自己还有没有机会离开异能界，所以之前在他进入异能界的时候，身上一直保持着警惕。

　　但出奇的，老爷子之前有些抑制不住的愤怒和伤感情绪却忽然消失，紧握的茶杯也放开，手指轻轻的在桌子边缘敲击着，似乎在考虑其中的问题。

　　杜宇随手递过来一根烟，老爷子笑了一下接过来，杜宇示意了一下罗迪克，对方摇了摇头，显然对这种东西不敢兴趣，不过还是友好的冲着杜宇点了点头。

　　烟雾缭绕，似乎老爷子的情绪也更加活络了，良久，老爷子询问道：“和陈彬他们一同去的，都是什么人？”

　　罗迪克想了一下，认真的说道：“基本都是西方异能界的高手，李克也在。”

　　老爷子眉毛一挑，有些诧异的说道：“李克也在？他可是高手，他那手光明耀世可是所有黑暗能量的克星，有他在怎么可能会毫无音讯的消失。”

　　李克是西方异能界一个比较特立独行的人，身上的能量是纯正的圣光系，但为人却没有那么阳光，有些小猥琐，人比较爱开玩笑，诙谐，和谁都能相处的很好，当年老爷子在美国，同西方异能界的几位大佬聊天，这家伙就自顾自的闯进去坐在餐桌上一言不发的大吃猛吃，所有大佬全都震怒，但这位李克却说：“中国人讲究原来是客，此刻虽然在我们国家，但你们不把他当外人，那他就是自己人，相反我刚从远方回来，此刻他就是主人，我是客，又有什么关系。”

　　虽然全是歪理，不过老爷子却真的不怎么介意，反而和他成为朋友，更是指导了他不少异能方面的东西，让他对于体内的能力驾驭的更强，这又是题外话了。

　　但西方异能界的能量比较特殊，也许是由于黑暗的力量从来都是以西方为主战场，所以每个异能者的体内都会带有一点光明属性，而这个李克则是所有异能者中，光明能量最为雄厚的一个，他的光明耀世，就连老爷子都赞不绝口。

　　这样一个行事从来不拘小节，能力又强的人同在，如果说出了什么紧急的情况，这个家伙的脑子里绝对不会有传统的不成功就成仁的想法，一定在第一时间联系所有人逃离险境。

　　所以老爷子忽然间心里有升起了一些希望，自顾自低声说道：“不可能，陈彬的重力，张威的空间，高升的绝对防御加上王一原的无差别攻击，这四个人组合在一起的力量非常强大，除非他们进的是黑暗老巢，否则没可能被困住的，何况他们身边还带去了各自花系非常中坚的力量，加上西方异能界的强者，看起来，是迷路了啊……”

　　罗迪克身子一震，追问道：“老爷子的意思是？”

　　老爷子抬起头，脸上露出笑容，说道：“通过你刚才的描述，既然外部的空间门都会在一定时期自动转移，那么他们在内部自然也会迷路，一时找不到出路也是正常的，现在唯一担忧的，就是怎么把他们接引出来而已。”

　　“可是，已经过了这么久，粮食和水源的问题，也很让人头疼，我们也是把他们的补给算在内才做出这个结论的。”罗迪克有些担忧的说道。

　　老爷子哈哈一笑，说道：“这个你不用担心，陈彬和张威的身上，都有我送给他们的空间储物装置，每次出任务，他们的存储空间内都会有大量的储备，只要你们不是突然决定进入那个异度空间，就不会有太大的问题。”

　　旁边的杜宇微眯着的眼睛猛的睁开，空间存储装置，脑海里迅速浮现出一个画面，在当初魔城的仪式上，司徒曾经使用过一种非常奇怪的东西将那部异能界“功过簿”取出来，他曾经感受到过一丝魔法气息。

　　现在看起来，司徒也一定有类似的东西，可是这个世界应该是不会存在这种东西的，难不成异能者也可以制造这种类似魔法道具的东西？

　　带着疑惑瞄了一眼老爷子，但他却好像没有注意到杜宇疑惑的目光一般，继续说道：“他们应该还活着，这样吧，等异能界的麻烦解决了，我让杜宇和你去一趟，他是我们这里现在的第一高手，到时候有他帮忙，也方便一些。”

　　说完看了杜宇一眼，杜宇点了点头，这件事情倒是没有什么可拒绝的，本身他来到这个世界最早认识的人，也就包括了陈彬和张威，之后魔城的事，一直也没有机会亲自道歉，借这个机会出去看看也好。

　　不过罗迪克的表情却有些奇怪，斜着眼睛，有些不敢相信的看着面前这个阳光的大男孩，怀疑的问道：“这个人……是现在异能界的第一高手？”

　　目光中，带着一丝不易察觉的怀疑成分。


第二百三十四章 【较量】

　　杜宇的脸色极其明显的带上了一丝不满，罗迪克近乎赤裸的怀疑，让他的心里非常不爽，其实以他的性格，根本就不介意所谓“第一高手”这种虚名，在来到这个世界的很长一段时间内，他几乎都是以第三方的角度去观察着所有故事的发展。

　　直到后来才渐渐的成为一切的主导者，但却依旧低调，选择不显山露水，但也许是某种冥冥中注定的东西作祟，他和罗迪克之间，天生就存在一点抵触成分，虽然双方都知道彼此肯定是高手，但心里却还是有些不服气。

　　“呵呵，第一高手什么的，只不过是谬传而已，我就是个很普通的人，异能界的人比我厉害的太多了。”杜宇眼珠转了转，忽然谦虚的说道。

　　罗迪克虽然精通中国文化，但这种汉语文字间的深层含义，却还是不甚了解，听到杜宇忽然如此谦逊，心里也颇有一丝自得，当然只是最深处划过了那么一丝感慨。

　　老爷子笑着摇了摇头，杜宇虽然不喜欢出头，但却绝对不肯吃亏，被人拿话语挤兑，没有一点反应是绝对不可能的，果然杜宇沉吟了一下之后问道：“不知道罗迪克你的能力是什么，看起来也是西方的强者级别了，能够无声无息的进入异能界的大门，这全天下也没有多少人可以办到。”

　　听到杜宇转为夸奖自己，性格耿直的罗迪克立刻开心起来，笑着说道：“其实也不是什么特殊的能力，我们西方异能界和东方的有些区别，比如中国异能界，几乎是全世界种类最繁杂的区域，生活中能够接触到的任何元素，都可以变成异能来使用。

　　但在我们西方不一样，我们的力量几乎只分两种，纯粹的战斗或者纯粹的辅助，没有太过复杂的分支，所以我的力量，属于战斗系，在西方异能界，大概能排进前五名，百分之六十五的圣光力量混合百分之二十的肉体增幅，最后的是潜能。”

　　轻描淡写的说出来，原本以为杜宇会大吃一惊，最好再来一个惊为天人的表情，就更能满足他心底隐约的骄傲了，其实罗迪克和杜宇一样，平日里也都是低调惯了的人，但这两个人年轻一代的翘楚凑在一起，却不由得生出一种攀比的心思来。

　　百分之六十五的圣光力量，这在西方异能界的确是了不得的数据，那名被老爷子赞为西方异能界光明力量最浓的李克，也不过是百分之七十，就已经是西方异能界的绝顶高手了，当然西方异能界有一个东方异能界没有的特性—变身。

　　不是只有传说中黑暗生物可以变身，在西方异能界，每个异能者都拥有变身的能力，而这种能力配合本身的能量，会产生更高层次的异能者。

　　如果说罗迪克本身的力量和异能界的花系首领差不多，但如果加上变身带来的加成，则可以至少升级到顶级花系首领，比如陈彬或者张威这样的层次。

　　而罗迪克还很年轻，只有二十一岁，可谓是西方异能界未来的支柱。

　　但很可惜，他直接透露自己的能力，原本是想要营造一个气氛，让杜宇对他心怀忌惮，这样自己忽然兴起的小虚荣也能够得到满足，但杜宇呆呆的看了他几眼之后，无所谓的说了一句：“哦。”

　　之后就再没下文，甚至都没有看他，而是无聊的左看右看，杜宇当然知道罗迪克是在秀自己的能力值，但他的确是不懂，什么圣光力量辅助力量的计算公式，他完全不了解，对于变身后带来的加成更是一无所知，心里想着之前自己居然无聊的和他计较起那些不必要的东西，心里也是觉得好笑，所以干脆不再接话。

　　但这种行为在罗迪克这个受到西方传统教育的人眼里，则是一种非常直接的蔑视，于是罗迪克的身子猛的站起，回过头对着老爷子说道：“老爷子，请允许我以公平的身份挑战这位杜宇先生。”

　　听到罗迪克突然要挑战自己的老师，在门外站着围观的这些孩子脸上突然集体一变，就连之前还有些发花痴的女孩也是第一时间冷冷的看着罗迪克，一时间场内几百道异能气息猛的笼罩在罗迪克的身上。

　　这些异能虽然属性各不相同，但却奇怪的融汇成一股极其庞大的力量，将罗迪克牢牢的定在原地，罗迪克的心里微惊，倒不是吃惊这些孩子实力如此强大，而是惊讶杜宇在这些人的心里竟然如此重要。

　　善于观察的罗迪克，自然清楚自己俊朗的外表和优雅的谈吐会给别人带去多少好感，尤其那些情窦初开的小妹妹，更是一个个迷的神魂颠倒，刚才院子里那些女孩的眼神，已经让他觉得自己再一次验证了那个说法。

　　但转瞬间，只是在自己提出来要和杜宇决斗，那些前一秒还有些羞涩和爱慕的眼神就第一时间变成了杀气。

　　只有上过战场，见过死人的，才会有这种奇怪的气息，罗迪克的额头忍不住流出一层汗珠，忽然觉得自己的行为非常不恰当，在中国的异能界，向对方老爷子之下的第一高手提出决斗的要求，这不但非常不礼貌，还将自己之前营造出来的友好气氛败坏一空。

　　想到这里，罗迪克心里一阵后悔，来之前，他的父亲特意认真交代他，中国是礼仪之邦，对人情往来看的特别重，要他一定用最尊敬的态度去交流，去尽量安抚双方的关系，来保证中国异能界听到陈彬等人可能已经无法生还这个消息，不至于发难暴走。

　　但此刻外面这些孩子的表情，却让罗迪克陷入了某种尴尬之中，站在那里，有些不知所措。

　　杜宇哂然一笑，头也不回的轻轻挥了挥手，身后的孩子立刻集体撤销了对罗迪克的异能封锁，同时笑道：“既然是友军，也谈不上决斗这么伤感情的字眼了，切磋一下还是可以的，看起来未来我们之间还会有一次深度合作，彼此了解一下对方的能力也是好事，老爷子，你怎么说？”

　　在异能界，自然还是要征询老爷子的意见，老爷子只是无所谓的笑了笑，这个结果并没有太大的悬念，正如杜宇所说，要想让骄傲的西方异能界把自己当作最忠实的伙伴，就只有在实力上赢得对方的尊重。

　　这也是当年老爷子的办法，现在他和西方异能界几位大佬的关系非比寻常，很大程度上，都是老爷子的人品和实力折服了对方。

　　罗迪克见老爷子并没有生气或者不满，心里这才踏实了下来，微微欠身表示尊重。

　　两个人直接走到异能界大门外，外面是一片开阔地，也有着专门的露天平台，原本就是以前菊花系张威知道属下异能的地方，两个人站上台，下面则围了许多人，这种复古的类似决斗的场面，这些孩子最是喜欢，不过一旦是正式的战斗，他们自然全部为杜宇加油。

　　甚至有的孩子含糊的叫嚷着类似“单挑你挑我们一群，群殴我们一群打你”这样让罗迪克和杜宇啼笑皆非的话，当然玩笑只是玩笑，从两个人渐渐收敛了脸上的笑容之后，台下也迅速的变成一片寂静。

　　罗迪克天生谨慎，虽然之前他曾经怀疑杜宇第一高手的身份，但他绝对不会犯战斗中轻视对手这种低等的错误，所以他的能量在一瞬间就提到了极致，白色的光芒从心口部位开始扩散，竟然渐渐的形成一副光系盔甲。

　　杜宇饶有兴趣的打量着罗迪克的光系盔甲，这种能力实体化本身就代表了一种高等境界，而且更让杜宇好奇的是罗迪克使用的这种光系盔甲，在自己的世界也曾经有过类似的能量运转方式。

　　比如剑圣级别的武者，就可以将战气实质化，化作防御力极其强悍的铠甲，看起来西方的异能者，更多的是这种纯武系的异能者，偏向于近战了。

　　杜宇没有动作，自从他体内的魔力流转方式变成那个诡异的“气海旋”之后，魔力的调动几乎瞬间就可以实现，不再像从前那样，需要时刻提防着对手的偷袭，双手轻轻虚脱，左右掌心水火魔力球各一个轻轻的悬浮着，有些飘逸的头发无风自摆，做足了高手的派头。

　　而台下则传来一阵低语，全都是拍杜宇马屁的话。

　　“仔细看来，还是老师帅一点。”

　　“你有没有觉得老大现在的派头十足，像传说中降世的神一样潇洒。”

　　“可惜老大有爱人了……”

　　“璐璐，再说一次，我没有啊！”

　　“滚！”

　　台上的杜宇和罗迪克听的冷汗直流，这些孩子思维的跳跃度简直让他们无法跟随，定了定神，还是把注意力回到了台上，紧紧的盯着彼此的双眼。

　　罗迪克忽然伸手一拍胸口，一道耀眼的光芒闪过，从胸口处竟然出现了一柄光芒万丈的武器，一柄巨大的十字长剑，这是一种剑身细长，但却锋锐无比的武器，杜宇是识货的人，一眼就看出那剑的质地不同寻常，竟似可以传导能量。

　　要知道可以传导能量的武器和普通可以通过能量灌注的武器有着本质的区别，罗迪克的这种武器，威力要更强上几分。

　　罗迪克也不说话，长剑轻轻指着地面，忽然身子一动，几乎瞬间就出现在杜宇的面前，斜着向上一挑，一道半月型的弧光斩撕裂平台的地面，从杜宇的侧翼狠狠的斩去。

　　杜宇左手的水球迅速变成一面巨大厚实的冰盾，巨大的撞击声传来，整个冰盾被整整劈开了一半，罗迪克长剑停顿的瞬间，杜宇的身形急退，右手的火球轻轻弹出，迎风膨胀，变成一颗炽热的炎爆砸向罗迪克。

　　抽出被定住一瞬的长剑，罗迪克全身的铠甲忽然喷涌出一道澎湃的能量，将杜宇丢过来的炎爆生生吹散，原来他的盔甲不止是防御，还可以释放能量进行远程进攻，这种攻击的方式杜宇还是第一次见到。

　　心下猎奇的心态更盛，人在不断的退后过程中，地面升腾出无数石刺，斜斜的冲向罗迪克，四面八方的石刺将罗迪克周围的退路完全封死，杜宇则继续准备着下一个法术。

　　罗迪克的身子原地旋转，双手紧握十字长剑，如同旋风一般，硬碰硬的通过自身的能量，生生的顶着这些石刺冲过，巨大的白色圣光能量形成的旋风狠狠的斩碎周围的石刺，继续和杜宇保持着一定距离。

　　那边杜宇的双手，飘满了细小的火星，这一招是杜宇从吕健那里偷学来的，通过凝缩火元素再剧烈的释放，可以在范围内产生极大的伤害，无数细小的火星在空中废物，在罗迪克到达之前，齐齐炸开，一时间整个空间全都是扑面而来炽热的火焰。

　　就连台下的观众也不由自主的退后，那种漫天的火海给人极大的震撼，罗迪克旋转中的表情一僵，硬生生的停住，但手上的剑却没有停止，右手掌心向前，长剑像被吸附住一般，在右手的掌心飞速的旋转。

　　圣光能量配合长剑的旋转，瞬间形成一股强劲的旋风，竟然也生生的吹开一条通道，将这火海打开了一个缺口。

　　而就在罗迪克看到杜宇的一瞬间，旋转着的长剑瞬间脱手，向着杜宇的方向冲去，带着无比强大的圣光力量，狠狠撞去。

　　这基本就是西方异能者比较常用的远程攻击方式了，利用武器配合体内的能量进行远程打击，造成巨大的破坏。

　　杜宇的身前出现几道青色的风旋，诡异的横着逆向旋转，将罗迪克长剑的旋转力量抵消，右手迅速的擎出破魔弓，三支七彩魔法箭矢以极其迅捷的速度射到长剑的剑身，三支魔力箭矢炸开，将长剑震飞在空中。

　　罗迪克的脸色一变，右手再次轻拍胸口，一柄长枪又不知道从何处出现在手里，不仅是杜宇，就连不远处观战的老爷子也轻咦了一声，罗迪克竟然可以驾驭两种圣光武器，一般每个西方异能者都有一种专属武器，跟随他们的一生，都在不断的打造和熟悉自己的武器，将他们变成身体的一部分。

　　只有极少数喜欢冒险的人，并且实力足够强大，才会在除了第一柄武器后，再次修炼第二把武器，但这样的后果就是，如果稍有不慎，两种武器带来的不同战法就会混淆，反而降低本人的战斗力，所以连老爷子都提起了更大的兴趣关注这场战斗。

　　那是一柄非常霸道的长枪，同西方古时的长枪不同，这杆枪更像是有些东方风格，枪身上有几条盘旋着的龙形浮雕，看起来竟然也有些历史悠久的感觉。

　　长枪在手，罗迪克整个人的气势立刻大不同，如果说剑走飘逸灵动，那么长枪就是一往无前的气势，视死如归的霸气，双手握住长枪一抖，圣光力量瞬间注满，狠狠的抖了几个枪花，双臂挥舞间，无数枪影将杜宇整个人笼罩。

　　杜宇左手召唤出涅槃法杖，在法杖的增幅下，一颗混合着地下附近最坚硬实质的巨拳破土而出，长枪的枪尖无差别几乎瞬间点到巨拳上，上百下连击，竟然似乎在同一时间想起，罗迪克的心里有些悲哀，杜宇防御和进攻手段的多样性让他有些头疼，在交手这么一会，杜宇至少换了不下三种防御方式。

　　偏偏每一种都有着足够强大的防御力，让罗迪克的武器无法进一步突破，点点圣光猛的爆裂，罗迪克身上的光芒更盛，仿佛一尊战神一般横扫着周围不断窜出来的各种奇怪魔法。

　　杜宇看着罗迪克身上的白色光芒，忽然心里一动，原本不断移动的身影忽然停顿，整个人飘到半空，法杖脱手，悬空停在自己的面前。

　　杜宇的动作让下面的人全都一愣，不知道他要做什么，呆呆的看着天空，就连罗迪克也第一时间停下了手，仰望着杜宇下一步的动作，就在他猜想杜宇是否会使用某种强大的远程魔法时候，杜宇的脸上忽然露出一丝诡异的微笑，那笑容让罗迪克的心里有些发毛。

　　接着罗迪克就见到了此生他再也无法忘记的一幕，杜宇面前的法杖忽然发出耀眼的白光，杜宇的背后，巨大的银白色魔法羽翼盛开，一时间杜宇体内的气海旋疯狂的旋转，所有的魔力全部转化为光系魔力，透过身体和法杖的联系，缓缓的喷发。

　　说是缓缓的喷发，但那种魔力的经纯度，却早已经达到了极限，一时间整个空间都是无比洁净的光系魔法元素，而白光中的杜宇，则像极了一个神圣的物种。

　　罗迪克的目光呆滞，喃喃的说道：“天使……”

　　而台下的孩子们也都沉浸在那片纯净之中无法自拔，正如罗迪克所说，杜宇此刻这无比装逼的行为，正狠狠的冲击着罗迪克的心灵，这在西方，是最神圣的变身终极形态—圣光天使。


第二百三十五章 【免费陪练师】

　　杜宇当然不是那传说中的鸟人附体，只不过纯净的魔法元素，让他可以释放出最解禁完全单系能量结合体，也就是现在罗迪克目瞪口呆的“圣光天使”。

　　的确，背生白色双翼，周围浓郁纯净的光系力量，人在耀眼圣洁的光明中若隐若现，状若天外飞仙，别说有着关于这方面知识的罗迪克，就算是普通的西方人看到，估计也会和罗迪克此刻同样的表情。

　　这样的情况正是杜宇所希望见到的，之前一直听罗迪克念叨所谓的圣光力量，杜宇下意识的想起了自己世界的教廷，一群鼓吹圣光拯救世界的教徒，是杜宇最为不屑的群体，所以就一时玩心大起，把自己包装成了现在这个样子，看着罗迪克不可思议的表情，杜宇知道自己的目的达到了，轻轻的扇动着魔法羽翼，居高临下的望着他，脸上一副毫不掩饰的戏谑。

　　密集的圣光力量，让罗迪克差点以为自己误入了圣地，虽然他还有变身一战的路可走，但眼前的震撼已经让他忘记了这场战斗的初衷，全世界最纯净的圣光力量，竟然出现在一个东方异能者身上，而且看起来这力量还不是他的主要力量，之前在短时间内，罗迪克已经领教了杜宇多变的攻击方式。

　　有这样一个人未来会和自己并肩寻找失踪的同伴，罗迪克只觉得心里开心，正如老爷子所说，西方异能界强者为尊，只要你的实力够呛，就会赢得绝对的尊重。

　　罗迪克笑着收回自己外面的两把兵器，光芒闪现，武器就那样化作两道光芒刻在胸口，完全没有任何异样。

　　“杜宇兄弟的圣光力量竟然比我还要浓郁，甚至我认识的人里，能和你比肩的，也几乎没有，切磋也就是点到即止，你的实力很强，希望能和你成为朋友。”罗迪克望着杜宇，真诚的说道。

　　这倒是让杜宇一愣，不过随即也撤销了自己的魔力，走过来同样友好的点了点头，谦虚的说道：“我刚才展示的力量，并不存在太大的攻击力，只是花架子而已，比不上你纯正的圣光力量，而且我看得出，你还有很多后手没有施展，胜负还不一定呢。”

　　两个人从之前的剑拔弩张，互相不爽突然间变成了谦虚有加，彬彬有礼，现在说惺惺相惜有点做作，不过之前那短暂的战斗，却还是让两个人都享受到了一丝乐趣，猎奇是每个人都有的好奇心，不同的能量交锋，也对自己的提升最大。

　　切磋完毕，一行人又回到了大厅落座，一段小插曲就这样过去，彼此却又增加了一名强力的伙伴，皆大欢喜。

　　罗迪克美滋滋的喝了一口茶，看着老爷子问道：“老爷子，现在异能界的战斗是什么情况，来的时候听我父亲说，这场战斗比较重要，而且很尴尬，他想要开口帮忙也不好插手。”

　　老爷子苦笑了一下说道：“将军还是那么敏锐啊，的确，这算是家里事，一些迷途的孩子另起了一个组织，也算是内讧，彼此消耗都很大，这次战斗，对中国异能界的整体实力又是一个削弱了。现在算是焦灼状态吧，你来的前一天，我们刚结束一场大仗，伤亡比较大。”

　　罗迪克眉头一皱，叹道：“如果我再早些出发，就能赶上，也能顺手帮些忙了，老爷子，我实话实说，虽然这次我是带来坏消息的，但我出门前，我父亲嘱咐我，您有什么吩咐，就尽管对我说，我会在这里滞留一段时间，如果战斗继续，我也会出手相助的。”

　　旁边的杜宇忽然感觉有些奇怪，从罗迪克的话里，他忽然感觉到一丝不太对的地方，看起来这个罗迪克的父亲是位了不起的人物，对罗迪克的叮嘱虽然简单，但却也想到了一些后续的事情，也许在西方异能者的心里，那些人也并未丧生，而是通过这样一个模糊的消息来换取中国异能界的进一步帮助。

　　想到这里，杜宇不易察觉的微笑了一下，看起来这些西方人，也并不是像大家口中说的那般坦荡和单纯，这些小伎俩还是可以很容易的猜到。

　　不过罗迪克这个人还不错，说话办事也很到位，让人不会产生恶感，反而有点淡淡的吸引力，所以杜宇并没有太介意罗迪克话里面透露出的讯息。

　　杜宇能想到的，老爷子自然也能想到，何况和西方异能界的几个家伙打交道的时间比较多，也就彼此的了解更深，笑了一下说道：“将军的意思我明白，这场战斗，估计不会善了，到时候还要你多帮忙了。”

　　罗迪克连忙点头答应着，杜宇起身表示手下那群孩子的训练时间到了，问罗迪克有没有兴趣一起过来，杜宇主动邀约让罗迪克很开心，表示对这群有天赋的孩子也很有兴趣。

　　恰好杜宇心里也想着，既然多了一个免费的帮手，西方异能者也许对力量和教学有着更多的理解，让这群孩子吸收一下新鲜东西也好，和国际接轨。

　　异能界的训练场，几百个孩子整齐的站在那里，这是他们现在的习惯，每天的训练都有条有理，这也是并入异能界之后，老爷子的特殊要求，所以他们也就结束了之前混杂的训练方式，现在不但有纯洁党的几个人一起训练，老爷子更是派了几个专业人士负责指点这些孩子。

　　不过正好时间也到了这群孩子的暑假时间，所以文化课方面的培训还没有提上日程，老爷子有着自己的考虑，最初是想要聘请专门的教师辅导，但现在这个社会氛围，学校也许更能系统化，所以对于这方面还没有具体的要求，加上异能界战事频繁，这件事也就暂时延后了。

　　杜宇的要求则很简单，平日里大家都是最好的朋友，师生，但在训练场和战场上，所有的人都要无条件的执行命令，虽然杜宇不懂得军人以服从命令为天职这样的道理，但却也在无形中将这些孩子们向着更加专业化的道路上带领。

　　所有的人表情认真的站在那里，几百个少年的队伍，竟然没有一丝杂声，让罗迪克心下忍不住暗暗吃惊，想不到这些孩子都是杜宇的门下，看着杜宇一副无所谓的态度，竟然可以带出这样一批严谨的学生，而且这些学生的脸上也没有一点不满，反而有些隐隐的期待。

　　要知道，一支专业化的异能队伍的综合战力，要比同等数量的异能者高出一倍不止，彼此间的配合与策应，都是难得一见的素质，这也是为什么杜宇带领的队伍，可以将原本颓势的战斗完全翻转过来，正是因为有这样一群心在一处的异能者。

　　杜宇环视了一圈，每个人的精神状态都很好，没有因为昨天的战斗而产生过多的疲惫感觉，缓缓说道：“昨天的战斗，你们每个人都亲自经历，现在谁来和我说一下，除了战争没有胜利者这一条之外，你们还想到了什么？”

　　程璐在人群中高高的举起了手，杜宇笑了一下，点点头示意她说说自己的感觉，程璐这个女孩，张相甜美，同时现在又将自己的异能合理利用，上升到了一个非常高的高度，每个孩子对她的感觉都不错，也愿意和她相处。

　　程璐向前一步，说道：“我觉得我们的团队策应能力很不错，举例子的话，昨天在我成为对方的目标之后，小胖他们十几个人都拼命的保护我，没有慌乱，对方可是超天系的异能者，同时其他人的回防速度也很快，让我们始终都是一个整体，我觉得昨天战斗能逆转，最值得表扬的地方就是我们之间的互动。”

　　杜宇的眉毛挑了一下，点点头，没有说话，看着一旁沉思的李想，这个最近有些低调的孩子，问道：“李想，你有什么好的想法么，想听听你的看法。”

　　李想抬头看了一下自己，原本想要拒绝，忽然看到杜宇眼中的鼓励，犹豫了一下说道：“老大，我觉得我们之间还是存在很大问题的。”

　　这句话一说出口，后面的孩子立刻引起了一阵低语，要知道，李想算是最早和杜宇熟悉的人，所有这些人的组织和联系也都是李想在做，虽然没人说什么，但李想却早已经隐隐的成为他们中的领头人，此刻在程璐说出上述话之后，突然提出反对意见，所有人都有些奇怪。

　　程璐也有点奇怪，但是却没有说什么，而是好奇的打量着李想，想听听他的意见。

　　李想咳嗽了一下，说道：“不是说我们表现的不好，我们表现的很好，教官老师们也和我们说，以我们现在的能力，能做到这个地步，改变战局已经非常不错了，但我还是觉得我们之中有一些问题，说来大家一起讨论一下吧。”

　　“首先我们的配置问题，因为我们认定我们的能力并不强，所以我们几乎所有的移动和攻击防御都要处于连结状态，我相信，如果那天对方派来的人不是针对程璐一个人，而是我们整个整体，那么只需要两个大规模的攻击异能，就可以让我们被迫散开，那时候我们再想要集合，恐怕就不可能了。”

　　“其次，自从佩戴了这个徽章，我忽然发现，我们的能力竟然可以隐隐的和身体外的力量呼应，我们只是利用这个特性来将我们的异能合体，达到了瞬间能量的最大化，但是我总感觉，这个徽章的用处不止于此。”

　　“最后，也是最关键的一点，我觉得我们精神上，理念和信仰上应该永远都是一个整体，但战斗中，我们需要更灵活一些，才不会给老师带来麻烦，昨天的战斗，老大一直跟在我们身边，不知道你们感没感觉到，反正我觉得极大程度的限制了老大的能力，因为我们的单体作战能力极差。”

　　一口气说完，李想有些忐忑不安的看着杜宇和其他人，原本没想说这么多，但想起之前杜宇曾经严厉的告诫大家，如果有不同的想法，一定要在第一时间说出来，这相当于把昨天的战果全都否了，心下还是有些不安。

　　杜宇一直面无表情的听着李想说话，等到他说完之后，才忽然笑了起来，一边笑一边拍手说道：“很好，不愧是领头的，你想说的，和我昨晚想到的问题一样，不过有一件事情你还是想错了，我从来没把你们当成是累赘，而是责任，我在你们的身边，自然想要保护你们，当然这种保护是暂时的，我要等待你们可以单飞为止。”

　　看到杜宇没有生气，李想长舒了一口气，周围的孩子也都陷入了思考，的确如同李想所说，整体的力量虽然强大，但假如试想一下，自己和同伴分开，那第一反应绝对是手忙脚乱，这也是由于看多了强者，对自己的异能不自信产生。

　　杜宇深呼吸了一下，说道：“这个徽章，是我根据你们每个人不同的异能分别制作的，玲珑姐姐和我，都耗费了很多精神，它除了能让你们感受外在的能量之外，说白了，我是有私心的，我想让你们‘加速’成为天系异能者，或者近似的力量。”

　　一句话说出来，所有的孩子脸上一惊，这事情杜宇虽然曾经和纯洁党几个人说过，但对这些孩子还是第一次说起，天系异能者，杜宇在用自己的特殊方式在培养这些孩子。

　　杜宇呵呵一笑，也不避讳旁边的罗迪克，说道：“这个晶石徽章，可以根据你们体内的感觉，加速你们对外在同系能量的指引，所谓的天系异能者，除了本身的异能值达到一个高度之外，另外一个特征就是可以呼唤空间中能量的共鸣，比如雷电系的异能者，普通的可以通过身体释放电能，但天系异能者就可以将整个空间的电能全部收集，我要做的，就是要让你们成为这样的人。”

　　罗迪克在旁边的脸色微微一变，听他们提起徽章，他也下意识的瞄了一下每个孩子胸前都佩戴的五颜六色的东西，之前没有在意，但仔细观察一下之后，心里像被重锤敲了一下一般，忍不住后退了两步。

　　未知晶石，绝对高过钻石的硬度和能量传导度，而且每颗晶石内都有一股非常神秘的能量，这样的东西别说引导异能，就是天天佩戴在身上，也有着极大的好处，杜宇为了这群孩子，真舍得下血本。

　　有些结巴的问道：“杜……杜宇……那、那些晶石？”

　　杜宇回过头看了罗迪克一眼，笑着说道：“没错，就是这些晶石，可以让你们早一步熟悉外在的力量，所以你们只需要熟悉它，然后提升自己的力量即可，这也算是一个捷径，不会对你们身体产生伤害的捷径。”

　　好笑的看了一眼罗迪克脸上近乎“浪费可耻”和“痛心”的表情，接着说道：“不过李想说的对，之前的训练太过仓促，所以我从来没有想过将你们拆开，从今天开始，要求你们随即轮转，数量不限，可能是两个人，也可能是两百个人，联系基本的互补技巧，我的要求很简单，你们要记住每一个同伴的异能和熟悉他的异能，这是一个很庞大的工作。”

　　下面的孩子立刻认真的点头，没有人认为这是额外繁杂的工作，刚刚上过战场的他们非常清楚这一点，多一点对同伴的了解，也就多了一份生存的希望，这是战争，不是虚拟游戏。

　　杜宇像忽然想起重要的事一般，回头笑嘻嘻的看着罗迪克，笑容有些奇怪，让罗迪克的心里发毛。

　　“罗迪克，你的能力很棒，你愿不愿意当这些孩子们的实战教师，前提是不能伤到他们。”杜宇缓缓的说道。

　　罗迪克觉得，自己做他们的老师有些不合适，毕竟杜宇的能力更胜一筹，而且上面还有老爷子压着，自己算是外来人，总是不好，于是就想要开口婉拒。

　　“我这里正好还多了一颗光系晶石，如果可以的话，做为辛苦费送给你好了。”杜宇故作大方的随口说道。

　　罗迪克刚要开口的话被生生噎了回去，半天才说道：“和他们胸前的晶石一模一样？品质、能量、大小？”

　　杜宇点了点头，右手一翻，手心多了颗鸡蛋大小的光明系晶石，精纯的光系能量在一瞬间就蓬勃而出，罗迪克的身子忍不住颤抖了一下，像高潮般激动。

　　其实这种晶石，并不能完全的帮助罗迪克，但光这种东西，殊途同归，虽然无法直接增加身体内的圣光力量，但是长期佩戴，自然也不会短了好处，没有干活自然就不好意思直接伸手去拿杜宇手上的晶石。

　　罗迪克忽然表情一换，有些凶巴巴的冲着孩子们喊道：“没听到杜宇老师刚才说吗？随机轮转，我是你们的假想敌，不用留手，不满意不准吃饭！”

　　下面的孩子自然看到了杜宇用晶石诱惑罗迪克的过程，全都善意的哄堂大笑，一个个跑去商量如何随机才能保证队伍的人全部都能得到锻炼。

　　康小花在一旁摇着头，看着杜宇说道：“可惜这玩意终究是稀罕货，否则弄个几千几百个，我们也不用打仗就能收买好多人了。”

　　杜宇一愣，说道：“几千几百个，我这儿还有啊……”


第二百三十六章 【杜宇的小心思】

　　康小花神色一僵，咽了口口水，小心翼翼的问道：“你是说……这种晶石，你那里还有很多？”

　　杜宇点了点头，做为一个魔导师，最珍贵的东西自然是藏在随身的空间戒指内，总不能像土地主一般藏到地窖内，杜宇的世界还没有银行这种东西存在，所以这么多年以来，亚特兰斯家族最值钱的东西，就在杜宇那个不甚起眼的戒指内存放。

　　之前给孩子们做徽章，杜宇耗费了不少的材料，不过只是相对而言，拿出来的每一颗晶石都是杜宇所在大陆魔法师们梦寐以求的东西，为了给这些孩子最好的辅助，杜宇毫不吝啬的拿出最上乘的晶石，其中还不乏一些几乎绝迹的宝石。

　　但普通的存储水晶，杜宇的戒指内可谓海量了，毕竟他身体的一个最大特征就是可以吸收本源魔法，身边多带一些晶石，也方便随时补充能力，不过在他来这个世界前的那场战斗中，基本都耗空，只剩下一些空的晶石容器。

　　杜宇自己的想了一下康小花要表达的意思，如果用晶石做为诱饵，的确可以诱惑过来许多异能者，但仔细想想，杜宇倒不是不舍得那些现在对他已经作用不大的晶石，而是考虑这些人对异能界的实际帮助。

　　比如国际的雇佣兵组织，这个世界零散的异能者也有很多，不显山露水的藏在这个世界的每个角落，静静的观察整件事情的发展，这样的人如果能召集到，却也是一股不容小觑的战力，但司徒方面也同样会开出价码，比如那个可以突破天系异能者的药剂，就不是一般人能够抵挡住的。

　　思忖了一番，杜宇摇了摇头，说道：“忠诚度不行，白白浪费，不如培养自己人了，我再拿出来一部分晶石，叫玲珑麻烦一下，再尽量把异能界的自己人全面覆盖一下吧，虽然品质上可能不如那些孩子的，但也算很不错的了。”

　　康小花赞同的点了点头，现在非常时期，既然在人数上无法集中更多的人手，那就在个体上提高每个人的战力，这场战斗不知道什么时候是个头，多一分保命的机会总是好的。

　　联系了玲珑，简单的提了一下这个想法，不料玲珑却有不同的想法，玲珑沉吟了半晌后说道：“杜宇，虽然那些晶石的作用很大，但通过观察，我还是发现了一点问题，这些孩子的异能没有成形，所以这些徽章对他们来说是最佳的辅助道具，但你送我的那颗雷珠，质地那么好，我仍然要一点点的吞噬使用，不敢直接借助那里面的力量，因为……我总感觉那里买的力量有些陌生，强大，但却陌生，好像不属于这个世界一般。”

　　杜宇的嘴角微微一动，不愧是微电丝力场异能者，观察能量如此的细微，再纯净的能量，也需要有同样纯净的外部能量灌注，而这个世界基本上已经不存在那么纯净的环境了，杜宇笑了一下，说道：“你说的对，那就先发晶石给他们，让他们慢慢熟悉一下其中的感觉，你可以指导他们一下如何与晶石共鸣吧。”

　　玲珑点点头离开，杜宇偷偷擦了下额头上的冷汗，最近自己身上的秘密正在一点点的被人无意间提起，其实杜宇自己也不知道为什么害怕别人知道自己来自异界，大抵每个来自异地的人，都有同样的担忧吧。

　　其实杜宇想的更多，这个世界的科技文明已经超越了他所能接受的范围，满街的车辆，高楼，各种千奇百怪的科技早已司空见惯，如果有一天自己来自异界的事传了出去，是否会引起有心人的注意，如果给自己的家乡带去灾难又会怎样？

　　杜宇从不惮以最恶意的心思去猜测这个世界的人，因为这个社会有一股若隐若现的浮躁感，也许这感觉看不见摸不着，但却真实的存在着，让人非常没有安全感，况且杜宇就算真的想要透露自己的身份，也想第一个告诉王露阳，看看她的反映再告诉朋友们。

　　那边的孩子们还在纠结着如何随机选择组合，旁边的罗迪克帅气的摆了半天的姿势，早已经有些不耐烦，喊道：“你们不要随机了，你们设计出来的随机，总归是带着一点算计好的方式，不如我做你们的对手，随意攻击人我会把你们打散，然后我随意的攻击某个区域的人，以这个区域二十米左右的范围为界限，有几个人就上几个人好了，二十米嘛，诺，大概是这么远吧。”

　　罗迪克伸手比划了两个方向的区域内，和这些孩子们解释道，杜宇在旁边饶有兴趣的打量着，罗迪克的法子的确要比自己从前的高明一些，先让他们统一，再打散，最后随便划出一个区域，不断的移动和打散，最后也许会出现方圆二十米之内只有三两个人这样的情况。

　　和康小花每人点着了根烟，悠哉的靠在长椅上欣赏罗迪克的教学方法，罗迪克说的很随意，确实也是好办法，但听到这些孩子的耳朵里，可就不是那么回事了，似乎按照罗迪克的意思，自己这面的这些人，瞬间变成了木偶一般。

　　于是每个人的眼里都露出一丝不满和倔强，快速的整理着队形，不过不得不说，这些孩子的单体实力虽然一般，但组合起来的攻击力，绝对不逊于一个天系异能者，如果不能有效的打散这些人，那么这个组合绝对会是所有敌人的噩梦。

　　按照这群孩子的习惯方式，将程璐团团护在了中间，每个人提起异能，通过胸前的徽章和外界的力量产生共鸣，几乎在一瞬间就完成了异能共鸣，就连罗迪克的眼中也闪过一丝惊奇，这些孩子的天赋，要比他想象中还好，杜宇真是收了一群宝贝。

　　而且更加出乎罗迪克预料的是，这些孩子并没有打算做一个纯粹的防御者，曾经吕健给他们讲过，进攻就是最好的防守，所以在阵形建立的第一时间，前排的人就同时出手，十几道颜色各异的闪电迅速扑向罗迪克，而以李想为首的火系异能者也同时在手心喷发了火柱。

　　与此同时，程璐那悦耳动听的歌声也同步响起，这一次歌声的作用，是提升所有人的专注力，每个人的感知能力似乎在瞬间得到了增强，对于体内和外界的能量感应的更加敏锐。

　　火柱闪电和一些其它的异能混杂在一处，凶猛的冲向罗迪克，声势浩大，罗迪克的眼神微微一闪，胸前光芒闪烁，也没有披上光系盔甲，直接召唤出了那杆有着中国古风的长枪，枪尖轻轻的晃动，瞬间凝结出一团凝重的光系能量，对着轰过来的能量狠狠的撞击过去。

　　“破！”罗迪克的嘴里轻轻吐出这个字，那股光系能量看似要比少年异能保卫队集体轰出来的能量弱小了许多，但接触的一瞬间，就立刻猛烈的炸开，一往无前的突破了这些孩子们联手轰出的力量。

　　以点破面，是最基本的战斗方式，罗迪克的长枪轻易的就穿过了这些孩子的攻击，身子奇异的扭了一个角度，将手中的长枪轮了一个半圆，澎湃的光系能量掀起一阵巨浪，冲着这些孩子冲去。

　　十几个土系异能者在第一时间默契的建立了土墙防御，但身在阵营前列的李想却突然脸色一变，大声吼道：“散开！”

　　所有人一愣，但却都没有迟疑，而是瞬间向着各个方向散开，逃离了那倒光系能量的范围，果然，这汹涌的光系能量瞬间冲破了那十几道土系防御，将之前的地面打的一片狼藉。

　　罗迪克虽然没有使用耀眼的光系盔甲，但他的能量却更加集中到攻击上，所以虽然是简单的一招横扫，却蕴含着他体内极大的力量，这些土墙自然抵挡不住他的攻击，不过他心里还是有分寸的，如果当时那个戴眼镜的小男孩没有出声提醒，他也会及时控制能量，总不能在杜宇的地方伤了他的孩子。

　　这些孩子的脸色不太好，这应该就是传说中的一力降十会了，甚至他们开始想象，如果那天来偷袭程璐的不是那个敏捷型的异能者，而是一个纯粹的力量者如罗迪克，他们是否还能护住她的周全。

　　士气在第一时间低落，程璐的眼里闪过一丝焦急，忽然轻轻张开双手，将体内的异能控制到最大，胸前的徽章发出淡绿色的光芒，飞快的修补着她的声带和身体，一阵充满杀伐之意的歌声悠然响起，从开始的缓慢低沉到后期的铿锵有力。

　　一股肃杀的气氛迅速席卷了整个战场，所有人的身上忽然一寒，一种从内心觉醒的冰冷迅速的占据了他们的身体，每个人之前焦躁的情绪迅速冷却，同时冷冷的盯着罗迪克。

　　罗迪克有些惊讶的看着那个人群中的小女孩，这个女孩现在起到的作用，丝毫不比西方纯粹的光系治疗圣女低，甚至有些地方和天赋还犹有过之，短短的几秒钟，这歌声就将之前已经低落的士气重新提起，而且还将所有人的情绪调动到了一个高潮。

　　从李想开始，双手快速的拢成半开，巨大的冲击火柱撕裂着地面，带着炽热的高温向着罗迪克冲去，而这一次其它孩子的攻击却不是同步，而是打起了配合，土系防御者迅速控制着能量，将火柱行走的路径沙化，风系异能者同时丢出了风旋，增幅李想的冲击火柱。

　　有先有后，不慌不忙，这巨大的火柱令罗迪克都有些谨慎，脚下升腾出两股白色的光芒，带着他的身子迅速腾空躲避，半空中胸前突然绽放出一道无匹的光芒，让下面仰望的这些孩子视力瞬间丧失。

　　比太阳更耀眼的光芒，在一瞬间就将这个屋子布满，就连杜宇和康小花也下意识的运气能力抵挡，而在那一瞬间，罗迪克的身子半空中弯成一张弓，双手握住枪杆的后端，狠狠的向着下面砸去。

　　力量未到，破空声就已经呼啸着传来，如同陨石坠地一般，虽然明白这是罗迪克分化他们的战术，但所有孩子还是无奈的闭着眼睛第一时间离开了原本的位置，将之前聚集的地方空出了一大块，而东边的十几个人在视力恢复之后，睁开眼就看到罗迪克嘴角挂着坏笑冲过来的身影。

　　而这十几个人的异能比较杂乱，一时间也想不到什么配合，徒劳的释放着自己的能力，这些孩子虽然天赋绝佳，但单个人的能力拿出来，最厉害的也仅仅贴着高阶异能者的边缘，又怎么经得起罗迪克的攻击。

　　几乎眨眼间，罗迪克的右手飞舞，十几颗亮晶晶的东西沾到了他们的胸前，是一颗颗光系能量凝成的光点，罗迪克笑道：“如果这是在战场，你们已经挂了，所以退出战斗吧。”

　　这十几个孩子沮丧的退出了一边，知道罗迪克是手下留情，只是做一个记号，有些忐忑的看着那边的杜宇，杜宇和康小花还是一副老神在在的样子，没个正行的坐在那里叼着烟，一副社会上小混混的模样，甚至还指指点点的。

　　不知道杜宇现在是什么心理，罗迪克正在场上疯狂的破坏着这些小的团体组织，杜宇却像一副漠不关心的样子，时不时的和康小花笑着说几句话。

　　就连偷着看杜宇反映的罗迪克，心下也不由得纳闷了起来，杜宇这个人，看起来谦逊平和，但罗迪克去几乎一眼就可以看出来，这是一个极其护短的人，从他之前看着那些孩子的眼神就可以知道，但此刻他的学生被自己打的七零八落，他却一副不在乎的样子，让罗迪克也有些摸不到头脑。

　　康小花看了半天之后，忽然长叹了一声，侧过头瞄了一眼杜宇，低声说道：“小宇，你是真的很在乎这些孩子啊。”

　　杜宇的眉毛一挑，有些神秘的说道：“我就知道，我能瞒过所有人，也瞒不过你的。”

　　康小花呵呵一笑，正色道：“虽然我的心里也觉得有些古怪，但我们和西方异能界应该短时间内不会产生什么矛盾，只要老爷子在，西方异能界的将军，也就是罗迪克的父亲在，双方就还是友好和平的，不过这么一来，这些孩子也算是熟悉了西方异能者的战斗方式，也在内心悄悄的竖立了东西方对立的概念，就算罗迪克是朋友，这些孩子也绝对不会对他有老师的感觉了。”

　　杜宇佩服的看了康小花一眼，他不愧是号称有着十世记忆的人，单凭几个极其细微的地方就能摸透自己的心思。

　　的确，杜宇的心里打着另外一副小算盘，从感觉到罗迪克的父亲不简单之后，加上陈彬等人离奇失踪，杜宇的心里就有了一丝防备，俗语说，害人之心不可有，防人之心不可无。

　　杜宇倒不是对罗迪克有什么怀疑，而是觉得整件事情也太巧合了一些，罗迪克到达中国的时间，恰好是异能界最艰苦一次战斗结束的时候，而且带来的坏消息似乎也可以扭转，杜宇不懂概率学，但也知道这种事情发生的可能性极其低，除非是预先就有过设计。

　　所以杜宇接着训练这群孩子的机会，让他们先行了解西方异能界的战斗方式，如果他们能够破解了罗迪克的进攻，那么有备无患，未来就算真的发生什么事情，也好有个准备，这一场战斗结束后，异能界必定元气大伤，整个东方异能界的异能者数量也会锐减，不得不说，责任在身，杜宇现在想的很远。

　　场上的战斗，在很短的时间内就已经结束，不出户所料，也算是李想这个孩子的眼光比较独到，这些孩子在被分开之后，瞬间全部慌了手脚，一直以来，他们习惯了在杜宇的指挥之下行进，习惯了身边有熟悉的人策应，习惯了所有人从另外一个角度去进攻。

　　但现在面对纷杂的情况，却几乎没有任何经验，每个人的胸前都带着一点亮晶晶的光点，耻辱的和火莲徽章在一处，让许多人的眼圈红红，不敢抬头看走过来的杜宇和康小花。

　　这是耻辱，这些孩子也渐渐的把自己看成了异能界未来的希望，不论是老爷子还是杜宇，都曾经这样对他们寄予厚望，但现在，一个人，只有一个人，还没有使出全力，就已经将他们全部击溃。

　　罗迪克的脸上有些尴尬，他之前想像的是，尽量以玩笑的方式去和这群孩子打交道，也算是交个朋友，但没想到这些孩子表现出来的自尊心竟然是如此强烈，从每个孩子脸上带着的点点屈辱表情可以看出，自己这步棋看起来是走错了。

　　杜宇走到所有人的面前，没有说话，李想上前一步，低着头惭愧的说道：“老师，对不起，我们丢您的脸了。”

　　杜宇似乎很惊讶的看着他，说道：“为什么？我觉得这正是我要的结果啊。”


第二百三十七章 【没有妥协】

　　杜宇的话让这些孩子一愣，就连罗迪克的心里也隐隐的有些奇怪，如果这是传说中的破坏式教学方式，那也未免有些太真实了，这些孩子脸上的表情和沮丧可不是假的。

　　李想有些迷惑的看着杜宇，不解的问道：“老大，为什么这是你希望看到的事呢？”

　　从他提出那个分散更容易被击溃的理论，到现在得到了证实，怎么看也不该是值得庆祝的样子，杜宇的话让所有人都期待一种答案，每次大事后等待杜宇教导，已经成了他们的习惯。

　　杜宇有些神秘的一笑，说道：“其实李想提出来的那个问题，当时我也的确是有想过，也很赞同，你们在一起习惯了，被分开难免就会手忙脚乱，这是肯定的，所以我让罗迪克辛苦一下，打散了你们心里所谓的舒适环境，让你们知道，离开了团队，个体的力量是多么有限。”

　　“但我在观战一阵之后，又改了主意，从今天起，你们熟悉他人异能的训练要加强，同时，我这次给你们的训练目标是……不准被打散。”

　　所有的孩子心里似乎隐隐约约的捕捉到了一丝灵感，却又说不出来，只是有些期待的看着杜宇。

　　杜宇继续说道：“你们知道，我总喜欢以结果论去讨论问题，这次训练的结果就是，你们这群很有天赋的孩子，究竟是聚集在一起能量大，还是分散能量大，如果面对那天那名叫做李逸风的超天系异能者，你们在一起的机会要远远大于分散，纵然你们分散的彼此再熟悉，配合的再默契，能量总体还是有问题的。”

　　旁边的罗迪克眼睛内忽然闪过一丝光亮，他是军人世家出身，忽然间就明白了杜宇想要做什么，这种近乎于压抑疗法的训练方式，往往就是在对方的自尊和自信降到谷底的时候进行鼓励的方式，非常的有效。

　　想不到杜宇平静的表面下，还有这么细腻的教学心思，让罗迪克对这个人更加好奇了起来，看着杜宇，期待着他的下一步。

　　杜宇环视了一下所有的孩子，说道：“既然你们原本就是同时被抽出来注定的一群人，既然你们也知道分开的力量会让自己变弱，那么你们看问题的角度，就不要局限于如果我们分开了会怎样，而是要想着，我们怎么样才能不分开。所以，今天每个人的任务量加倍，有没有问题？”

　　下面的孩子异口同声的喊着没问题，正如杜宇所说，人的思维会根据引导而局限在某个框架之内，只有真正的跳出来那个思考模式，才是对人的发展最有效的。

　　挥手让这群孩子自由讨论之前和罗迪克的战斗，再设计出新的防御战术，几百个孩子的力量，绝对要超过罗迪克，甚至自己，只是如何能够让一个集体出手的团体也能将每个人最大的潜力发挥出来，才是关键。

　　杜宇笑嘻嘻的掏出那块纯净的光系晶石，圣洁的力量第一时间溢出来，杜宇丝毫没有留恋的丢给罗迪克。

　　罗迪克神色一僵，愣了一下才伸手接住，有些不敢相信的看着杜宇，问道：“这个不是说，我帮你训练好这些孩子以后再支付的么？这块晶石太贵重了，我……”

　　挥手打断了罗迪克的话，杜宇看起来有点不耐烦的说道：“我们现在是朋友，这东西说好了要送你，而且你刚才的训练已经起到了我想要的结果，毁了他们自信这件事，不能由我和其它人来做，只有麻烦你了。”

　　以这群孩子和杜宇以及纯洁党几个人的关系，的确让这些人很难拉下脸来真正摧毁这些孩子的自信和自尊，就算是杜宇做为他们的直接导师，也于心不忍，恰好，罗迪克这个不知道是早就注定还是被精心安排的人出现，解决了这个问题。

　　罗迪克也就不再推辞，美滋滋的捧着那块光明晶石，渐渐的闭上双眼，全身的力量被调节到一个微妙的状态，同晶石内隐隐流动的圣光力量同步，杜宇知道，这块晶石，绝对会给西方异能界带来一名更强大的成员，但杜宇却没有太担心这种事情。

　　有防人之心就可以了，但不能因为防人而产生隔阂，杜宇混迹贵族圈多年，深深明白这一点，所以一笑也就没有了芥蒂，只是略留心一下罢了。

　　没有打扰罗迪克修炼，杜宇甚至还随手丢出一道光系防御结界，增强了周围的圣光能量立场，罗迪克睁开眼睛，感激的点了点头。

　　杜宇和康小花则绕过去看着那些孩子激烈的讨论着，杜宇也不打扰，静静的站在一边看着他们争论的面红耳赤，然后好笑的时不时提醒一下，众人恍然大悟，再继续争论下一个话题，继续面红耳赤。

　　康小花好笑的说道：“小宇，你有没有发现，自从这些孩子出现，我们似乎忽然老了很多一样。”

　　杜宇深有同感的点了点头，每天想的再也不是一个人自由自在潇洒的游走于这个世界的每个角落，而是时刻想着如何能让这些孩子得到更好的成长，给这个世界留下一点希望，杜宇伸了个懒腰，笑道：“这样也挺充实的，不是么？”

　　看着身后不远处罗迪克的身影渐渐隐入光系能量中，杜宇忽然明白了他能够无声无息靠近异能界的原因，在初升的太阳照耀下，罗迪克的力量可以让他进入一种近乎隐形的状态，让杜宇也有了更多关于异能和周围环境结合的想法。

　　正津津有味的看着这群孩子的讨论，忽然电话铃声响起，是银龙特意为杜宇设置的《甩葱歌》，此曲一响起，周围的孩子立刻齐刷刷的把目光投来，杜宇有点尴尬，假装不满的瞪了他们一眼，拿出电话。

　　一个陌生的号码，杜宇手机中的电话号码人数有限，知道他号码的人也不多，有些疑惑的接起来。

　　电话那头沉默了一下，杜宇有些诧异的问道：“哪位？”

　　半晌，就在杜宇失去耐心想要挂断电话的时候，那边传来了一个声音：“司徒，想和你单独聊聊。”

　　杜宇的眉毛轻轻一挑，司徒竟然会给自己打电话，还想要单独的聊聊，这个该不会又是之前对付文璇的老把戏吧，文璇至今的伤势还没有痊愈，这件事杜宇一直心里非常不爽，于是口气也就不客气了起来：“哟，司徒会长，这次准备安排多少异能者围剿我呢？”

　　电话那头的司徒似乎苦笑了一下，说道：“没有，就你和我，净月潭，来不来？”

　　杜宇思考了一下，鬼使神差的回答道：“好吧，二十分钟之后到。”

　　旁边的康小花皱着眉头看着杜宇，这种决定太草率了，有了上次文璇的事情，异能界对司徒派系的信任度降到了最低值，此刻又再次单独约见杜宇，康小花难免担心。

　　“我们几个暗中支援你吧，省得遇到什么埋伏。”康小花有些担忧的说道。

　　杜宇摇了摇头，看了一眼还在修炼的罗迪克，对康小花说：“你在这里看一下罗迪克和这群孩子的练习，别让他们受到太重的伤，我一个人，就算有危险，逃还是逃的了的。放心。”

　　拍了拍康小花的肩膀，顺便摸走了他胸前口袋里的烟和火，笑嘻嘻的闪身离开。

　　净月潭是C市非常有名的景区，不过近年来经营不善，每年也就只有那么有限的一段时间会持续客满，现在算是进入淡季，早晨的人并不多。

　　杜宇的飞行速度极快，到达那里的时候，就已经看到了司徒等候在湖边，的确是一个人，杜宇的精神领域并没有发现更多的异能者，在天上盘旋了一圈之后，一个俯冲来到司徒的身前，风系魔法随着魔法羽翼的忽闪冲刺，司徒眼睛都不眨，看着那些青色的风旋在自己的身前戛然而止。

　　“定力不错嘛。”杜宇笑着说道。

　　“呵呵，你要是想偷袭我，就不会从天上落下来了，我有什么好担心的。”司徒倒是一副无所谓的样子。

　　杜宇撇了撇嘴，没有回应，测过身和司徒同样的姿势看着湖水，清晨的空气和阳光都很美，不断蒸腾的水汽和脚下野草上面的露珠，都让人有了一种回归大自然的亲近感，不得不说，这个地方的确可以洗涤人心里的戾气，让人们下意识的淡然了起来。

　　只是不知道是司徒渴望这种感觉，还是想让杜宇有这种感觉。

　　杜宇贪婪的深呼吸了一下之后，还是开口问道：“司徒会长叫我来，该不会只是让我看看风景的吧，不过这里的确不错，看来以后要多来转转了。”

　　司徒意味深长的说道：“其实，我就是想让你只看看‘风景’。”

　　话里有话，杜宇笑了一下，如果他能做一个单纯的看客，那么他早就逍遥自在的置身事外了，和他最初来到这个世界时一样，偏离了核心，用另外一个角度小心翼翼的去熟悉和认识这个社会。

　　“我已经在风景中了，你看周围的空气，花草香，还有这阳光，这湖水，我都很喜欢，不想这么快离开呢。”杜宇认真的说道。

　　两个人开始打起了机锋，谁也不直说心中的想法，围绕着周围的景色谈起了彼此要谈的问题。

　　司徒叹息了一声说道：“如果这风景是我最早建造，现在也早已经兑了出去，没有了原本的样子，而且我建造的这风景，并不被新的投资人大股东看好，风景马上就要变成回忆了，你再留恋又有何用。”

　　杜宇眨巴了一下眼睛，正色道：“这风景我很喜欢，如果有人想要不按照我的想法去破坏，那么我一定会带着我的朋友制止，不惜任何代价。”

　　司徒愣了一下，笑道：“你和当年的我很相似，傻傻的认为异能界是这个世界的希望，可你们低估了人性，老爷子是这辈子我见过最睿智的人，但他也一样，低估人性，总是相信这个世界存在着真善美，但是看看这个世界吧，杜宇，我一直觉得你的眼光和阅历不错，你看看这个世界，还有美丽的东西么？”

　　“所以你就想毁掉？”杜宇冷冷的说道：“司徒，你只是被选择出来的一个人而已，你被赋予了更高的天赋和身份实力，是为了让这个世界更美好一些，而不是用破坏来重建美好，老爷子依旧很睿智，不淡定的是你罢了。”

　　司徒笑了一下没有说话，半晌才低声说道：“魂界要参战了。”

　　杜宇的身子一颤，他知道司徒这句话代表着什么，从上次那个什么七武殿的人出现，杜宇就觉得，王聪有些坐不住了，具体为什么会让他提前行动，杜宇尚不了解，但这种感觉却一直存在，现在听到司徒亲口说出，终于相信了自己的直觉。

　　“他们不是已经出手帮助你了么。”杜宇的心里尚存一丝侥幸。

　　司徒侧过头看了一眼杜宇，说道：“上次战斗的失败，让王聪失去了最后的耐性，之前他曾经和我说，他的敌人只是守护界，所以要通过我们和你们的战斗，引出异能界，但是现在他好像突然变了个人一般，准备直接进攻了，你也是日本事件的见证人，你应该知道，没有什么胜算的，国家不会在自己的地盘上动用超大规模武器，那么最后的可能性就只有两败俱伤。”

　　杜宇沉默了一会，问道：“为什么要和我说这些？”

　　司徒叹息了一声，表情有些萧索，说道：“你是老爷子现在最信任的人，希望你可以转达他，也让异能界守护界和国家有一些准备，就算我和老爷子的理念不同，但我仍然是个中国人，就算我被捆绑在魂界已经失去了自主的意愿，但不代表我希望看到太多无辜的人受牵连。”

　　杜宇不屑的笑了一下，微嘲的说道：“你拿无数人做实验的时候，怎么没有想过这个问题。”

　　司徒直直的看着杜宇，正色道：“我说了，我想让这个世界变的更好，如果这个世界有几万十几万的异能者，如果我能够将他们管理好，你觉得这个世界上还会有贪污，还会有各种杀人不偿命的行为么？为了以后的美好，前期的损失都是值得的，偏偏老爷子和你，有着强大的实力和能力，却不愿意干预这个世界。”

　　杜宇没有说话，这个世界的一切，除了和自己关系密切的一些人之外，他的确不太关心，没有普通人希望的那样，为了所谓的正义和善良去做什么事情，这些，他想留给那群孩子们来做，他，毕竟不属于这个世界。

　　但这些就没有必要和司徒说了，道不同。

　　和司徒分开后，杜宇一个人又在这里的风景流连了一会，看着天上依旧大开的魂界大门，想象着未来不久后，就会有大批魂界的精兵从那个门后涌出，血洗这片大地，只为了一段几千年延续至今的仇恨。

　　魂界似乎没有错，至少杜宇想不出谴责他们的理由，所以他忽然特别想听听老爷子做为这个世界的人，有什么看法。

　　异能界老爷子办公的地方，只有杜宇和老爷子两个人，都吞吐着烟雾，气氛非常的沉闷，杜宇已经把来自司徒的消息传达给老爷子，希望他能够拿出一个主意。

　　当整个屋子都被烟雾笼罩之后，老爷子才用那已经沙哑的声音缓缓说道：“看来，我一直压着的事情不得不提上日程了。”

　　杜宇抬眼透过氤氲的烟雾看着有些苍老的老爷子，试探着问道：“你的意思是……守护界？”

　　老爷子无奈的点了点头，苦笑道：“其实我相信很多人都有同样的疑问，为什么魂界这么大张旗鼓，传说中的东方守护界一直都没有动静，其实不是他们没有动静，而是他们的动静太大了，被我压住而已，嘿，想要重新掌握这个世界的话语权，这个世界，还是他们能够掌管的么？我不想这些普通百姓再被这种权利争夺刺伤。”

　　杜宇点了点头，之前老爷子曾经提起过，守护界的大长老，想要趁着之前承诺不问世事的年限到期，重新回归文明世界，但现在这个社会，个人的力量，终究比不上科技的发展，而且这些人，也都不再是当初那些懵懂的民众了。

　　危机，并不仅仅来源于外界，内部的贪欲和渴望，也同样刺激着这个世界，杜宇忽然觉得一阵压力袭来，未来的某一天，也许不仅仅要面对魂界和司徒派系的战斗，还要时刻提防着那些传说中的老家伙会不会给自己下刀子。

　　“昨天我和小花商量了一下，我手里的晶石还有许多，既然那些孩子都佩戴了晶石徽章，我托玲珑给异能界的人也每人制作一个，不过就没有使用同样的图案了，只是帮助他们提高一下实力而已。”杜宇开口说道。


第二百三十八章 【开战】

　　老爷子心事重重的点了点头，以现在异能界的实力，不借用守护界和国家的力量，是无法对抗整个魂界的，王聪突然改变主意的原因，老爷子心里有数，却无法在现在这个时候和杜宇说，只能等待着更多的事情浮出水面。

　　许久，老爷子终于叹息了一声，说道：“其实世俗和守护界之间的传送通道很早就已经建好了，在魂界出现之前，甚至就已经初具规模，中国守护界沉寂百年，全世界的人都以为东方守护界沉沦了，但事实上，暗中他们的力量已经越来越强大，也许，趁着魂界入侵，将这股力量平衡一下也好……”

　　看着老爷子眼中闪过的那丝光良，杜宇的心中一寒，试探着问道：“……老爷子，你的意思是？”

　　“你不知道这群老东西有多强大，异能界现在发展的有声有色，人人都以为这就已经是人类的极限，基因的极限，但却谁也不知道，突破长生的秘密，其实早在几千年前，东方守护界的人就已经做到了，就像神话，虽然没有那么丰富，但许多东西却是真实存在的，一旦这些人想要重新掌握这个世界，那些移山填海的大神通，会毁了整个中国。”老爷子似乎陷入某种回忆之中。

　　听到老爷子这么说，杜宇心里更是浮起了一丝怪异的感觉，老爷子的话，听起来就像他和守护界是完全对立的一般，口口声声的在分析着守护界对这个世界的危机，但他本身却又是这个组织的重要成员。

　　“里面的成员实力，要超过你？”杜宇比较关心具体的问题。

　　老爷子思忖了一下，点点头道：“有几个要比我的实力强些，大部分的人综合能力都要超过天系异能者。”

　　杜宇的身子一颤，异能界因为自动觉醒异能和人工异能药剂的完美结合，才诞生了十几个如司徒般突破人类现阶段极限的异能者，而这个不世出的守护界竟然有着这么多超过天系异能者的守护者，正如老爷子所担心的那样，加上特殊的能力，这群人的确有着话语权。

　　但杜宇虽然来到这个世界的时间不多，却也知道，个人的力量，实在是不适合这个世界，科技文明的迅猛发展，已经让这个世界走上了一个极端，守护界注定是失败的，但正因为如此，一场可能会被称为旷世浩劫的战争，也无可避免。

　　心情极其复杂的走出老爷子办公的房间，杜宇的心里全都是关于未来的事情，不过稍为乐观一些的是，守护界刚出来，总是要做做样子，至少在魂界败退之前，应该不会犯争抢这个世界权利的低级错误。

　　一旦魂界覆灭……这个世界上，好像确实再也没有能够抑制那股潜在野心的势力了，杜宇完全相信老爷子的判断，以他做事的方式，如果不是有确切的消息，是绝对不会说出这么危言耸听的话的。

　　低着头走到训练场，这群孩子刚刚又和罗迪克进行了一轮训练，正三五成群的休息闲聊着，杜宇凑近一听，这些孩子聊的竟然是未来的问题。

　　一个孩子很直接的问道：“未来我们应该做什么，有了能力，除了做正确的事，又该从事什么样的活动呢。”

　　于是周围的孩子就进入了一番大讨论的状态中，有的说等把魂界赶走，这个世界再次回归和平，大家就还是会变成学生，也有的说，会选择做一个独行侠，像蝙蝠侠一样，偷偷的拯救这个世界。

　　当然更多的人则是一脸迷茫，杜宇的确告诉过他们，要做正确的事，他们也知道该怎么做，但当这一切都结束之后，这些孩子慢慢的长大，他们又该怎样定位，小孩子的想象力比较丰富，总是会想些比较远的事情，等人长大了，却不愿意考虑未来，而变成了混日子，也许孩提少年时代没有那么大的压力，梦想和理念还可以自由的飞翔。

　　话题不断的跳转，聊到前不久发生的一些奇怪的案件，说起中国有许多贪污犯，然后一致的批判起来，说起许多贪污了很多钱款的人，依旧逍遥法外，甚至逃亡外国，看到杜宇在旁边静静的听着，这些孩子就七嘴八舌的凑上去问道：“老师，如果以后我们遇到这样的事，该怎么做？”

　　杜宇笑了一下，原本没有打算参加这种话题的讨论，但却不经意间看到了很多孩子眼中的迷茫，他知道，故事发展的太快，这些前阵子还是乖学生，在某一天就突然经历生死关头，再被自己救下来之后，莫名其妙的成为了战士，一些原本和他们无关的战斗，让他们快速的成长着。

　　但同时带来的也有成长的烦恼，未来何去何从，是个让杜宇都有些头疼的问题。

　　“贪污嘛……这种事情在哪里都会有的，这方面我不太懂，不过我心里是这么折算的，不要盯着他贪污钱款的数字，而是算一下，他贪污的金钱，如果用来拯救病患和扶贫，会让多少人活下去，那他的罪就值那么多条人命，所以怎么做你们应该懂的。”杜宇笑着说道。

　　又是一个近乎极端的想法，也是杜宇惯用的逆推理方法，事实上在当今世界，关于贪污死刑的问题，远远没有达到法律规定的那么严谨，国家法律规定，贪污十万元以上，就可以判处十年以上或者无期徒刑，特别严重的，死刑，略带夸张的说，如果这条法规能够顺利执行，那么中国大概会在一夜之间面临无官可用的窘境。

　　杜宇在他的世界，算是大家族的族长，家族的财富累积，不能说富可敌国，却也衣食无忧，几世不愁，所以虽然他的地位显赫，却对普通的平民百姓非常关注，因此对于地方的贪官污吏也极其痛恨。

　　之前有孩子问到他这个问题，他考虑了一下这个世界的情况，将自己心中的想法提出来，引得周围一群人的思索。

　　其实这算是一个伪命题，贪污官员贪污的钱，直接折算成用于民计民生，是有悖论存在的，但杜宇就是要用这个近乎极端的例子，去给这群孩子树立一种新的思考方式。

　　目光永远不要停留在罪人的身上，而是需要帮助的人。

　　“老师，那如果有一天，这个世界和平了，我们应该做些什么？是回去念书工作，还是成为国家的人？”旁边的程璐，小声的问道。

　　杜宇沉默了一会，眼镜微眯，忽然笑道：“其实你们可以成为这个世界最特殊的一个团体，利用你们的能力，去帮助这个世界需要帮助的人，揪出来那些社会的蛀虫，相信我，这估计是你们穷极一生，都未必能取得太明显效果的行动。”

　　李想忽然兴奋的凑过来说道：“老大，你的意思是不是以后我们就像电影中的超能英雄一样，或者是复仇者，专杀那些小人和坏蛋，然后劫富济贫什么的？”

　　杜宇哑然失笑，摇了摇头，这些孩子们看的电视和电影太多，以至于那些虚构的东西，成为了他们向往的天堂。

　　“这个世界是有法律的，你们所做的一切，都要有法可依，这样才不会被人诟病，放心吧，未来你们会有很多事情要做的。”杜宇拍了拍李想的肩膀说道。

　　等孩子们兴高采烈的进入午餐时间后，罗迪克忽然悄悄的从另一边绕过来，站在了门外闷头抽烟的杜宇身边，笑道：“杜宇，想不到未来你想把这些孩子交给国家？”

　　杜宇眉毛一挑，侧过头看着罗迪克问道：“怎么，这个决定，你有些意外？”

　　看起来干净整齐的罗迪克直接一屁股坐在杜宇的身边，点了点头叹道：“你之前对那些孩子说的话，我都听清楚了，我总觉得，你是想要让他们安心，我的父亲是军人，我知道挺多不该说的事情，相信我吧，如果你不想让这些孩子的天真变形，就一直带着他们。”

　　这话说的杜宇一阵苦笑，罗迪克分明就是暗示自己，这群现在单纯的孩子如果沾染了有关部门，就会在本质上变形。但这话不好接，因为杜宇认识的国家有关部门的人，就只有银龙一个，而这人恰巧是他的兄弟。

　　杜宇想的最多的是，这个世界并不是他的家，以他淡然惯了的性子，如果有一天找到归家的路，那他还是会选择回去的，这个世界的一切或许就会在某天和他再无关系，他天生不是一个领导者，却有着浓浓的责任感，需要给自己在乎的人们留下一条后路。

　　现在来看，除了那些朋友，也就只有这些孩子让他放心不下了。

　　笑了笑，没有说话，杜宇的心情也很复杂，一阵莫名的烦躁升起，杜宇道：“谢谢你的提醒，我出去走走。”

　　信步来到文璇的房间，轻轻敲门后推门而入，文璇正站在窗前看着外面的风景，回头看到杜宇，嫣然一笑，因为前段时间受伤未痊愈而有些苍白的脸庞升起一团红云，煞是好看。

　　“今天怎么不带着你那些孩子训练，有空过来看我了。”文璇戏谑的说着。

　　杜宇嘿嘿一笑，随手扯过一张椅子坐下，拿起桌子上的苹果，手脚麻利的削掉苹果皮，长长的一串非常养眼，文璇笑着接过来美美的咬了一口，其实削苹果皮是一项很有艺术的运动，如果你能将一颗苹果以一种近乎完美的方式去皮，那么对于提高食欲非常有帮助。

　　“最近忽然变成了病人，老爷子吩咐所有人都不能打扰我，外面的事情都不清楚了，昨天的战斗……伤亡了很多人吧？”文璇忽然开口问道。

　　杜宇的眼神有些黯然，想起了那些前仆后继冲在战场最前线的人，点了点头，手里之前飞快旋转着的水果刀也停了下来。

　　“现在整个处于劣势，短时间内还没有问题，不过王聪不知道发了什么疯，魂界的几个大将全都出马，帮助司徒派系缠住老爷子无法插手，幸亏那些孩子还算争气，充当了奇兵，险胜了一局，这两天司徒的人没有动，不过他倒是约我见了一面，告诉我魂界已经正式准备参与这次战斗了。”杜宇表情凝重的说道。

　　“我的身体也好的差不多了，没那么娇贵，加上你的治疗术，现在也可以战斗了，再有战事，还是由我来带队吧。”文璇看着杜宇说道。

　　如果换做一般人，会认为文璇惦记着异能界领队的职位，但杜宇却知道，文璇是比较担心整个异能界的局势和自己的性格，似乎自己懒散不愿意出头的性格被每一个所熟悉，但自己却还没有完全熟悉那些人。

　　“还是安心养伤吧，这一次你耗费的力量太多，虽然你才是第一个晋级超天系异能者的人，但积蓄已久的力量爆发的太快，会有些不适的感觉，暂时还能应付的过来，对了，西方异能界来人了，是个叫罗迪克的家伙，你熟悉么？”杜宇不顾文璇撅着嘴的表情，又剥了一个橘子给她。

　　“哦，知道，西方异能界年轻一代的翘楚，据说圣光力量可以达到百分之七十，彬老大和威老大他们有消息了？”文璇开心的问道。

　　杜宇摇了摇头，把罗迪克带来的消息以及老爷子的分析说给他听，也算是喜忧参半，文璇默然了半晌后，说道：“要不等这边的事情了结了，我陪你去一趟吧，也放心一些。”

　　杜宇抬头看着文璇，直到把她看的有些不好意思之后才哈哈笑道：“好吧，不过听老爷子的意思，守护界也要出手了，此间的事情，还不知道什么时候是个尽头，希望一切顺利就好了。”

　　两个人在屋子里闲聊了起来，大多都是关于异能界未来的事，杜宇悉心的请教了一下如何带领团队的问题，毕竟文璇是异能界的老领导了，对于带领团队有着自己的理解，随着这些孩子们的心智渐渐成熟，许多问题也渐渐的暴露了出来。

　　杜宇不能再犯老爷子当初的错误，他需要在最开始的时候，一点点的让这些孩子进入正规，走上一条他认为最适合的路，虽然有些涉及改变他们的人生观，但为了这个世界和他们的未来，杜宇不得不想。

　　忽然间异能界的警铃大作，传遍了每个房间，这个铃声近期大家都比较熟悉，代表着局部的战事再次爆发，杜宇看了一眼文璇，说道：“看来我们真是闲不住的人，我要出去了，你好好养病，千万别着急，对了，最近感觉百里千秋那小丫头有些神秘兮兮的，你没事的时候帮我留意一下好了。”

　　文璇点了点头，有些不舍的看着杜宇，杜宇笑了笑，轻轻的揉了揉她的头发，像对待一个小孩子一样，让文璇又皱起了可爱的小鼻子。

　　杜宇转身出门，用最快的速度冲到了异能者大厅，老爷子等人已经全部到齐，看着杜宇到来，说道：“城南，迅速带队过去，魂族和司徒派系人的结合体。”

　　杜宇的眼神一冷，转身飞奔而出，身后少年异能保卫队的成员也第一时间冲了出去，跟在杜宇的身后，看起来魂界已经开始行动，但每天都关注魂界大门的异能界，却没能发现他们什么时候调集了部队。

　　一行人以极快的速度赶到城南，银龙带领着他的人已经先一步到达指定的位置，这一次看来魂界还是想要小范围的试探一下，并没有派出过多的人，甚至杜宇觉得，王聪根本就是算计好了异能界现有的兵力派遣，让国家部门在出兵与不出兵之间徘徊。

　　这种试探的唯一目的，就是想要战争保持在异能界参与的范围之内，暂时不引起更多的纷争，慢慢的削弱异能界的力量，王聪毕竟还是对这些拥有大范围杀伤能力的异能界成员有着顾忌。

　　黑压压的人群，在城南原本高科技大厦的方向冲来，虽然经过了休整，但异能界的成员脸上还是带着一丝疲惫。

　　但却没有更好的办法，所有人强打起精神，盯着来犯的敌人，这一次，看起来做为主力的还是司徒的人，也正是司徒之前找杜宇聊的主要原因，他的人被捆绑在了一场和初衷完全相悖的战斗力，死伤的都是他的人，但却对他追求的信仰毫无帮助。

　　有的只是无尽的悔意和敢怒不敢言的冲动，但可能王聪忽然调整了战略，这一次只派遣了一位魂界七武殿的殿主领军，却带来了几百个看起来非常精壮的魂兵，在半空中如同鬼魅一般漂浮。

　　异能界对于魂界的作战能力情报不多，只是知道这群身上环绕着灰色气流的人非常不好对付，所以每个人都打起了十二分的精神，就连杜宇的眉头也深深皱起，盯着远处的人，心里不断的泛着嘀咕。

　　“老师，这一次我们还是从侧翼偷袭么？”李想上前一步，紧张的问道。

　　杜宇忽然笑了一下，说道：“你们不是在训练如何不被敌人打散么，这一次，我们从正面突破。”


第二百三十九章 【“我草！”】

　　魂界正式派兵参与国内异能界的战争，这的确代表了很多事情，有时候互相制衡的局面，就因为一个极小的变动，就会掀开一个完全崭新的篇章。

　　现在的情况就是如此，这一次司徒的兵力相比上次要削减了许多，杜宇看在眼里，不知道是司徒的嫡系也已经不多，还是说经过那天早晨的一番交谈，他也有了明哲保身的想法，不想成为魂界争霸天下的枪。

　　天上仅有不到两百的魂兵，每个人都穿着灰色的盔甲带着面具，裸露在外的皮肤泛着不健康的灰白色，为首的是七武殿的殿主之一，一个高高瘦瘦的家伙，姓名和能力未知，但魂殿的殿主个个都不下于司徒手下那些超天系的异能者。

　　遥遥的相望着，老爷子并没有前来，这一次的规模相比上次要小了很多，同样司徒方面带队的也不是他本人，而是那个速度快的如同残影的李逸风。

　　杜宇看着这样的阵仗，心里有些疑惑，总觉得这种兵力贸然的寻衅异能界，有些不正常，但尚未接触，心中的疑惑还无法判断。

　　身后的孩子很听话很整齐的重新调整了位置，这是短时间内，他们通过杜宇和罗迪克身上学到的东西—作战站位问题。

　　同样是这些人，换一个角度，防御或者攻击力量防御就会递增许多，集合大家的力量，还正在研究这个有些玄妙的东西，杜宇不懂古代的阵法，否则一座拥有二百多个阵眼的异能大阵，足以惊碎许多人的眼镜。

　　杜宇的眼睛微微上扬，这一次异能界的带队也不是他，他不负责异能界方面的事情，这次的带队人让杜宇都有些出乎意料，不是芦阳也不是杜婕，而是玲珑，那个拥有微电丝力场能力的女孩，此刻一袭紧身黑色战衣站在队列的最前面。

　　她的一手雕刻绝技是让杜宇叹为观止的，能力不同，各有所长，至少杜宇无法利用自己的电系能力进行那么细微的操作，而且异能界所有人的徽章也都要由这女孩费心制作，老爷子忽然让她带队，的确有些出人意料。

　　但感觉奇怪的，却只有杜宇和不熟悉玲珑的人，至少旁边的康小花就是一脸波澜不惊的样子，似乎玲珑带队他一点也不担心一样，杜宇在他的身侧轻轻碰了一下他，用只有两个人才能听见的声音问道：“我还是想不明白，为什么老爷子要让玲珑带队，她的细活是绝佳的，但是战斗……”

　　康小花神秘的笑了一下，除了老爷子，异能界内也就只有他对其它的同伴了解甚深了，只是低声回应道：“不用担心，一会你一定会大开眼界的，你没看到对面李逸风那苦逼的表情么？”

　　听到康小花提起，杜宇才刻意的望了一眼李逸风的表情，果然远远望去，李逸风似乎一脸苦闷的样子，呲牙咧嘴的不知道在发什么疯，旁边另外一位超天系异能者陈松，也就是那个可以通过瞳术来制造幻境迷惑他人的异能者，也同样有些脸色尴尬。

　　杜宇有些好奇，这个玲珑，看起来就像是一个异能界的蓝领，不显山露水的工程师，怎么会让这些可谓是异能界的大佬们脸色如此难堪。

　　双方的人马在最快的时间集结，但却都彼此停滞着，银龙的人快速的疏通着这一带的居民离开，前天城西今天城南，司徒每次出兵的地方都发生着变化，也让异能界的人有些防不胜防。

　　这一次似乎对面的人耐性十足的好，李逸风和陈松老神在在的站在对面一言不发，身后的人也都不慌不忙的杵在那，等待着银龙疏散人群，似乎一夜之间，这些人就从强盗变成了绅士，让杜宇更是有些摸不到头脑。

　　倒是天上的那位高瘦的魂界殿主有些不耐烦的轻轻晃动着身体，不时的将目光瞟向杜宇这边，再瞟回李逸风和陈松身上，似乎在责怪他们没有快些动手，让他们白白等在那里，终于李逸风和陈松被背后那道目光盯得浑身难受，才慢悠悠的向前挪动了步子，这两个人，一个是动作敏捷可谓当今异能界前三位的高手，一个能言善辩，一手幻境控制人心更是炉火纯青。

　　但此刻却像是灌了铅一般，吃力的向前挪动着步子，此情此景让杜宇的心中更是好奇心大增，也忍不住向前了一些，看看到底这个看起来平凡普通的玲珑，是个什么样的人物。

　　短短一段路，李逸风和陈松走的无比艰难，最后终于拖着沉重的脚步走到玲珑身边的时候，嗫嚅了半天，两个人齐声开口低声喊道：“姐……”

　　姐？！

　　杜宇瞬间觉得自己有点脑充血的错觉，这两个背叛了老爷子，背叛了异能界的大人物，竟然管这个低调到杜宇从前都不认识的玲珑做姐姐？要知道陈松还有可能，李逸风可是十二花系首领之一，在异能界那是享有极高地位的。

　　玲珑低声哼了一声，似乎没有否认，半晌才有些不悦的说道：“你们两个，还知道有我这个姐姐？”

　　一句话让两个人的头几乎低到了胸口，像极了小学生受到老师责骂的表情，一副又乖又萌的样子让杜宇轻轻的咬了下舌尖，不是梦，对面这两个已经超越天系的异能者，在玲珑的面前就像两只被驯的服服帖帖的老虎，或许现在应该叫猫才对。

　　“如果早知道你们会走上这一步，当初我就不该把你们救下来。”玲珑的声音带着一丝怒气和恨其不争的遗憾，让两个人的头低的更深，两个大男人在一个女孩子面前，竟然如此乖巧和怪异，让杜宇有些不敢相信自己的眼睛。

　　“你必须得告诉我这几个人的关系，我本来以为挺了解玲珑这个女孩的，现在我忽然发现，我根本就不了解她。”杜宇回过头小声的和康小花说道。

　　康小花哈哈一笑，也不再兜圈子，和杜宇讲了一个异能界曾经的故事。

　　其实和纯洁党当时排行有异曲同工之妙，这所谓的姐弟，也不是按照年龄来分的，这里面玲珑的年纪要最小，但玲珑的能力很强，强到当时异能界花系首领也不过能和她打个平手，甚至有的花系首领还要略逊一筹。

　　但玲珑最讨厌的就是战斗，她最喜欢的事情，就是一个人默默的研究一些古怪的东西，类似手工雕刻、近乎绝迹的女红，反正一些现代女孩都不会喜欢钻研的东西，也正是这样的性子得到了老爷子的欣赏，特别批准她可以不用参加异能界的各种战斗任务。

　　除了有一次，接到了一处极邪地域的特殊任务，当时这件事情在当地引起了非常大的恐慌，当然媒体还是封锁消息的，但上面还是找到了异能界，希望能够由异能界出面解决一下那个问题，根据得来的情报，老爷子派出了李逸风为首的小队，陈松是当时队里的副官。

　　但又有些不放心，彼时异能界的大将都在外，所以老爷子就询问玲珑是不是可以出面帮个忙，玲珑自然也没有推辞。

　　一行五六个人进了一处偏远城镇周围的深山老林中，遭遇了那次几乎团灭的战斗，时值二零零八年的八月一日，傍晚六点多一些，恰好爆发了日食，原本驱邪的他们，反而被那些冤魂吸取了极大的阴气，实力数倍的增强，纵然以李逸风的身手，也落得个重伤，陈松当时更是奄奄一息。

　　而玲珑则在最关键的时刻，爆发出了他们想都没有想到的力量，一举将阴邪之物击溃，硬是撑到日食结束和漫长的黑夜。

　　同行的其它两名队友阵亡，但李逸风和陈松却捡回了一条命，当时玲珑撑着疲惫的身子，用周围茂密的藤蔓和数值做了两个担架一样的东西，将两个人放在上面，就那么一路磕磕绊绊的拖出了深山老林，回到了现实社会。

　　据说当时两个人哭着认玲珑为姐，并且发誓一辈子保护她，而玲珑也只是笑笑的应承了下来。

　　后来玲珑渐渐的淡出了大家的视线，新晋的异能者更是不清楚有过这样一段故事，直到李逸风等人判出，许多人看着玲珑的眼神，才又古怪了起来。

　　康小花叙述的声音并不是太低，语速也很快，对面的几个人都能听到，李逸风和陈松的脸上更是羞愧的无地自容，看也不敢看玲珑一眼。

　　看着两个人这幅表情，玲珑的心也有些软，虽然她一直都低调的连话都不爱说，每天大多数的时间都是陪着那些小东西渡过，但这两个人还没有离开的时候，倒是经常会过来陪自己唠嗑或者出外勤任务的时候，搜罗到一些有趣的小东西带给她。

　　此刻虽然心里的滋味很复杂，玲珑还是叹息道：“回来吧，难不成我们还得武力相见？”

　　李逸风和陈松的脸上都露出为难之色，互相对视了一眼，李逸风开口道：“姐，我们已经没有退路了……老爷子给不了我们想要追求的东西，何况我们对异能界也没什么留恋了，除了你，要不然，你过来我这边吧，我们是知道你真正实力的，如果再配合药剂，一定能够成为所有人中的至强者。”

　　说到这里，李逸风满脸期待的看着玲珑，希望她至少也要露出一丝考虑的神情。

　　但很可惜，玲珑只是用那副看着闯祸弟弟的表情一样看着自己，有些无奈的说道：“既然你们执意如此，又带着魂界的人来，那还是动手吧，无论你们今天来的真正目的是什么，我都不会让你们跨过一步的。”

　　说完轻轻的后退了一步，双手自然的垂下，十根白嫩的手指尖上，十道细微的肉眼几乎看不见的电丝轻轻的环绕。

　　而李逸风和陈松同时后退，似乎十分畏惧，就算对着杜宇和老爷子，这两个人似乎也没有如此惧怕过，难道说曾经的情感，真的可以在人的内心留下如此深刻的印象？

　　杜宇悄声问道：“当时我听人说，玲珑只是异能界的二流高手，主要是做一些细微工作的，比如我的晶石雕刻，现在看起来，怎么一副隐士的派头？对面那两个家伙不简单，还是你我上吧。”

　　康小花轻轻摇了摇头，说道：“看着吧，我估计一会你得骂人。”

　　杜宇撇着嘴看着卖弄神秘感的康小花，无奈的摇了摇头，好好的自己为什么要骂人，而这时天上盘旋着的魂界士兵终于耐不住性子，那名高瘦的魂殿殿主忽然挥起他手中的那柄巨斧，向着玲珑的方向一指。

　　身后马上窜出二十几名魂兵，周身灰色的能量围绕着身体旋转成一道道旋风，以极快的速度合击而来，而玲珑就站在那里一动未动。

　　杜宇的身子一动，正要上前接应，却被康小花一把拉住，诧异之间，忽然看到玲珑的双手轻轻扬起，十指间那些微弱的电丝似乎活跃了一些，然后在刹那间，一张足有数十米范围的超大电网就以她那对芊芊玉手为中心，毫无预兆的笼罩了面前的空间。

　　同时一股毁天灭地的力量猛的掀起一阵罡风，将周围的人都吹的摇摇欲坠，电网在瞬间就穿过了那二十几个人的护体能量和身体，再猛的回收逆穿一次，重新化为玲珑手上那精巧细致的电丝。

　　而这一切仿佛从未发生一般，玲珑还保持着那个扬手的姿势，天上魂兵也依旧保持那个冲刺的姿势，但却全部僵在天空，然后化作片片碎肉……

　　杜宇只觉得从胃里升腾起一股恶心的感觉，强自抑制着自己不去看那些魂界士兵的死状，虽然他们都已经近乎能量体，只是化作灰色的气流消失，但那些盔甲，却早已偏偏碎裂，如果对面的是人……

　　“我……我草！”杜宇磕磕巴巴的一句话，验证了康小花之前的猜测，果然杜宇的第一反应就是脏话脱口而出，这在当年，异能界见过玲珑出手的人，几乎都选择了这样一句国骂。

　　杜宇是高手，是强者，他自然知道刚才玲珑那一手电丝到电网的绝活，中间蕴含了怎样的强大异能控制力，那么细小的像观赏物的电丝，竟然在一瞬间不需要任何聚集能量的动作就变成夺人生命的杀器，这究竟需要多久的侵淫和强大的力量底蕴。

　　难怪老爷子会在这个关键的时刻让玲珑带队，秒杀二十几个魂兵，杜宇自问也可以做到，也不是太大的难事，但那种控制力，杜宇还是自愧不如的，异能界藏龙卧虎，这个平日里钻研那些小东西的女孩，绝对有着不下于异能花系首领的实力。

　　康小花一脸早就告诉过你了的表情，看着杜宇痴呆的表情发笑。

　　他知道，异能界现在人手的确是捉襟见肘了，兵力的不足，只能由将领来弥补，而玲珑，恰好就是一个可以杀伤极大范围的高手，只是由于她本人的意愿，老爷子并不想强迫她做不喜欢的事情。

　　今天老爷子肯让玲珑出来带队，在很大程度上也验证了异能界此刻的窘境，老爷子还在保持着一份奢望，奢望可以通过异能界的力量解决这场争端，这样就不用操心守护界那些老不死的野心问题了。

　　早在玲珑出手的一刹那，李逸风和陈松就默契的突然退开，别人不了解，但他们两个是太了解这位貌似柔弱的姐姐身体内藏着多么恐怖的能量了，微电丝力场？外人传的好像一个搞物理学的研究生一般，如果按照他们的本意，更愿意将这力量称为“灭绝”。

　　文璇执行的任务手下从无活口，但好歹还有传说，玲珑执行过的任务，甚至除了她和老爷子以及极其有限的几个人之外，都没人清楚她曾经做过什么。

　　今天这场仗，老爷子是算计好了来的，知道只要有玲玲在，李逸风和陈松的力量几乎就无法发挥，剩下的，也只能指望天上那位魂殿的殿主了。

　　那位高瘦的殿主，名字叫做蛮风，虽然高瘦，身体看起来也并不结实，但手中那柄巨斧却着实惊人，而且轻巧的提在手中，似乎毫无重量一般，看起来也是一位内敛的高手，那天也参与了围困老爷子。

　　二十几名魂兵瞬间丧命，让这位叫蛮风的魂殿殿主脸色大变，手中的巨斧轻轻一挥，一道澎湃的魂气就将玲珑笼罩在内，人也如天神下凡一般，带着无匹的气势直劈下来。

　　玲珑的身子周围渗出无数细小的电丝，轻轻的将她外面灰色魂气支住，任由那魂气如何狂暴，却始终无法近身，面对蛮风那石破天惊的一斧，玲珑的脸上也露出严峻的神色，双脚轻轻的变换了一个方位。

　　而杜宇却眉头突然皱了起来，看玲珑的动作，竟然是不打算躲避了，她的电系异能虽然异常强大，却也不过是远程攻击手段之一，面对对方如此强大的攻势，她不躲避，难不成还要硬接？


第二百四十章 【破坏】

　　杜宇对玲珑的能力越来越好奇，这个低调的女孩爆发出如此强力的能量，看起来李逸风和陈松认她做姐姐，也不仅仅是因为她救下了他们两个的性命，卓越的实力也是必不可少的。

　　杜宇还看不出玲珑的真正实力是否已经超过了天系异能者，这个原本应该成为异能花系的首领然后光芒万丈的女孩，选择了默默无闻的呆在异能界，鼓捣着那些让她心静和心安的小玩意。

　　也曾经在见到杜宇丢出来一大堆异种晶石后露出小财迷一样的夸张表情，想到这里，杜宇似乎想起，当时玲珑的眸子里，深邃似海，难怪如此，这样一位隐藏的高手，实力究竟到了什么地步尚不可知，但总不会比其它的花系首领差。

　　蛮风的巨斧已经携着罡风狠狠的落下，巨大的压力将玲珑周围的地面尘土掀起，玲珑却还是没有移动的意思，而知轻轻的抬起头，眼神有些迷离，似乎在回忆着某种东西。

　　从玲珑的后背，忽然绽放出无数电丝，让她看起来就像是一只长了无数双手脚的雷电怪兽，这些雷电猛的向头顶聚拢，变成一个锥形的雷电体，狠狠的同蛮风的巨斧撞在一起，更大的能量波动传来，玲珑就那样站在那里，单凭着体内的异能抵抗住了蛮风惊天动地的一击。

　　激烈的能量冲撞，将双方的距离拉开的更大，蛮风带着那柄巨大的斧子，却轻巧的翻滚闪开，看起来像是被震退，但明眼人却明白，蛮风在最关键的时候，撤掉了一部分力量，任凭自己被这力量吹开。

　　而玲珑脚下的土地，则片片龟裂，露出深深的沟壑，玲珑的身子也微微颤抖，这样的碰撞，蛮风无疑加倍了自己的力量，虽然玲珑取巧，以锥形的点硬破了蛮风的攻击，但身体也着实承受了许多压力。

　　不远处的蛮风有些兴奋的舔了舔嘴唇，这个看起来柔弱不堪的女孩，体内竟然隐藏着如此凶狠的力量，而且蛮风的直觉告诉他，玲珑体内的雷电，绝对不是普通的雷电，而是带了一点点……不祥。

　　这股力量不代表正义和无私，反而有一些邪恶与毁灭的概念在里面，蛮风的战斗经验丰富，明白此番遇到了势均力敌的高手，眼睛一转，面露不悦的看着李逸风等人说道：“还等什么，这场战斗不胜，魂界损伤人员的责任，可就全在你们的头上了。”

　　李逸风和陈松脸上微微变色，今天实在没有想到玲珑会带队出战，在他们印象中，自己的这个姐姐都快成了神仙般的人物了，每天不问世事，安心研究那些小东西，异能界的一切早已与他无关，更像是武侠小说中那些隐世的高手，每天赏花品茗。

　　三个人之间那段姐弟之情，在此刻受到了极大的挑战，玲珑的胸口轻轻起伏，刚才的那一下，也让她的力量受到了一点耗损，听到蛮风的话，将目光投向李逸风和陈松的身上。

　　看着他们两个人为难的表情，蛮风无奈的说道：“这个女人交给我，你们带着人对付身后那些人，别忘了你们的任务。”

　　李逸风和陈松这才松了口气，不敢看玲珑有些失望的眼神，小心翼翼的绕过她所在的位置，身后的人也小心的躲开那个范围，毕竟谁都看到，魂界那么强的精兵，也在一瞬间被她完全切割，这些人自问还是肉体凡躯，经不起那种打击。

　　玲珑的身子没有动，因为她已经被蛮风的力量牢牢锁定住，只要自己略微分神，那边雷霆暴雨般的攻击就会落下来，自己也就立刻陷入被动，但她还是轻轻的从脖子上摘下一个东西，头也不回的丢给李逸风和陈松。

　　那其实是一件很俗气的东西，一条项链，是李逸风去欧洲执行任务的时候，请那里人特意定做的，挂坠是一个更加俗气的翻盖圆盘，里面有三个人做着苦脸的大头贴，三个人每个人的脖子上都有一条，是不同的照片。

　　看到玲珑丢过来的项链，李逸风和陈松的身子猛的一震，两个大老爷们眼眶竟然瞬间红了，期期艾艾的不知道该如何继续走路，就连旁边的人也是一脸忧伤，虽然他们并不了解当年故事的内幕，也不知道这个看起里瘦弱的女孩是凭着怎么大的勇气和毅力一个人拖着两个重伤的同伴从那深山老林里走出来。

　　只是这种场面，总是会让人心底最柔弱的地方被触及，杜宇冷眼旁观，心里也是说不出的滋味，生死之交，一朝破裂，玲珑的心里也一定很难受，这个女孩，比绝大多数人都要坚强。

　　也许吧……杜宇心里默默的想着。

　　咬咬牙，李逸风弯腰捡起那串项链，小心翼翼的挂在脖子上，擦了一下眼角的眼泪，双眸瞬间亮起两道锐利的光芒，直直的盯着杜宇，一股转嫁的愤怒之火升腾而起，原因很简单，李逸风认为一定是杜宇带着玲珑前来，一腔怒火无处发泄，自然冲着无辜的杜宇过来。

　　杜宇呲了呲牙，轻轻说道：“带着孩子们去领教一下魂界的力量，别让罗迪克偷懒，保护好他们，看起来李逸风和这个叫陈松的，想要把我当作出气包了。”

　　康小花一笑，提醒杜宇小心，带着那群孩子从另一个方向绕过去，后面的异能界成员则自动的找上了对方的人工异能者，双方也没有了任何客套，直接开始了残酷的肉搏。

　　杜宇轻轻的飘在空中，精神领域却在瞬间张到了最大，李逸风的能力太特殊，几乎是所有远程攻击手的噩梦，就算自己和他的力量相当，对于绝对的速度压制还是有着一些担忧的。

　　双手轻轻的分开，手心两团冰球快速的旋转着，慢慢的变成两面冰镜一样的东西，李逸风低着头，忽然身影原地消失，杜宇的精神力提到了极致，全身的汗毛孔也瞬间竖起，只能隐约看到一丝残影向着自己的身后冲来。

　　两面冰镜第一时间化作坚硬的冰盾围绕着自己快速的旋转，无数兵器撞击冰盾的声音传来，杜宇的身子急退，咒语念动间，冰盾上猛的突起无数尖锐的冰刺，将李逸风稍微逼退，但他如附骨之蛆一般，不断的闪烁着位置攻击杜宇。

　　看得出来，由于玲珑的刺激，李逸风已经完全被自己的情绪控制，每一刀有时根本就不是攻其必救，而是发泄一般宣泄着自己的力量和情绪，但这种狂暴的宣泄，却让杜宇更加有些疲于应付，一个利用速度加速力量的异能者，这种疯狂打法也是第一次得见。

　　杜宇的身子周围各种魔法盾接踵而出，不断的抵挡着李逸风不要命的攻击，每一次撞击产生的阻力，都会变成他加速的动力，在某些时候，杜宇在空中无法尽数施展，没有办法只能落回地面。

　　脚踏实地后，心里略踏实了一些，现在李逸风的速度绝对超过了正常人类的视力极限，就连杜宇也只能靠不断移动的精神体来感应他的具体位置，法杖疯狂的飞舞，无数中级魔法不要钱的砸了出去，将周围迅速清理出一片空白区域。

　　杜宇此刻已经没有办法关注玲珑那边的战事了，只能希望她自己隐藏的实力足够强，能不输于魂殿的殿主，否则自己无法脱身的情况下，肯定会酿出惨祸，到时候李逸风和这个还没有出手的陈松，也绝对会变的更疯狂。

　　正想着，那边的陈松也向前一步，他是知道杜宇对精神力异能的免疫程度的，但还是尝试着干扰杜宇的行动，此刻的杜宇就像一个大球一般，被动的防御着消耗李逸风的能量，陈松的双眼忽然闪过一丝诡异的红光，周围的空间开始隐约的扭曲。

　　这是杜宇感应到的，以他如此强大的精神力，都能够发现周围的异样，如果是普通人，恐怕现在早就陷入了疯狂之中了，但偏偏此刻杜宇却无法抽身秒杀掉陈松，只能无奈的保持灵台空明，这一刹那，杜宇不但本身的魔力和李逸风在交手，精神力也在不断的消耗。

　　两个完全拼命的家伙，根本不计消耗和对本身损害的拼命控制着杜宇，让杜宇心里的火越来越大，原本外层的保护盾已经换成了水盾，抵消李逸风的攻击同时，让他能够借的力越来越少，但不断的敲击和陈松诡异的眼神，让杜宇也没来由的怒火中烧。

　　杜宇是有考虑过玲珑的心情的，也认为这两个人悲伤的关头，也许很多事情来不及想清楚，所以想要再给他们多一些的考虑时间，但这两个人此刻的反映证明了他们根本就不想要再回到过去。

　　既然过去那么重要的回忆和情意都可以丢掉，那他们存在还有什么意义？杜宇心里那股古怪的念头再次升起，从上次救下来杜婕之后，杜宇的能量已经好久没有这种奇怪的感觉了，今天很奇怪，可能是看到两个人宁可与玲珑决裂也不愿意回头产生了一丝厌恶。

　　这种情绪一起，杜宇想要提醒自己控制，却发现自己的意识渐渐的模糊，眼前一黑，整个人的身体忽然一顿，接着一股庞大的魔力开始以他为中心释放，产生了一股强烈的冲击波，将周围的李逸风冲撞出很远。

　　地面上突然钻出百十多只石头制成的手，接着地面大面积的断裂，无数石头人从地下疯狂的涌出，这一幕也让周围所有的人惊呆，召唤系的能力，杜宇除了用自己的魔法拟态之外，几乎从未用过。

　　事实上杜宇只懂得一点亡灵魔法，但是亡灵魔法被认为是对死者最大的亵渎，所以亚特兰斯家族严禁使用，这种石人是土系魔法的终极运用，通过每个石头人上赋予不同的魔法能力来驱动这些进攻。

　　李逸风的面色也是突变，因为忽然发现不知道什么时候开始，一道硕大的旋风已经将自己和陈松包围在内，回身狠狠的挥刀砍向风臂，刀却被弹回，看起来像是结界一样的东西，将三个人困在了这个小战场内。

　　杜宇的表情有些奇怪，半低着头，闭着眼睛，看也不看他们一眼，但周围涌动的力量却越来越强大，那些石头人凶猛的冲向陈松和李逸风，在风系结界的限制下，两个人无法飞行，而陈松本身的能力又不属于战斗类，所以李逸风只能挡在他的面前，不断的消灭那些没有痛感的石头人。

　　不得不说，虽然杜宇处于昏迷状态，但这却是解决李逸风速度的最好方法之一，直接攻击他必须保护的人，不仅仅是石头人消耗李逸风的能力，杜宇的身后，冰火两系的魔法巨龙也悄然昂起了头，张牙舞爪的扑来……

　　蛮风看着对面一脸失落的玲珑，心里也是一阵莫名其妙的赶伤，这个女孩有种特殊的安静魅力。只是轻轻的站在那里，却可以让周围的人都进入到她的世界一般，也许这就是传说中的气场。

　　轻轻的挥动巨斧，那确实是一柄极其巨大的斧子，但在蛮风的手中，却像根木棍一般，蛮风极其有绅士风度的提醒着玲珑：“喂，对面的小妞，我要上了啊，你别走神了。”

　　听到蛮风的话，玲珑仿佛才从沉思中醒来一般，冲着蛮风一笑，似百花开放般灿烂：“请便，不用客气。”

　　话语像招待一位老友做客一般，让蛮风的心里产生一阵奇怪的感觉，摇了摇头将那种感觉丢出脑后，手中的斧头瞬间舞成了一道旋风，根本看不清具体的轨迹冲着玲珑冲过来，玲珑的手指间依旧是那些细小的电丝，其实如果杜宇一直观察这场战斗，大概就能发现玲珑可以蕴藏那么强大能力的根本原因。

　　每个人的能量和储存空间其实都是固定的，想要提升就只能训练，不断的强化训练，所以一些人虽然知道玲珑三年前的战绩，近年来却再也没有看到她训练，所以对她也就渐渐的低估和淡忘了起来。

　　但玲珑却将体内那股狂暴的雷转化成了更加精致和严谨的电丝，并且每天喜欢用这能力去雕刻一些细小的东西，许多人认为这是她的兴趣，但只有寥寥几人明白，这就好像在用青龙偃月刀削苹果一样，看起来很傻，但若是能够每颗苹果都削的精致，那么这个人的能力一定已甄大成。

　　玲珑的力量，早已大成。此刻回归到最狂暴的雷神状态，那种熟悉又陌生的感觉让她有些凌乱的感觉，也许这才是适合自己的战斗方式吧，玲珑默默的想着，脸上带着一丝微笑，右手好看的挥舞，细微的电丝迎风而长，瞬间变成一道比大腿还要粗的电光，狠狠的击中蛮风飞舞的斧子中间，最强的一点，也正是最弱的一点。

　　蛮风知道，面前的这个女人，已经不能再低估了，电光轰过来的刹那，从来喜欢硬碰硬的蛮风破天荒的转移了这股力量，周围的地面布满了澎湃的电丝，汹涌的奔驰而去。

　　由单手拎着斧子，变成双手合握，蛮风的动作不再花哨凶猛，而是忽然变得笨重了起来，仿佛在一刹那，他的斧子就重俞千钧一般，而他这样的动作，反而让之前一直冷然的玲珑神色严肃了起来。

　　她不是那种认为自己的力量可以完胜这位异界大将的人，蛮风自然能够被魂界界主王聪派来，自然也是估计了最起码的力量，至少不会低于杜宇多少，王聪可是了解杜宇实力的。

　　果然此刻的蛮风身上的盔甲隐隐的泛着光辉，裸露在外的肩膀上，两只纹着的龙兽忽然放出一阵黑色的光芒，和蛮风的斧子融合在一起，蛮风的步伐似乎更加沉重，手中的斧子也看似越来越重。

　　黑色的气流夹杂着灰色的本体能量，环绕在斧子上，缓慢的冲着玲珑砍了过来。

　　玲珑的表情一变，身体周围所有细小的微电丝在一瞬间膨胀，耀眼的光芒甚至吞没了她的身影，只留下一个隐约的影子，一个闪电凝成的虚影矗立在那里，和蛮风做着同样的动作，只不过这个虚影手中轮着的，却是一个纯闪电的巨斧。

　　两股能量都以极其诡异的方式接触，缓慢但却蕴含无穷，在那一刹那，不远处的康小花，忽然大喊一声：“不好，左侧，撤退！”

　　所有的孩子没有半点犹豫，展现了他们良好的素质和执行力，第一时间整齐的移动，也不再管对面的魂界精兵。

　　就在他们刚刚闪开，玲珑和蛮风的力量碰撞，整个大地一阵震颤……周围的建筑不断的发出痛苦的呻吟，大地裂开，剧烈的罡风吹走了周围接触到的一切东西，两道身影从那光幕中忽然闪出，飞一样的倒飞而去……

　　待得光芒散去，地上早已一片狼藉，所有的人都目瞪口呆的看着眼前的一切……


第二百四十一章 【回防】

　　有人说，级别越高的战斗，反而场面就不会预想中的那么华丽，两个人的力量都达到了某种级别，剩下的比拼，就是纯粹的力量浓度，所谓的战斗技巧、招数并不会起太大的作用，这里指的是战斗方式相对接近的人。

　　玲珑看起来应该是远程攻击的异能者，毕竟电系这种脱胎于自然界的强大能力，本身就有着自由自在、奔放的感觉，但今天的这一次对轰，估计所有人都没有想到玲珑会站在那里硬接，杜宇很熟悉那种招数的技巧，因为他自己最喜欢的魔法，也正是拟态魔法。

　　将魔力通过法杖完全的释放，形成某种兵器的样子，伴随着不同魔力的属性，以本身为轴，在短距离内制造最大的破坏，最精纯的力量释放出去，看似物理攻击，却又是最强大的魔法攻击。

　　此刻玲珑所用的招式，大抵就属于这种原理，之前有提过，玲珑的电系异能并不是代表着所谓的正义和坚定，而是毁灭，巨大的爆炸将这片区域布满了血红色的雷丝，地面一片焦黑中，留下一个巨大的陷坑，大概是蛮风的力量导致。

　　简单粗暴的战斗，凄美却又无人能够欣赏，两个人都被彼此的力量震飞，玲珑原本平静的脸上也泛起一阵潮红，透射出一股让人担忧的美，亮晶晶的眼睛也有些黯淡，嘴角一丝鲜血正慢慢的渗出。

　　远处的蛮风因为有着盔甲的保护，看起来倒是没有那么重的伤，不过双手颤抖，斧子这一次好像真的有千钧重一般，颤抖着拖在地上无法抬起，虎口破裂，胸脯快速的起伏着，盯着前面这个看起来瘦弱的女人。

　　很强，蛮风的心里嘀咕着，异能界的这个女人，虽然没有任何资料，但刚才两股能量接触的瞬间，蛮风还是可以淡定，这力量浓度绝对不比司徒手下那些超天系的异能者差，但如此强大的女人，却从未听说。

　　费尽的将斧子抗在肩头，蛮风快速的调息着体内奔涌的力量，兴奋的感觉涌上心头，本身他就是个武痴，喜欢最简单直接的战斗，虽然对手是个女人，却也满足了他想要痛快一战的愿望，哈哈狂笑了几声，提气大步冲了过来。

　　被困在杜宇风阵中的李逸风和陈松越来越觉得情况有些不对，面前这个面无表情似乎不像是杜宇，低垂着头，双手无意识的挥舞着法杖，但每一次使用出的能力都让李逸风和陈松疲于应付。

　　无数的石人前仆后继不知疲倦的冲上来，将李逸风和陈松的活动范围渐渐的缩小，而就在两个人被困在一个角落的时候，杜宇的双眼忽然一亮，涅槃法杖高高举起，天空中裂开了一道缺口，无数粗壮的闪电伴随着巨大的燃烧着火焰的落石狠狠的砸了下来。

　　同时地面上的石人忽然全部炸裂，纷飞的石块被风阵卷着冲向李逸风和陈松，天生的落雷和闪电也在一刹那将两个人完全覆盖……

　　剧烈的轰鸣声几乎在瞬间就响起，李逸风和陈松释放了所有的异能抵挡这股冲力，但无奈李逸风是敏捷型的异能者，陈松是辅助系，这两个人在受到了移动限制后，对待即将降临的死神毫无反抗能力。

　　徒劳的看着天空，李逸风下意识的伸手捂住了胸口的项链，那里面有着他和陈松还有玲珑的回忆，至少在最后一刻，带着一丝遗憾与感慨离开吧……

　　但也正是因为这个动作，却救了两个人命，风阵中无法感应外界的消息，但此时却正是玲珑和蛮风交手的一刹那，剧烈的能量释放，刺激到了杜宇，让他从那种痴迷中醒来，看到李逸风的动作，下意识的扭转了落雷的方向，但陨石和雷击还是将李逸风和陈松狠狠的冲出风阵。

　　风阵的旋转速度极快，两个人在冲出去的瞬间，身上的衣服几乎全部被撕碎，一道道触目惊心的伤口喷出大量的鲜血，虽然保住了命，但这严重的伤势来看，异能估计被废掉了大半，日后能否完全恢复，也是个未知数了。

　　蛮风冲上来的时候，李逸风和陈松正巧被杜宇狠狠的冲出来，直直的躺在那边的地上，玲珑的身子一颤，想要扭头不看，却还是忍不住将目光落在两个人的伤口上，蛮风呼啸而来的斧头，却已经到了头顶。

　　杜宇心下大惊，双手几乎以幻影般的速度擎出破魔弓，一支七彩魔法箭矢准确的射到巨斧的边缘，将斧头和人一起荡开，万幸此时蛮风的实力已经大大受损，否则玲珑在失神的情况下，估计就要命丧与此。

　　蛮风有些可惜的看着玲珑，同时恨恨的瞪了杜宇一眼，怪他破坏了自己的好事，爬起身捡起巨斧，身后的魂界士兵在之前康小花带领那群孩子的冲击下，早已经支离破碎，地面上更是多了许多碎裂的盔甲。

　　也不管地上的李逸风和陈松，蛮风大声的喊道：“撤退。”

　　一行人如潮水般的褪去，就连司徒派系的人工异能者，也没有人留下来试着带走李逸风和陈松，人情薄凉至此，让地面上还有意识的李逸风也是连连苦笑。

　　咳嗽着吐出一堆血沫，这一次估计断了几根骨头，也许还刺伤了内脏，异能界的人士体质都不错，但也经不起如此近距离的打击和内伤。

　　玲珑轻轻的走到他们的面前，居高临下的看着他们，眼神中流露着不知道什么样的感觉。

　　三年前，那个深山老林，那漫山遍野疯狂的幽灵和厉鬼，将他们的五人小组逼上了绝路，那时候李逸风和陈松还认为她只是一个二流高手，会一点电系的小把戏，于是理所当然的把她护在了身后。

　　那一年，大家的思想还很单纯，解决一处危机，就能给懵懂的老百姓带去一份安全的保障，那一年大家在出事之前，还曾经嬉笑怒骂，就连玲珑这个有些冷淡的人，也会时不时的露出笑容，被他们逗得发笑。

　　傍晚的日食，让整座山变成了地狱的前哨站，玲珑至今都想不清楚，如此偏远的山头，怎么会成为那么多冤魂的聚集体，两位因为掩护撤退的同伴当场牺牲，三个人发疯般的逃跑，漫山遍野的冤魂啊，三个人的力量根本无法完成这个任务。

　　直到那时，这两个人仍然把她挡在身后，李逸风不断的突击追上来的鬼混，因为鬼是纯粹的精神体，所以陈松的能力也可以稍为起些作用，直到最后三个人都再也跑不动，看着冲上来的无数鬼魂，玲珑爆发出了最强的力量，整片树林被无数道惊雷疯狂的轰击，燃起的大火惊退了无数的鬼魂，有些更是被直接烧尽。

　　一路上凭借着玲珑超强的能力，虽然几次惊现，三个人也都带伤，也还是终于走出了最危险的地带，玲珑拖着两个担架，将两人就那么拖出那片深山老林，也算是为了还他们的人情。

　　这些仿佛还是昨天的事情，看着李逸风手里还紧紧的握着那串项链，玲珑终于轻轻的俯下身，用可能是她这辈子最温柔的声音对着两个人说道：“现在知道姐姐不让你们乱跑是心疼你们了吧，外面很危险的，回家吧。”

　　声音温柔的仿佛真的是姐姐有些嗔怪的看着玩了一身泥巴回来的弟弟，这温柔的语气让李逸风和陈松在一瞬间眼泪就再也无法止住，因为伤了肺部，嘴里呜呜的说不出来，眼泪却不受控制的疯狂流出。

　　一旁的杜宇看的心里难受，忽然间心里也有了一丝感触，这个世界许多事情看起来无法改变，但人和人之间，总还是有着一份挂念，就如玲珑所说的，自由的去选择，疼了，就知道谁才是真正对你好的了。

　　有些不忍的将两道水系治疗术丢到两个人的身上，杜宇轻轻走上前，说道：“你们现在的主子王聪曾经给我讲过一个小故事，叫做农夫与蛇，希望你们不要变成那条蛇。”

　　说完转身就要离开，治疗术的效果很明显，虽然不能说包治百病，但魔法的奇妙效应还是让两个人渐渐的回复了一些气力，挣扎的说道：“杜宇，等下。”

　　杜宇诧异的回过头，心说此时该不会来一段狗血的见证他们姐弟消除隔阂，或者痛哭流涕的来一番忏悔之类的剧情吧，好奇的看着两个人问道：“有什么事？说吧。”

　　李逸风用了很大的力气才平息了身体内的那股汹涌的气血，低声说道：“我们只是诱饵，司徒的主力军队，现在在攻打异能界总部。”

　　一句话一出，杜宇的眼睛猛的瞪圆，周身的魔力忽然轰的一声炸开，将周围的人全都推开，眼睛在瞬间充满了血丝，身后的康小花和罗迪克等人，同时看到杜宇的身上似乎有一股淡淡的黑气浮起又消失。

　　“好……你们，真够不要脸的。”杜宇咬牙切齿的说道。

　　异能界有老爷子，可对方还有至少六位七武殿的殿主，还有司徒，有夏五，还有他的手下，甚至可能还有几百上千的人工系异能者，而异能界总部的兵力，如果杜宇没记错，也就只剩下区区四、五百人，其余的都在这里。

　　声东击西，王聪既然下了这么绝决的命令，那他是不是也会出现在那里……

　　杜宇周身的气息大盛，回过头看着所有异能界的成员和自己的弟子，咬着牙喊道：“所有人，全速驰援老家，谁他妈的跑的慢了，就死在后面吧。”

　　怒气冲天的一句话，却没有引起任何人的不满，每个人的心里都燃着一股火，这股火让他们的速度飙升到了极限，没有人说话，全部跟着杜宇向着异能总部全速前进，甚至连玲珑也不再看地上两个人的身影，今后的路，该如何走，她已仁至义尽，但如果异能界毁了，就相当于自己的家也不复存在了……

　　杜宇身体外的魔力疯狂的溢出，在汹涌的折回体内，看起来消耗很大，但却时刻的在互补着，跟在他身后的罗迪克，不禁有些惊讶，杜宇的力量太杂了，但每一股力量却又至精至纯，尤其是偶尔一现的圣光力量，标准的堪比西方异能界的圣女。

　　少年异能保卫队的成员，是第一次看到自己的老师发了这么大的脾气，急行的身影，甚至没有回过头看自己一眼，但还是略微放慢了一些速度，经过这件事，杜宇再也不敢相信对方的为人，唯恐自己和这群孩子脱节，让他们也遭到毒手。

　　速度无法飙到极致，让杜宇的怒气终于无法抑制，给自己施加了龙音术，这是人类唯一可以使用的龙语魔法，而且需要最高级的魔法师才可以模仿龙吟，脚下的妞妞身子一颤，同时扬起头配合着杜宇愤怒的吼叫。

　　两声有些不同的龙吟同时响起，一股看得见的巨大能量从杜宇的身体上方腾空，七色的光芒闪耀，从很远很远的地方也可以看到，龙吟声让周围的人都不约而同的感受到了一种威压在，这种威压要比所有的能量都来的直接，从灵魂的深处颤抖。

　　杜宇运气全部的魔力长啸，龙音术和妞妞的吼声完美的结合，天空中涌出来无数雷云，滚滚的向着异能界的方向压去，杜宇很渴望能得到一些回应，他很害怕回到异能界总部，要面对满地的尸首。

　　那里不但有着最执着和认真的异能界伙伴，还有老师慈父一般宽容保护教导着自己的老爷子，有着文璇和杜婕……还有百里千秋。

　　那里有太多杜宇根本丢不起的人，所以他的愤怒达到了历史的最顶端，天空中的炸雷原本应该会被长啸声吸引，但那雷电仿佛也有着自己的意识一般，识趣的躲开了这一人一龙愤怒的咆哮，而是转而向着异能界的上方聚拢。

　　终于异能界的轮廓就在眼前，杜宇看得见天空中密密麻麻的人和闪光的各式能量纷飞，心下长出了一口气，只要战斗还在继续，就说明异能界的元气未伤，有老爷子在，再不济也不会在短时间就把总部攻破，杜宇也知道自己的心急了一些，但心系对他很重要的同伴和红颜知己，杜宇的心无法真的平静。

　　打了一个手势，身后的少年异能保卫队成员立刻心领神会的绕到了另外一个方向，侧翼，而异能界这次跟着他们来的人则一马当先，给这群孩子当起了吸引仇恨的肉盾，这是他们早就商量好的战术。

　　天上大概有着上千的魂界士兵，没有感应到王聪的气息，看来这一次，依旧是七武殿的殿主带队，这个王聪，躲在魂界看着下面的人手忙脚乱，像一个高高在上的君王，玩弄着手下的棋子一般。

　　那一千多的魂界士兵正在对着下面轰击着能量，下面一道巨大的结界竖起，已经面临破裂，结界的中间，正是老爷子，周围站着文璇、芦阳和杜婕等人，还有魂界现在尚存的兵力，七武殿的其它六位殿主显然没有想到杜宇他们会回来的如此之快，正指挥着自己的下属拼命攻击那结界，希望可以早些消耗老爷子的力量，再由他们将老爷子亲手擒拿，也是大功一件。

　　毕竟异能界第一人的名头，还是很值钱的，也值得一个尊重。

　　身后忽然传来大批惨叫，七武殿的六位殿主回过头去的时候，天空中的雷云也终于来到头上，杜宇和妞妞的魔力合二为一，在一瞬间吸引了雷云，几乎在同一时间，雷云降下了数百道粗壮的闪电，赤红色闪烁着夺人眼目的光芒。

　　所有人的眼睛都在那一瞬间失去了视力，接着一股股焦臭的味道传来，身边魂界的士兵被这力量瞬间吞噬了生命，化作一道道生命体返回魂界大门……

　　而异能界赶回来的成员，则在下面第一时间和司徒的人交手，结界也终于在这一刻无法支撑，里面的异能界成员顺势里应外合冲将出来……

　　整个场面瞬间乱成一团麻，所有的人都红了眼一般的短兵交接，尤其是异能界赶回来的人，在得知了自己的家并没有被毁坏之后，更是爆发出了无上的战斗力，将司徒派系的人里外夹击堵在里面，一场疯狂的消耗战就在异能界的门外开始。

　　七武殿的殿主想要冲出去挡住杜宇，但却发现，头顶方圆千米之内，全部都是滚滚的雷云，狂暴的惊雷仿佛无休止一般覆盖了整个区域，下面的魂兵不断的惨嚎着化为能量体，有的倒霉魂兵，能量体再次被闪电击中，化为飞灰，从此与这个世界再无关联。

　　下面的司徒也是一阵慌乱，虽然文璇的身体没有完全康复，但红色的龙气还是让所有和她接触的人都吃不消，天地间瞬间几千人战斗在了一起，周围的建筑被各种疯狂的力量摧毁。

　　而侧翼少年异能保卫队终于找到了最适合的位置，程璐的歌声悠悠响起，一股嗜血的战意，从每个人的心底，缓缓升腾……


第二百四十二章 【两个规则】

　　这是异能界二十年来最大规模的一次战争，参与人员为原异能界异能者，背叛了异能界的异能者及衍生的人工系异能者，也有杜宇、罗迪克、朱晓宇、吕健这种“圈外人”，更有魂界的殿主和精兵，当然不能忘了那些无辜却又被注定的孩子们。

　　开战前，没有人曾经想象过现在的样子，异能总部周围的区域，充满了无数的爆炸和能量交汇，惨叫和痛呼声此起彼伏，没有人知道究竟来自哪个方向，鲜血和仇恨化作每个人心中升腾的火焰。

　　杀，司徒的人带着无法抗拒的命运和宿命的终结去履行心中的“信仰”，杀，这个世界上，只有异能界这个庞大的总部可以称为这些人的家了，为了自己的家，所有的力量全部被激发出来。

　　程璐的歌声第一次覆盖如此广阔的距离，胸口碧绿色的纯洁党徽章光芒频闪，不断的输送着能量给她，治疗着她因为承受过大压力而受损的声带，悠扬的歌声在这片天空中回荡，准确的落在每一个自己人的耳中。

　　这群孩子当中，如果说到能力的运用，攻坚方面，李想当仁不让的第一，他那诡异的火焰不但有着焚烧一切的高温，还可以释放超强的冲击力，破坏阻挡的一切，但如果说到对异能的微操能力，无人能出程璐左右。

　　甚至就连一些异能界中更强力的异能者，也无法做到程璐这种将声音还能如此精准的落在每一个自己人耳中这样的事情，闻所未闻。

　　但每个接收到歌声的人，心中那股嗜血的狂暴感却让他们的能量宣泄的酣畅淋漓，司徒的人工系异能者被瞬间疯狂的异能者分成两个方向挤在中间，狭窄的空间内，每一次大的异能对碰都会带走一些人的生命，这些人工系的异能者，在力量等级上还是很可观的，但谈到操作能力，这些人都像赶鸭子上架一般，只能傻傻的释放着能力。

　　司徒当然也知道自己人的弊端，但这种东西是需要长年累月训练的，许多人甚至才被注射异能药剂不久，根本就没有战斗经验。

　　所以司徒的普通部队第一时间遭受到了最狠的打击，而司徒本人，也被康小花和吕健缠住，两个人的能量虽然还没有超越天系，但却也是眼下的超级强者了，两个人同时出手，司徒也有些手忙脚乱。

　　从杜宇他们安然无恙的返回，司徒就知道李逸风那边出事了，而且最重要的是，他看到和杜宇一起回来的人是玲珑，关于玲珑的事情，别人不清楚，但他这个前异能总会的会长却是一清二楚，那个女人有多么恐怖的实力，没人比他更了解。

　　一直以为这个女人一辈子都不会介入这种战斗之中，但刚才匆忙的一次眼光接触，玲珑眼里闪过的仇恨与愤怒，还是让司徒心里一惊。

　　司徒的实力要高过玲珑，但毁灭之雷的异能还是让他的心里有着阴影，那基本相当于从前异能界的不败神话一般，当初几个资格老的花系首领曾经戏言要让玲珑的毁灭之雷与白色彼岸花系的首领高升的绝对防御比拼一下，看看矛和盾哪个才是第一。

　　当时的高升沉思了许久，还是婉拒了他人的怂恿，就连异能界防御力第一的高升都没有把握，这个女人的实力可想而知了。

　　而她的出现，也就很好的解释了李逸风那边的问题，李逸风和陈松，见到玲珑，就算有勇气出手，实力也会下降到平时的一半以下，不过司徒的这个猜测却错了，真正让李逸风和陈松缴械的，还是杜宇。

　　玲珑安静的跟在杜宇的身后，脚下两团雷云将她托起，快速的跟着杜宇飞行，既没有帮手，也没有打扰，只是眼神时不时的看向始作俑者司徒，有一种莫名的情绪一闪而过。

　　杜宇的万千雷劫彻底轰开了这片区域，其它六个七武殿的殿主则在这片雷劫中尽量张开灰色的能量结界保证更多的魂界士兵不受致命伤害，但这一次的雷劫，是杜宇联合了妞妞的本源魔法，之前有提过，杜宇体内现在的魔力运转方式，为一种奇怪的气海旋，将魔力的运转效率大大的提高，加上妞妞的本源魔法，能够提供两倍的伤害。

　　加上现在杜宇的魔力精纯度以及妞妞的成长进化所能提供的本源魔力更多，这一次万千雷劫，就几乎毁掉了大半的魂界精兵，时至此刻，一个大魔导师在战场中所能发挥出的作用才真正让所有人吃惊。

　　当天上噼哩叭啦的掉落几百件焦黑的盔甲时，当在程璐的歌声中伴随着无数冷漠无情的雷电闪烁时，许多魂兵最后看了一眼这个世界，绝大部分的他们都没有机会使用能量体飘回魂界重塑身躯，因为雷是正气最浩荡的元素，所有灵魂类的东西，都躲不过雷击。

　　这一幕震撼了所有人，大范围的雷云依旧没有消散，以杜宇为中心引导，所有的雷电成型于他的头顶，但却绕过他的头顶，向着下面无情的倾泻下去，六名七武殿的殿主，是此生第一次见到如此大规模的破坏性法术，一时间傻愣在原地，看着自己支起的防御结界伤痕雷雷的散落成碎片。

　　天地间忽然陷入了一阵沉寂，杜宇的脚下踩着的，是西方传说中的巨龙，狰狞的摇晃着硕大的头颅，口中喷出丝丝火焰和电丝，稳稳的漂浮，让杜宇安全的站在它的背上，铜铃大的眼镜不断转着，狠狠盯着每一个敢和它对视的人。

　　杜宇衣袂飘飘的站在妞妞的背上，不知道何时套上了自己湛蓝色的魔法长袍，估计是想要自己的魔力能够更好的聚拢，手上的涅槃法杖闪耀着粗大的电流，连接着整片雷云的所有闪电，不断的滋滋作响，似在择人而噬。

　　而就在下面的人愣神的刹那，侧翼少年异能保卫队的孩子们也联手轰出了他们今天最强力的一击。

　　所有人攻击系异能者，在同一时间将自己的能量汇集成一道狂暴的光柱，夹杂着风、火、电、水、土，狠狠的向司徒的人砸了过去。

　　所有人都在仰头看着天上天神下凡一般的杜宇，没有注意到这一群在这个纷乱的战场上不怎么显眼的孩子们，像一道尖刀一般，这群孩子突袭的作用再次得到彰显，一刹那，孩子们面前方向的异能者方位，就塌陷了一道口子，接着所有人都反应了过来，后赶来的异能者和之前内部的异能者同时动手，在经验上，这些人更懂得抓住进攻的时机。

　　然后仅仅一个合力冲锋，就将原本在中间还算坚挺的人工异能者完全冲散，变成三五成群的散户，被所有人追杀，没有人手下留情，这时候，生命是最轻贱的，每个人眼里都只剩下了仇恨和发泄。

　　如果再晚一点，或者说，如果那六个七武殿的殿主不那么托大，在一开始就全力进攻的话，老爷子的结界，也未见能抵挡那么久，这个所有人的家，也就会在杜宇他们赶回来之前被毁掉。

　　天上的杜宇很清楚，从今天起，异能界再也控制不住魂界入侵，也挡不住守护界的付出，骑士说起来很好笑，异能界估计是被这个世界无知的人们谩骂最多的，但却也是复出最多的，不管出于什么目的，二十几年前的老爷子预知了未来会发生的某些事情，开始大力培养异能界。

　　但没想到当异能界终于有能力单凭自己配合国家的力量抵抗魂界的时候，却无情的分裂了，如果说的残酷一些，当年收养的孩子，最后指责自己没有给他更好的人生一样荒诞无耻。至少以杜宇的道德觉悟，认为这件事情很无耻。

　　没有限制、没有顾忌的释放自己的魔法，杜宇仿佛又回到了自己那个世界，黑云压城，面前是黑压压的敌人，每一次魔法释放都能带走一批人的生命，那种对生命的收割感，既让他灵魂不安，又兴奋的颤栗。

　　多久了，没有享受到这种天地之间唯有自己的感觉，杜宇心中的恶气尽散，就连前几天输给王聪一直淤积的怒火也全都宣泄，异能界的大门没有被攻破，自己关心的人还没有出事，司徒也在康小花、文璇和吕健的围攻下屡屡败退。

　　杜宇忍不住仰天长啸，脚下的妞妞也立刻昂首，这一人一龙再一次合力长啸，滚滚的雷声和啸声混杂在一处，似乎在警告着某些人，距离雷云如此接近，但雷声和闪电却只能成为他们的配衬，没有任何一道雷敢来忤逆他的情绪。

　　法杖猛的一挥，千万道雷电再次齐鸣，齐齐的射下，将那原本千多人剩余下来的几百魂兵尽数击落，七武殿的殿主只能尽力保护好自己，再也无力维护自己的族人，雷电的落点很到位，在击中魂界人员之后就停止，没有影响到地面作战的人。

　　而地面的战斗也已经接近了尾声，司徒的人溃不成军，司徒和他几个得力的手下，已经开始着手撤退，虽然三个天系强者的围攻让司徒有些吃不消，但还是挡不住他的离去。

　　杜宇冷冷的看着下面，司徒的意图他看到了，却没有管，在他的心里，有着一个更难对付的人已经出现。

　　七武殿的殿主忽然浑身颤抖，似乎有什么惧怕的事情困扰着他们，而就在同时，周围的空间内，一股狂暴的气息升起，王聪的身影缓缓的出现，个子高了一些，身后讽刺的依旧背着杜宇送给他的流火巨剑，那柄曾经正义的老剑圣使用了一辈子的武器。

　　王聪的身后，并没有大批魂兵，只有蛮风一人，似乎只有他们两个赶来，但两个人站在那里，却掀起了一阵滔天的力量起浪，当然机会全部都是王聪带来的威压。

　　杜宇真正比较担心的还是老爷子，刚回来的时候，看到下面那个熟悉的结界正在经受着千百人的轰击，老爷子再强，也承受不了太久这种打击，此刻是否受了重伤还未可知。

　　王聪出现的瞬间，杜宇脚下的妞妞疯狂的吼叫，身上一层青绿色的光芒不断的修补着自己损耗的能量和杜宇的能量，就算以此刻一人一龙联手，距离王聪的能量还是有着很大的差距，这一战一旦开打，那么就要做好随时牺牲自己的准备。

　　身后的玲珑眼睛猛然一亮，周身的电丝被王聪的力量刺激到，快速的爬满整个身躯抵御那股力量，一时间，王聪身上的至尊力量气息，就已经让躁动的战场平静了下来，死寂。

　　这就是现在这个阶段最顶峰的能量，就是连至强者老爷子和杜宇都无法企及的力量，就是异界第一人的实力，王聪冷冷的看着其它六位殿主和下面堆积如山的魂兵铠甲，脸上闪过一丝愠怒。

　　这愠怒让七个殿主的身上都不停的颤抖，王聪年轻，却采取铁拳统治，对待所有下属，只有命令和服从选项，一次性损失了如此多的士兵，让王聪心中原本就狂暴的情绪再次点燃，像看死人一般扫过那些殿主，将目光停在了杜宇的身上。

　　两个人这是近期第二次相见，看着完好无损并且能力大进的杜宇，王聪的脸上忽然划过一丝微笑，轻轻的向着杜宇“走去”。没错，他就是在踏空行走，仿佛这时间所有的力学定律都对他不起作用一般。

　　身后的玲珑忽然紧张了起来，迅速的提起力量，准备和杜宇共同作战，下面的文璇也紧张的直接飞到杜宇的身边，红色的龙气弥漫，杜宇却轻轻伸手拦住了他们，王聪对自己有话要说，他的眼中并没有杀气。

　　同样缓缓的飞到王聪的面前，两个人就那么无声的对视着，似乎连天地间的风和云也轻柔了起来，静静的等待着这两个人的对话。

　　“魂界没有烟了。”王聪忽然开口说道，这一句话让周围飘着的人差点跌落虚空，地面上的人也都同时流出冷汗，魂界第一人，也可能是当今天下第一人，竟然开口的第一句话是没有烟了。

　　而更让所有人惊讶的是，杜宇竟然认真的点了点头，然后不知道从哪里掏出来两条香烟丢给王聪，还拿出一根直接丢给他。

　　两个人的动作诡异到了极点，虽然大家基本都清楚这两个人过往曾经是最好的朋友，但战场上还能如此淡定，实在是有些匪夷所思。

　　王聪毫不避讳的凑过来，在杜宇手指间燃起的火焰上点着了嘴边的香烟，美美的吸了一口，回味无穷的说道：“其实当初我想让你来魂界，很大程度上是因为我舍弃不了这一口没有化学物质的点烟火啊。”

　　杜宇一笑，没有说话，也给自己点了一根，两个人就在空中这么文艺又狗血的飘着，彼此都没有谈今天的事情。

　　烟过一半，杜宇才缓缓的说道：“他们都是你的工具。”

　　王聪瞄了一眼下面支离破碎的人工异能者们，好笑的说道：“他们连自己曾经的信仰都能背弃，能做工具已经是最大的价值了，宇哥，论讲大道理，我不如你，但这世界上其实只有两种规则，第一是道德，第二就是力量，他们既然舍弃了第一种，就只能服从第二种了，超天系异能者……呵呵，别说他们的力量融合度很差，就算真的融合了，出于平衡原因，这个世界也会诞生更强力的人来控制他们。”

　　这话中带着的讽刺毫不掩饰，下面的司徒等人听的脸上红白相间，却又无法反驳，这个世界，的确是强者和道德的世界，背弃了，也就会被更多的人背弃，怨不得旁人。

　　杜宇自嘲的笑了一下，为下面那些听到这些话的人感到悲哀，事实上他也不知道为什么，能够心情如此平静的和王聪说着话，似乎所有的仇恨都已经成为心底的一块石头，只要不去翻动，就不会翻滚一般。

　　“阳阳好么？”杜宇关切的问道。

　　“好，可凶了，没有你看着她，现在每天带着一只小的黄金龙兽，背后跟着几千只大型龙兽，别说我了，就是全魂界的人加一起都没法欺负她，放心好了。”王聪有些无奈的说道，自己的这个妹妹也有些神秘，自己的这一家人，除了大哥王臣比较正常以外，全是异类。

　　杜宇也噗哧一笑，妞妞见到王露阳就像见到神一般，没想到去了异界，竟然还那么招动物的喜欢，这还真是一件比较奇怪的事。

　　“今天的事，你打算怎么处理？”说了半天，杜宇还是问道了这个主题。

　　王聪狠狠的吸了一口烟，叹道：“也许这是最后一次你我可以心平气和的在一起说话了，接下来的事情，还用说么？”

　　杜宇紧紧盯着王聪的眼睛，说道：“普通人是无辜的，你的决定会牵连整个国家的人。”

　　王聪似乎沉思了一下，转身，头也不回的说道：“几千年了，我的子民也是无辜的。”


第二百四十三章 【蠢蠢欲动】

　　几千年的仇恨，这句沉甸甸的话丢出来，杜宇瞬间不知道该如何作答，但心底却没来由的涌起一阵共鸣，关于王聪所说的这个世界的两个规则。

　　道德，和力量，当一个世界或者说国家的道德沦丧，人民的安全都得不到保障，当曾经为这个国家今日的繁荣立下累累功劳现在却孤苦无依时，当某地一位当年参加越南战争丢了一条腿的老兵瘸着身体拄着拐杖卖点小水果养家却被城管活活掐死在街头的时候，当铁路出事，全国人民都在声讨真相，但某发言人却在新闻发布会上露出全世界最肮脏最恶心的微笑时。

　　当知道这些新闻的时候，杜宇的心里真的乱成一团麻，这个世界上许多掌管着大权利的人们，真的有必要去救么，真的有必要为他们的未来操心么。

　　所以当王聪头也不回的说出那句话之后，杜宇的心里忽然就升腾出了一阵奇怪的感觉，这个世界上的善和美德是会传承的，但同样的，贪欲、自私、家族控权也会传承，善与恶，都会以不同的形式流传下来，不论辅以什么主义。

　　那些东西杜宇都不懂，他只知道最近发生了很多事，错过今天，他和王聪估计再也没有如此和平相处的机会了，错过今天，魂界就要对这个世界发起进攻了，届时异能界、守护界、魂界在这片广袤的大地上，又将掀起怎样的风浪。

　　“什么时候开始？”杜宇忽然看似无头无脑的问了一句，其中的含义，却只有两个人能懂。

　　王聪停住了虚空中的漫步，犹豫了一下后说道：“就现在吧。我知道你真正关心的是什么，战争开始了，如果有一天你能打败我的军队和我，那你就可以顺利的把阳阳接走，她在魂界最深处等你，魂界有七武殿，每个殿主届时都会把守魂界，不过如果真到了那天，估计整个魂界也就剩下我们几个了，呵呵。”

　　杜宇的心里翻起一阵悲伤的感觉，这算是绝交宣言的一种吧，正式在所有人面前通告了战争开始的时间，战争最后的结果以及这场战争的奖励。

　　或者从另外一个角度来看，更像是一个游戏，一个目前来看王聪稳赢的游戏，只是所有被抽中参与的人，却都没有选择的余地，异能界要履行多年前的诺言，守护界要借着这个理由重返人间，魂界要为了几千年的仇恨去颠覆这个世界一切的一切，似乎都有一个注定的结局，或者是每个人都不愿意猜测和相信的结局。

　　老爷子估计此刻已经受伤或者实力受损，并没有上来参与这场对话，在某种程度上，默认了杜宇的态度就是异能界现在的态度，看着王聪渐渐离开的背影，杜宇深吸了一口气，以来到这个世界从未有过的语气认真的对着王聪的背影说道：“王聪，我代表异能界和我的所有朋友弟子，向魂界正式宣战，等你我都准备好放下某些东西再战的时候，也就是你我真正恩断义绝的一天。”

　　王聪的身子微微一滞，却仍然没有回头，潇洒的挥挥手，直接迈向了虚空，所属的七武殿殿主也急匆匆的跟上他的背影，司徒旗下所属的异能者早已经被冲垮，剩下他们一些人也同时离开，文璇看了一眼杜宇，征求他的意见。

　　杜宇看了一眼司徒投射过来的有些无奈的目光，心里没来由的一软，叹道：“王聪有一句话说的很正确，当一个人的道德和力量这两条路都走不通的时候，他们活着比死了更痛苦，穷寇莫追，这句话还是老爷子上次教我的，要不然不知多少弟兄要陪葬给这些人，算了。”

　　此刻杜宇的话仿佛就成了所有人的命令一般，见识了他之前天崩地裂的万千雷劫，杜宇在众人心目中的形象瞬间高大了许多，就连那群孩子，看到杜宇过来，都立刻摆出了最标准的姿势站在那里。

　　和刚才的雷劫相比，杜宇最喜欢的火莲法术，简直就是小巫见大巫了，如此大规模的破坏法术，这些孩子更加相信自己的老师绝对比表面上要神秘的多。

　　甚至许多孩子都曾经猜测到了杜宇的真实身份，这样一个实力强劲又来历不明的强者，自然会成为人们口中议论的对象，而孩子们的想象力又是最丰富的，所以什么异界穿越，外星人附体之类的东西就源源不断的传了出来。

　　但此刻，他们的心中却隐隐的把自己的老师当作神明一般的存在，操作天地的元气和力量，当杜宇那声撕破天地的怒火将那些狂暴的惊雷全部震退的时候，这个世界上的常识已经无法解释杜宇此刻施展的力量了。

　　看着这些小孩子噤若寒蝉的模样，杜宇忍不住笑了起来，蹲下身子，皱着眉头问道：“怎么，我忽然成了人见人怕的厉鬼了？”

　　所有孩子当中，程璐算是和杜宇聊的比较多的，也很放得开，闻言上前一步，小声的说道：“老师，没有，只是你刚才的雷，有些强大的不像人类，像神一样，嘿嘿。”

　　杜宇点了点头，笑道：“神经病的神，没错，不用这个样子，先去救治伤员和修复总部，晚些我们再聚，从今天起每个人打起十二分的精神，战争已经开始了。”

　　孩子们哄然答应着，救治伤员和修复行动上次杜宇和纯洁党的其它成员已经带着他们做过很多，所以也算是熟练，这一次异能界的伤亡不是特别大，主要的原因在于老爷子拼命的释放了那个结界，挡住绝大部分的攻击，后期短兵交接时候，受伤的人数也不是特别多。

　　大部分都是轻伤，好在杜宇等人赶回来的时机比较好，才没能让异能界落个总部不保的下场，老爷子静静的靠在一边，身边几个医疗人员正一脸紧张的为他检查，相反老爷子的脸上却很是轻松，看着杜宇走过来，还露出几分笑容。

　　杜宇也没有矫情和客气，老爷子只要能坐在这里，就是没有大碍，只是耗损过度而已，休息一下即可，递上一根烟，杜宇有些感慨的说道：“今天忽然心里有些奇怪的想法，和你说说。”

　　老爷子眉毛一挑，心里大概猜到了杜宇想要说的事，不过还是点了点头，示意他说下去。

　　杜宇的眼神有些迷茫，淡青色的烟雾让他更快速的进入了沉思状态，半晌才开口说道：“值吗？”

　　听到这话，老爷子的手指忽然微微颤抖了一下，仿佛杜宇的这两个字刺中了他的心中某处最不可透露的回忆，声音有些沙哑，老爷子连着呼吸了几下，脸上有些不健康的红晕，说道：“值得。”

　　听到老爷子这句坚定的话，杜宇的脸上也微微变色，简单的两个字，说出口却代表了无数的事情，杜宇轻轻的靠在背后的墙上，看着天上因为自己的愤怒而聚集的雷云已经渐渐消散，露出湛蓝的天空，心中忽然有了一丝平静，自顾自的说道：“老爷子，你是个有故事的人，你的故事太神秘，就像我，也是有故事的人，你来的神秘，就像我，你二十年前突然崛起，带着一脑袋正确的信仰和信念开创了异能界，所有人都忘了问你，为什么？”

　　“为什么你会突然的出现，突然的创造异能界，又突然的预测到未来的很多事情，这个世界的人和事有很多就连我都看不下去了，你却还是要守护，有时候我真的想亲口问问你，为什么，你到底为什么要做这么多事。”

　　“不过直到后来我失去了阳阳，看着她在另外一个地方等着我去接她，才明白，有时候很多事根本不需要理由，只需要几个字，值得或是不值得，在你的身上，我看到了很多熟悉的影子，就像看到另一个自己，而你对我也一直很包容，教导我，引导我，战争开始了，既然你认为值得，那就值得。”

　　杜宇笑着说道，这一段话，平静的宣布了他最后站的位置，如果他此刻想要退出，没有人能拦住他，但他还是自顾自的说了一些看似不着边际的话，也许只有同样有故事的人，才能理解为了某个人或者某件事不计一切付出的感觉。

　　老爷子的眼里闪着极其复杂的目光，想要说些什么，却还是控制住没有说，只是缓缓的说了一句：“谢谢……”

　　杜宇忽然猛的站起来，转过身看着老爷子说道：“从今天起，我就正式的成为异能界的一份子了，虽然这话说了很多次，但却一直心中有着芥蒂，为我的存在，你的存在，异能界的存在，但幸好，我比较信任有故事的人，希望你快点好起来，这个异能界不能没有你。”

　　说完笑着离开，留给老爷子一个潇洒的背影，从容的指挥着手下的那些孩子继续着救援和善后工作，老爷子坐在那里，看着旁边凑过来的康小花，微笑了一下。

　　“是不是像看到了年轻时候的自己，做事情前会给自己找一堆满意的理由，然后一生无悔的去贯彻执行？”康小花有些揶揄的看着老爷子问道。

　　“哈哈，的确有点像，小花，守护界那边应该有消息了吧。”老爷子忽然问道。

　　关于守护界，异能界中能够保持联系的，只有老爷子和康小花，原本应该只有老爷子可以建立联系，但康小花的情况非常特殊，十世转世，其中有一世的某些记忆，竟然就是和守护界的一位大师论佛。

　　而那位大师号称博古论今，却也没能完美的回答出康小花那句困扰了十世的话，放下屠刀立地成佛之后，屠刀上的血该如何的问题。

　　直到康小花被叶连危急关头那一句关切的呼喊惊醒，才悟出了守护善即是佛的道理，从此心中郁结尽去，有时候就连老爷子也搞不懂，这个康小花的境界到底到了何等地步。

　　战斗上，康小花一直是一个低调的人，拥有战败芦阳天系狂暴属性的能力，却心安理得的每次异能者集会做花系的垫底，就连现在，几次交手，康小花虽然没有表现的太过抢眼，但奇怪的是，和他交手的每一个超天系异能者都没能取得胜利，就像一面永不会溃散的盾牌一般，实力的真实情况也成了一个迷。

　　但有一点老爷子还是可以放心的，那就是康小花的“忠”和“善”，是这个世界上已经近乎绝迹的东西，异能界里，老爷子唯一能敞开心扉的，除了远去西方失踪的几位精英之外，也就只有康小花和寥寥几人而已。

　　“有消息了，这一次的口讯很直接，他们想要立刻参与同魂界的战斗之中，理由当然还是保护东方世界不崩溃。”康小花的语气里面有微微的嘲讽，“不过我擅作主张的告诉他们，和魂界的战斗还没正式打响，想要多了解一下他们，用这个理由挡了回去，不过我估计挡不了多久。”

　　老爷子点了点头，叹道：“该来的还是会来，不过看眼下的情况，如果他们不出现，魂界只要一次性派出个几十万的魂兵，这仗就没有办法打了，施情那边是什么态度还不知道，如果银龙忙完了，你和杜宇也问下他，叫他转告施情，和平已经没有希望了，准备战争吧。”

　　康小花忧虑的表示赞同，这一场战斗，异能界根本无法负担，如果说还是完好的异能界，那至少在将领方面，不输于对方，但此刻来看，王聪一个人的力量，就不是异能界所能抵挡的，战争，终究还是需要国家机器的人来支撑，各方面的支援都要开始联系了，如此庞大的一场战斗，不知道要牵连多少无辜的人进去。

　　玲珑的神情有些委顿，无精打采的站在一边，不知道在想些什么，杜宇凑过来，问道：“怎么，还在想你的那两个弟弟？”

　　“呵呵，嗯，有一点担心吧，不过想的最多的，还是这场战争，还有很多的人。”玲珑叹息了一声，手里依旧握着杜宇送给她的那颗雷球，不断的补充着力量。

　　“没想到你是这么厉害的高手，如果异能界再多几个你这样的隐藏高手就好了。”杜宇毫不吝啬自己的赞美，但却发现玲珑的表情有些奇怪，然后就连不通礼节的他也瞬间觉得自己的话有些不妥。

　　玲珑的能力是雷电，而自己刚刚在她的面前释放了一道惊世之雷，这么说，明显有些抬高自己的感觉，杜宇立刻觉得有些尴尬，他的确是对玲珑的能力刮目相看，但却没想到这个赞美却有些不恰当，于是咳嗽了一声转移了话题。

　　“接下来你打算怎么做，异能界的战争开始了，每个人都无法不被波及，希望你这样的人也可以帮把手，把这一关过去。”杜宇诚恳的看着玲珑说道。

　　玲珑没有说话，无声的站立了一会儿，然后点了点头，露出了这么久来的第一抹笑容，而这笑容也让杜宇松了一口气，至少对方没有因为自己唐突的赞美而生气。

　　杜宇忽然觉得自己变的有些小心翼翼起来，大概是经历了这么一场风波，从今天起所有的事情都不再一样，所有的局势也将向前跨一大步，或者说，他来到这个世界的故事，要掀开一个新的篇章了。

　　文璇忽然忧心忡忡的走过来，杜宇还以为她是在为了马上要到来的战斗忧心，正要安慰她几句，她却抢先一步说道：“杜宇，百里千秋失踪了。”

　　杜宇的身子不受控制的一震，惊道：“什么失踪了？她不是一直在异能界，老爷子一直在异能界，没人能够毫无声息的带走她，整个城市戒严，每个异能者初入都有纪录，怎么会失踪？”

　　一连串的追问代表着杜宇此刻的焦急，百里千秋不仅仅是他的好友，还是一个极其特殊的女孩，正因为这个女孩特殊的能力，所以一直被异能界当作宝贝一样保护起来，现在异能界最危急的时刻，这个肯定会起关键作用的百里千秋竟然失踪，让杜宇顿时方寸大乱。

　　看到杜宇着急，文璇脸上的忧色更浓，说道：“的确，我们在异能界设置了很多防护，就连那天罗迪克到来，虽然瞒过了外围的兄弟，但是进门之前，我们就已经发现了他的踪迹，所以他才直接现身，但是百里千秋的确是突然就消失了，没有一点预兆。”

　　杜宇的心里划过一丝不太好的预感，绑架？不太可能，以王聪现在的实力，根本就没有必要再去考虑未来的事情，以司徒等人实力，又不可能在老爷子的面前带走百里千秋，唯一的可能就是……百里千秋自己瞒过了所有人离开？

　　这个猜测还没有太多的依据，但却也隐隐的接近事实，杜宇感觉自己的头立刻大了起来，在这个紧要关头，到底是什么重要的事情，会让百里千秋丢下异能界独自离开。


第二百四十四章 【玛雅预言】

　　事实上百里千秋自己也离开的有些莫名其妙，不过这种瞬间被传送的感觉早已经不是第一次，当周身出现那层黑蒙蒙的雾气时，她就知道某个位面的那个女人又在召唤自己，轻轻的放松身体，任由那力量毫无阻拦的穿透自己的身躯。

　　百里千秋疑惑的是，为什么那个女人要在这个时候选择召唤她，无论从哪个角度推敲，现在都不是合适的时机，异能界突然的混乱，魂界如此强势的出击，正是这个女人应当全力布局的时候，却还有空召唤自己。

　　眼前的黑色渐渐退散，一片熟悉的虚无中，依旧是那张看不清楚的面孔，遥遥的望着百里千秋，百里千秋早就对着这种神秘感免疫，与其说两个人是合作，还不如说百里千秋就是这个女人的一个傀儡。

　　怪只怪自己预先看到了不该看的东西，然后又忍不住不去做些什么，于是就有了现在尴尬的境遇，默默的看着那团黑雾，轻轻问道：“这次叫我来又有什么事，你不是在西方布置黑暗开启的仪式么，距离你说的时间可不多了，你准备好了么？”

　　黑影咯咯一笑，声音诱人，仿佛可以直接震颤人的灵魂一般，说道：“遇到了一点小问题，一些骨头比较硬的人类进入了我的传送门，四处破坏着找出口，耽误了我整个布局，所以大概还需要一段时间。”

　　百里千秋皱了一下眉，她是知道那些所谓骨头比较硬的人类指的是谁，正是异能界陈彬张威等一系列精英，再加上西方那些主力人员，百里千秋并没有旁听老爷子和罗迪克的对话也知道那些人暂时还没有什么问题，只是由于一些原因，她不得不装作暂时无法预测未来。

　　“你还没有说叫我来是什么事呢。”百里千秋冷冰冰的说道。

　　黑雾那边的人脸似乎有些不满的皱了一下眉头，说道：“你这个人怎么这么大的脾气，这次要你来，除了要告诉你一下我们最新的进度之外，还想问一下你对当今的形式有什么看法。”

　　百里千秋似乎有些吃惊，这个女人的实力远远超过这个世界上所有人的实力，甚至是加起来的实力，这么强大又有些自负的女人，居然会屈尊问自己的意见。

　　沉默的整理了一下思路，说道：“魂界前期压制，后期崩盘，这次战争过后，异能界几乎崩溃，守护界崩溃，执掌新力量界的，将会是以杜宇为首的新力量派，西方不会插手东方异能界的事情，因为如果我看见的未来没有错，那时候他们也将自顾不暇了。”

　　黑雾后面的人脸点了点头，说道：“大抵如此，但又存在很多的变数，你没有考虑进去波利斯卡那个老不死的天族和那只复生的王族黑火凤凰，那力量是连我都有些头疼的，不过幸好她的怒火只是对着杜宇，那个叫从容的女孩儿，就快从沉睡中苏醒了，到时候你的杜宇就有麻烦了。”

　　百里千秋有些恼火的甩了甩头，人人羡慕她可以看见未来，但看见未来对她来说，却基本上是一种甩不掉的负担，而且无人能帮她分担。

　　“你的黑暗临世不是也有着莫大的变数，如果未来杜宇不愿意亲自开启，那么你也不是可以百分百掌握这个世界，何必。”百里千秋轻声说道。

　　黑雾那头的女人似乎轻笑了一下，看穿了百里千秋的心一般，冷漠的说道：“那这个世界就更没有存在的必要了，不是么？”

　　百里千秋的身子一震，无奈的叹了口气，很多东西都已经走上了轨道，未来的变故，已经基本不可逆，唯一能够抉择的，就是在未来的某个时刻的某人，是否会选择走那一步而已。

　　“我会尽力遵守我的约定，也请你尊重你的约定，如果没有事了，我应该回去了。”百里千秋平静了一下心情说道。

　　黑雾后的女人说道：“等一下，百里，你知不知道玛雅预言？”

　　百里千秋眉头微皱，说道：“二零一二年末，地球上的人类灭亡，地球进入下一次冰封纪元？”

　　“没错……如果我告诉你，这个预言，是很久很久以前我做的，你会有什么想法？”黑雾后面的女人似乎有些得意的说道。

　　百里千秋猛的睁大眼睛，心底忽然闪过许多事情，颤声道：“你想利用这个预言，趁机毁灭世界？之前我们约定，只要我帮助你让杜宇开启黑暗，你得到你们需要的神灵之星，你就放过这个世界的。”

　　黑雾后的女人仿佛看着傻瓜一样看着百里千秋：“小丫头，别紧张，我仔细的想了一下，中国，也就是你和他的故乡，可以保留，其它的……我不敢保证了。”

　　百里千秋的身子快速起伏，仿佛拼命压抑着自己的怒气说道：“你们幽冥族对这个世界的气候和光线都不适应，得到你们想要的东西滚回你们的虚空就好，为什么还要连累那么多的无辜，就算中国幸存，一个孤零零的国家，没有了外敌，没有了沟通，还不是迟早会崩溃！”

　　这话倒是没错，就像被圈养的野生动物，迟早会失去野性是一个道理，当身后没有了追逐，也就没有了前进的动力，这个道理在这个时代被无数次的证明着，此刻这个女人忽然要背弃两个人一直以来的约定，让百里千秋的怒火控制不住的发泄了出来。

　　“只要地球进入冰封纪元，那这里就是我们的天堂，不过这只是我的第二号计划，一号计划自然还是神灵之星，二号计划才是这个不计后果的冰封纪元，总之，我需要你继续诱导杜宇，监视杜宇，让他快点成长起来，帮我解决掉天族的王者之凤，把魂界消灭，当你们的战争结束的时候，也就是我出来活动的时候。”黑雾后的女人轻笑着，缓缓消失。

　　百里千秋的身子委顿，玛雅预言，二零一二末世的谣言，原来真的在某种程度上存在着，至于它是否会实现，只能看杜宇这号关键的棋子如何选择。

　　百里千秋非常讨厌把杜宇想成一颗棋子，但所有的事情，都让杜宇在无知中走上了一条安排好的道路，心里默默的想着一个疯狂的决定，百里千秋的眼睛里闪着一丝极其复杂的目光，也许不久以后，有些事情可以试着告诉杜宇了……比如，老爷子是谁……王露阳是谁……

　　懵懵懂懂的再次昏迷，百里千秋每次被传送后，都会短暂的眩晕，也许是因为那个女人赋予她的力量和她本身的体质严重的不符，昏迷前好像看到了一个熟悉的人影，他怎么会在这里，自己应该只是离开了一小会儿，他们应该没有那么快发现的……

　　怀着深深的疑惑，百里千秋沉睡了过去，而赶来的正是杜宇，这个地方也不是百里千秋的闺房，而只是孩子们寝室的走廊，杜宇正焦急的四处询问着百里千秋的下落，忽然光芒一闪，这个女孩儿就这么出现，再晕厥过去。

　　一个箭步冲上去轻轻搂住她的腰肢，百里千秋软软的躺在他的怀里，鼻孔处，两道黑色的血液轻轻滑落，黑色的血……这是杜宇第一次近距离看到百里千秋会流出这么诡异的血，一时间手忙脚乱，竟然不敢释放他那几乎万能的治疗术。

　　老爷子在恢复元气，此时不好打扰，只能将百里千秋抱回她自己的房间，叫来纯洁党的人，在门前简单的商议一下，康小花轻轻的捻了一下那迅速干涸的黑色血液，有些疑惑的对着旁边正急的团团转的杜宇说道：“小宇，你先别忙着打转，你看看这血。”

　　杜宇纳闷的也轻轻捻了一下血液，问道：“这血怎么了，除了黑色的之外，没有什么啊，是不是得了什么重病？你们这里各种奇怪的病很多的，要不送医院吧，我的治疗术不敢随便用。”

　　康小花摇了摇头，眉宇间的忧色更浓，说道：“试着用你的力量感受一下这血液里面蕴含的成分。”

　　听到康小花有些神经兮兮的建议，杜宇轻轻闭上双眼，将自己的魔力唤出体外，用另一种更加细微的方式去感受这股血液，黑色干涸的血液中，似乎有什么东西在轻轻的跳跃着，这种奇妙的感觉立刻引起了杜宇的注意。

　　加大了体内魔力的浓度，杜宇几乎将魔力当成了自己的灵魂一般，用另外一个角度去观察，将自己也变成微观的一部分，那些跳跃的小东西似乎像是某种有生命的物体，这个发现让杜宇的心里微微一惊，更加靠近自己的力量去感知那东西。

　　忽然，就在杜宇全神贯注感知的时候，一颗狰狞的骷髅头猛的窜起，张牙舞爪的冲向杜宇，让身心全部沉浸在观察中的杜宇仿佛被雷击一样猛的回到现实，人腾腾的连着后退了几步撞在了身后寝室的门上，门没关，杜宇整个人都跌坐了下去。

　　恰好这个屋子是程璐的房间，正准备洗澡换衣服，忽然杜宇闯了进来，下意识的惊呼了起来，待得看清是自己的老师之后，才放心了起来。

　　但杜宇此刻的面部铁青，仿佛受到了极大的惊吓一般，杜宇的实力再强，他终究是一个人，有着最普通的循环和神经系统，刚才如此近距离的能量恐吓，几乎让他的胆都被吓破，整个人瞬间处于一种不自控的麻木之中，身子微微颤抖。

　　程璐刚要上前扶起杜宇，叶连一步冲进来轻轻拦住，头也不回的说道：“别动他，这个时候的他和梦游是一样的，经不起别人的刺激，让他自己缓和一下就好。”

　　果然过了好一会儿，杜宇忽然长长的呼出一口浊气，眼神也渐渐的恢复了清明，有些迷茫的看着周围，缓缓说道：“草，什么东西……”

　　围观的众人都脑袋上落下一道黑线，这杜宇醒过来第一件事就是骂街，可见刚才的确是受到了极大的刺激，康小花问道：“我只感应到这学里面有些不寻常的力量，你看到了什么，吓成这个样子。”

　　杜宇摇了摇头，说道：“那不是普通的力量，更像是一种附着的生命一样，突然反攻我，那么近距离，如果不是躲的快，也许连我的身上也不可避免的沾染了，好可怕的能量，这才只是几滴血中蕴含的，这股力量的主人又会强大到什么地步？”

　　朱晓宇犹豫的说道：“你的意思是……这力量来源于百里千秋？”

　　“不像，这和她的体质绝对不符，我曾经很好奇百里千秋的能力，也曾经暗中观察了她的体质和能量，这种力量和她的身体恰恰不兼容，也许她不能看到未来，就是因为这股神秘的力量，看来我们的确疏忽了她，等她醒过来，我们要好好的关心她一下了。”杜宇心有余悸的说道。

　　而且有一句话他没有说，担心其他人担忧，刚才瞬间爆发出来的那股力量密度，绝对超过了魂界界主王聪当初在他意识海里留下的那道石破天惊的剑气，王聪的实力就已经是这个世界能够定位的顶级了，难不成还有更加恐怖的力量？

　　没有告诉众人，是因为现在人心惶惶，整个异能界都被一股悲哀和紧张的气氛包围着，这个疑点，也只能留在心里，等待百里千秋为她解答了。

　　让其他人都各自忙活，杜宇一个人留在了百里千秋的床边，等待着她醒转，睡梦中的她，依旧是那副可爱单纯的模样，但杜宇望着她的眼神，却多了一分思考，这个女孩身上，一定有着太多太多的秘密，杜宇恰恰是能理解百里千秋感受的人，一个人能够预见未来，绝对是一种极大的负担。

　　就好比背负着秘密的自己一样，孤独的行走，一个人在夜深掏出那些珍藏的记忆一遍遍的赶上和解读，却无人能够分享。

　　也许正是因为这种超世的孤独感，才让杜宇对这个女孩儿更加的怜惜，也打定主意要帮她查出身体的异状。

　　杜宇耐心的等待了许久，终于等到百里千秋的睫毛微动，缓缓的睁开眼，正是昏迷前看到的杜宇，正一脸微笑的坐在自己的床边等待着自己醒转，心中泛起一丝暖意和愧疚，温暖的自然是杜宇那张阳光带着善意的笑脸，愧疚的……却太多了。

　　“你怎么在这里？”百里千秋的声音有些虚弱，每次被传送回来之后，她的身体都会变得更加虚弱，连说话都会短暂的没有力气。

　　“这个问题应该我来问你吧，你去了哪里，又怎么会突然消失了两天没有踪影，我在打听你消息的时候，你就突然伴随着一阵光出现，然后晕过去了。”杜宇轻声说道。

　　消失了两天？百里千秋的心里忽然感觉到一丝不对的苗头，自己只是感觉消失了一会儿，就立刻赶了回来，怎么在杜宇的口中，成了两天，当然杜宇是绝对不会欺骗她的，那么自己的消失和回归，也许就已经被那个女人提前安排好。

　　又要让自己守住秘密，又把自己这么高调的让杜宇发现，这个神秘的女人到底安的什么心，百里千秋的心里一瞬间闪过无数念头，最后终于确定了一个基本可信的答案，这个女人……想要自己坚定欺骗杜宇的决心，同时也是一个小小的试探，试探自己对和她的约定是否忠诚。

　　想到这里，百里千秋的脸上溢满了苦涩，哑声道：“我也不清楚发生了什么事，忽然就昏迷过去，可能是我的能力发生了一些变异，所以导致了我的人也跟着消失，以前也有过这样的情况，不过我是出现在了不远的地方，也没有消失很久。”百里千秋尽量平静着自己的情绪，心口不一的说道。

　　杜宇看着百里千秋，要说一个人的精神力强大有何好处，除了在面对外物能保持本心之外，另外一个就是测谎，任何再职业的骗子，可以稳定她的呼吸、心跳、眼神，却还是掩藏不住他情绪的变化，而此刻百里千秋的情绪，就明显有了一个波动。

　　也就证明了她此刻说的话并不是完全真实的，但杜宇却也不想在这个时候去逼迫这个女孩，只是有些失望的说道：“既然你不想说，我也不勉强你了，在你失踪的这两天，魂界正式入侵，我们又受伤了一些同伴，索性没有人牺牲，你好好休息吧，我就不打扰你了，另外你又流鼻血了，是黑色的，这血液里面有一股非常邪恶的力量，很强大，等你身体康复一些之后，我会好好给你检查一下。”

　　说完快速的剥了一颗橘子递给百里千秋，又亲昵的拍了拍她的头，转身走出病房，留下心里百感交集的她一个人呆在那里思考。

　　走出了病房，杜宇向着不远处的罗迪克招手，认真的说道：“罗迪克，我需要借助你的圣光力量做一件事。”


第二百四十五章 【净化】

　　正在外面靠着墙发呆的罗迪克听到杜宇叫他，有些诧异的走过来，问道：“借用我的圣光力量？你的圣光力量纯度比我还要高，我的还能帮上忙么？”

　　杜宇愣了一下，旋即明白了罗迪克指的是自己之前展示的光明魔法，苦笑着说道：“两种力量的性质不同的，你看一下这些血迹。”

　　百里千秋之前鼻子流出来的黑血，被他们收集到了一张硬纸板上，便于研究就医，罗迪克之前也看到了杜宇被惊吓的过程，对这黑色诡异的血也有了一丝抵触，轻轻的抹了一点之后，身上也不由自主的颤抖了起来。

　　西方异能者身上的能量，严格来说要比杜宇的光明魔法对黑暗属性的物品排斥性要高，所以在接触的一刹那，罗迪克的身上就立刻有了不适的感觉，体内的圣光力量疯狂的涌到手指，将那一点点诡异的尚未完全凝固的黑血冲掉。

　　“看到了吧，这血里面的能量有问题，能量是不可能有生命的，更不可能有如此邪恶的生命气息，所以我怀疑这个和你们西方所谓的黑暗界也有一丝联系。”杜宇正色道。

　　罗迪克面色复杂的点了点头，眉宇间充满了忧色，什么级别的人，才可以使用拥有生命的能量，又将这种力量灌注到一个小女孩儿的身体内，或者说这个女孩的伤，根本就不是传统的外伤或者内伤，而是这种邪恶的力量本身在侵蚀着她的身体，所以连血液中都含有这么高浓度的邪恶气息。

　　罗迪克一脸不可思议的说道：“如果不是知道她是东方异能界的至宝，我甚至都要怀疑她是不是和恶魔签订了什么契约，把身体出卖给了黑暗才换来这种力量，现在看来，应该是有人觊觎她的能力，想要趁机伤害她吧。”

　　罗迪克这话已经相当保守了，事实上以他的学识，搜遍了脑海也没有这种情况，只有传说中与恶魔签订契约后才有这种情况，但看起来，无论是异能界还是杜宇本人，对这个女孩的重视程度都超过他的想象，所以他的话暗中的提点了杜宇一下，让他从这个方向考虑考虑。

　　杜宇啧了一下嘴，摇了摇头，说道：“契约的原理我懂，但如果是契约的话，对方不应该给她这种严重伤害身体的力量，反而契约会使两个人的能力和精神力都大大增强，千秋这小丫头的精神领域依旧是老样子，体内也感应不出来这股力量的根子，所以我才要你帮忙。”

　　对于杜宇开口说要帮忙，罗迪克自然义不容辞，只是还有些疑问的问道：“你想怎么做？”

　　杜宇沉吟了一会儿，看着罗迪克，眼睛里闪着一丝莫名的目光：“驱邪。”

　　此时罗迪克终于明白杜宇想要做的是什么了，同时他的心里也深深的震撼了一下，中国三国时期有一个典故，刮骨疗毒，这种黑暗能量，其实也就相当于另外一种难缠的毒素了，杜宇所说的驱邪，就是想要利用纯正的圣光能量将百里千秋体内的恶魔力量完全的驱逐。

　　而这个仪式，看起来就是要利用罗迪克天生高浓度的圣光力量来完成了，但罗迪克虽然明白了杜宇心里的意思，还是有些不赞同的说道：“杜宇，不是我不愿意帮忙，这个女孩的情况有些特殊，这力量看起来已经侵入她的身体了，如果驱邪失败，我倒是无所谓，恐怕她体内的力量会产生逆反，而且说实话，我体内的圣光力量，也不足以祛除这么高强度的恶魔。”

　　杜宇静静的听着，没有反驳，也没有打断，等待他说完后，才悠悠的问道：“如果我能让你在一段时间内，体内的圣光能量含量达到百分之百，你有没有信心？”

　　罗迪克的眼睛猛的睁大，愣愣的看着杜宇，说道：“你说什么？我的体内百分之七十五，已经算是西方异能界新一代的顶尖高手了，以后每前进一点，就提升很大，百分之百，那近乎在西方异能界没有敌手了，这个不是根据表面计算的。”

　　杜宇点了点头，没有回答他的话，而是继续问道：“我只问你，我可以让你在一段时间内体内圣光浓度达到百分之百，你有没有把握帮我祛除这恶魔的力量，当然那些力量在用掉之后就会消失，不过可以让你提前感受一下那个境界，也是我之前忽然想到的一个办法。”

　　看着杜宇认真的眼神，罗迪克确定他不是在和自己开玩笑，轻轻咽了口口水，说道：“你能做到，我就有把握做到。”

　　这个办法是杜宇那天观察了罗迪克的力量，和他战斗过之后得出的一个结论，做为一个大魔导师，他虽然没有朱晓宇天赋异禀的对他人体内能量流转有着那么深的观察力，但那种隐约同源的契合感还是让他捕捉到了一点什么。

　　之前看着百里千秋虚弱的样子，杜宇单方面的认为，一定是有人觊觎百里千秋的能力，所以下了毒手，做为朋友，很好的朋友，杜宇一定要想办法帮助百里千秋祛除体内的恶魔力量。

　　他更喜欢看见那个活蹦乱跳，每天像个拜金女一样快活的追逐新事物的百里千秋，而不是现在这个有些神秘兮兮，一脸憔悴和伤感的她，杜宇有些心疼。

　　“什么时候开始？”罗迪克显得有些兴奋的问道，百分之百，虽然不一定真的能成功，也如杜宇所说，那力量应该不会长久，但即使能够短暂的窥见更高境界的门槛，对于之后的修行也会大有帮助。

　　杜宇想了一下，说道：“明天中午吧，让她再休息一下，你也回去准备一下，这颗晶石需要你明天随时带在身上。”

　　说完丢过来一颗棱角分明的光系晶石，这颗倒不是那种天地异种，而是普通的高级储存水晶，但是里面有着充盈的纯粹光系魔法能量，甫一到手，那股圣洁的感觉让罗迪克浑身像过电一般，嘴角连连抽搐了几下，仿佛过了某种极大的瘾头。

　　看着罗迪克的样子，杜宇好笑的摇了摇头，最近不断发生的事情，让他逐渐的找到了一些异能和魔法共同的地方，他戒指内的那些东西，也终于可以慢慢的帮到身边的人，他也正准备找个时间，将自己的至宝好好整理一下，分发给能用到的人。

　　罗迪克兴高采烈的捧着那块晶石离开，杜宇转过头看着沉默的纯洁党几个人，诧异的问道：“怎么了，有什么不对的地方？”

　　一直没有说话的朱晓宇忽然开口问道：“小宇，你所说的祛除能量，会不会伤害到百里千秋的身体？我之前有认真的观察过，那能量已经深入她的身体了，而且刚才罗迪克所说的契约，我心里也有一种不太好的感觉。”

　　这话得到了吕健和叶连以及康小花的一致同意，也许杜宇许多话没有听出弦外音，但罗迪克对百里千秋本身的怀疑，已经说明出了很多问题，旁观者清，也许他的话，恰恰最接近真相。

　　杜宇呆了一会儿，才听出他们话里的意思，有些不满的说道：“怎么，外人不相信她，我们是她的朋友，难道还不相信她么，何况以她的能力和地位，完全没有必要去签订什么对自己身体有如此大危害的恶魔契约，而且我知道你们的担心，我想的其实并不完全是驱邪，而是净化，想利用我的光明力量和罗迪克的力量，让千秋体内这种活着的恶魔能量暂时安静下来，不会有太大的危险，放心吧。”

　　虽然有些不同意他们的猜测，但杜宇还是认真的解释道，听了杜宇的话，几个人的脸上神色各异，却没有再反对，百里千秋近期的行踪一直很诡异，包括许多事情都有她的影子，但也知道她和杜宇的关系极好，也许中间真的有什么误会，几个人心里暗暗的安慰自己。

　　“守护界那边怎么样？他们已经准备正式出山了？”杜宇瞟向康小花，问起了这个让老爷子极为头疼的问题，事实上，杜宇反而对守护界有了更大的好奇心。

　　听老爷子和朱晓宇提起过，从前的守护界高手辈出，可以移山填海，御剑飞行，各种五行法术博大精深，长生不老，甚至还有一些杜宇从未听过的，叫做“仙气”的东西，虽然后期渐渐没落，但却也是传承着无数力量，连老爷子这种级别的人，都无法成为守护界的第一人。

　　也难怪藏龙卧虎的守护界想要出山，会让老爷子的头上再添一撮华发，来到这个世界，杜宇感慨最深的就是，这个世界的人，似乎对于大局的控制非常在意，比如在杜宇的世界，魔法师协会的超然，一些隐世的或者现世的高手诸如剑圣，杜宇这种级别的魔导师，全世界都要给予极大的照顾或者尊重。

　　但在这个世界，则会成为某种恐慌，公众害怕出现他们不能理解和接受的东西，国家害怕出现他们控制不了的局势和舆论。

　　也许正如某位伟大哲人所说，科技必然会越来越进步，但指导思想却只能越来越倒退。

　　所以守护界的威胁，在他们龟缩一隅的时候，却已经给了这个世界极大的压力，也让杜宇的提防之心日益浓重。

　　“还没有具体的消息，不过肯定已经避免不了了，而且我有一种很不好的预感，这种预感让我最近都非常头疼。”康小花有些难受的说道。

　　杜宇疑惑的看着康小花，最近本来也没有什么好兆头，但听康小花的意思，好像有更加让他难以释怀的事情发生。

　　“什么事？”杜宇问道。

　　“人，死人，这场战斗，会死非常多的人，多到你无法想象。”康小花的眼睛里浮现出一丝矛盾和抵触，沉声说道。

　　杜宇的身子微微一颤，事实上这个也是他一直避免去考虑的问题，尽量的将目光只放在最近，事实上，魂界号称百万的战斗力，这些魂兵还有一个非常特殊的特质，即使肉身死亡，还会化作灵魂力量，重回魂界塑造身体，虽然周期有一些长，但也算是一个无限流的战斗团体，加上无人知晓魂界大门的真实入口，战斗一旦陷入拉锯战，那么己方这些人，可能在未来的一段时间内，全都会被消耗光……

　　就包括杜宇最在乎的朋友和那群孩子，未来也不一定有机会存活，这是战争，两个位面为了几千年仇恨的战争，就算国家方面出动大规模武器，也一样会让更多的生命沦丧，杜宇最担忧的一个问题，终于被康小花提出来。

　　叹息了一声，杜宇无奈的说道：“这是战争……不过如果守护界出山的话，情况会不会局限在我们之间，不牵连更多的民众。”

　　康小花苦笑着摇了摇头，说道：“你根本不了解守护界的能力，虽然现在的他们不再像当初的传说一样，神仙一般的存在，但他们超自然力量绝对要超过你和老爷子，这也是他老人家一直耿耿于怀的事情，王聪那天说的对，这个世界的规则只有两条，一条是道德，一条是力量。你和那些老不死的讲仁义道德，以他们憋了百年的心，绝对不可能。”

　　说到最后，康小花也是一脸无奈，能做什么，只能等待或者祈祷，这场战争可以用另外一个形式闭幕。

　　几个人带着不同的复杂心思，各自离开，留下了异能界的几个普通成员组建了巡逻队，对百里千秋以及所有孩子的居所进行保护，防止再发生什么事。

　　是夜，所有人都没能安心进入深度睡眠，王聪来了又走了，留下一段曾经的友情和未来的战争，杜宇和王聪，这两个曾经最好的朋友，终于没能躲开命运的安排，踩着无数温暖善良的回忆，义无反顾的走上了对立面。

　　命运和缘分有时候就是个双面的婊子，它有时候会用最妩媚诱惑的一面让你沉沦，无法自拔，当你真的相信时，却又突然变脸，狠狠的给你一个耳光，这就是命运和缘分。

　　缘分就是用来解释那些你无法释怀的事情，有首歌的大意如此。

　　星空下，杜宇觉得自己最近积压了很多事情，忙到都没有时间安静的去享受这个世界一切先进的事情，也难怪，从前总爱带着他研究电视电脑跑车的，也就只有王聪，带着他四处闲逛，为了一件头饰跑断腿的，也就只有王露阳，为了他能舒服的呆在这个世界，每次默默送上来一大堆衣服用品的，也就只有那个低调但却热心肠的王臣。

　　现在也有很多的朋友，但每天的生活，除了战斗就是担忧，好像来到这世界以后，或者说自从王露阳失踪以后，他的心就再也没有安静过。

　　渴望安静，渴望宁静，王露阳曾经说杜宇是典型的水瓶座，平时疯的仿佛多动症儿童，却可以突然在某个瞬间安静的沉思，或者对着某处美景发呆，王露阳说，最喜欢和杜宇看夕阳，因为他的眼神里有着对美丽的真正诠释。

　　杜宇有时候听不懂那些文艺腔十足的词语，但却知道在那个时候，自己的心里的确是波澜不惊，或者那就是传说中的幸福？

　　“要等着我接你回来呢……”杜宇一个人蹲在外面，看着天上魂界的大门，轻轻的说道。

　　第二天的中午，每个人的脸上都带着些许疲惫集合，只有罗迪克，虽然有着黑眼圈，却还是精神抖擞，手里捧着杜宇昨天给他的光明晶石，看到杜宇兴奋的说道：“杜宇，这个晶石里面的能量太精纯了，我一夜都没睡，这个能量刺激的我浑身的圣光能量都在沸腾，我们什么时候开始？”

　　杜宇笑了一下，每个得到自己本源能量晶石的人，都会不由自主的产生这种感觉，从那天那群孩子的反映开始，杜宇已经习惯了这种兴奋。

　　“你没有不舒服的感觉就好，我们马上开始，今天具体的是由你来做，我负责释放能量配合你，让你在短时间内进入完全状态，驱邪，我相信你的力量属性，应该不陌生吧。不过，今天我们主要的是净化，我只是想让她舒服一些。”

　　罗迪克点了点头，的确，这件事情找到他来做，确实是最合适不过，有些紧张的开始调戏，那边文璇已经带着百里千秋赶来。

　　百里千秋有些诧异的看着杜宇，不知道他准备做什么，杜宇简单的解释了一下自己要做的事，百里千秋的脸上快速的变了几个颜色，然后默默的点了点头。

　　看到她没有明显的抵触，杜宇安慰的拍了拍她的头，然后让她坐在中央，回过头看着罗迪克说道：“准备开始了。”

　　罗迪克点了点头，收敛起脸上的笑容，瞬间变得无比严肃，轻轻的闭上眼，人也慢慢的漂浮起来，以胸口为中心，一团浓郁的圣光力量缓缓浮现出，将他整个人包裹在内，能量缓缓的溢出，在很短的时间内，就已经达到了巅峰。


第二百四十六章 【罗迪克的选择】

　　一直在旁边闭目养神的杜宇在罗迪克本身的圣光力量达到顶峰的刹那，突然睁开眼睛，双手酝酿依旧的两团魔法光芒迅速将罗迪克笼罩，两道强光融合后，奇迹般的并没有出现极其刺眼的光，反而有种和谐的美感。

　　正如诗人们形容的天堂之光一般，圣洁又充满着希望，和这个肮脏的世界对比之下，显得那么弥足珍贵。

　　光幕中的罗迪克身子猛烈一震，杜宇酝酿许久的力量，正是他身体内最精纯的本源光系魔法，通过气海旋疯狂的旋转提炼出的至纯能量，这是杜宇一种试验中的魔法理论，当对方使用的力量是自己拥有力量中的一种，那么有很大的机会，自己可以用最本源的力量进入对方的身体。

　　也就是传统意义上我们所说的能量共享，但道理却又更深刻一些，两团光芒迅速的变成周围祥和的光幕，罗迪克的胸口能量猛然溢出，贪婪的和外面的圣光力量进行融合，再由那股乳白色变成纯白，一种前所未有的空灵感觉从罗迪克的灵魂深处泛起。

　　甚至隐约的，罗迪克感觉自己的背后有什么东西似乎要破体而出一般，也许正是传说中天使的翅膀，那个圣光力量突破一定极限之后进化的阶段，整个西方异能界，也只有圣女一个人可以达到那种境界。

　　贪婪的吸收着那股力量，短时间内，罗迪克全身的力量就已经完全和杜宇释放的光明能量混合在一起，许多之前困扰他的东西也在一刹那豁然开朗，就像吸食了某种物品，让罗迪克明知道眼前的幻觉持续的时间不多，却也不想离开。

　　光幕对面的百里千秋有些紧张的看着罗迪克和杜宇，这股力量已经让她体内源于那个女人的力量隐隐的有些不安，躁动着在百里千秋的身体内游走，似乎想要破体而出一般，寻找着一切可能的突破口。

　　杜宇时刻观察着百里千秋的表情和反映，看到她脸上的不适，知道这力量果然对百里千秋有作用，现在就等着罗迪克完全熟悉了这种力量的感觉之后实行净化的过程，届时所有事情都迎刃而解。

　　然而光幕中的罗迪克却突然停止了动作，像发呆一般原地不动，杜宇焦急的看着他，不知道他的体内是否发生了某种变化。

　　其实罗迪克的身体好的不得了，活了二十多年，罗迪克从未觉得自己的身体是如此的轻巧和舒适，俗话说物极必反，超越了想象力的圣光力量，反而滋生了一点罗迪克心中的黑暗。

　　想起那个永远高高在上的圣女，那个用俯视众生一样的眼神不屑的看着自己递上去的鲜花，罗迪克多想带着现在这样的力量回到她的面前，在她茫然和惊愕的目光中狠狠的击败她，占有她……

　　这样的想法像藤蔓一般迅速的爬满了他的脑海，甚至他已经开始幻象圣女落泪求饶的模样，身体忍不住一阵兴奋，他是可以做到的，杜宇虽然说他的能量只能让罗迪克在短暂的时间内提升，但那是指以杜宇为主体。

　　如果罗迪克此时单方面的封闭身体与杜宇的联系，那这些力量就会像定格一般留在他的体内，但杜宇却会因为缺失了本源魔法而受到重伤，心中的正义和邪念不断的交织着，信任还是欲望，罗迪克的双眼渐渐的爬满了血丝。

　　罗迪克异样的动作，引起了所有人的关注，朱晓宇在一旁忽然偷偷拉了一下吕健，低声说道：“健哥，有些不对劲，罗迪克好像要封锁自己体内的能量输出渠道，这样小宇的力量就回不去了，他的力量很独特，几系不同的力量互相辅助，如果有一系回不来，就会像少了一道魂魄一样，受重伤。”

　　一直密切注意着的吕健也轻轻的点了点头，杜宇为了保持罗迪克的最佳状态，源源不断的输送着体内的能量，此刻已经渐渐有些不支，毕竟本源能量是所有能量的超浓压缩体，所以才会那么有效，但再这么下去，杜宇的生命也会受到影响。

　　手中一团蓝色的火焰悄然升起，吕健的眼神变得无比锐利，紧紧的盯着杜宇能量和罗迪克能量的连接点，随时准备强行断开他们的联系，至少不能让杜宇搭进去所有的力量。

　　现场忽然沉默了起来，罗迪克咬着牙，体内邪恶的欲望已经渐渐的占了上风，什么杜宇，什么信任，什么承诺，什么人命关天，又怎么能比得上自己力量的飙升，然后回去征服圣女那个总蔑视歧视自己的贱人。

　　嘴角边邪邪的一笑，罗迪克就要放弃和杜宇的联系，强行留住这份力量，鬼使神差的，在他断开联系之前，回头望了一眼杜宇，杜宇正紧张的看着他，拼命输送着能量，他应该看出来我要做什么了吧，为什么不主动的松手，是舍不得这些能量么？

　　那为什么还加大输送的力度，看着杜宇漆黑的双眸中充满了关切和询问，那表情就好像是在问：“你没出什么事吧？”

　　罗迪克心里的某根筋狠狠的狂跳了一下，信任，杜宇直到现在还没放弃对自己的信任，一股复杂的感觉快速的蔓延，将罗迪克心中的邪念迅速清除，罗迪克再次轻轻向前一步，仅仅是一小步，在场的所有人却全都长出一口气。

　　罗迪克右手轻轻的拍击胸口，细长的十字剑和龙性古朴的长枪同时弹出，以罗迪克此时的力量，不用变身也可以驾驭这两柄武器，罗迪克的表情庄重，将手里的两把武器轻轻交叉成一个斜十字，武器商迅速蔓延了更加耀眼和圣洁的光芒，十字的中心对着对面椅子上的百里千秋。

　　“别害怕，闭上眼睛放轻松就可以了。”罗迪克忽然开口提醒道。

　　百里千秋愣了一下，随即认真的点了点头，深呼吸了一下，将全身都处于放松状态，至少让外人看不到她体内黑暗力量狂暴奔走带给她的影响。

　　罗迪克回过头，对着杜宇点了点头，杜宇明白他的意思，同时身上的光芒大盛，一股排山倒海般的光系能量不及损失的注入到罗迪克的体内，罗迪克身后在那一瞬间忽然出现白色的翅膀光影，仿佛真的如天使降世一般，这等奇景也让诸人大开眼界。

　　能量经过罗迪克体内再次浓缩和凝聚之后，在两柄武器的十字中心，慢慢射出一道神圣的光芒，轻轻将百里千秋笼罩，在经历了开始阶段的平静之后，一道黑色的邪恶气息突然从百里千秋的体内窜出，迎着罗迪克的圣光咆哮的冲来。

　　身躯巨大的似乎快要顶到房顶，张牙舞爪的怪异形象更是让每个人都为罗迪克捏了一把汗，似乎早就预料到这种情况，罗迪克手中的武器猛的向上挥舞，两道细长的光芒化作绳索将那邪恶的巨型能量体狠狠的束缚住。

　　罗迪克紧紧的盯着那不断挣扎的能量体，清晰的说道：“净化！”

　　一瞬间，积压依旧的圣光力量，连带着杜宇灌输来的能量，毫无保留的倾泻而出，瞬间就将这能量体笼罩，一阵凄厉的嘶吼过后，声音渐渐的微弱，罗迪克和杜宇的力量也更加拼命的释放，力保在这邪恶的能量体被完全驱散之前，能力不会断绝，此刻罗迪克身上的光系能量石也自动释放光明系的魔力，给杜宇和罗迪克更多的帮助。

　　这能量体蕴含的力量远远超过了杜宇和罗迪克的估计，这种力量已经不是这个层面任何一个人可以施展的，就算是王聪，要他释放如此强大的自主力量，也不可能，只是没有更多的时间去考虑这个东西的来历，两个人的力量都几近脱节。

　　千钧一发之际，杜宇的空间戒指忽然一阵躁动，杜宇的眼睛一亮，迅速释放出了早就不耐烦的妞妞，原本庞大的异能者大厅在突然多了这么个大家伙之后迅速变得拥挤，妞妞出来也顾不上舒展身体，张口一口光明魔法喷到杜宇的身上，杜宇浑身的力量瞬间再次充盈，源源不断的输送给罗迪克。

　　有了妞妞的雪中送炭，两人一龙终于合力将那个巨大的邪恶能量体净化，带着一丝不甘和怒吼，在圣光的作用下烟消云散。

　　看着那能量体消失，杜宇和罗迪克瞬间累倒在地，如此大规模的透支体力，在杜宇和王聪交手之后，还没有过，而此时的杜宇思绪也比较迟钝，觉得自己似乎要考虑一件重要的事情，但却理不出头绪，心下一片茫然。

　　看着一大批涌上来的朋友和弟子，杜宇用尽全身力气微弱的说道：“别碰我，让我躺一下……”

　　罗迪克这边虽然没有杜宇那么受关注，但细心的杜宇的弟子们，还是过来轻轻的问候，也让罗迪克的心里暖暖的，怪不得杜宇每次提到这些孩子都是一脸骄傲和自豪，虽然大家的岁数都不大，但有着如此善解人意和前途光明的弟子，却也是一大乐事。

　　杜宇和罗迪克原地休息了一下之后，在妞妞连续丢了几道治疗术以后，终于可以颤巍巍的站起来，站起来的第一件事，就是慢悠悠的走向百里千秋的方向，巨大的力量净化之后，百里千秋的体内仿佛被抽走了一道寄生的灵魂一般，整个人都回复了轻松，百里千秋偷偷的试验了一下，那个女人赐予的强大能力还在，但体内那股时刻躁动不安的感觉却已经消失。

　　能量冲撞后，鼻子再一次涌出热流，轻轻的用手指沾了一下，鲜红色，健康的鲜红色，百里千秋一时间内心像被打翻了五味瓶，看着杜宇关切的眼神，再也忍不住眼里的泪水，哭着说道：“杜宇，我……”

　　正要说话，忽然外面一阵熙攘，吵闹声传来，似乎还有一些打斗的声音，杜宇的脸色一变，此时无论是谁，如果可以在异能界的门口战斗，那都不是什么好兆头，轻轻的拍了一下百里千秋的头，示意她先休息，就拖着虚弱的身体带着人向着门口涌去，也就错过了此生他更早知道许多事情真相的机会，唯一一次也许可以主动改变未来的机会。

　　百里千秋乖巧的点了点头，看着杜宇匆忙离开疲惫的身影，心里一阵后怕，如果……如果刚才自己没有忍住告诉了他未来的事情，是不是他的脸上就再也没有微笑了，虽然就算这样下去，他似乎也总有一天会忘记微笑的感觉……但至少，现在，还是温暖的。

　　有些自私，有些担忧，百里千秋的眼神迷茫复杂着，丝毫没有注意到不远处，老爷子正在用着比她更加复杂的目光注视着这边发生的一切，然后轻轻的一声叹息，仿佛苍老了许多，那原本就满脸的皱褶，似乎更多了一分感慨。

　　未来，每个人都在说着未来，又有哪个人真的可以看到未来，百里千秋看到的是故事，并不是未来……

　　穿过熙攘的人群，虽然杜宇的身上带着疲惫，但此刻老爷子养病的情况下，几乎所有人都把他当作异能界的主事人，无论从实力还是做人上，杜宇都赢得了所有人的尊重。

　　看到杜宇过来，旁边人迅速让开位置，让杜宇毫无阻拦的来到异能界的大门外，看到外面的场景，脸立刻拉了下来，眼中也闪烁着一丝不善的光芒，大门外，几位异能界的同伴倒在地上，显然已经昏迷了过去，门口旁边花圃处的石头椅子，被人生生的拔起放在大门正中，一个穿着非常奇怪的人正安稳的坐在那里，手里喷着一个更加奇怪的葫芦，里面似乎装着某种酒，正在那仰脖牛饮。

　　说他奇怪，是因为他身上的衣装杜宇从未见过，这世界其实所有衣服的外型杜宇都不熟悉，但在这里的时间长了，大概流行的款式和衣服的基本构造还是可以辨认的，这个人身上的衣服，如果硬要让杜宇找到一个类似的话，也就只有康小花那身看似破旧实则珍贵无比的僧袍了，何况这个人的头发还束成一个小疙瘩，上面胡乱的插着一根“棍子”。

　　这个人的形状怎么看也像大街上的流浪汉，也许都比不上流浪汉，流浪汉中还出了个犀利哥，引爆了媒体和平民无聊的眼球，这个人简直连“秀”一下都懒得弄了，似乎感觉到了杜宇的目光，这个人微微斜着眼看着杜宇嘿嘿一笑。

　　笑声让杜宇的身子发毛，没有能量气息，以杜宇的造诣，竟然感觉不到他的能量气息，同时更加让他觉得诡异的是，这个人就那么坐在那里，一眼望去，毫无神秘，但若是在你眨眼的瞬间，单凭能量竟然无法感知，仿佛他和那张石头椅子融为一体，成为自然的一部分一般，这种近在咫尺却远在天涯的神秘感，让杜宇的额头忍不住出了一层冷汗。

　　“衣服不错，哪买的？”憋了半天的杜宇，忽然开口问道，完全无视身后无数摔倒声和天上拖着一串省略号飞过的乌鸦，甚至连对面那个人，听到这句话也被一口喝进去的酒水呛到气管，咳咳的咳嗽了半天才稳住自己的呼吸。

　　“什么？”这个人有些不可思议的看着杜宇，原本想象中这个年轻的显得有些虚脱，不是纵欲过度就是刚刚施放了大量能量的小伙子一定会带着心中无尽的怒气大声质问自己，顺便再打一架让自己好好过过瘾，但憋了半天，竟然夸奖自己的衣服，让他的心里也是一口气没了着落。

　　杜宇嘿嘿一笑，伸手一招，地面上一张石椅自动升起，杜宇大大咧咧的坐上去，看着对面这个人，说道：“我说你身上的衣服不错，这叫做什么，我还是第一次看到。”

　　那人愣了一下，说道：“小子，虽然我知道这个世界变化了许多，但你说你没见过道袍，有些太假了吧。”

　　杜宇恍然的点了点头，原来是道袍，那也就是传说中的道士了，自己曾经隐约的听人提到过这个古时候很红的职业，但早已经随着历史的进步淡出世界了，这个看起来一脸神秘的道士突然出现在异能界，杜宇就算再笨也能猜到其中的意思了。

　　“呵呵，不知道是守护界的高手到了，有失远迎，失敬失敬啊……”杜宇忽然一抱拳，文绉绉的说道。

　　伸手不打笑脸人，这个道理谁都清楚，看着杜宇如此客气，这个道士倒是也不好再装什么神秘和高手，也轻轻稽首，还了一礼，正要说些什么场面话例如久仰之类的暖和一下场面，对面的杜宇忽然脸色一沉，用冰冷的声音说道。

　　“未曾远迎就未曾远迎吧，既然守护界的人都是你这种样子，不迎也罢，没有别的事，就不远送了。”

　　对面的道士又一口气差点噎住，这个小子，竟然突然就下了逐客令，让这道士的眼中闪过一丝异样的光芒。


第二百四十七章 【道士】

　　守护界的人向来自大不假，但这群人绝对不是傻子，悠久的寿命，让他们有更多的时间去思考人生和人性，许多人一个眼神，一句话，一个动作，他们就可以读出太多的东西，这个道士，更是个中翘楚，否则守护界出山第一人也轮不到这个看似癫狂的道士。

　　而杜宇下逐客令的时候，眼神清彻，呼吸自然，甚至没有一丝多余的动作，让道士惊异的是，这个年轻人应该就是老爷子提起过的新一代翘楚杜宇，也就是现在异能界人气和实力都顶天的人，以他的智慧实力和地位，不会不清楚守护界的地位和作用，但却真的在下着逐客令。

　　道士的小眼睛微微眯起，面色似乎有些不悦，冷冷的说道：“你知道我是守护界的人，也知道我来这里的目的，现在你让我离开？”

　　杜宇认真的盯着这位道士，点点头说道：“我不知道我的话里有哪句让您听不懂了，您是守护界的前辈，却对这些后辈异能者出手，我知道你们可能憋在某个地方太久，出来过过手瘾，但如果每个守护界的人都像你这般脾气，我们异能界势微，当不起您的大驾光临，所以请吧。”

　　丝毫没有转圜的余地，杜宇是真的动了肝火，本身就了解守护界的人对这个世界的权欲，异能界的明天，也许就会和现在的司徒派系一样，沦为守护界的棋子，力量的天下，杜宇自问异能界肯定不是守护界的对手，老爷子本身也是守护界的一员，他更不可能有太多的声音。

　　但老爷子无法开口，不代表杜宇不可以，甚至从某种层面上，杜宇认为老爷子在这个时候养伤，很大程度上正是有着这样的意思，无论是不是，杜宇都当仁不让的接下了这个责任，所以对着这个邋遢神秘，也许实力超群的道士，杜宇再没有了一丝客气。

　　杜宇护短，极其护短，这个性格特征熟悉他的人都清楚，他的朋友和属下，那就是他在这个世界的一切，无论对方是什么人，杜宇绝对不会退让一步。

　　道士忽然笑了一下，语气中有些奇怪的成分：“你应该就是杜宇了，看你丹田气息空荡，浑身脱力，额头虚汗不断，显然是刚刚消耗了大量的力量，而且你的力量很奇怪，虽然回复速度够快，但是需要回复的总量也多，如果我非要进去，你又能不能拦得住我呢。”

　　手上的葫芦轻轻摇晃，似乎里面有着无穷无尽的琼浆一般，道士斜着眼睛看杜宇的表情，同时狠狠的灌下几口酒，诱人的酒香在一瞬间就扩散出很远，显然这酒不是凡品。

　　杜宇还是那副冷漠的表情，听到道士近乎挑衅的话语，忽然右拳高举，那道士愣神的刹那，身后不远处原本散落着看热闹的几百个孩子仿佛瞬间变成机器人一般，用令人咋舌的速度列队完毕，所有人在第一时间提升异能。

　　在胸前晶石的作用下，所有人的异能和周围的天地能量混成一团，一股浩瀚的力量瞬间澎湃，其它异能界成员也都下意识的释放异能，几百个人同时提升异能产生的能量，让这个道士的眼神微慌。

　　现在每个异能者的身上都佩戴了杜宇请玲珑为他们定制的专属徽章，让他们体内的力量可以和外界的元气结合，所有人此刻就像是一个整体。

　　大厅内的妞妞也斜斜的冲出，嘹亮的龙吟声响起，巨大的身影在上空盘旋，硕大的眼珠中闪着不善的光芒，似乎只要杜宇的心念一动，妞妞就会释放出最强大的力量一般。

　　杜宇脸上微微漾起笑容，毫不紧张的看着道士，轻声说道：“你可以试试。”

　　声音不大，但却充满了威胁和警告的意思，让道士立刻头大，这根本就不是什么异能界，他甚至产生幻觉，自己是不是误入了黑社会的大本营，这个杜宇也不是什么异能界的当家翘楚，明显一副打架老子人多的架势。

　　脸上清白相见，这道士的实力绝对顶尖，但同时面对这么多人，也绝对没有丝毫取胜的机会，两方人就那么静静的对视着，彼此间的眼神渐渐的迸发一股不服气的战意，就在双方僵持不下的时候，一阵有些虚弱，但却依旧清朗的笑声传来。

　　“玄空道长，好久不见，还是喜欢和这些小孩子开玩笑啊。”老爷子的声音从内院传来，让这个被称为悬空的道士长舒一口气，眼看情势就要不受控制，老爷子恰到好处的出现虽然有点虚假，但却也正好给了他一个台阶。

　　“哈哈，老家伙，你也好久不见，还是你了解我，知道我喜欢和小辈的开开玩笑。”玄空丝毫不觉得脸红的跨步分开杜宇等人，迎着老爷子走去，有了老爷子的暗示，这些人自然不会再做此姿态，但玄空道人这一路走过去，可就没人递上来好脸色了，基本都是“你丫给我小心点”诸如此类的眼神交流……

　　玄空道人更加确认，至少这个异能界要是交给杜宇带领，绝对会衍生出一支丝毫不讲人情地位，帮亲不帮理的流氓队伍，但又偏偏对这样的高凝聚力的团队无法迁怒，只能憋着气寻老爷子的位置。

　　老爷子安稳的坐在大厅，看到玄空道人进来，起身相迎，面对这个刚刚给自己保留了极大面子的老爷子，玄空也没有了平日里的高傲，客气的施礼，外面则以杜宇为首，一副看热闹的表情东倒西歪的随意靠在一起，盯着屋子里的两个人。

　　虽然有些不舒服，但玄空还是努力提醒自己不去看杜宇时不时挑衅的目光，转过头看着老爷子，关切的问道：“老家伙，受了伤？”

　　老爷子无所谓的摆了摆手，笑道：“小事情，人老了，身子骨也有些僵硬了，休息两天就好。”

　　玄空道士倒是一脸不敢相信的说道：“以你的造诣，就算在守护界也不至于损耗如此严重，这个世界上又新出了什么高手？”

　　听到这话，老爷子没有什么反映，但杜宇的心里却更加不满，守护界对于异能界的动静几乎是了如指掌，此刻这话说出来，明显带着一丝装傻充愣的感觉，这种伪客套让杜宇心里更是有一股火，如果不是老爷子在这里，对方守护者的身份根本对他构成不了任何的恐吓，守护界？表面上看起来，异能界现在急需守护界的帮忙，但事实上，守护界又何尝不渴望这个机会重回人间，所以彼此都是利用的关系，根本就不必在乎所谓的尊重。

　　但显然老爷子对这个玄空的了解要比杜宇他们深刻的多，听了这话，只是摇了摇头，说道：“玄空道长，你又睡了多久了？”

　　玄空有些不好意思的挠了挠头，说道：“大概有三个月了吧，自从上次偷尝大长老的酒之后，一觉睡了三个月，前两天才醒，又被告知立刻过来这边，所以情况都还不算了解，老家伙不如你和我说说吧。”

　　这话说出来，杜宇等人的脸色才算好转，原来这个人是真的不知情，看起来，老爷子和这个道士关系还很不错，那自己之前的行为的确有些不恰当，但想起来这个人打伤了自己的同伴，心中的厌恶感又上升，和歉意暂时持平。

　　老爷子说话的速度不快，将这三个月间发生的事略略的讲了一遍，虽然是简略，但说到其中的惊险处，玄空道士也是连连惊呼，仿佛自己也身临其境一般，良久，老爷子的故事才讲述完，长叹了一口气，两个人陷入沉默。

　　其实这个玄空道人很了不得，但他的理念和守护界坚持的必须出山不符，所以他和老爷子的关系反而不错，平日里无聊，也只有品尽美酒，然后利用特殊的能力，狠狠的沉睡上几个月，避开这个世间许多不愿参与的事情。

　　沉默了许久，玄空才一副不可思议的表情说道：“老家伙，你有没有发现，这一切的发生好像有一条无形的线牵着一般，所有的事情看起来都是独立的，却又有着很明显的刻意行为，如果我的猜想没有错，这些事情中，真正导致今天局势的人是……杜宇。”

　　旁边的杜宇一愣，自己承认是这些故事中的一部分，事实上大部分故事也都和他有关，但为什么说自己是牵引整个事情的主线，心里有了疑问，杜宇疑惑的看向这个道士，对他的结论有些感兴趣。

　　玄空却没有看杜宇，而是紧紧的盯着老爷子，目光中带着一丝问询，紧紧相逼，直到老爷子微不可观的点了点头，玄空才有些恍然大悟的回过头，看着杜宇，脸上带着一丝神秘的笑容，仔细打量了一番之后，说道：“老家伙，你这个弟子，可比你的脾气火爆多了，刚才还要赶我走。”

　　老爷子笑骂道：“你这幅邋遢样子，到哪里都背着酒葫芦，活活一副叫花子模样，还为老不尊，出手教训小辈，换我我也生气啊。年轻人有血性是好事。”

　　两个人瞬间的倚老卖老让杜宇心中一阵无语，不过想想，老爷子的确是长辈，这个号称守护界的人也不知道真实的年龄，看起来虽然只有六、七十岁的样子，但实际年龄绝对超过来百岁，尤其是无意间眼神里面闪过的一丝锐气，更是让人有些不敢对视。

　　由此可知，这个守护界的综合实力，绝对要远远超过自己预计中的战力，也许核心人数不会太多，但是加上那些隐世的大家族的力量，也绝对不容小觑，这个发现让杜宇更加头疼了起来，如何平衡守护界和异能界的关系，已经成为他每天想的最多的问题。

　　“就不问问为什么来的是我？”玄空忽然神经兮兮的问道。

　　老爷子呆了一下，笑道：“除了你，还能谁来，圆空那老和尚见到小花头都大三圈，其他人功利心太强，这个时候如果出卖了守护界的真实目的，对我们之间的关系没有半点好处，想来想去，守护界也就剩下你这个只知道醉生梦死的臭道士能胜任，派你来试探我们的反映，绝对是最佳人选了。”

　　看到老爷子毫不顾忌的和玄空道人说着这些，让杜宇对这个玄空的真实身份更加好奇了起来，难道守护界的人并不齐心，而是仍然存在着想让守护界这么低调下去的想法，或者说，只救援，不抢权？

　　老爷子似乎猜到了杜宇的想法，笑呵呵的说道：“玄空是我的老熟人了，整个守护界，说到朋友，真心的那种，也就只有这个为老不尊的家伙了，其他人……呵呵。”

　　杜宇收敛起脸上的表情，认真的说道：“之前不知道玄空叔叔也是明事理的人，我们有些得罪了，抱歉抱歉。”杜宇的这句道歉有些奇怪，更是让玄空气的鼻子有些歪，明面上杜宇是在示好和表示尊重，但实际上，有管一名正规军出身的道长叫叔叔的吗？有夸人的时候说“看不出来你也明事理”的么？

　　不过玄空摇了摇头，他并不是小气之人，也明白杜宇话里有刺，多半是因为自己没忍住出手伤了几名异能界的人，所以也就没再在意，轻轻一笑。

　　“你的损耗很重，那个魂界的界主，能量真的达到了那种地步？这还仅仅是千十几个手下，要是几万几十万，你我联手，也没有希望啊。”玄空的话口气很大，但杜宇这一次却出奇的相信，他是一名魔导师，知道在真正的大规模战场上，自己将会给敌人带来多大范围的打击。

　　就好比一名中级魔法师在一对一的战斗中打不过一名中级战士，但若是在战场上，这名中级魔法师至少可以夺取上百人的性命，这就是取决于能量的特殊性和战斗的时机。

　　守护界以自然力量锤炼自身，所拥有的能力也绝对超乎所有人的想象，甚至应该还在杜宇之上，这样的一群人如果出手，几千人的确不够他们施展的，杜宇心里，算是有了些欣慰也有了更深一层次的担忧。

　　这个玄空是老爷子的好友，那下一个呢？背后的守护界呢？如果他们每个人都有毁灭一座城市的力量，那异能界如果消耗殆尽之后，谁来制约他们的统治？这些老顽固，弄不好还会把国家强制改成他们喜欢的制度和模式。

　　到时候才是所有幸存者的噩梦，杜宇的思绪有点乱，这个道士的到来，丝毫没有帮助到他理顺这些情绪，反而更加乱糟糟的一团麻。

　　正思考着，玄空有意无意的瞄了杜宇几眼，忽然轻咦了一声，似乎发现了新大陆一般紧紧盯着杜宇的身体，看得杜宇寒毛倒竖，连忙退后几步，玄空的眼光不像是在看一个人，倒像是一件艺术品一般，还啧啧有声，让杜宇更是冷汗直流。

　　半晌，玄空才赞叹的回头看着老爷子说道：“好天赋啊，你竟然没有好好锻炼他。”

　　这句话说的有些莫名其妙，但老爷子却一副了然的样子回答：“呵呵，凡事随缘，他应该怎么走，是他的人生，我不参与。”话里有一丝看透的寂寥和惆怅。

　　玄空摇了摇头，显然不赞成老爷子的意思，向着杜宇走了几步，问道：“小伙子，你丹田里面的气海旋，出现多久了？”

　　杜宇听到“气海旋”这个词，心里猛的一震，忸怩曾经说过，这是一种失传已久的古老修炼方式，现在这个世界有没有人还记的都不清楚，而这些守护者都是些老怪物，自然有些印象，欣喜之下，认真恭敬的回答道：“大概有几天了，之前受了一些伤，好了之后，体内的能量忽然变成了这样的形式。”

　　玄空一脸琢磨不透的样子，闭目思考了一下之后，嘴里喃喃说道：“不可能啊，以他的本源体质，是无法形成这么强大的气海旋的，除非是有人强行用力量扭转了他的能量成长方式，这小家伙的实力超强，又有谁有这个本事，把他的力量强行改变……”

　　嘀嘀咕咕的话，杜宇并没有听的太清楚，有些紧张的问道：“玄空道长，这个气海旋也困扰了我一段时间，虽然比较之前要强大了很多，但是未来怎么修炼完全不清楚，如果你有好的办法，还望赐教。”

　　玄空摇了摇头，说道：“你现在的体质，早就已经超过了人类的基础，体内有一股天然的吸力和储存能力，如果我猜的不错，你应该能够接受同源力量的灌注，而我所知道的气海旋，则是专门配合你这种体质运转的功法，对，是一种功法，但是早已经失传，像你这种自己忽然变成这个样子的，我还是第一次听说。”

　　“不过……”道士忽然停顿了一下，手指轻轻搭上了杜宇的手腕，三根手指握住杜宇的脉动之处，一股神秘的力量渗透进来，杜宇瞬间半身麻痹，无法动弹。


第二百四十八章 【延续】

　　杜宇几乎在第一时间就提起了全身的魔力，但努力之下，周身空荡荡的，固然是因为刚刚损耗太过严重，但这个道士的三根手指搭在自己的腕脉上，竟然就让自己全身乏力，而且看起来，对方也只不过是注入了一丝很古怪的气息。

　　吃惊之下，杜宇下意识的打了个手势，身后几百个少年同时释放能力锁定了玄空道人，似乎只要杜宇稍稍有异样，就会毫不犹豫的出手轰碎这个人。

　　玄空的脸上露出一丝好笑的表情，揶揄道：“把脉没有经历过？”

　　杜宇皱着眉头，把脉他倒也多多少少知道一点点，但这种接触的瞬间就将人全身的力气卸掉的神奇能力，倒是头一回听说，只是此刻浑身疲惫，似乎连说话的力气也欠奉，任由道士的那倒真气快速的在他体内游离了一圈之后才放手。

　　放手的刹那，道士脸上的表情比杜宇还要精彩，似乎杜宇体内的某些东西给了他极大的震撼一般，有些不敢相信的看了看杜宇，又看了看老爷子，喃喃的说道：“不可能啊……”

　　杜宇有些奇怪玄空道人的反映，追问道：“什么事情不可能？”

　　玄空道人摇了摇头，笑道：“没有什么，只是你体内的能量运行方式比较奇怪，善加利用吧，我奇怪的只是，以你体内此时拥有的能量，但造成的伤害却和体内能量不符而已，按理说，你应该已经绝对不弱于那个什么魂界的界主才对。”

　　这番话让杜宇更是迷茫，不知道这个道士是真的看出了些什么，还是酒后的胡言乱语，不过如果是在自己的世界，通过体内储存的超过魔导师的能量配合天地魔法元素，的确可以和王聪一较长短，但在这个世界，能力受到了极大的限制，却也无能为力，只能缓慢的提升。

　　玄空轻轻叹了口气，回到老爷子的身边坐下，随手将手里的酒葫芦丢给老爷子，有些感慨的说道：“这么多年，虽然你不说什么，但你的努力，守护界还是很感激的，但是现在眼下的情况来看，有些事情不得不妥协，魂界这么多的人，你想依靠这个国家的军队？到时候只能是用血铺成的路而已。”

　　老爷子沉默了一会儿，忽然没边际的说道：“这不就是大长老希望的么。”

　　玄空道人的眼睛猛的闪过一丝光，似乎老爷子的话触及了某种禁忌，但旋即又轻叹一声，点了点头，没有说话，但这样的举动还是让老爷子最后一丝希望破灭。

　　现在有一个矛盾摆在眼前，如果让守护界立刻介入这次战争，凭借着他们的力量，和魂界未尝没有机会一战，这样可以避免普通军人参战的机会，减少伤亡，但这样守护界就光明正大的介入人界的事务，从此再也没有任何理由限制他们。

　　如果现在继续压着守护界，那么通过特勤局，国家就要准备军队作战，面对的还是这些不怕死的异族士兵，损耗和牺牲都是再所难免的，且老爷子也根本不相信国家的军队可以战胜这些异族的人，单是一个狂暴起来的王聪，估计上万人就会在一刹那烟消云散了。

　　这个矛盾一直困扰着老爷子的思考，甚至最近由于形势紧迫，暴风雨前的宁静，像一座巨大的岩石一般压在他的心头，迫不及待要解决，却似乎永远无法得出这样一个结论。

　　就好比有一个全球知名的选择题，曾经困扰了我们那一代人无数堂议论课，某地有两段铁路，一段是正常通行的铁路，一段是废弃了的铁路，孩子们喜欢到正常运行的铁路那边玩，因为有时可以看到一些新奇的东西，但家长警告他们，为了安全，绝对不允许去那里玩。

　　某日，十一个小孩子结伴游玩，商量去新铁路附近玩耍，只有一个小孩子不同意，坚持听大人的话去废弃的铁路一个人玩，而其它十个人则在新铁路上玩耍。

　　一辆飞驰的火车行来，十个小孩子根本无法躲避，这时你恰好在附近，看到一个铁路扳手，这个扳手可以让火车行驶到废弃铁路上，救下这十个孩子的性命，但问题来了，废弃的铁路上，有着那个乖巧听大人话的小孩子，你如何选择？

　　也许这个问题用在这里有些不恰当，但要表达的意思是一样的，老爷子此刻就是那个负责扳手的人，如果扳向了这个国家的军队，那么伤亡的数字会大大的减少，但后期守护界为了争夺这个世界的权利，牺牲的也许更多。

　　如果扳向守护界，那么中国军队在面对百万魂兵的入侵时，死伤绝对是天文数字，即便是信息时代，但满世界林立的城镇和熙攘的人民，魂界会如何选择，还需要考虑么？

　　这个问题让老爷子在几天的时间内就花白了一些头发，虽然仅仅是一个选择，但背后要担的责任，则意义长久，老爷子不是暴君，不会说，我死后管他洪水滔天这样的话，所以在这样艰难的选择题下，伤透了脑筋。

　　看了一眼不远处的杜宇，老爷子似乎有些话想说，犹豫了良久，最后看着玄空道士说道：“第一波魂界的攻击，应该是试探性的，由我们自己处理，应该会小胜，之后，请守护界正式出山吧……”

　　玄空长出了一口气，这一次派他来，除了试探一下消息之外，也因为他和老爷子的关系不错，由他出面劝导，效果应该不错，果真老爷子在思考了很久之后，还是选择了某个他认为损失最小的答案。

　　有人说，公平只是相对性的，不是每个人都需要看的更远，至少眼前走一步算一步吧，至于未来的事情，异能界还有杜宇，还有他身后那些天赋异常的孩子，还有无数精英，总会给这个社会留下一些真实的希望和可能。

　　杜宇在旁边神色一动，老爷子竟然在这个时候松口让守护界出山，在第一次攻击之后，是否表示着，经过几天的考虑，老爷子已经正式认定单凭异能界的力量，已经无法挽回大局，从而要保证异能界的有生力量了呢，这些守护界的人，满口仁义道德，自然不会像魂界对待司徒一般，让他们成为炮灰。

　　看着老爷子褶皱的脸庞和目光中的锐利，杜宇心里略微踏实了一些，老爷子到了最后，终于还是自私了一次，为了自己的朋友，为了这二十余年，和他一起为了梦想奋斗的人，为了那些无辜的百姓，自私了一次。

　　异能界将在魂界第一波的试探进攻中倾尽全力，换一个伤亡惨重的结局，或者伪装一个伤亡惨重的结局，换取一个退居二线的机会，而守护界则趁着这个机会正式加入主战场，在守护界与异能界拼尽全力的消耗之后，再收拾残局。

　　这的确是一个很难的决定，带着一缕黑暗和无奈，也带着所有人的命运去选择，在那一刹那，杜宇忽然有些理解老爷子现在的心情，或许天上的王聪也能理解，杜宇没来由的想到。

　　“放心，一切都会好起来的。”杜宇走上前，看着老爷子安慰道。

　　玄空道人目光复杂的看了一眼杜宇，没有说话，看起来直到第一次战争结束之前，他都不会再离开，而是要带着某个几乎肯定了的消息回去，事实上现在就已经可以确认守护界可以接管这次战争的结论了，玄空留在这，更多的是想帮把手，能为异能界留下一些真正的力量。

　　杜宇带着这群孩子呼呼啦啦的来到训练场，表情有些严肃，这些孩子看着自己的老师，知道新的任务即将到来，也许是更加艰难的训练任务，也许是昼夜不停的巡视和检查，也许是不断的磨合训练。

　　但杜宇忽然展颜笑了一下，脸上的严肃都消退，看得这群孩子摸不到头脑。

　　“我们认识很久了，我挺开心的，能有你们这群算是弟子吧，我这辈子第一次收弟子，就是你们这群天赋很好的孩子，我也实话实说，当初收下你们的时候，我自己也是有私心的，我曾经最好的朋友，现在的敌人，我最爱的人，都在魂界，我希望有一天当一切发生的时候，我能够不那么孤单，很巧合吧，你们出现在我的世界里。”

　　“可能我不是一个很好的老师，我太护短，我害怕你们受到太多的伤害，我有时候是个话痨，有时候又安静的不愿意多说一个字，可能对你们的成长不会起到太大的作用，但和你们在一起，挺好的。”

　　“说了这么多，是因为我今天忽然有点害怕，因为战争真的要来了，我自私过，所以我今天再自私一次，这战争是会死人的，虽然以前我总和你们说，命运选择了你们，你们就要背上相关的责任，但事到临头，我还是决定问问你们的意思，如果谁想离开，过回从前无忧无虑的日子，我一定赞成。”

　　“我是很认真的，你们真的没有必要背负那么多，所以如果有人想要离开，我一定祝福他，这场战争，我不希望你们中的谁会在我面前死去。”

　　杜宇的眼神非常诚恳，说的这些孩子都低下头，认真的思考了起来，杜宇之所以要在战前做这种打击士气的动员，反而证明了他是真的在乎这些孩子，正如康小花所说，自从杜宇有了这些弟子，整个人都变得不再一样。

　　没有人直接盲目热血的站出来说，我们绝对不离开，也没有人立刻选择逃离，每个孩子都用此生可能除了钻研数学题以外最认真的态度在思考，在衡量。

　　慢慢的，一些人逐渐抬起头看着杜宇，杜宇微笑着，其实他的心里，是很希望这些人选择离开，他不可能逼着他们离开，但他真的希望这些孩子们可以走自己想要的路。

　　最先说话的是李想，他抿着嘴，思忖着说道：“如果没有老师管着我，以我的能力，说不定会去抢劫银行，或者冲动的去杀一些贪官，到时候估计还是要坐牢。”

　　程璐也点了点头，赞同的说道：“我要把那些珠宝店的玻璃全都吼碎，然后全部抢走。”

　　接着，一个又一个孩子开口表态，说的都是如果没有杜宇看着他们，他们会变成一个什么样的人，虽然全是调侃，但却用最单纯的方式表示着自己的意思，渐渐的声音大了起来，所有的孩子都表示自己离开了杜宇就会变成一个无恶不作的坏人。

　　终于在一个会隐身的男孩子怯生生的说自己想去女澡堂的时候，杜宇忍不住又好气又好笑的制止了他们，然后很开心的说道：“其实我的心情很复杂，希望你们离开又希望你们留下，无论哪个选择，都是你们未来的路，现在在战斗还没到来的时候，我决定缩减你们的训练时间，然后带你们去吃好吃的怎么样？”

　　孩子们哄然叫好，一群人呼呼啦啦瞬间消失于异能界的训练场，看得外面的罗迪克和玄空道人目瞪口呆，玄空有些不敢相信的说道：“这就是杜宇的教育弟子方式？”

　　罗迪克深表同感的说道：“你不能不承认，这家伙虽然没什么经验，但这群孩子还真的很吃这一套。”

　　说完这番话，罗迪克和玄空忽然发现了彼此的身份，然后不屑的从鼻孔内哼了一声，扭头各自离开，和异能界不同，守护界对于西方的热是相当仇恨的，基本上东方异能界和西方异能界也算是各自交各自的，不扯到上一辈的恩怨之中。

　　但罗迪克与玄空却还是不对付，冷哼一声表示了一下自己的立场。

　　老爷子远远的望着，有些无奈的笑了一下，这也是他没有要求西方异能界直接参与帮忙与魂界战争的主要原因，一来国家方面肯定不会让外国人参与安全防护问题，这其中涉及到了太多国际隐性规定，比如西方异能界这些人，是以什么借口帮助中国，维和？那可就太打脸了。

　　二来守护界既然必定要参战，那么也不希望还要内耗来制造内部危机，老爷子知道，杜宇的这批弟子，未来都会是了不得的人，因为他们接受的注射药剂，是最接近让司徒等人突破天系的那种药剂，甚至在药剂浓度上的比例，算是更加适合普通人使用的，效果也许比司徒等人使用的更好。

　　正如老爷子和杜宇所期待的那样，这群现在快乐的跟着杜宇奔跑，不断喊着某些奢侈又昂贵食物的孩子，未来的某个时段，让这个世界重新回复了宁静和安详。

　　异能界的某间屋子内，镜子前，百里千秋换上了一身崭新的连衣裙，依旧是白色，依旧是奢侈品，上次去欧洲旅游带回来的，一直没舍得穿，今天心情很好，所以对着镜子试起了新裙子。

　　她心情好的原因很简单，杜宇和罗迪克的联手力量，让她体内的黑色能量得以全部被净化，而这种净化带来的直接好处就是，她保留了那个女人留给她的力量，却将控制她的类似毒素一般的东西祛除。

　　而且现在那个女人除非得到自己的同意，再也无法直接将她召唤而走，她有了更多的自主思考权，不必按照那个女人的意思行事。

　　虽然很多事情还是要按照最初约定的路线实施，但至少有了一些额外的权利和自由，看着镜子里的自己，很久没露出这么轻松的笑容了。

　　原地转了一圈，忽然间太阳穴内一阵凉意传来，身体的力量开始自动游走，百里千秋目光一闪，这是她的能量自主对将要发生的大事进行预测的先兆，自从有了那个女人的力量控制以后，这种情况已经没有再发生过了。

　　身子缓缓的飘荡，裙摆无风自摆，长发飘飘，整个人进入了冥想状态，开始了她许久以来的第一次预读未来。

　　像一本书，又像一个故事一样，慢慢的呈现在她的面前，看到了战火，看到了悲伤，也看到了无奈。

　　良久，百里千秋才从冥想的状态回过神来，一头冷汗，匆匆的跑到老爷子办公的地方，看着他认真的说道：“老爷子，我看到了，魂界的士兵已经出发，在我们肉眼无法看到的地方，大约有五千左右的兵力，初步是为了试探。”

　　老爷子的眼睛一亮，等待百里千秋的能力恢复已经很久了，在这么关键的时刻，没想到杜宇和罗迪克的净化不但救了她的命，还恢复了她的能力。

　　赞赏的点了点头，老爷子第一时间召集所有的统领还是布置任务，即使异能界现在可用的人力不多，但是加上国家方面之前和施情的沟通，这第一仗，还是有相当大的把握胜利，反正魂界只是试探守护界的意思，这五千魂兵如果不出意外，算是王聪送出来的诱饵了。

　　而此时，魂界的王聪，也正冷冷的坐在大殿深处，下达着一条完全不同的命令。


第二百四十九章 【血与罪】

　　七位殿主恭敬的低下头，等待着王聪的命令，第一波五千魂兵已经出发，从另外一个方向现行前往C市，其实魂界如果选择其它的城市进行进攻，势必会给这个世界造成更大的伤害，但不知道究竟出于什么心理，王聪还是选择了异能界的大本营所在地。

　　也许正如最初的目的一样，这里和守护界的联系也最紧密，适合在短时间内就进行最后的决战，一旦摧毁了守护界，这个世界的所谓国防，基本是对他们这种异界来的军力没有作用，魂界号称有上百万的魂兵，面对只余一千人左右的异能界，看起来五千兵力已经算是很夸张的数字了，然而王聪知道，这五千人虽然远远超过异能界的战力，但基本也是有去无回的垫脚石。

　　事实上最让王聪感到迷茫的是，这五千魂族的生命即将葬送，他却没有一丝的愧疚或者难过，只是冷冷的下达另外一条命令。

　　“我这次要的信息，是异能界最强的战斗力数值，也就是包括老爷子、杜宇还有那些大将联手能够造成的最大伤害，所以第一批五千兵力负责普通的异能者，你们七个人再率领一万魂兵，围剿主要的将领，呵呵，从前玩的游戏里面有一种测试方式叫做压力测试，是检验服务器质量的最佳手段，现在用在异能界的身上也不错。”王聪的声音，有些阴恻恻的。

　　那个叫做艾艾的女殿主抬起头，有些犹豫的问道：“界主，那大小姐那边？”

　　王聪的眼睛猛的闪过一丝精光，声音却平静的让人发颤道：“我之前的命令中，有哪个字是你听不清楚的么？”

　　艾艾身子猛的一震，连忙摇了摇头，轻轻退下，不敢再言语，事实上这句话也问到了王聪的痛处，最初王聪的计划里，关于魂界四处充斥的强力龙兽是他计划中很重要的一环，这些巨大的龙兽，每一只都有着数十甚至成百上千个魂族人才能对战的实力，这些神秘的生物在王聪成为魂界界主的时候，曾经短暂的表现出了一种退缩。

　　毕竟王聪那绝世的能力还是让这些龙兽感到了本能的恐慌和畏惧，但自从王露阳出现以后，这些龙兽就仿佛着了魔一般，全部变成了她的小宠物一样，甚至两只龙兽首领黄金龙兽夫妇还将自己的幼子送到王露阳的身边。

　　在王聪的眼里，这怎么都像是古代的质子行为，看起来就仿佛是两只黄金龙兽希望通过这种行为来换取某种承诺一般，但王露阳却对那只被她起了个雷人名字叫做“璐璐”的小龙兽非常好，这种感染力让整个深渊下无数的龙兽的甘心成为了她的仆人。

　　如果说整个魂界谁的单体力量最强，那无疑是王聪，但如果说到整体力量，王聪手下的百万魂兵，也未必是那些活了千百年龙兽的对手，所以王聪最初美丽的计划—龙兽坐骑完全泡汤，因为王露阳根本不支持战争。

　　对于魂界界主来说，他的妹妹不支持战争，他就无法降服那些龙兽，这无疑是一个极其打击尊严的事情，偏偏艾艾还在这个时候提起，让王聪的心里淤积了一股火。

　　觉得自己的语气有些不对，马上就要领兵出战的他们，王聪不该如此态度，缓了一口气后说道：“不用管大小姐了，她不懂战争，她的事情交给我就好了，你们去吧。”

　　另外一位一直负责观察人世的殿主忽然皱着眉头说道：“界主，异能界有一位可以预测未来的小丫头，上次还和您有过合作，我们的动作……”

　　王聪的眼前划过百里千秋那深邃的眼眸，略微有些不屑的嘲笑道：“她是个好人，可惜，故事不等于未来，现在的她还看不透，没关系，本来也没打算要瞒着他们，出战吧，勇士们，希望你们这一战，就可以把守护界打出来。”

　　长剑一挥，几道黑色的能量翻滚着攀上七位殿主的身子，一阵发自灵魂深处的颤栗传来，每个人似乎连身躯都壮大了不少，来自魂界界主的力量祝福，让七个人的眼眸中都浮现出一丝黑色，恭敬的给王聪行了一礼，转身离去，另外点起一万魂兵，第二波跟着消失于魂界大门处。

　　看着他们离开，王聪有些无奈的叹了一口气，掏出一盒那天杜宇丢给他的烟，看着他最喜欢的牌子，有些苦涩的点燃，吧嗒吧嗒的抽着，却没有那种和杜宇一起抽烟的感觉，或许多的是一种寂寞吧。

　　王露阳一个人在某处空旷的深渊上方，躺在一只巨大的龙兽背上，看着昏暗的天空和漂浮着的碎片，魂界出兵了，她自然清楚，身边是那只叫做璐璐的小龙兽，黄金龙兽做为龙兽家族中的皇室，体型反而最娇小，但力量却是其它龙兽无法比拟的。

　　所以年幼的璐璐非常可爱讨人喜欢，靠在王露阳的身边，不时的用头拱着她的手，可惜王露阳的心情不佳，没有配合她玩耍，不远处的两只黄金龙兽父母轻轻的低吼，似乎在警告璐璐不要打扰王露阳。

　　当王露阳满脸忧伤的时候，似乎这个世界都静默了下来，连这些平时喘气都震天响的龙兽也不敢有半点声音，尽量调和着呼吸，尽量让自己不打扰到王露阳。

　　听到那两只黄金龙兽父母警告自己的孩子，王露阳才从沉思中缓过神来，看着璐璐有些委屈的眼神，笑道：“没事的，刚才我只是走神了而已。”

　　抚摸着璐璐脖子上那圈柔软的金黄色绒毛，这时幼年的龙兽还没有全身布满坚硬的盔甲，有点像幼年的小狮子。

　　“魂界出兵了，去杀戮我所在世界的同胞，亲人，发出这个命令的，是我的二哥，呵呵，也就是魂界的界主，有时候真的讨厌自己，什么都做不了，只能一个人在这里发呆，想念，等待，愤怒。”王露阳的声音，在幽静的深渊里面回荡，低沉到有些哀伤，让所有龙兽都忍不住轻轻安慰式的低吼。

　　做为母系社会的龙兽家族，那只实力最为强劲的母黄金龙兽忽然向前一步，冲着王露阳低声吼叫着，似乎在传达着什么意思。

　　王露阳愣了一下，随即摇摇头，说道：“如果我利用你们的力量去屠杀魂族，那我和二哥又有什么区别，我相信每个生命存在都是有着固定意义的，也许几千年之前，人类曾经错了，但是当时的错，不该由几千年后无辜的人来承担，每个人都有自己放不下的底线，就像你们知道我的身份，我也放不下那层束缚，去做一个滥杀的人一样，面对命运，我无能为力。”

　　龙兽们低下了高傲的头颅，这个世界上，只有王露阳可以听懂它们的语言，也只有王露阳可以让它们舍弃种族间的桎梏，甘心向她这样一个人类低头。

　　王露阳身下的这只巨型龙兽，虽然不是黄金龙兽的家族，但至少在这个位面存活了几千年，算是龙兽家族里面的长者，也只有这样身份的龙兽，才有资格享受让王露阳躺在身上的荣耀，感受到王露阳心中的矛盾和感伤，这只老龙兽忽然轻轻的低吼。

　　王露阳的眼睛一亮，说道：“可以吗？上次我偷着出去以后，二哥加强了整个魂界的布防，你还有方法带我离开这个地方出去看看？”

　　老龙兽似乎有些得意的轻轻晃动着脑袋，对于魂界，最熟悉的并不是魂族，而是这些自古就生存在这里的龙兽，王露阳知道，自己不能真的离开，只是想远远的看看杜宇，看看那个世界，然后等待着他突破现在的瓶颈，能够来魂界，营救迷失的二哥和自己。

　　这次出行，为了保证安全，除了这只老龙兽亲自带路之外，璐璐自然也要跟着出去见见市面，而她的母亲则需要在魂界统领着其余魂兽，父亲陪同王露阳一起出行。

　　在无尽深渊的某处，有一个隐约的传送门，魂族的人并不知道这个传送门的所在，而龙兽们也不清楚到底是谁建造的这个传送门，也许在最初开启这个魂界大门，将魂族全部丢进来的人，根本就没有想要困住他们几千年之久吧……

　　阴差阳错间，这个地方从没被人发现过，也许这也是命运的一个玩笑。

　　五千先行魂兵浩浩荡荡的出现在C市的上方，丝毫不遮掩他们的痕迹，这一波魂兵没有将领领导，有的只是一个目标地点，一个全部摧毁的指令，异能界的千余人在第一时间全部集结，这是异能界现存的所有力量，包括了一直在外面执行任务，寻找新晋自主觉醒异能者的外勤人员，还有一些新加入异能界的成员。

　　军队也第一时间做出了反映，但却不敢使用大规模的武器，因为魂兵的下方，就是最繁华的市区，根据异能界那边传来的消息，他们的目标是异能界周边的地区，所以军队被告知暂时不需要参加战斗，而将所有的兵力都用在了保护普通民众疏散和撤离上面。

　　看着天上飘荡的魂界，几乎所有唯物主义者在一瞬间就崩溃了他们的信仰，那周身环绕着的可疑气流，那飘荡着违反所有重力定律的魂族，都给了他们极大的震撼。

　　这一次没有太明显的战场，甚至这些魂兵也只得到了一个消息，魂界总部，尽可能的破坏与杀戮。

　　没有带队的殿主，却还是有着领队，巷战，没有规则，生死为胜负，就是他们这次战斗的所有元素。

　　冷漠的挥起手上的长矛，五千魂兵如同秋天过境的蝗虫一般，密密麻麻的扑了下去，在空中，每个魂兵的力量就已经调整到了极限，利用下冲的力量，开始了第一波破坏。

　　地面上的异能者也同样提起了所有的力量，以异能界的几位大将为首，全力支起了防御抵挡这第一波最凶悍的攻击，两股力量在半空中狠狠的相撞，五千魂兵的力量，竟然也只是和千余人的异能界打成了平手，看起来王聪对于整个兵力的调度，有着相当大的研究。

　　不多也不少，才能测试出异能界的最大承受值，然后再用最少的代价增兵，将守护界完全的逼出。这就是王聪第一步的计划。

　　一波力量的对冲结束后，五千魂兵迅速冲上街头，随便找着对手开始了无情的攻击，密密麻麻的人将整片区域占满，五光十色的力量在一瞬间升空，爆炸和惨呼声此起彼伏，双方开始了最残酷的较量，代价是无数人的生命和血。

　　此时的杜宇，正带着这群孩子在市中心的某处冰淇淋店胡吃海喝中，享受着快乐的时光，和这群人说笑打闹，尽量放松着自己的身心，让自己进入一个极其平静的状态。

　　当魂兵和异能界交手的刹那，迸发出的能量第一时间被杜宇感知，整个人猛的从椅子上站起，周围纯洁党的几个人也同时露出惊愕的表情，魂界开始进攻了，竟然选在这个时候，这么快。

　　交战的力量迅速蔓延到整个城市，连这群孩子也感受到了空气中的压抑和不安，杜宇迅速的带领着这批人往回赶去，交代了不擅长快速移动的朱晓宇和吕健带领这批孩子，自己和叶连康小花则第一时间全速冲回了异能界总部。

　　此刻的银龙，正在另外一面指挥着军队和他的属下进行疏散，在交火的瞬间，银龙的心里一阵焦急和愤怒，猛的一把拽过来他的助理，吩咐道：“这里的一切交给你来处理，我要去那边支援异能界。”

　　银龙的能力，他的属下们有目共睹，此刻虽然异能管理处也有不少异能者，但却绝大多数忙于保证这些人安全的撤离和防止有不法分子趁乱打劫，何况银龙的力量用在这边，的确是有些浪费，看着银龙焦急和不安的暮光，他的助理认真的点了点头。

　　银龙的双眼在一瞬间就变成了血红色，通过瞳术快速的增强了自己的身体，如离弦的箭一般飞速向着那个方向驰去，同时感应到了杜宇快速移动中释放出的狂暴力量，焦急中带着一丝愤怒，纯洁党在途中，先后释放了彼此的力量提醒位置。

　　一时间，几股强悍的力量，向着交战中心传去，也提醒着异能界守卫的人自己的位置，感应到这股力量的人立刻信心大增，主将回归，这五千人还不至于直接就毁了异能界。

　　老爷子和玄空静静的浮在空中，不时的出手解救处于危机中的异能者，保证着整个局面的不失控，同时密切的观察周围的情况。

　　“还没来全呢啊……”老爷子一边出手将十几个扑上来的魂兵彻底毁灭，一方面对着玄空低声叹道。

　　玄空出手的方式很奇怪，手指不断的变幻着一些奇怪的姿势，但天空中却有一道银色的光芒快速闪动，不断的夺走无数魂兵的生命，快速有效，许多魂兵甚至还没有看清那道光芒，就已经化作能量魂回魂界。

　　“千秋那丫头不是看到了另外一波人，看起来无论守护界想不想出来，魂界的目标还是在我们的身上，杜宇和你……唉。”玄空的眼中闪过一丝了然，似乎知道了什么秘密一般。

　　老爷子轻叹：“使命总是无法避免的，至少你也应该承认，现在的确是比过去要好，不是么？”

　　玄空赞同的点了点头，忽然换了一个法决，数十道天雷狠狠的轰击到那些刚刚要返回魂界的灵魂身上，将他们完全消灭。

　　战场上，最先赶回来的仍然是杜宇，身后巨大的银色光翼翅膀拼命的扇动，紧跟在他身后的是康小花闪耀全身的金光和叶连飞速摆动的针翼，三个人呈品字形凶猛的冲入战场中央，根本没有废话或者和其他人打招呼，能量爆发间，快速的毁灭着来犯的魂族。

　　叶连的动作更干脆，凭借着超强的控制能力，背后的针翼在到达战场的一刹那猛的脱离身体腾空，化作千万根细细的银针，在她的操控下，变成无数飞快穿梭的夺命利器，虽然魂族的人有着盔甲保护，但总还是有裸露的地方，银针无情的穿梭着，带起一蓬蓬的鲜血。

　　康小花是那种专注近战的人，背后巨佛法相庄严严肃的表情下，康小花也仿佛变成了一个专门诛杀地狱恶魔的使者，疯狂的转动，带起一团团金色的光芒，狠狠的撞击着扑过来的魂兵。

　　杜宇则用更加精准的魔法不断的束缚着周围的魂兵，再狠狠的直接毁灭，由于无法释放更大规模的魔法，让杜宇打的有些憋屈，所以每一个释放出手的中级魔法，都蕴藏着至少有着大型魔法的魔力，看着那一道兵刃贯穿了五六位魂兵的身体，其它魂兵开始更多的采取防御。

　　本身异能界的整体力量就要高于这五千魂兵，何况在异能界大将全在的情况下，魂兵一直没能采取更有效的围剿，渐渐的变成颓势，虽然异能界也开始有人受伤，但压力却并不大。


第二百五十章 【不屈服】

　　所以说，从古延续至今的将领制度，也许贯穿了整个冷兵器到热兵器战争时代所有战斗的胜负，兵力其实只是相对来说一种条件，重要的还是调配与智慧，当然更少不了勇气和斗志。

　　五千魂族精兵，在没有绝对大将领导下，能够保持的最佳战力，只有在冲锋的一刹那，如果这次冲锋将对方的力量冲散，那么接下来的战斗就会变成屠杀，然而以五倍的兵力尚且无法冲破对方的防御，在心理上就有了一种忌讳。

　　毕竟谁也不是傻子，魂界的人虽然科技落后，发展落后，但智商并不低，不派将领的攻击只有两种原因，一是单方面屠杀，二是单方面送死，既然屠杀不了，自己身上肩负的另外一个使命就渐渐明了。

　　在这种心理作用下，原本可以发挥出八成的战斗力不足五成，徒劳的攻击着，战场上的形式几乎在很短的时间内就完成了一边倒的局面，尤其是在杜宇等人的回归，三个人依旧保持着品字形，像一把尖刀一般用极其快速的移动来回穿梭，每一次的穿梭都带走无数魂兵的生命，更是让原本就已经有些散乱的阵形变成了一个个小圈子。

　　异能界的士气大增，更加凶猛的释放着自己的能量，没有任何一个人存着抓些俘虏的心思，在他们的眼里，这些魂界的士兵都该死。

　　战斗持续了大概一个小时左右，中间在少年异能保卫队的成员回归之后达到了高潮，程璐的歌声让每个人刚刚有些熄灭的战意更加狂暴起来，将剩余的魂兵赶尽杀绝，一个小时，地面上多了无数魂兵的盔甲，当然没有尸体，魂界的士兵在死去之后，都会化作能量体返回魂界的化形池进行重新塑体，但却需要一个不短的周期。

　　所有人气喘吁吁的原地坐着或者躺着，看着身边受伤但还活着的伙伴，兴奋的击了一下拳，这一个小时，前半段还算是势均力敌，异能界也不断的有人受伤，但后半个小时，魂兵几乎放弃了抵抗，任由异能界的人屠杀，虽然他们可以再塑形，但疼痛感还是有的，响彻了整个城市的惨呼声久久回荡，吓哭了许多听觉敏感的孩子。

　　少年异能保卫队的精力反而是最好的，由叶连带着四处救助伤员，这些他们也算是熟门熟路，一直以来，杜宇都锻炼他们熟悉帮助别人，所以每个孩子都紧张的忙前忙后，给那些流血和忍着疼痛的同伴救治，秉持着杜宇后来教给他们的无论任何情况都不准分开原则，这些孩子现在几乎是一个密不可分的整体，所以受到的伤害也很小。

　　杜宇也有些疲惫，一来他的能量还没有回到巅峰状态，虽然气海旋让他的能量以一种不可思议的速度回复，但刚刚净化了百里千秋身上的邪恶力量，还是让他感觉有些能量空虚，罗迪克也是一样，两个人现在正靠在一边坐着，疲累之下，罗迪克甚至也没有对着杜宇不断吞吐的青烟表示抗议。

　　“老师，你没什么事吧？”恰巧经过的程璐看着无力靠在一边的杜宇，关切的问道。

　　杜宇轻轻摇了摇头，说道：“有些累而已，没什么大事，你快去带着他们救治那些伤员，我总觉得今天的事情有些奇怪。”

　　旁边的罗迪克看了杜宇一眼，深有同感的说道：“你也有这种感觉么，这五千魂族的家伙，要么是得罪了他们的老大被派来送死，要么就是为了执行特殊任务，你更相信哪一个。”

　　杜宇呆呆的望着天空，说道：“他们的确是有特殊任务的，这任务就是充分消耗我们的力量，然后再试探我们的底线，马上，他们的第二波兵力就要来了。”

　　罗迪克脸色一变，快速的问道：“什么？你怎么知道的？”

　　杜宇努了努嘴，看着天空中魂界大门的方向，喃喃说道：“因为……他们已经来了。”

　　顺着杜宇的目光望去，魂界大门内，这一次毫不掩饰的直接派出了一万魂兵，并且领头的，正是七位七武殿的殿主，普通异能者也许看不清楚，但以杜宇这等目力，自然看得真真切切，粗略的估计了一下对方的兵力，绝对在一万以上。

　　联系到之前五千魂兵带给己方的疲惫感，一万魂兵，几乎可以让自己的人濒临全部崩溃了，就算死亡数目降低到极限，但也失去了所有的战斗力，看着那些忙碌奔走的孩子们，杜宇的心口剧烈的跳动了几下，一股痛彻灵魂的感觉浮了上来。

　　忽然右手一抖，一大堆各系充能的晶石全都洒了出来，这些晶石和其它的储存晶石不同，如果读者还有印象，在“妞妞”孵化的时候，杜宇曾经使用了六芒星魔法阵法，将那些储存了不知道多少年的精华魔力全都储存了起来。

　　从那以后，杜宇还没有任何一种困境之下会使用到这些最佳的晶石，当这些晶石放出来的时候，所有人都感觉到了那股至纯却奇怪的能量，杜宇双手猛的上扬，所有晶石全都飘荡在空中，五颜六色闪烁着让所有人都目眩的光芒，然后在杜宇咒语的催动下，数十道颜色各异的光芒疯狂的涌向杜宇的身体。

　　感受到这股力量，空间戒指内的妞妞忽然自动出来，贪婪的吸取着杜宇没有完全吸收的力量，这力量是妞妞最本源的魔力，对它的提升更大，杜宇和妞妞两个人的本源魔法在一瞬间完成了一个交互过程，几十块魔力晶石瞬间被吸收一空，杜宇整个人的魔力再次回复到巅峰状态。

　　“敌人来了。”杜宇冷静的说道，目光看向那个方向。

　　所有人顺着杜宇的方向望去，之前还有些隐约的影子现在清晰了起来，黑压压的人群，比之前的魂兵数量更盛，所有人的脸上都露出一丝担忧，以老爷子为首，所有异能界的大将全部漂浮在空中，静静的等待着这一切的到来。

　　“异能界的生死存亡，就在今天了，也许我们中的同伴和朋友会在今天死去，但绝对不会让敌人毁了我们的家，我们的信仰，我将一直站在第一线，直到最后一刻。”老爷子的声音，坚定的传来，给了每个人一剂强心剂。

　　异能界最有权威和安全感的，依旧是老爷子无疑，所有人，包括伤员，都强忍着疲惫和伤痛，缓缓的站起来，迅速列开队形，程璐忽然脸上一阵犹豫，轻轻的呼唤了杜宇一声。

　　“老师，我可以吟唱那首歌吗？”程璐看着杜宇问道，眼睛里闪烁着的是期待。

　　杜宇犹豫了一下，程璐的话她明白，在他传授给程璐的曲子当中，有一首曲子算是魔法中的禁咒级别，也是上古吟游诗人们歌声魔法的最高境界，那首曲子叫做……《诸神的幻灭》，讲述的是人界在英明领袖的领导下，通过无谓的精神与渴望，终于战胜了邪神的曲目，这个曲目即使在吟游诗人最强盛的年代，也仅有几位大吟游诗人可以吟唱。

　　以程璐的实力，驾驭这个曲子，也许要付出极大的代价，这在当初杜宇传授她的时候，就已经明确的警告，这是做为最后关头，实力大进之后才可以使用的绝技。

　　看着程璐的眼神，看着周围的伤兵和疲惫的异能者，杜宇艰难的点了点头，伸手给程璐施加了一道持续作用的木系魔法，和她胸前的徽章相互呼应，荡起一波波的涟漪，甚至可以恢复周围同伴受损的能量。

　　一个看似简单的魔法，却是杜宇手中最珍贵的种子之一，木灵之核，可以长时间持续恢复周围人的身体，杜宇拍了拍程璐可爱的脑袋，轻轻揉乱她的头发，看着她露出来带着四个酒窝的可爱笑容，苦笑了一下。

　　战争，总是有人要牺牲的，不是么？

　　玄空道人的脸色凝重，侧过头看着老爷子问道：“我现在要给守护界发讯号了，你别告诉我，到了这个时候，你还期待着异能界可以胜利。”

　　老爷子一脸沉思和凝重，缓缓的说道：“再等等，这场战斗之后，我们会基本退出，交给守护界来进行下一步的战斗，但这一次，我们还是必须要战斗，如果现在守护界就出现，后面跟着的，绝对是超过十万的魂兵，那异能界就一颗种子都留不下了。”

　　这段话有些难懂，但玄空道人还是明白了老爷子的意思，也明白了魂界的意思，甚至某一个时段，他的心底忽然划过一丝荒诞的想法，王聪是想要给异能界留下种子，所以才只派了这一万人，但这个想法过于荒谬，玄空又自己否定了自己。

　　一万魂兵加上七位殿主的能量，人未至，地面上已经掀起了一阵带着奇怪味道的腥风，似乎有一股仇恨的味道渐渐萌发，发酵，几千年的愤怒积压，在这一刻爆发出来，这一万人忽然举起了手中的长毛，灰色的能量快速的攀爬而上，远远的对着异能界的方向。

　　他们战斗的方式相同，都是采用在正式战斗前消耗地方战斗力的目的，为首的那个叫做艾艾的女殿主，全身武装到只露出两只深邃的眼眸，冷冷的一挥手，狂暴的万人集合力量如愤怒的海浪一般席卷而来。

　　灰黑色的能量，并没有夹杂着七位殿主的能量，今天的战斗目的很简单，尽量集合所有力量将异能界所有的可战斗力量毁灭，就算不能全部杀掉，至少也让异能界无再战之力，从而逼出守护界出山，这七个殿主也不傻，知道身后这一万魂兵也许也就留在这里了，但只要完成任务，让守护界接管这次战争即可，至于他们七个人，自然要保证绝对的力量战斗或者逃离。

　　老爷子站在最前面，双手闪烁着无属性的光芒，就想要上前硬接这第一波的力量，身边的玄空道人忽然上前一步，将老爷子挡在了身后，侧过头笑了一下说道：“我来。”

　　这个举动让下面所有异能者包括杜宇都对这个邋遢的道人印象大大改变，其实细想起来，玄空这个举动也正是为了守护界正式接管战斗开了个好头。

　　杜宇对这个道人的力量也一直非常好奇，似乎这个道人的力量，更接近于他最初迷恋的这个世界的天地元气力量，是一种奇怪但是威力强大的力量。

　　玄空道人的衣袂飘飘，在那一刹那，身上没有炫目的光芒，没有澎湃的力量，仿佛真的如同仙人一般，飘然独立，左手自然下垂，右手捏了一道法决，嘴里念念有词，一柄细小但是光芒万丈的飞剑在他的头顶盘旋。

　　“风，破。”玄空的嘴里爆喝出两个字，接着在半空中，突然一道肉眼可以看见的气流逆时针汹涌的旋转，仿佛掀起了周围空间所有的起浪，声势并不比那一万魂兵同时释放的力量弱，两股力量以不同的旋转方向狠狠的撞击在一起，瞬间吞噬了整片空间，狂暴的力量撞击之下，碎片纷飞，每个人都提起异能保护自己，风波中，玄空道人始终一步未动，全力承受了这一万人的力量，并将绝大多数的力量使用那种奇怪的风卸掉。

　　杜宇在下面看得神驰目眩，虽然力量属性不同，但这个玄空道人对于元素力量的掌握更加细腻，如果换做自己，刚才那一万人的力量他也能够挡住，但却是使用硬碰硬的方式，但玄空出手的刹那，逆向旋转的风将相当一部分的力量全都化解，看着这一手出神入化的神奇法术，让杜宇对守护界更加忌惮了起来。

　　万人的力量并没有起到作用，但玄空道人本身也受到了不小的损耗，一己之力，力抗魂界的第一波攻击，玄空道人知道，他应该为守护界做的事情，已经圆满的完成，之前光芒万丈的小剑有些黯淡，却还是很欢快的飘荡在玄空的周围，七武殿的殿主眼睛同时微眯，这个人的力量，应该就是守护界的使者，也是他们世仇中第一个必须击杀的对象。

　　“杀。”艾艾冷冰冰的声音不大，却清晰的传遍了每个魂族的耳中，一声惊天动地的“杀”同时作响，一万多名魂兵，第一时间带着全身最澎湃的力量，冲向了异能界的方向。

　　七武殿的殿主更是一马当先，七个方向各自认定了目标，但却又留了一丝力量关注在玄空的身上，对于他们来说，无论这次战斗的胜负如何，悬空必须死。

　　忽然一阵古怪的歌声传来，这声音乍一听有些难受，似乎每个人的心里都有一股绝望产生，继而歌声的语调忽然一变，在灵魂的最深处，一股不甘心，绝地反击的勇气突然涌起，程璐的额头滴着汗珠，这首歌以她的能力来驾驭，还远远不足，但全身的异能全都超负荷的运转，而胸前的徽章和杜宇留下的木灵之核则疯狂的提供着能量。

　　这歌曲瞬间就让所有人都感染了一种相同的情绪，前进，或是死亡，一种沿袭于杜宇所属世界古老军队的口号，一种充斥了所有悲壮和绝决的力量，简单，却又让人热血沸腾。

　　力量在第一时间复苏，程璐是以自己的力量唤起了每个人基因深处最强悍的力量，几个少年忽然相互勾肩搭背，李想站在最前方，脸上露出一丝决然的微笑，轻轻说道：“开始。”

　　身后的少年忽然将自己体内的异能毫无保留的灌注到李想的身上，这是他们背着杜宇演习的一种战斗方式，当他们发现，杜宇送给他们的徽章可以让他们的力量同源之后，一个大胆的想法就已经成型，但是怕杜宇会责骂他们，所以只是偷偷练习，准备在最关键的时刻给杜宇一个惊喜。

　　几十个力量最相近的少年力量通过那徽章迅速达成一致，仿佛一尊蓄能炮，而微笑着的李想，就是那释放毁灭一切的炮筒，一道就算杜宇也难以释放出来的巨大火柱，带着最蛮横的冲击力向天空中射去。

　　这道火柱，起码要比平时李想释放的冲击火柱体积增大了数倍，力量更是几十个孩子的集合，那倒狂暴的烈焰闪过，杜宇甚至感觉到了一丝禁咒的味道，诧异的回头看着这些面带微笑和得意的孩子。

　　想不到，打响了第一枪的，竟然是这群孩子，在程璐歌声的作用下，所有人的情绪都达到了巅峰。

　　这道火柱，坚定的穿过了扑上来的魂兵，甚至超乎寻常的冲击力让这些人整齐的下扑队形瞬间发生了一丝凌乱，在战场上，如果一个阵列有一个地方发生了变化，那么整个队形都会在瞬间扭曲。

　　看着那道被孩子们冲开的裂隙，所有人都红着眼睛冲了出去，把握住了最关键的一个机会，魂界的人没有想到，兵力处于绝对劣势的他们竟然会首先出手，而且还占了个便宜，一时间，阵形和人心都发生了一丝凌乱。

　　异能界的人，没有屈服。


第二百五十一章 【她】

　　魂界七武殿的殿主，对于那道缺口并不在意，仅仅折损了一点点人手而已，对于这次战斗，几乎已经是没有悬念，一万人的魂兵加上七个实力绝对超天系的殿主，虽然不至于说成屠杀，但胜利也只是时间问题，异能界的挣扎，源于他们最初的锐气和不放弃，但却没有一丝胜算。

　　至少这七个人心里这么认为。

　　魂界的士兵同样没有为少量的减员而产生一丝动摇，能量攻击以后，每个人开始了集团性的冲锋战，对于这种大规模的战斗，个体实力很难体现出太大的优势，除非像杜宇和他的弟子这种，始终保持着高度的输出能力和抱团能力，才是叫人头疼的。

　　在七个殿主的指挥下，所有魂界士兵有意绕开了杜宇和那些孩子的主力位置，也是对他们有所了解，这两百个孩子集火的能力，魂界的人已经分析过多次，并且在他们和罗迪克训练战之后，普通力量更是难以让他们分开，既然这个位置算是对方中坚的力量，魂界的士兵没有必要将自己暴露在对方的尖刀之下。

　　玄空道人的风系法术，虽然有效，但也着实耗费了太多的能量，那柄飞剑的光芒逐渐黯淡，但依旧跳脱，不断的环绕着玄空道人，将冲过来的魂界精兵斩杀或者击伤。

　　七武殿的殿主在交战的最初，并没有将重心放到玄空这面，而是紧紧的盯住了老爷子和杜宇，七个人除了艾艾做整体的指挥以外，两个人分别扑向了文璇和康小花，另外四个则两两结对的冲向了老爷子和杜宇。

　　对于杜宇，他们直觉上有着一丝战胜的机会，但是对于老爷子的空间能量共享，他们能做的则只是尽量拖住他，不让他施展更大规模的能力，反正这次战争的目的，也只是消耗异能界的能量而已。

　　那名叫做艾艾的女殿主冷冷的漂浮在空中，手中的武器不断的挥舞向各种方向，不得不说，这些魂兵长年同龙兽作战，无论是个人能力或者作战意识都是上佳，有时艾艾的指示刚到，他们的队形就已经在第一时间变幻，给某个方向的人造成极大的压力。

　　空中俯瞰下去，整个异能界的人力全都处于一种极度亢奋的状态，每个人仿佛被点燃了嗜血光芒一般，疯狂的攻击着周围的魂兵，一时间将魂兵的主要力量变成了一个不太规则的大圈。

　　我们都知道，当一股尖锐形状突破的力量受到阻击后，就会不自然的扩散到周围，虽然形成了包围，但却也减弱了集火的能力，异能界的个体战斗能力，要远远强于魂界，更何况今天在这里的，几乎全部都是自主觉醒的异能者，经历了无数次的任务和训练，在今天这样一个极其严峻的形式下，都豁出去了性命，疯狂的燃烧着自己的异能。

　　这股狂热的主要力量来源，除了每个人心中背水一战的悲壮之外，其它则来源于那个站在小高台上的小女孩，很奇怪的能力，明明是所有人瞩目的目标，却还是高调的站在一个小台子上，像这群人的女王一般，吟唱着最神圣的歌声。

　　空中的艾艾盯着程璐，手中那柄奇怪的充斥倒钩的武器缓缓的在手中游荡，在做了一次团体冲锋的指示以后，她的目光落在了程璐的身上，心中盘算起自己的主意。

　　如果程璐阵亡或者失去能力，那么整个异能界就会立刻像泄了气的皮球一般疲软下来，那么几乎就会在一瞬间取得绝对的优势，十比一的兵力如果再不胜，那么估计王聪会将他们全部撕碎泄愤吧……

　　手中悠荡的武器转速越来越快，魂界的将领能力都是由每个人的武器不同变化的，比如艾艾这柄带着倒钩的双节兵刃，中间带着一条长长的链子，可以自由的伸缩，所以艾艾更擅长于远程击打对手，精准而且凶狠。

　　手中的武器已经达到了一定的转速，艾艾也锁定了程璐的位置，但程璐却仿佛仍然茫然不知一般，奋力的唱着歌，依旧站在最高处，将自己能给予的鼓舞给所有人，她身边的人则在李想的指挥之下集中火力整个区域的打击，每一次出手，都会撕开一道口子，让深陷其中的异能者深深的缓一口气，然后感激的翘一下大拇指，再冲入另一片战斗区域中。

　　当转速达到临界值的时候，艾艾的武器突然没有经过任何手臂挥舞动作，就直勾勾的冲向程璐，超天系能力的一击，带着一声几乎刺破耳膜的尖啸，狠狠的刺向程璐，作用的时间，技能的时机，都相当合理，艾艾几乎看到了带着倒钩的武器刺破程璐身体的样子……

　　巨大的啸声似乎也没有让程璐分神，艾艾只看到程璐淡淡的看了一眼她的武器，就继续高歌为所有人祝福，根本不在乎自己是不是会在这一击中丧命，而马上艾艾就知道为什么她根本就不担心自己的安全。

　　在武器还没到达璐璐上空的时候，地面上瞬间升起十几道混合了石块的硬质土墙，接二连三的挡在了程璐的前方，艾艾的武器一道道的刺破，但土墙恢复防御的速度更快，几乎有二、三十道土墙接连竖起，而且越到最后，力量被削弱的更狠。

　　虽然这些孩子的力量不如艾艾远矣，但这种集中的防御效果还是不错的，武器的尖端距离程璐只有仅仅的十几厘米，却再也无法前进，而之前那些稍显脆弱的土墙，在一瞬间突然移动并且融合了起来，仿佛……就仿佛所有土系异能者的能量，将这些土墙揉成了一个达面团一般，而艾艾的武器，则卡在其中无法自拔。

　　李想之前的设想，对于这些孩子完全适用，所有人的能量，都可以通过勋章达到短时间内的融合，而这些负责防御的人，则把这个宝贵的时刻留在了现在，而几乎也是在瞬间，原本专注于攻击其它方向的李想等人，忽然微笑着一齐调转枪口。

　　几乎只是一眨眼的时间，数十人合击的冲撞火柱就已经顺着艾艾的武器盘旋而上，直奔她的面门，艾艾猛的提起力量收缩自己的武器，之前牢固看似不好突破的土墙在一瞬间忽然脆弱的如同沙子一般，即便以艾艾的反映能力，也猛的一个趔趄。

　　而这时李想等人的火柱已经冲到了面前，盔甲上光芒急速的闪烁，灰黑色的能量猛的倒卷而出，将李想等人的力量冲散，艾艾也是惊出了一身冷汗，这些孩子在短短的时间内，竟然就已经完成了防御、牵制和反击的配合，这究竟需要有多么大的默契才可以做到，只这一手，就让艾艾暂时不敢对程璐打什么心思。

　　虽然如果艾艾真的想要诛杀程璐，也不是没有可能，以她七武殿殿主之首的能力，这些孩子的力量再强，也暂时不是他的对手，但整个战场上可不止这几个人，如果在她停顿的刹那，有个实力差不多的选手抽出手来，那自己最好的下场也是重伤败退，这个险，艾艾不敢冒。

　　击退了对方领队的偷袭，这些孩子只是默契的笑了一下，并没有自得的表情，这种练习他们已经做了无数次，就算是杜宇，如果不爆发最强力的攻击，也没有办法在一瞬间就制服程璐，这也是杜宇最希望看到的，没有任何人可以让这群孩子分开独立战斗。

　　逆向思维总是会产生更好的效果，杜宇一直都这么认为。

　　整个战场的噪音已经达到了一个临界点，每个人渐渐的都只能看到对方的嘴张开似乎大声呐喊，但这对于异能者却是好事，因为程璐的歌声正是起到了这样一个作用，当外界的交战声音达到顶端的时候，程璐的声音直接从他们的脑海里响起，屏蔽了外面的呐喊声，只要这些人努力注意周围的情况，那些让人烦躁的噪音就不会影响到他们的神经。

　　吕健的身上，蓝色的天火盔甲已经上身，一个人顶着七武殿中一名手持巨斧的殿主和数百魂兵的围攻，那名手持巨斧的殿主，正是之前叫做蛮风的那个家伙，和玲珑曾经有过一次交手，这一次他选择性的避开了玲珑的方向，那个看似文弱实则狂暴的如同一只母龙兽的姑娘，给她留下了一些不太好的阴影。

　　这是两个对战人之间常见的心理问题，如果你一直同一个人不相上下，那么在战场上你最怕遇见的一定是对方，如果你还没有将对方分析透彻，那么这种恐惧就来的更加明显，之前看到吕健，只是一个文雅安静的人，应该不会有太大的问题，所以蛮风第一个冲向了他。

　　但是交手起来才发现，吕健的实力，绝对不在玲珑之下，而且那些蓝色的火焰，更像是某种被诅咒的东西一般，如附骨之蛆一样，沾上就不好祛除，除非使用能量将它熄灭，但这样耽搁了一下之后，吕健的近身攻击再次袭来，让蛮风有些手忙脚乱。

　　那柄蓝火凝成的剑，锋锐无比，而且每一次挥动，都会带上一层灼烧的效果，周围的空气逐渐炙热，那些穿戴厚重盔甲，实力不济的魂兵，甚至对这温度都有些接受不了，蛮风的斧子，一直没能同吕健的蓝火剑正式碰撞几次，因为他发现，这个人不但攻击手段多样，而且还非常的敏捷。

　　这个人，也是被魂界和其他人低估的一个人，吕健低调，足够的低调，一直以来，做为纯洁党中最年长的一位，他一直默默的照顾着所有人，虽然有的时候不显山露水，但一些关键事情，杜宇还是愿意听听吕健的意见。

　　和魂界的分散打击，整体消灭计划不同，在吕健这里，则是要采取重点打击的方式废掉对方的大将，毕竟王聪不参战的次数会越来越少，等到王聪出战，也许整个纯洁党的人一起对付他都困难，更别提这些有着超天系能力的异能者了。

　　不过吕健此刻的消耗速度也是惊人，要保证将蛮风困在战圈内，又要对付周围扑上来的几百魂界士兵的攻击，幸亏有蓝火盔甲，否则身上也一定早就多出了许多伤痕。

　　战斗继续着，吕健渐渐的没有了耐心，身上的蓝火盔甲忽然自动脱落，化作身边蒸腾的蓝色火焰，一跳一跳的似乎在酝酿着什么，蓝火剑同蛮风的巨斧狠狠的撞击了一下，能量体的蓝火剑发生了一阵扭曲，而蛮风的斧头上则多出了一个缺口。

　　两个人同时都向着不同的方向震飞而去，一直围着没有办法有效攻击的魂兵众眼镜一亮，同时猛的冲下去，对着倒退的吕健狠狠的刺去，吕健等待的，也正是这个时刻。

　　身边的蓝色火焰经过了长久的蓄势之后，伴随着胸口星云的疯狂逆转，仿佛熔岩喷发一般向上冲去，大范围的蓝色火焰一瞬间就将扑上来的魂兵全部笼罩其中，滋滋的声音传来，一股难闻的味道迅速蔓延，这几百急于立功的魂兵，就在这暴躁的天火中，全部化为灰烬，连灵魂能力也都没有剩下。

　　这发生的太快，快到蛮风想要开口阻止都来不及，只能眼睁睁的看着几百个人在一瞬间就被消灭，一个技能几百个魂兵，这种对手绝对不能让他冲进战斗的大圈子中，挥手阻止了想要继续冲上来的魂兵，蛮风终于将吕健的能量属性重新定位，横持着巨大的战斧，快速的冲了过来。

　　抛弃了蓝火盔甲的吕健，身形更加灵动，舞动间，像极了古时的大侠，仗剑高歌，别有一番潇洒，看得不远处的朱潇雨神驰目眩。

　　战斗到现在，最大规模的一次能量释放并不是来源于吕健刚刚吞噬了几百名魂兵，也不是少年异能守卫队的区域进攻，也许谁都没有想到，最大规模的一次攻击，竟然是来自妞妞。

　　之前妞妞在战斗前吸取了杜宇释放的晶石能量时，同杜宇的能量进行了一次交互，两个人签订的并不是单纯的主仆契约，而是共享契约，这算是当初杜宇的一点小心思，麒龙本身存在的无限可能性，未来怎么也不会低于魔导师的能力。

　　而就在吸收了那些能量之后，妞妞在战斗时忽然退出了战圈，没有第一时间跟随杜宇，而是在下面进行了短暂的休眠，看到这个情况，杜宇不惊反喜，这是进化的前兆。

　　麒龙的传承方式同人类不同，这才前文有过交代，人类通过基因的传承，但不会传承知识和记忆，完全靠后天的培养，但麒龙，也就是妞妞则会在脑海深处的某个地方沉睡着所有的力量和知识，随着本体力量的逐渐增加而慢慢的觉醒。

　　在这一点上，麒龙的传承似乎更加具有某种意义上的科学性，不让自己的后代一蹴而就，而是一点点的揭开最终的力量。

　　杜宇现在的能量形式非常古怪，那个强力的气海旋，也给了妞妞极大的好处，这一次共享，让妞妞突破了之前的束缚，而且更加让它兴奋而且提前苏醒的，则是嗅到了一丝熟悉的味道。

　　一个女孩子的味道，一个能让它立刻全身能量沸腾的味道，虽然没有看到或者感知到具体的位置，但妞妞已经可以确认，王露阳就在自己不远的地方，也正是这种牵引，让原本要沉睡个许多天的妞妞瞬间完成了吸收到进化的全过程。

　　整个身躯仿佛又胀大了不少，双翼一展，半边天空仿佛都笼罩在内，深深的吸了一口气，妞妞对着外围魂兵最多的地方狠狠一口龙息喷了过去，这龙息可不比其它的能量，根本没有办法精确控制，所以妞妞选择了一个几乎全是魂兵的地方，将他成年后的第一口龙息喷出。

　　虽然不是同样的种族，但妞妞带来的精神上的威压依旧明显，而且这龙息，竟似无法抵挡一般，毫无拦阻的穿过魂界成员的身体，直接送他们回了塑形池，只这一下，一大块的区域就已经完全被清空。

　　这种情况是魂界始料不及的，刚才那一下，似乎可以比的上魂界中的黄金龙兽了，一只黄金龙兽的力量有多大？一万个魂族精兵都未必有把握。

　　幸亏这支龙似乎只能做范围攻击，艾艾快速的调整队形，所有的人立刻十几个一组插入了异能界的战斗圈子中，避免了之前大面积堆积的情况，但妞妞一口龙息喷完之后，并没有继续加入战圈，而是在空中拍打着翅膀，四处环视了起来。

　　也不知道是不是王露阳给它弄成了条件反射，从前王露阳每天最喜欢做的事情，就是弄好多的零食，不断的喂它，也不管它能吃多少，结果现在妞妞一边兴奋的吼叫着，一边流着口水，大滴的口水滴到下面魂界士兵的头盔上，浓稠的再挡住了他们的双眼……

　　于是虽然它没有再发威，但是它身下所在的区域却也立刻空出来一大块，整个战场呈现出一个古怪的现象，一只巨大的龙在原地呼扇着翅膀，周围打成一团，挤的不行，偏偏没有一个人愿意站在它的下面……


第二百五十二章 【心安处】

　　妞妞在空中流着口水疯狂扭动的样子，吸引了大部分人的注意，每个人都看着这个一口气就能喷死一大片魂兵的怪兽在暴躁着什么，远远的望去，似乎兴奋多过于愤怒。

　　搞不懂这只体型巨大的龙形生物此刻正在释放着什么情怀，所有人只好下意识的离开这个方向，就连异能界的人也不敢接近，唯恐被误伤，每个人都知道，除了杜宇，这支龙几乎不甩任何人，除了那群好奇的孩子，在杜宇的命令下，更多的时候，都会看到它的背上爬满了快乐玩耍的孩子。

　　妞妞此刻想要见到王露阳的心情非常急迫，但却感知不到她的位置，战场上魂界的死伤者会发出一股奇怪的味道，让人让龙都忍不住作呕，加上伤者渐渐增多，血腥味刺激的妞妞不断的喷着鼻子。

　　由于无法再联系到王露阳，妞妞渐渐的狂暴了起来，一口龙息绕过前面的异能者，将另外一个方向又瞬间清出一大片空地，直接让艾艾刚刚形成的合围化为乌有，巨大的爪子疯狂的拍着它能够到的所有魂族成员。

　　此刻魂族人特有的盔甲反而成了他们的催命符，妞妞自然不会认识所有异能者，但只要看到穿着盔甲的人，就毫不留情的一爪子拍过去，如果发现有聚堆的魂族士兵，更是直截了当的龙息喷上，快速残忍的终结对方的生命。

　　老爷子现在的情况还算明朗，虽然两个魂界殿主拼命的将他周围的空间不断的撕裂，试图组织老爷子进行空间能量共享，但以老爷子本身的能力，也不是这两个殿主可以匹敌的，伸手抬足之间，风雷声阵阵，三个人的战斗为了不影响下面，已经渐渐的升到了更高的地方。

　　老爷子始终很淡定，只有妞妞的突然进化，让他的眼中闪过了一丝喜悦，也许这丝喜悦在对面这两个七武殿殿主的眼里只不过是侥幸一般的欢喜，但只有老爷子清楚，一只几乎完全成长的麒龙，会有怎样的威力，只是妞妞在寻找着什么，他也暂时没有想到。

　　这两个七武殿的殿主很聪明，老爷子的能力再狂暴，两个人就是不直接正面接触，而是不断的用手中奇怪的武器撕裂空间，每一击都带着尖锐的声响，将老爷子周围的空间迅速撕裂一道口子，破坏他的空间能量共享规则。

　　这样的好处就是，老爷子除了使用自己的本源力量，永远都没有办法联合周围空间的力量，只要两个人坚持的够久，自然会耗到他疲惫的那一刻，只要老爷子露出些许破绽，相信其它的殿主无论身在何处，都会在第一时间冲过来给他致命的一击。

　　但坏处也同样明显，这两个人的消耗速度也不低，而且考虑到整体拖延老爷子的战术，两个人直接攻击的次数不多，也就只能在赶上某些时候，才可以向着老爷子投掷出手里的武器。

　　空间的裂痕看似毫无规律的胡乱释放着，但只有这两位殿主和身在其中的老爷子明白，每一道空间裂缝的背后，都是一个局，只要一步方向走错了，就会陷入整个空间乱流之中，两个人仔细的制造着这样一个战场，不过看起来，这种想法也脱胎于王聪。

　　以王聪的能力，自然也早就超过了空间共享的能力范围，他现在的力量，更多的全部都是个体实力，通过超乎认知的力量去毁灭掉所有的规则，如果这个世界没有规则，那就是他王聪的规则。

　　但手下人总是无法达到他的高度，所以他也就传授了他们这样一种和强者交手的方式，两个人，虽然无法战胜老爷子，但是短时间内把他限制住还是非常有效的。

　　老爷子亦步亦趋的躲避着周围的空间裂隙，小心翼翼的在空中绕着圈，不敢距离下面的异能者太远，也不能太近，两个殿主正是抓到了他这样的心理，手中的武器更是快速的布局，力图早些将老爷子逼进那个圈中。

　　下面的战斗，无时无刻不在牵动着老爷子的心，肉眼可见的，就已经有许多异能者估计再也无法站起，这是战争，虽然老爷子依旧坚信这次他们会胜利，但减员已经是必不可少的步骤，越来越多的伤者开始疲惫的挥舞着手臂或者兵器，之前被打散的包围圈，又渐渐的形成了合围之势。

　　文璇此刻的状态却突然出了问题，出乎了她自己甚至是她对手的预料，原本狂暴的染红了半边天的红色龙气，在文璇想要一举升到紫色龙气和对方的大将拼个你死我活之时，忽然间身上一阵沉重，整个人竟然从空中坠落，急速的坠落了一半之后，才猛的刹住车，浮在半空中，有些诧异的看着自己的双手。

　　依旧是红色的龙气，但是却并不顺畅，身体中似乎有一种奇怪的东西在涌动，阻隔着力量无法顺畅运行，文璇连着运了几次异能，都以这样的情况告终，而对面的七武殿殿主则双眼猛的一亮，文璇是对方有名的大将，在魂界的资料中，也曾经特别提起过这个拥有着古怪力量的女人。

　　此刻见对方无法提起最强的力量，这名使用双枪的殿主，身子猛的破空旋转，直直的冲向文璇的方向。

　　这一击，超过了之前交手的所有力量，战斗中，机会稍纵即逝，这旋转的一击，蕴含着这位殿主几乎所有的力量，一名超天系魂族上将全力的一击，以他为中心，整个空间内的能量似乎都被瞬间抽空，一道灰黑色的光芒，带着锋锐的枪尖，狠狠的刺了下来。

　　文璇猛的提起力量，但却好像卡在胸口无法动弹一般，眼睁睁的被那股力量锁定，看着夺命的枪尖冲自己刺来。

　　在身体被对方力量锁住的情况下，文璇想要逃离都没有办法，而这边的力量猛然爆发时，就已经吸引了一个人的注意，正是不太远处的杜宇，杜宇一个人迎战两名殿主，虽然有些压力，但对方却几乎气炸了肺。

　　因为直到现在，杜宇没有向他们使用任何一种魔法，而是以极其快速的移动速度带着他们兜圈子，手中则飞速丢出无数杀伤力强大的魔法打击下面的魂界士兵，同妞妞那种攻击不同，就算扭在一起的魂兵和异能者，杜宇随手的一道魔法，都可以准确的击杀魂界士兵而不损害异能者分毫。

　　这种可怕的精确力，让对面一名使用一张巨弓的殿主内心自愧不如，另外一名同样属于远程武器，和艾艾的倒钩镰刀相似的可伸缩武器，不过前端却是一颗巨大的金属球，舞动起来虎虎生风，带动着庞大的灰黑色魂气，不断的席卷杜宇。

　　杜宇知道，今天魂界的主要目的，就是为了摧毁异能界的有生力量，并不一定是为了斩尽杀绝，而是为了逼迫异能界光明正大的出现，所以就连战术安排上，也采取了很聪明的拖延战术，对面这两位殿主，论实力，每一名都超过天系异能者，但却没有选择势均力敌的对手或是打法，而是耗费大量的力量来围困杜宇。

　　无非是想要让下面十倍的魂兵尽可能的消耗异能界的力量，如果整个异能界只剩下这几个首领级的人物，那也是失败了。

　　所以杜宇一直采用游斗的状态，直到发现文璇有些不对劲，那时的他，恰好折返了一个方向，丢下数十枚尖锐的风刃，一个漂亮的空中变向，将两名殿主甩在了身后。

　　那名超天系异能者殿主全力的一击，将整个区域都变成一个细长筒状的灰黑色能量体，而这能量，则马上要吞噬文璇，那一刹那，杜宇整个人忽然如同电击一般，尤其是看到文璇努力的挣扎却无济于事的时候。

　　丹田内的气海旋忽然疯狂的旋转，整个人身体内的魔法全部集中于双拳，背后的魔法羽翼用平生最快的速度扇动，如同一颗咆哮的导弹一般直直的冲向文璇的方向，而杜宇选择的解围方式也很古怪，并没有直接强行将文璇带离那个位置，而是将融合了全身的魔力化为最坚硬的实质力量，狠狠的撞击到了那股力量的中间部位。

　　最脆弱的部位，这一击从发起到结束，甚至比之前一直追击杜宇的那位殿主速度还要快，只是两个人的力量相撞，杜宇不自主的向后弹去，顺手捞住了文璇，一把带到怀里，整个人飞快的后退。

　　然而刚才心情激荡之际，杜宇却犯了一个极其致命的错误，他的背后，两名魂界的殿主，正在飞速的追击着他，虽然他提升了全部的力量直接将那名殿主轰至重伤，生死未卜，但他本身的反伤以及反震，都将他的后背暴露给了那两位殿主。

　　而且两个人的武器，还属于远攻类，几乎在同时，巨大的流星锤和巨弓射出的长箭已经到了杜宇的身后，那股激荡的能量，让杜宇的头发衣袂全都疯狂的倒卷，两个殿主合力的一击，杜宇已经没有办法全身而退。

　　左手搂住文璇的腰，右手擎出法杖，杜宇在最短的时间内做了一个最不可能的动作，体内残余的魔法在法杖的前端迅速形成一面魔法盾牌，杜宇竟然依靠法杖形成的法盾进行防御，这无疑是最不灵活的做法，但除此之外，其他人和自己的距离甚远，已经没有了救援的可能。

　　流星锤和长箭狠狠的撞击到魔法盾的表面，激起一阵狂暴的涟漪，单手控制法杖和魔法盾的杜宇，全身猛的一阵，以他的能力，如果此刻怀中没有文璇，即便是这种情况，也不会有太大的危险，但他知道，只要这股力量引导不善，受到伤害最大的，还是怀中的文璇。

　　所以杜宇做了今天第三个让所有人都吃惊的决定，他将自己所有的力量集中于法杖，选择了硬碰硬接下这股能量，而不是疏导，这样两股撞击力的最大受害者，就是杜宇，而在杜宇刻意为之的情况下，和自己身体瞬间分开一道裂缝的文璇，却没有被这力量波及。

　　胸口一甜，以杜宇的能力，也忍不住狠狠的吐了口血，才将胸腹中那股淤积之气排出，对面的流星锤在击碎了魔法盾之后停下，而长箭则险险的擦过杜宇和文璇的身体，向远处而去。

　　连着深呼吸了几次，杜宇才低着头看着怀里惊恐的像个小兔子一样的文璇，笑着哑声问道：“没事吧？”

　　由于胸腹内不知道还淤积了多少血，此刻说出这句话后，杜宇又忍不住的咳嗽出来，一阵阵的血丝随着咳嗽渗出，让人看着甚是心疼，文璇好半晌才缓过神来，之前自己完全被锁定的时候，就算是距离自己最近的杜宇，也依然有着一段看似遥不可及的距离。

　　文璇甚至还没想好该在最后的时刻怀念什么或者记住什么，就已经濒临昏迷，但一阵近乎不可能的熟悉的力量划过，自己就掉进了一个温暖的怀抱，一个温暖安全的让她想要在此沉沉睡去的怀抱。

　　看着杜宇渐渐惨白的面孔，文璇忽然忍不住泪水把头埋进杜宇的怀里失声痛哭，却一句话也说不出来，此刻能够说什么？说感谢还是怪杜宇太鲁莽？似乎只有肆无忌惮的眼泪才能表达文璇此时的心情。

　　然而享受这份的感动的却只有文璇，杜宇的眼前渐渐昏花，他是魔导师，再强的魔导师也只是一个法师，魔法盾都是他们迫不得已的手段，两个超天系的殿主联手合击一个不是完全状态的他，被动的承受了所有的力量，已经超过了杜宇身体能够承受的范围，也许魔法能量可以和妞妞进行互补，但身体受损则没有那么快恢复，此刻的杜宇，右半身完全麻痹，连想要动动手指给自己施加一道治疗术的力气都没有。

　　而整个人也渐渐的向下坠去，余光瞥到那两个殿主的第二波攻击已经来到，却没有什么办法，开战至今，异能界第一位受伤的大将产生，竟然是谁都无法相信的杜宇，实力仅次于老爷子的杜宇。

　　杜宇这边的情况，早已经引起周围人的注意，最先反应过来的是少年异能保卫队，这一次他们不再采取保守战斗的方法，之前一直是几十个人联合能量，进行轮换休息的方式进行攻击，也是为了减少李想所承受的压力。

　　这一次，在李想泛红疯狂的眼神里，这些孩子尝试了第一次超过一百人的力量合体，在一瞬间，每个人的力量都提到了顶点，李想的双手泛红，有些岩浆的火烫色，又像是承受着高温的炮筒。

　　“放！”李想忽然大声吼道，上百人的力量通过李想的身体，释放了少年异能保卫队此生最狂暴的一次力量，一道足有十几米直径的超大火柱就以那个看起来绝对不可能的方式突破了某种能量束缚，让场上所有人都同时感到了一阵心悸。

　　超天系，这一击绝对不止超过天系的能量，虽然在总体上来说，这些孩子每个人单拿出来，也就是中级异能者的水准，但联合在一起，却足以超过两个天系异能者，而且这道狂暴的力量，也是他们不计损失的一击，甚至在李想负责发射出这一道力量之后，整个人顿时委顿在地，浑身焦黑，这股力量不止是夺走敌人生命的利器，更是对自己的身体有着极大的伤害。

　　但在那一刻，李想几乎没有多一秒的考虑，手势猛的一打，所有人也只是心里颤抖了一下，就含着眼泪释放了自己的本源异能。

　　这道超乎常理的火柱狠狠的撞击到两名殿主的流星锤和长箭上，只是一刹那，带动的超大冲击力，就将两个人的武器荡到了天空，并且直直的冲到两个人的面前，惊诧之下，只能释放全部的能力抵抗，无奈，这股匆忙竖起的力量，无法抵挡这狂暴到不可思议的冲击力。

　　两名殿主也在瞬间被冲到了更远的地方，身上的盔甲也翩翩碎裂，露出里面惨白的身体。

　　杜宇跌落下来的过程，还不忘冲着自己的弟子们欣慰的挤了挤眼睛，然后示意他们以最快的速度营救李想，李想就是这群孩子的头儿，或者说大脑，他的瘫痪，让所有人都仿佛立刻失去了阵脚一般。

　　轻轻的将文璇放下，杜宇一时不停的向着自己身上刷着治疗术，木系、水系、光系，所有可以治疗的法术，都拼命的修复着自己的身体，虽然内部的修复还需要一段时间，但至少暂时麻痹的右边身体开始渐渐有了知觉。

　　跑回到那些孩子的身边，几道治疗术丢下，看到努力睁开眼睛的李想，所有孩子都兴奋的跳起来，劫后余生的是杜宇和李想，但却离不开每个人的合作和信任。

　　看着李想坚强的眼神，杜宇轻轻拍了拍他的肩膀，然后回过头，口气中透着一丝让所有人心颤的语气。

　　“我们……去终结这场战争。”


第二百五十三章 【你的一念之差】

　　杜宇脸上的微笑感染了身边的人，虽然他们的老师嘴角还流着血，身子也因为剧烈的咳嗽一颤一颤，但那种坚定中的冰冷，却意外的让所有人骨子里的热血再次燃烧。

　　异能界已经开始减员，虽然有程璐的歌声做增幅，但面对十倍于自己的兵力，很多人在失去了最初的锐气之后，渐渐的变成了颓势，更是有很多人被数倍于自己的魂族士兵堵在了角落，有的人有幸得到了同伴的救援，有的人则在绝望中冷笑，扑向一群魂兵，然后引爆了身上的异能……

　　此起彼伏的杀伤声和惨嚎声不断的传来，大地在不知不觉间已经被鲜血浸泡，当然基本都是异能界成员的血液，魂族的人在死亡后，只会留下盔甲，化作能量体返回魂界，幸亏他们重塑身体的时间很长，否则这个种族就会立刻成为这个世界的主宰。

　　杜宇的手指轻轻的弹动，悄悄的给自己施放一道道治疗术，身体的情况不太好，刚才为了保护文璇，等于用自己右边的身体强行硬接了对方两名超天系实力的殿主合力一击，就算有魔法盾做了大部分的缓冲，此刻还是有一股麻痹感。

　　不是不疼，而是那种大面积的麻痹，让疼痛反而成了小事，杜宇不敢让自己的动作太明显，否则身后的孩子一定会因为自己的异样而变得不安，那样这群尚存的战斗力也会立刻打折，战场上，精神领袖的作用其实有时候比一员大将更有作用，我想这也是空城计的最基本原理吧。

　　用力活动了一下身体，胸腹间一阵剧烈的疼痛，一丝不健康的红色浮现在杜宇脸上，又有了吐血的冲动，但还是被杜宇强行忍了下去，回过头关心的看着李想问道：“怎么样，以后不要一次性吸收这么多的力量，你会没命的。”

　　李想的情况倒是比想象中要轻松许多，有一句很内涵的话，叫做人都是逼出来的……不尝试一下，永远不知道自己的极限在哪里，在经过了最初的紧张和不适应之后，李想反而没有预料中受那么重的伤。

　　感激的冲着杜宇点了点头，表示自己没有问题，杜宇这才放心下来。

　　回头眺望战场，场面几乎已经快要到了一边倒的情况，异能界这边的将领，几乎每个人的身边都有上百名魂兵，能保证自己不败就已经很难得，实在无法分心再去营救同伴，所以好几次，都只能眼睁睁的看着昔日一起嬉笑怒骂的好友葬身魂界的长矛之下……

　　或者变成一团爆发后的微尘，带走一群魂兵，给其他人留下希望，异能界渐渐的变成了哀兵，虽然暂时没有翻身的能力，但抵抗的力量却更加的强悍，每个人都拼命的向彼此的同伴靠拢，希望能用彼此联手的力量打开一条生路。

　　杜宇抬头看向异能界的真正领袖，老爷子，发现他的情况有些不对，之前的老爷子可是同时抵挡七位殿主不露下风的，此刻只有两名殿主，却让他的身影看起来有些迟钝，看起来之前一次魂界的偷袭，上千人同时攻击老爷子的防御结界，给他带来的消耗和损伤也有些严重，否则不会这么久都没能解决对方的两位殿主。

　　场面其实非常危急，但杜宇却没有忙于带着这群孩子进攻，在最近的几次战斗里面，这群孩子都成为了制胜的奇兵，这一次，杜宇也想要让他们的力量发挥到极致，所以杜宇根据在自己世界时学来的一些东西，眼球快速的移动，心里默默计算着战局。

　　身后的孩子们虽然有些着急，但知道杜宇的性格，此刻沉思不动，必定又是在设计一些比较损的进攻方式，争取一击取得最佳的效果，所以每个人都安心的站在他的身后等待着他的吩咐。

　　最让杜宇心急的，还不是整个战局的败退，而是妞妞，此刻妞妞正疯狂的原地转圈，杜宇的心灵沟通都被某种能量挡了回来，拒绝交流？这是杜宇自从得到妞妞以来第一次发生的情况，妞妞在天空中已经原地盘旋了许久，无论杜宇怎么和他试着沟通，都没有效果。

　　这家伙一定是看到了什么让它激动的事情，所以才在进化之后有着如此疯狂的举动，看着妞妞不断流着的口水，杜宇无奈之下，忽然心里一动，能让妞妞不理会自己的召唤的人不是不存在的，他和妞妞的契约效应，就曾经在很久之前就被人打破。

　　那时的杜宇也是同样的疑惑，妞妞竟然会对契约主相当的不屑甚至懒得理会，全心全意的关注另外一个人，心头一暖，鼻子一酸，杜宇忽然很没出息的眼眶一红，声音有些哽咽，不知道是伤感还是伤痛。

　　“你……来了，是么？”杜宇喃喃的说道，茫然的看着天空，搜寻着那个熟悉的影子，王露阳不普通，这一点杜宇早就有了心理准备，但他却也猜不透，王露阳究竟在这个故事中是一个什么样的位置。

　　想到她，杜宇的心里忽然就充满了另外一种感觉，深呼吸了一下，眼中闪烁着前所未有的兴奋，她在看着，他知道，就是这么简单。

　　回过头看着这些早就等待的有些不耐烦的孩子，说道：“新任务，所有人一起，从战场的西北角突破，那边是异能界的主厅，挡住了魂界的合围，那个方向可以很轻松的突围，所有人，从那个方向开始不断的联络异能界的同伴，记住，不准恋战，你们的终极目标就是，通过侧翼插入的突然性，将异能界的同伴尽可能的拉离那个方向，然后形成魂界聚堆追击你们的局面，明白了么？”

　　几乎在杜宇说完这句话之后，异能界的孩子们就瞬间明白了杜宇的意思，同时脸上立刻露出了不情愿，虽然不敢真的提出来，但杜宇的意思却再明显不过，通过他们来短暂的吸引地方的注意力，由他自己再去发动某种超大规模的法术，将那些由于追击自己而堆在一起的魂族进行统一打击。

　　这个计划原本算是不错，但此刻的杜宇，却不是之前那个在孩子们眼中无所不能的杜宇，胸前的血迹，疲惫的神色和略僵硬的右半边身子，就算掩藏的再好，也盖不住他重伤的事实，这个时候要他们丢下自己的老师，这个决定太难。

　　杜宇无奈的瞪起了眼睛，假装凶狠的说道：“这一次的成败，就在于你们策应的速度，你们营救和联合的速度，同时我也正式宣布，这是你们第一次不用按照我的指示的行动，只要你们从西北角突进去，你们的每一个决定，都是由你们独立进行。”

　　顿了一下，杜宇笑着说道：“这算是你们的期中考试吧。”

　　听到这话，这些孩子同样无奈的点了点头，迅速整理着队形，杜宇说的对，看起来他们只是诱饵，但每个人都清楚，只要他们将这件事情第一时间完成，那么杜宇的后续计划就会很快实施保证他们的安全。

　　文璇瞪着大眼睛看着杜宇，似乎有无数的话想说，话到嘴边，却又欲言又止，只是无声的上前给了杜宇一个亲密无间的拥抱，让杜宇尴尬不已，不过却还是拍了拍文璇的后背，轻轻说道：“你体内的能量，可能是由于上次消耗过度的时候，被王聪的力量入侵，所以才会出现这种情况，安心休息，恢复昔日的力量就自然没事了，别担心。”

　　轻轻离开那个温润的拥抱，杜宇冲着身后的孩子们点了点头，抬头看向空中，那两位负责杜宇的殿主被之前的孩子们超过百人的合击轰上了天空之后，一直犹豫着漂浮在空中，但杜宇受了重伤，他们的任务算是完成的最圆满了。

　　正在这时，忽然杜宇身边的孩子向着另外一个方向冲了过去，从空中来看，这个方向无论如何都不是最好的选择，正要下去进行拦截，在杜宇的示意下，银龙和叶连朱晓宇三个人拦在了他们的面前。

　　直接释放出红色瞳术的银龙，瞬间可以达到的力量也很惊人，而朱晓宇和叶连的配合一直很合拍，三个人默契的接过了杜宇之前的对手，让杜宇放手去做自己想要的事。

　　提起体内的魔力，杜宇还是连着吸收了几块晶石内的魔力才勉强的让自己身体好受一些，趁着那群孩子执行计划的空档，自己则飞身骑上了妞妞的后背，不管它还在疯狂的旋转，狠狠的冲着它的脖子打了一下，怒道：“我知道阳阳来了，这里是战场，不要在这里疯。”

　　一拳，一句话，让妞妞有些委屈的低吼，只好停止了自己的狂乱，然后瞬间，它就发现了杜宇的异样，巨大的龙头诧异的摇晃着，似乎询问杜宇的情况，之前感应到王露阳的气息，让它没有注意到杜宇受了重伤。

　　直到此刻杜宇和它接触，他才发现杜宇伤的有多重，整个身体内的内脏都有移位和出血的迹象，妞妞愤怒的喷吐着龙息，胡乱的冲着下面魂族最多的地方。

　　轻轻的安抚了一下妞妞，杜宇知道自己的伤，是最直接的震伤，同被一辆快速行驶的汽车撞飞没有什么区别，但这场战斗必须要结束，魂界想要守护界出山，异能界想要光明正大的退出，彼此的伤亡，都已经接近了一个饱和的数字。

　　深吸了一口气，杜宇轻轻的在妞妞的耳边说着什么，听了杜宇的话，妞妞忽然疯狂的扭动着身体，拍打着翅膀，不满的嚎叫着，震耳欲聋，听的下面的人一阵阵的心悸，不知道这头庞大的龙又犯了什么病。

　　但杜宇坚持的轻轻安抚妞妞，好半晌才勉强同意，在杜宇的授意下，从另外一个方向开始释放各种大型法术，让这群魂族的兵力忙不迭的向着另外一个方向靠拢，七武殿此次的领头人艾艾很快就发现了一个奇怪的现象。

　　之前没有怎么留意的那几百个小孩子，忽然从西北方向冲到了战场的最中间，而他们的身边也不再全是同龄人，还有许多异能界的成员，甚至包括了大部分的伤员，而在他们的身后，魂界的兵力拥堵到一起，其实也不是魂族的士兵就傻，非要追逐，而是异能界的兵力本身就十倍少于魂界，在这些人跟随孩子们快速撤离的同时，魂族的士兵就会出现附近根本没有其它异能界成员的尴尬情形。

　　于是只能选择追击，而杜宇带着妞妞从另外一个方向进行驱逐，很快就和前面追逐孩子的队伍相连，天空中的艾艾敏感的发现一丝不对劲，手中的武器快速的挥舞，制止了前面魂兵的追击，但是这种急停却无法满足后面人冲击的力度。

　　于是所有的婚族士兵都莫名其妙的乱了阵脚，急迫紧凑的冲到了一起，无论天空中的艾艾如何挥动武器，下面剩余的这些人，却无法按照自己首领的要求自由的移动身形，而更让他们恐惧的一件事发生了。

　　杜宇和妞妞忽然加速，猛的冲到了他们的上空，并且降低了高度，而一个极其庞大的光罩忽然将他们所有人笼罩，几千人，就那么被圈在了一起，近处的魂兵运足全身力气撞击这道光罩，却只能发出铛铛清脆的响声，其实每个人都有围困恐惧症，当他们发现自己身处一个很难离开的地方，就会立刻产生慌乱。

　　艾艾想要亲自去拦截杜宇，但之前一直在旁边恢复精力的玄空道人却突然上前拦住了她的道路，这个一身邋遢，腰间挂着个看起来就是古董酒葫芦的道人，之前以一人之力阻挡万人合击的壮举，让艾艾深深的忌惮，身子停在半空和玄空道人遥遥对峙着。

　　其实玄空也不知道杜宇到底想要搞什么鬼，只是下意识的帮着他挡住了艾艾，所有人都不知道杜宇要做什么，也许除了老爷子，看着杜宇突然间的举动，老爷子身子一震，手上忽然爆发出此刻能够用出的最大能量，将两名殿主狠狠的逼退，然后抽身向着杜宇的方向冲去。

　　杜宇直立站在妞妞的背上，双手张开，深深的呼吸了一口这天地间的气息，涅槃法杖在头顶不断的飘动，身上七色的魔法气息开始渐渐渗透体外，在法杖的牵引下，在天空中快速的变成一柄七色巨剑。

　　不止是杜宇的力量，在一瞬间，妞妞的体内也绽放出七彩霞光，同杜宇的能量一起渗入到那柄剑中，成年的妞妞刚刚经历过一次进化，体内蕴藏的至纯魔法力让这柄剑光折射出耀眼的光芒，距离稍近的人，甚至无法逼视，一人一龙，在契约签订以来，最狂暴的一次联手，最不计后果的一次透支魔力。

　　“我不是旁观者，许多事情，我要负上责任。”那时候的杜宇，在妞妞的耳边这么说道。

　　“值得么？”妞妞沉默了许久，只淡淡的传递过来这样一条讯息。

　　回答它的，是杜宇温暖的微笑和义无反顾的坚决。

　　空中的杜宇潇洒的比了一个手势，除了纯洁党和那群孩子，没有人明白这个手势的真正含义，但也就是在那个瞬间，纯洁党的人忽然全部提起最大的能力进行防御，那些孩子更是拼命竖起了起码几十道的石墙，将自己和那些伤员挡在身后。

　　然后这种行动让其他人立刻明白了杜宇那个飘逸的手势要表达的是什么，当然还有急匆匆赶来似乎想要组织杜宇的老爷子，战斗尚未结束，杜宇却要冒着生命危险强行结束这一切，这和他当初来到这个世界时所做的事情，又有什么不同。

　　天空中的某个角落，一个庞大的身影猛的一闪，接着露出龙兽身上王露阳吃惊和想要阻拦杜宇的手势，然而一切都太迟，杜宇只是冲着王露阳欣慰的一笑，嘴里念动完最后一句咒语，凝视着下面结界内惊恐的魂族。

　　“对不起，我们不是一路人。”杜宇的心里默默的说道。

　　七彩巨剑的体积，绝对超过了一般的大厦，在杜宇的控制下，狠狠向着结界上方的中心点狠狠刺去，那些魂族士兵刺不透的结界，在杜宇的剑下，仿佛变成纸张一般脆弱，巨剑毫无阻拦的刺透结界，降落到地面魂族的中间。

　　七彩的巨剑在一瞬间炸开，地面泛起一圈肉眼可见的涟漪，魔法波纹在一瞬间就夺走周围人的生命，带着一往无前的气势，狠狠的荡平了周围所有的阻碍，就连那些脱落的铠甲，也被魔法气息融为粉末。

　　石墙后面的孩子们，拼命释放着异能增强防御，仍然有一半的石墙化为齑粉，而几千魂族士兵，则在这一场旷世的爆炸中，全部化为乌有，甚至连重生塑形的机会也不复。

　　杜宇昏迷前，向着王露阳的方向深深的看了一眼，也许，这是他的一念之差，但却无悔，体内，某颗杀戮的种子，已经静静的成长……


第二百五十四章 【我的情动一生】

　　一招法术，几千上万的魂兵化为乌有，这个战果不仅仅让魂界七武殿的殿主眼前一黑，之前那个被杜宇懒腰横击出去的殿主，更是受不了这种刺激，直直的晕倒在同伴的怀中。

　　同时感到惊讶的还有异能界的成员，杜宇的力量有目共睹，可以说是异能界老爷子之下的第一人，甚至有人猜测，这个平时笑嘻嘻四处游荡，带着一群天赋超长的孩子到处帮忙的他，真正的实力是否已经超越了老爷子。

　　毕竟老爷子碍于自己的身份和大局，无法尽全力出手，否则如果他倒下，异能界的精神寄托也将崩溃，前一天杜宇率人赶回来，一招万千雷劫灭掉了近千的魂兵，就已经让所有人都议论不休，当然全都是好的方面。

　　人们议论最多的问题，就是以杜宇这种诡异的攻击方式和实力，在更大规模的战场上可以起到什么样的作用，现在杜宇用事实告诉了他们，近万的魂兵，一招秒杀，但付出的代价也不小，昏迷着坠落到妞妞的背上，这只之前耀武扬威，目空一切的巨龙，也仿佛失去了精神一般，提起最后一丝力气振动翅膀，让自己尽量安稳的落地，以免让背后的杜宇再受到什么震动。

　　此刻的杜宇，经历了来到这个世界后最严重的一次伤，就算上一次输给王聪，虽然伤势也严重，但却没有现在这般让人绝望，无意识的躺在妞妞的背上，嘴角汩汩的流着血，似乎内脏大出血，裸露的右臂，诡异的青紫色，左臂却正常。

　　失去了体内维持生机的魔力，杜宇之前为了救下文璇硬吃两名殿主合力一击的后遗症终于慢慢显现出来，就连体型巨大的妞妞，也疲惫的低下了头，但目光却看向某个方向，似乎哀求的低鸣着，可惜在场的人没有人能够听懂。

　　七武殿的殿主第一时间逃离了战场，瞬间团灭了近万魂兵，虽然冒着会被王聪处罚的危险，但也比被现在上千异能者虎视眈眈盯着要强，没有人追击，所有人默默的围住杜宇，关切的看着这个又一次逞英雄以一己之力挽救大局的家伙。

　　少年异能保卫队的孩子们一遍遍的呼唤杜宇，但却没有任何回应，还有微弱的呼吸，但却也渐渐无法察觉，甚至没有人敢上前轻轻碰触他一下，唯恐看到那个让他们无法接受的结果。

　　杜宇这一次的消耗，比之上次同王聪交手的消耗还要大，源于上一次重伤之后，杜宇体内的魔力筋脉变成了气海旋，所能蕴含和储藏的魔力更雄厚，这一次释放的也更干脆，再加上妞妞刚刚进化成年，体内的至纯魔力全都被杜宇提取，一举制造了惊天动地的这一击。

　　但由于之前杜宇的身体就已经受了重创，在超过自己极限的情况下释放能力，对身体的损害，不是轻易可以弥补的。

　　老爷子冲到近前，双手快速的扬洒了两道绿色的光芒，专注于杜宇伤势的众人没有发现，这两道光芒，竟然和杜宇平时使用的木系魔法非常相像。

　　但这两道光芒却似乎没有任何的效用一般，杜宇嘴里不再流血，但身体的温度却在急速下降，这幅让人心疼的样子让周围的人恨的牙痒痒，却又无可奈何，从哪一方面来说，杜宇其实都是一个非常有主见的人，虽然他也非常喜欢询问他人的意见，但到了一些关键的时刻，他就会头脑发热，做出让所有人又气又心疼的事情。

　　比如现在昏迷的样子，老爷子的脸色非常难看，手上的光芒频繁的闪烁，但却还是无法让杜宇恢复知觉，似乎杜宇自从拥有了气海旋之后，身体的部份结构也发生了些许变化，这种变化让他更加强大，但受伤之后，却也更难痊愈。

　　背下的妞妞依旧在朝着某个方向低吼，所有人都以为它也同样受了伤，但身上却没有伤口，只是有些虚弱，渐渐的它的低吼引起了其他人的注意，随着它目光的方向望去。

　　远处，王露阳的身影正静静的飘在空中，确切的说，是她脚下的巨大万年龙兽漂浮着，带着王露阳缓缓的飘过来，龙兽的样子比妞妞还要诡异，当王露阳走过来的时候，匆匆的和老爷子对视了一眼，似乎传递了某种讯息，再匆匆的擦肩而过。

　　看着杜宇让人痛心的样子，王露阳的眼泪忍不住无声的滑落，说来也怪，在王露阳眼泪掉下的刹那，杜宇的眼中也轻轻的滑落一滴泪水，同步率高到让周围的人直接傻眼，而纯洁党的几个人，则忽然敏感的同时想到一件事情。

　　尤其是康小花，更是神色一变，这种莫名其妙哀伤的情况不是没有发生过，曾经的杜宇，就突然的悲痛到差点死过去，也是由一滴奇怪的眼泪开始，看着眼前这个女孩，再联想到当时老爷子的一些反映，康小花看着王露阳的眼神变得若有所思起来。

　　王露阳轻轻的俯身，将手心轻轻的贴到了杜宇的胸口，一股淡淡的金黄色光芒将杜宇笼罩，旁边那只公的黄金龙兽忽然开口咆哮了起来，示意周围围着的人散开，下面的妞妞有些不服气的想要怒吼回应，无奈体内的魔力已经几乎消耗一空，只能无奈的瞪着大眼睛看着它。

　　少年异能保卫队的孩子们没有一个人离开，虽然这只黄金色的怪物看起来非常强大，一种本能的恐惧感也在内心滋生，不过看起来也不过是师母的手下，没有必要害怕，更何况他们担心杜宇要多过自己的安全。

　　王露阳轻轻的拍了一下那只公龙兽，示意它不必紧张，看到自己的能力暴露，公龙兽本能的有一点担忧，王露阳轻声安抚之后，才渐渐的平息下来，然后饶有兴趣的打量着耷拉着头的妞妞，似乎对这种新奇的物种感到很好奇。

　　手上的光芒快速的遍布杜宇的全身，然后在这力量的支持下，杜宇的身子慢慢的悬浮在天空，被王露阳像烤肉一般慢慢的翻滚着，一会杜宇忽然“呕”的一声，吐出许多淤积的血块，脸色也在瞬间变得红润。

　　这个惊人的变化让周围的人对王露阳身份再一次起了怀疑，毫无疑问，这个女孩就是杜宇一直念念不忘的“阳阳”，但看着她此刻随意的出手，就解决了连老爷子都无法救治的杜宇，这一手能力像是治疗术，却又似乎更加的高级。

　　至少在场许多医疗系的异能者，都没能感觉到医疗异能中最基本的一些能量元素，反而，那种力量有一种奇异的圣洁感觉，有这种感觉最深的就是罗迪克。

　　之前为了帮助异能界对抗魂界，罗迪克也是奋战了许久，一直横冲直撞的打乱对方的队形，此刻担心杜宇，也站在距离不远的地方，当他看到王露阳施展的力量之后，整个人仿佛被电击一般僵立在原地，有些不敢相信的看着王露阳。

　　圣光力量被称呼为最纯净的力量，不仅仅是因为它的颜色，更是由于它的作用和传说，圣光力量里面的纯净，在西方异能界，被传为是上帝遗留在人间的牵绊形成，这股力量引导了许多人最终突破人类的极限，化身纯洁的天使，所以当圣光力量的纯度达到一定程度的时候，西方异能者就可以进行一种变身，而基本的样子，都是那些传说中的天使，洁白的翅膀和圣洁的光辉。

　　但同王露阳此刻施展的力量相比，罗迪克觉得自己的圣光力量简直就是蹒跚学步的小孩子，人间不可能存在如此圣洁的力量，至少在西方所有的历史中，都未曾见过如此至纯的力量，此刻却由一个名不见经传的小女孩施展出来，一瞬间，罗迪克甚至有了当初妞妞和黄金龙兽第一次见到王露阳的感觉。

　　西方人笃信上帝和信仰，在他们的心中，只要和传说中的神迹相符的，就是足以让他们膜拜的，吃惊的看着王露阳，罗迪克的心中开始不断的盘算着这个女孩的来历。

　　金黄色的光芒终于渐渐的褪去，王露阳长呼一口气，额头上满是细密的汗珠，这一次杜宇所受的伤，让她使用了更大的能力才将他从死亡线上拉回来，就算是以王露阳的立场，也想不透为什么杜宇要强行修改了本来要发生的未来。

　　按照正常的故事发展，这一次异能界和魂界的一万多精兵应该是两败俱伤的情节，然后异能界顺势退出这次战斗，为未来留下一些种子，而守护界则趁机重出天下，为了昔日的统治地位同魂界决一死战，但杜宇这突兀的一下，似乎让所有的事情都发生了微妙的变化。

　　在所有已知的秘密预言中，杜宇这个人都是非常重要的一环，他的每一个决定和动作，都会让未来发生不可逆转的变化，这也是为什么连百里千秋都只能看到一个固定的结局，却无法肯定中途杜宇会怎么做。

　　在王露阳的手离开杜宇胸口的一刹那，杜宇突然睁开眼睛，以极快的速度握住她的手，让近距离的王露阳猛的一惊，身边的万年龙兽猛的低吼，黄金龙兽更是突然向前，一爪子拍向杜宇，此刻妞妞似乎也恢复了些力气，身子猛的一震，巨大的龙爪和黄金龙兽狠狠的撞击，虽然妞妞是麒龙，魔法巨龙的一种，但龙族本身身体的强悍，还是让它没有吃太多亏，将黄金龙兽的这一下挡了下来。

　　周围的人连忙散开，不知道到底发生了什么事，王露阳打着手势让黄金龙兽和那只老龙兽不必着急，然后扭过头近距离看着杜宇，微笑着，轻轻用力反握住了杜宇的大手。

　　王露阳的手心有着温暖的湿润感，软软的，杜宇的眼中，似乎带着一丝别的什么东西，愣愣的看了王露阳半晌，才忽然没头没脑的问道：“上一次也是你，对不对？”

　　王露阳明白，自己刚才暴露了能力，让杜宇猜到了上一次自己和王聪战斗，身体莫名其妙的变化原因，应该也是来源于她，此时已经没有必要再去否认什么，点了点头。

　　杜宇笑了一下，似乎想问什么东西，却又没有说出口，只是低声说道：“等我接你回来的时候，你要给我讲一个很长的故事了。”

　　不想要答案，至少现在不想要答案，杜宇也不知道为什么自己会做这个决定，但此时却就那么很自然的说出口，然后轻轻的把王露阳拉入怀中。

　　久违的拥抱，暖暖的，如果是从前，王露阳一定会假装生气的揪住杜宇胳膊内侧的软肉，狠狠的“换几个频道”，但此刻的王露阳，却像一只温顺的小羊一般，用力的抱着杜宇，眼角有眼泪流出，但这一次，杜宇却没有感到一丝悲伤。

　　“王叔和王臣都好么？”良久，杜宇才让王露阳从他的怀抱中钻出来，关切的问道。

　　王露阳点了点头，说道：“他们还好，二哥那里有许多古籍，都是好久以前失传的东西，老爸每天都很有兴趣的和大哥研究那些，只是二哥他……”

　　欲言又止，现在的王聪，是一个极端的矛盾体，有时的他，狂暴的恨不得立刻毁掉杜宇所在的世界，然后让王露阳心无所恋，可以安心的让他享受人性泯灭前的善良和美好，有时候又变得优柔寡断，似乎时常回忆起有杜宇的日子，然后一个人抽着上次杜宇那里弄来的烟发呆。

　　走到今天这一步，也许是那个夏天的早晨，第一次见面的两个人绝对没有想到的事情，短短的几个月，王聪成了武力冠绝天下的异界之主，杜宇也不再是那个刚来到这个世界的土包子，而是转身成了异能界的新锐。

　　但是遗憾的是，两个人因为各种原因，走到了对立面，这辈子不知道还有没有机会坐在一起研究那些猥琐的东西，一起泡酒吧，一起去商场购买那些不一定用的上的东西，然后刷王啸送给杜宇的卡，一起蹲在学校的门口等王露阳放学一边对着来来往往的妹子露出勾引的微笑。

　　都说人会在最浮躁的时刻想起最安静的美好，那些曾经微不足道的快乐，在某一天，都会成为我们念念不忘的风景，只是那一天，来的太晚。

　　提到王聪，杜宇也是一阵沉默，王聪可以说是他曾经最要好的兄弟，与其说杜宇是王聪在武学上的老师，倒不如说王聪是杜宇对这个世界熟悉的引路者，这个世界的人，事，还有那些奇怪的科技，怪异的名字，文字，绝大部分都是王聪教给杜宇。

　　两个人之间有着很奇妙的平衡，当然王露阳是他们之间最重要的纽带，直到现在，每次杜宇想起王聪傻乎乎的看着自己说“姐夫，你和阳阳什么时候把事儿办了”的时候，都会露出会心的微笑，仇恨，源于最初的在意。

　　“我和他……可能不会有和解的一天了，除非他放弃入侵人世的行动，阳阳，我希望你能理解……”杜宇看着王露阳的眼睛，轻声说道。

　　王露阳点了点头，奢望总是逃离现实的一种情怀，但却很难实现，两个人沉默了一会儿，王露阳忽然低声说道：“杜宇，对不起。”

　　杜宇愣了一下，但旋即仿佛明白了什么一样，笑着说道：“傻瓜，有什么对不起的。难道你爱上了别人？”

　　听着杜宇的调侃，仿佛回到了最初，王露阳嗔怪的看了他一眼，然后主动把头埋在他的胸前，幽幽的说道：“很多事，包括我，包括你，都隐瞒着你，只想让你知道，总有一天，当时机成熟的时候，我会告诉你一切，那时候无论你怎么选择，我都不会怪你。”

　　听到这句话，杜宇的脑海里忽然出现一种奇怪的感觉，似乎此情此景，在某个时刻发生过，但仔细想想，却又毫无记忆，却不知不觉的想起了在日本时候的经历，听着幸吉虫生那段琴音，用一种全方位立体的记忆模式看到了昔日的自己。

　　看到了那时候一身邋遢，濒临走火入魔边缘的自己，看到了那个默默注视着自己，眼中满是熟悉和疼惜的王露阳，似乎这个秘密，在不久之后就要揭开了。

　　“认识我，后悔么？”王露阳忽然抬起头问道。

　　杜宇旁若无人的轻轻在她的额头印上一吻，笑道：“当然不后悔，我还记得你以前念给我听的一篇文章，叫做《你的一念之差，我的情动一生》，所以，这辈子都不后悔。”

　　看着杜宇笑嘻嘻，但是眼神中的认真，王露阳无声的叹息了一下，用只有自己才能听见的声音轻轻说道：“希望世界末日那一天，你仍然会做出这个选择。”

　　妞妞非常善解人意的提升了自己的高度，两个人说的话，只有两个人可以听到，在半空中，随着风声消散，变成了情人间私密的悄悄话，但有一句话却还是很清晰的传到了众人的耳中，也让有人赞叹有人忧伤。

　　你的一念之差，我的情动一生。


第二百五十五章 【退】

　　有人说秘密是两个人的感情分裂的前兆，当两个人之间有了秘密，仿佛就有了一道无形的隔阂一般，不再那么亲密无间，不再那么无话不谈，似乎很多事情都变得微妙起来，其实这完全是一种潜意识在作怪。

　　或者说，两个人在有秘密之前，就没能达到一种近乎盲目的信任，当然这种信任有时候不一定是好事，但却也不是坏事。

　　就像杜宇和王露阳，彼此都知道对方有秘密，很深很深的秘密，但却没有人主动触碰那个地方，因为他们知道，当时间和故事到了某个阶段，就会一切大白于天下，这是一种近乎盲目的信任，分事，也分人。

　　如果换了另外一对情侣，相信早就已经大吵起来，感受不到对方心里的疼惜和坚持的情侣，是一切分开的主因，有人喜欢怪罪缘分，有句歌词算是伤情，也算是吐槽：“原来缘分是用来说明你不爱我的原因。”

　　大意如此吧，相遇，靠缘分，分开，说缘尽，就好像我们做坏事唯恐鬼神知道，做好事唯恐鬼神不知道一样好笑和纠结。

　　所以很多人无法理解杜宇和王露阳的感情，包括他的朋友们，都不明白为什么杜宇会面对周围近在眼前的美女没有表示，却一心牵挂着那个远在异界的女孩，当然这个女孩给所有人的感觉都非常好，和煦的微笑，仿佛见到她的笑容，全世界就会忍不住跟着一起微笑一样，配上杜宇有时候傻乎乎的表情，倒是相得益彰。

　　妞妞的背上，久别重逢的两个人，知道相聚是短暂的，王露阳太重感情，舍不得魂界的父亲大哥，当然也有王聪，纵然两个人没有真的血缘关系，但这么多年的相处，早已经比真正的家人感情更好，用王露阳的话来说，王聪只是沉沦了，需要有人来拯救。

　　王露阳无法拯救，所以将希望寄托在了杜宇的身上，杜宇也不知道在这场战斗和故事里面，自己究竟会走到哪步，又会扮演怎样的角色，至少此刻，他贪婪的吸着王露阳秀发中独有的香气，似乎想把这种味道永远记在心底。

　　就像，唯恐再也见不到一样的珍惜。

　　两个人紧紧的依偎在一起，享受着这短暂难得的相聚，天上的魂界大门似乎发生了某种震动，很微妙，只有几个人感受到了那股波动，下面的老龙兽忽然不安的低吼了一下，似乎在提醒着什么。

　　王露阳回头看了一眼魂界的大门，不舍的说道：“魂界发生了震动，应该是二哥在发脾气，它们带我从另外一个传送门进来的，如果有一天，你可以进入魂界接我了，我会指引你从那个方向进去。”

　　这话说出口，原本有些让人难以琢磨，但杜宇还是认真的点了点头，王露阳说的很明白，如果没有足够的实力，不允许杜宇进去魂界找她，而在得知了王露阳有着非比寻常的能力以后，杜宇也更加放心，不必每天都提心吊胆，王露阳可以如此轻松的将重伤至此的他治好，背后一定有着更加惊心动魄的故事等待着他。

　　所以只要等待就可以了，其它的，总会有转机。

　　在离开之前，王露阳忽然回过头，有些不确定的说道：“杜宇，你的身体有些问题，你体内的能量，早就已经雄厚到突破了某种极限，但是你身上却有某种东西束缚着，我也猜不到到底是什么东西在束缚着你本来的能量，你自己多留心一下，如果能解开这个封印，你的力量绝对不比二哥弱。”

　　杜宇一愣，被限制？来到这个世界之后，除了无法感应到这个世界的魔法元素之外，自己的能力几乎是成倍的增长，怎么还会有束缚？而且自己身上一点异样的感觉都没有，但杜宇知道王露阳说的不会是假话，甚至杜宇隐约的感觉到，王露阳的某种能力，甚至还要远远超过自己。

　　于是认真的点头让王露阳宽心，再轻轻的在她的脸颊上印下一吻，看着她因为羞赧而嫣红的脸庞，心底升起一阵无法代替的幸福感。

　　“哼哼，我不在的时候，不准随便勾引女孩子哦。”王露阳假装凶狠的挥了挥粉嫩的小拳头，然后又觉得不保险，一把拉过杜宇的胳膊，在她熟悉的地方狠狠的一拧，杜宇虽然强悍，但也不敢使用任何力量去抵御这钻心的疼痛。

　　虽然痛，但内心还是很开心的，其实这和许多情侣的脖颈之间的“草莓”是一个道理，都是记号，只是王露阳的方式有些……疼。

　　看着杜宇呲牙咧嘴的表情，王露阳满意开心的笑了起来，然后有些不舍的再抱了一下杜宇，在他耳边低声的说道：“我等你。”

　　然后身影飘然而下，仿佛一片轻羽毛一样缓慢又优雅的飘落，宛若云端的仙子，轻轻的落在下面那只万年龙兽上，黄金龙兽冲着妞妞挑衅的嘶吼一下，换来妞妞同样不满的冷哼声，之前王露阳在它的背上，虽然没有过多的交流，但却感到一股非常强大的力量修复着它身体的损伤。

　　但也收到了某种传音，告诉它有些事情，不要乱说，所以当杜宇看着它的时候，它立刻假装疲累的爬下，拒绝闲聊。

　　随着王露阳的离开，杜宇看着她远去还不舍的挥着手的背影，明白属于异能界的一个重要时刻要来临了，在异能界终于被大部分普通百姓的接纳的时刻，异能界却要做出一个非常艰难的决定。

　　退。

　　趁着这次战斗，这样的结果，顺理成章的退出这次战斗，由蠢蠢欲动的守护界以一种强力的姿态复出接管这个世界，接管这场战斗，但杜宇心里更加清楚，这不过是一个开始，老爷子的心思，从来就只在异能界上，守护这个世界，老爷子也更加信任这些每天混迹在人群中的同伴，而不是那些打着修真悟道口号龟缩山林的老家伙们。

　　虽然守护界的势力面也非常广，全中国甚至整个东方都有他们的秘密修炼洞府，但骨子里，这些骄傲的守护者，还保持着皇权时代的梦，认为只要搞定了这个世界的“皇帝”，就可以为所欲为的玩弄这个世界。

　　历史在发展，也一定会证明，这样的想法和狭隘的大局观，一定会让守护界彻底走向没落，一个时代的开始，必然伴随着另一个时代的结束。

　　收拾战场，杜宇此刻的能量虽然没有恢复到最佳状态，但是身上的伤势却已经无碍，无论王露阳的能力究竟是什么，这一手近乎起死回生的能力都绝对是超过天系的存在，深呼吸了一下，擦掉嘴角残留的一点血迹，看着狼藉的战场和周围人关注的眼神，杜宇忽然笑起来，说道：“能活着看到你们也活着，真好。”

　　这句话有些拗口，但所有人却还是第一时间明白了杜宇的意思，每个人都知道这次战斗代表着什么意义，包括守护界来的玄空，甚至守护界也应该清楚，异能界保存实力的唯一目的，就是等待魂界和守护界两败俱伤之后，再有一丝东山再起的机会。

　　但这些号称有着几百年智慧的老家伙，却还是在惊心的考虑之后得出了一个结论，就算守护界剩余几十人，异能界也不会再有机会恢复今日的盛况，所以对于老爷子坚持打最后一次的要求，守护界明里表示关心和帮助的希望，但暗中还是很赞同的。

　　彼此都需要一个借口，让每个人都满意的借口，但今天的战斗，却又一次让所有围观这一次战斗的人跌掉眼镜，首先是异能界的顽强，在程璐歌声和每个人心底那一丝不甘的驱动下，异能界爆发出了有史以来最强大的战斗力，面对十倍于自己的兵力，竟然在前期并未折损太多人，当然伤者仍然不少，但却在同伴的扶持或者拼命的情况下，硬生生的顶住了对方的压力，终于等到了杜宇爆发的一刻。

　　远处的老爷子静静的看着杜宇，眼中似乎有些不悦，像是在怪罪杜宇不顾一切的几乎牺牲自己的行为。

　　看着老爷子的眼神，杜宇有些歉意的说道：“对不起，老爷子，让你担心了。”

　　老爷子叹息一声，摆了摆手，随口问道：“你早就知道她在那里，所以你在赌，是不是？赌她不是普通人，赌上一次你和王聪战斗那么严重的伤势，是由于她接触了你而好转，是么？”

　　被老爷子看穿了内心，杜宇没有丝毫的尴尬和不安，反而开心的点了点头，脸上挂满了阳光般的微笑，像个孩子一样说道：“嗯，我相信她。”

　　这句话让老爷子忽然身子晃了一下，眼神瞬间深邃的如同没有繁星的夜空，杜宇这样的表情，这样的话，似乎触动了他的某丝记忆，多少年前，某个时候，似乎他也曾如此说过同样的话……

　　轻咳了一下掩饰内心的真实情绪，老爷子环视了一下周围，带着一些伤感说道：“我没有理由怪你什么的，如果不是你，这些人可能还要死更多，虽然每个人的离开都很难受，但剩下的人，都该感谢你，我老了，也许……”

　　老爷子的话戛然而止，意思却再明白不过了，无论出于哪种想法，这话的意思都是在暗示杜宇，异能界以后可以由他来接管，但杜宇却仿佛没有听懂一般，笑着摇了摇头没有接话。

　　半晌，杜宇才缓缓说道：“异能界的现状，会让全世界都立刻降低关注，而是将目光转移到魂界和守护界上面，我知道，中国有许多守护界的传说，我以前也认识活了几百岁的老家伙，有个很深的感触，这些人，都非常的好面子。”

　　说这话的时候，杜宇浮现出了家乡的老剑圣和祖父，还有一些名动天下的大人物，这些人无论多么超凡脱俗，都永远舍弃不了面子这个问题，也许也正是这样，每次杜宇的祖父带着杜宇拜访游历的时候，杜宇才能从那些老家伙们的手中敲诈出来那么多的好东西，至今安静的躺在空间戒指的深处。

　　这些守护界的老家伙们，估计是同样的心情，所以老爷子也瞬间就明白了杜宇的意思，两个人会心的一笑，在旁人看来，却觉得这两个人简直就是一大一小两只狐狸，简短的对话间，就可以将整个守护界算计进去。

　　但人的心里总是缺少一种安全感，面对这种什么事都不愿意吃亏而且护短的领导，反而是一种幸福，至少他们会因为一个普通人的逝去流泪，会因为一个普通百姓的伤痛而特意关注和帮助，比之这个世界所谓的官员，要强上百倍千倍。

　　匆匆的沟通了一下彼此的想法之后，老爷子看起来特别的疲惫，以他的能力，原本不该呈现这种状态，但最近的老爷子很奇怪，似乎连喘气都费劲一样，一次耗损，似乎让他的恢复速度变得极其缓慢。

　　关切的让老爷子先去休息，杜宇则带着其他人开始整理战场，这一次的战斗，周边所有的建筑几乎全部毁掉，幸好C市的建筑物还算不错，没有发生那种倾斜坍塌的骇人事件，但相当大一个范围内，也都处于报废的状态。

　　随便的挑了一个方向，这些大人孩子，包括杜宇和这些花系的首领，全都亲自冲上去抬开那些盔甲，将下面的同伴拖出来，有的人幸运，尚存一丝气息，有的人，则将记忆永远的留在了为了异能界而战中。

　　这些孩子最卖力，其实大部分的孩子，都是一边流着眼泪一边将那些尸体抬出，没有人恐惧或者感觉恶心，有的只是自责和心痛，不得不说，杜宇的责任教育法的确起到了飞铲更重要的作用，这些孩子都会很自然的认为这和自己的力量不够强，没能分担更多有关，听起来有些残忍，但是杜宇知道，这个年龄的孩子，这样血淋淋的震撼教育，会让他们永远都记的自己的力量到底是为了守护什么。

　　就像杜宇刚收下这批弟子的时候说的那句话一样：无论走到哪里，都不要忘记当初为什么出发。

　　所以这些孩子没有哭出声，却将这份责任默默的记在了心中，没有人说话，只是默默的帮助伤者，处理死者，每个人合作，无声却极有效率，让杜宇很欣慰，如果有一天自己找到了回家的路，肯定会离开这个世界，回到属于自己的地方，如果那一天真的来到，那么给这个世界留下这样一群孩子，未尝不是一种珍贵的礼物。

　　有一句流传很广的话，叫做你不能改变天气，却可以改变心情；你改变不了世界，却可以改变自己，影响周围的人，将这一种善用一种缓慢但却坚定的方式扩散到整个世界。

　　整整清理了两个多小时，地面上留下了大量的铠甲和武器，堆积如山，当然这些加起来也就只有两千多件，其余的，几乎都毁在了杜宇那招之下，有的孩子曾好奇的询问杜宇那一招叫什么，杜宇思考了一下，笑着说道：“叫‘情动’。”

　　联想到杜宇和王露阳的话，再想到他之前就猜到王露阳一定会出现救他于最危难的时刻，所以情动二字所蕴含的意义，让这些孩子也似懂非懂的点了点头，也许个中滋味，连杜宇自己都觉得复杂，但至少这个名字不错。

　　“老师，我们以后怎么办？”战斗结束了很久，但程璐胸前的徽章仍旧不断绽放着绿色的光芒，程璐没有报怨过半句，但所有人都清楚，今天的战斗，除了杜宇和那些死去的同伴，也许消耗最大的，就是这个可爱的小女孩，可爱的有着四个酒窝的小妹妹。

　　轻轻的给程璐施加一道水系法术，缓解她身上的压力，杜宇摸了摸她的头说道：“战略性的退居二线，我暂时有这样一个打算，守护界估计会在最近接手这里的战斗，你们不做为主力参加，负责一下后勤的东西和救治工作，我估计要去西方一下。”

　　旁边的罗迪克听到杜宇这句话，忽然眼睛一亮，问道：“怎么，杜宇，你已经决定和我去西方的时间？”

　　杜宇点了点头，环视了一下周围，说道：“暂时这里已经没有我太大的事情了，所以我想先解决你们那边的问题，把异能界的精英带回来，说到经营和威望，他们比我要强太多了，异能界有他们，才能有未来。”

　　罗迪克赞同的点了点头，那些人他也都算是熟悉，每个人强大的气场和能力，尤其是属下们的信任的，都让罗迪克自愧不如，也许在中国，做人是最重要的一项能力，而如何让别人认同自己，更是一种高深莫测的文化，这文化甚至超过了文字的意义。

　　“那我们就简单的修整一下，把这边的事情处理完，等一切都上了轨道以后，我们就一起去西方吧。”罗迪克说道。


第二百五十六章 【小心】

　　留下少年异能保卫队的成员做守护界的后勤人员和二线成员，这个决定几乎受到了所有孩子的一致反对，也许是依赖，也许是习惯，当然可能之中还夹杂着一些不舍，想到杜宇在不久之后即将远赴西方，去那个让许多精英异能者都失踪的异度空间，这些孩子的心就忍不住不安起来。

　　当然其实这些孩子还是想要陪同杜宇一起去闯荡，在他们的心里，杜宇和他们就是一个密不可分的整体，危险或是快乐，都想要共同去承担，但杜宇还是有着自己的考虑。

　　当守护界正式接手这里的战斗之后，整个东方的格局将会发生天翻地覆的变化，各方面的势力将会用一种彼此合作又谨慎的方式相处，比如国家方面同守护界方面的关系，就会变成尴尬的合作关系，一方面，守护界想要重新掌握这个世界的话语权，类似古时对那些君王的影响力，缔造他们超然的地位和权利。

　　但时代进步到现在这种程度，无论是体制还是人心，早已经对这种传说中的人物没有了从前那种盲目的崇拜，或许从影视作品中，还是可以找到一丝影子，如果随机采访，估计也会得到相当大的支持率，支持这种传说中的人物出现。

　　但现在社会的人，有一个通病，就是语不对心，规避风险，甚至可以做一个实验，面对一个略有争议的问题，采访一百个普通人，估计会有九十个人会选择看起来更高尚一些的答案，但实际上，最多只有十个人会真的去那么做，浮躁的社会，给了人们浮躁的心。

　　杜宇虽然来到这个世界的时间不算长，但对于这一点却理解的极为透彻，也许正是因为他来自一个还算单纯的世界，善与恶分的十分清楚，没有那些打着和谐社会旗号，但却一肚子男盗女娼的官员，也没有无数以善的名义行恶之事的机构和组织，所以杜宇清楚，渡过初期的“蜜月期”之后，无论是国家方面，还是守护界，都会发现彼此想要的东西并不能达成一致，到时候又将是另外一场战斗。

　　这是杜宇不想要看到的，说他想要逃避也好，反正国内的战斗，他暂时不想再继续插手。

　　看了一眼罗迪克后说道：“罗迪克，时间暂时还不能确定，不过应该就在最近，守护界出山，好大的事情，我要帮助异能界善后，让他们安全的退出这一次的战斗，之后，我和几位朋友一起陪你去吧。”

　　指的是纯洁党的另外几位成员，虽然那些孩子不被允许出行，但是杜宇绝对不会自大到一个人陪着罗迪克去次西方，就把所有人都带回来，战斗越多，他就越知道同伴的重要性，这也是之前在自己的世界，未曾体会过的感受，一直喜欢一个人独来独往，一旦有一天这种寂寞被朋友打破，就会一发不可收拾，变得依赖。

　　异能界的战场清理结束之后，老爷子已经先行离开，因为脸色极其不好，看起来这一次的损耗带给他不小的伤害，所以现场的其它事情则有杜宇全权负责。一名头上还缠着绷带的异能者跑过来询问杜宇那些盔甲该如何处理。

　　杜宇陪同他来到那座堆积如山的魂界铠甲前，端详了一阵，又伸手按了一下材质，之前他曾经有想过利用这些龙兽的铠甲做些有用的衍生品，但那铠甲上有一股恶心的味道，魂族的人长年穿戴，而且龙兽的骨骼和皮也自然的发出异味，让杜宇觉得一阵恶心。

　　“把这些铠甲，交给银龙的人，叫他们帮忙找个专业点的地方销毁，不要就地焚烧，否则这种材质的东西一旦燃烧起来，产生的气体足以致命，或者听说他们有什么馆的喜欢收藏这些乱七八糟的东西，全送给他们好了。”杜宇捏着鼻子说道。

　　不远处的银龙听的猛翻白眼，杜宇一句话就把这些垃圾丢给自己，虽然他知道，这些东西其实非常有研究价值，但毕竟是非常麻烦的一件事，只是考虑到异能界现在的状态，也只好打电话派来一堆大车和人手，将这些散发着异味的铠甲全部装车带走，还打趣着问周围的人想不想留下一套收藏。

　　杜宇看了一眼满目疮痍的异能界周边，心里一阵难受，轻叹了一口气，旁边的银龙也跟着神色黯然起来，银龙曾经得到过特勤局长施情的嘱咐，如果魂界大规模来袭的时候，不排除可以调用大规模武器剿灭的可能，甚至军队整体调度来保证异能界的安全。

　　在异能界和守护界之间，施情的选择其实是非常明确的，他和老爷子都是睿智到极点的人，两个人的位置也都在各自领域的顶端，有时候根本不需要太多的交流，就能敏感的抓住对方想要的东西，异能界全身而退，赌的是未来，而国家的未来，在很大程度上却还是要仰仗一个善良的异能界。

　　否则全世界的科学家谁也没有办法解释各地频繁出现异能者的情况到底预示着什么征兆，有这样一个大家庭，至少不用每个人都人心惶惶。

　　但事实上，战斗开始之后，银龙却根本没有办法安排军队作战，整个战斗都在不停的变幻之中，尤其是天空中的艾艾不断的指挥着地面部队进行阵势变换，很大的可能也是为了防备有这种大规模的打击出现，如果不是杜宇从两个方面共同引导这些人，可能战果会发生巨大的变化。

　　“有什么打算？”银龙丢过来一根烟，然后低声问道。

　　整个异能界弥漫着一种异样的气息，虽然每个人都清楚，现在的退避，是为了以后更好的回来，但是这些原本都厌倦了战斗和血腥的人，却忽然有一些失落，正如银龙所问的一样，许多人不知道该有什么打算。

　　杜宇摇了摇头，说道：“其实我刚才在想一个问题，我们一直都低估了守护界，看见那边的玄空道人了吧，一个人，就能凭借自己的力量抵挡万人的合击，这还只是防御，如果换成全力攻击又会如何，相信我能做到的，他一定也可以做到，而且我十分肯定，他只是守护界一个相对普通的人，也许实力也算是超众，但绝对不是最强的，这样的人如果有十个以上，魂界就得由王聪亲自出手才有机会了。”

　　杜宇的眼里闪过一丝光芒，冷冷的说道：“所以，你觉得我们更应该担心谁？”

　　这句话让银龙的身子猛的一颤，然后旋即明白了许多事，包括魂界和守护界的未来，异能界的未来，还有今后真正的敌人，继而也就更深一层的明白了老爷子的打算，为什么非要拼一下才退，就是打算以这样弱势的方式退出，好让守护界放松警惕。

　　从始至终，老爷子担心的只有守护界，而魂界则被认为注定失败，所有的铺垫，所有的局，都是拖延时间，拖延守护界对异能界下手的时间，等待国外那些大将归来，加上暗中恢复的元气，在面对未来即使战胜魂界也必然元气大伤的守护界时，也可以不处于下风。

　　这也是杜宇终于想通的问题，也是第一次如此明显的提了出来，银龙的身上闪过一丝寒意，老爷子这一手，虽然看似薄情了一些，却是最佳的办法，只是心中却又升腾起一丝疑问，老爷子究竟为了什么，一定要掌握实际上的力量话语权。

　　也许有一天，当所有的线索都集合到一处的时候，会揭开一个天大的秘密，而这一天也不再遥远。

　　天空中忽然传来一阵巨响，魂界的大门猛然震动了一下，似乎在宣告着什么，远远的，一个浑身环绕着慎人黑气的人影出现，身后背着一柄巨大的长剑，在空中做云端漫步，每一步似乎都非常缓慢，但却在转瞬之间就来到不远的地方。

　　王聪！？

　　杜宇的瞳孔猛然收缩，紧紧的盯着一脸平静的王聪，而不远处的玄空道人更是身子颤抖，迫不及待的运起身上的力量抵御王聪带来的那股冲击，王聪歪过头，随意的看了一眼玄空，这一眼就已经让玄空的力量忍不住狂泻体外，手中擎起那柄银色的小剑，如闪电般刺向王聪，带着一串呼啸的电光，直取王聪的要害。

　　一步，王聪仅仅迈了一步，就从玄空道人的能量束缚中挣脱，右手似乎动了一下，下面的人只看到一个模糊的影子，但玄空道人的飞剑却猛的炸裂成无数更加细小的碎片，不知飞落何处，而与飞剑相连甚密的玄空则一口血吐出，从空中栽落，下面的人急忙上前接住，然后一脸惊疑的看着王聪。

　　只有杜宇勉强捕捉到了那个动作，一瞬间，反手抽剑磕飞玄空的飞剑再放回原位，好似从未动过一般。

　　身边的人迅速的集结，紧张的看着这个魂界的大boss，不知道他为什么选择这个时候亲自出手，如果此刻战斗再起，以他刚才展现的能力，在场恐怕有机会存活的，不超过十个人。

　　杜宇只是很冷静的站在原地，甚至连魔力都没有提取，王聪那看起来极其狂暴的黑色能量也没有针对杜宇，只是自然的环绕全身。

　　“有事？”杜宇平静的问道。

　　“嗯，想和你聊聊。”王聪同样平静的回答道。

　　“好。”杜宇转身向另外一个方向走去，毫不防备的将后背露给王聪，似乎一点也不担心他会才出手一般，周围的人紧张的盯着王聪的反映，但奇怪的是，王聪好像真的没有什么恶意，只是低着头跟着杜宇走向了另外一边。

　　两个人彼此沉默了许久之后，王聪才忽然笑道：“你那一手，很厉害。”

　　杜宇笑了一下，知道王聪指的是自己一招秒杀了几千人的化形魔法，同时也明白，王聪一定有什么方式可以观察到这里的战斗，那么自己见到了王露阳的事情，也瞒不过他，所以干脆大方的看着王聪。

　　这样的眼神反而让王聪有些不安，再沉默了一会说道：“异能界真的退出这场战斗了？你们并没有损失太多人手。”

　　杜宇点了点头，说到：“以你的智慧和见识，也大概知道我们这么做的原因吧。”

　　杜宇之前心里所想的，也许王聪也在某个时刻突然想到，所以才有此一行，道：“你们真的认为，守护界要强过今天的魂界？”

　　“不是实力，是我相信，如果真到了最后关头，他们一定比你无耻无数倍。”杜宇撇着嘴，似乎看透了很多东西一般。

　　而这个想法却也是杜宇心中对王聪，除了那份曾经刻骨铭心的友情之外，另外一种尊重，在日本，王聪以迅雷不及掩耳之势突袭了日本，一举毁掉了对方的守护界和军队系统，将大批的物资运送到魂界，如果他早用这种方式袭击中国的任意城市，那么今天的战斗，可能就不存在了。

　　所以无论是善念还是原则，王聪始终没有做这个决定，而是坚持把战斗限制在同等势力之间，这一点让杜宇对王聪刮目相看，也许立场和理念，包括种族都不再相同，但这份心，还是值得任何人感激。

　　王聪默然，他自然理解杜宇话里的意思，甚至曾经七武殿的殿主包括魂界的居民都对他的这个决定有过相当大的质疑，他也只是冷冷的说，我们的敌人是守护界，仅此而已。

　　也曾说过狠话，会毁了杜宇周围的一切，但在王露阳坚持下，王聪实在没有那个勇气或者他的心里，也从未真的那么想过。

　　他是一个矛盾的人，极其矛盾的想法每天都在互相搏斗着，因为在乎而改变，却又因为在乎，而许多东西未变。

　　“你呢？也打算和守护界一起和我战斗么？”王聪抬起头，收敛了自己身边的能量，此时两个人就那么平静的站着，仿佛回到了从前。

　　杜宇挑挑眉，说道：“我和你的战斗，早晚会有，但只要你依旧能把战斗限制在和守护界的范围之内，我想我不会参战吧，但最后，我和你总是要有个了断，等我的能量接近你的时候，我会冲进魂界，毁掉你现在的所有，然后……”

　　杜宇停下，没有说下去，其实他想说，把原来的你和阳阳一起带回来，这话到嘴边，却又欲言又止，曾经的人和事，一去难返，又何必给彼此增加负担。

　　“然后……别再我去找你之前，被那些老不死的干掉就行了。”杜宇中途改口道。

　　王聪笑了一下，仰头深呼吸了一番，说道：“放心，魂界百万精兵，同时出动可以瞬间毁掉一座大型城市，更何况那些隐居深山的老家伙了，我会记住你的忠告的，也希望你早些提升能力，别等到你有本事挑战我的一天，阳阳都老了。”

　　揶揄的挑了挑眉，让杜宇一阵苦笑，两个人似乎回到了从前打嘴仗的年代，互相损着，短暂的回忆，可以支撑一个人去做很久想要做的事。

　　“你今天来，没有什么特殊的事么？”杜宇抬头看着王聪问道。

　　王聪看着杜宇，脑子里闪过的却是百里千秋，以及根据自己猜测而得知的许多事情，他原本是想要来告诉杜宇许多真相，但联想到更多的事情，这些话还是说不出口，犹豫了许久，开口道：“小心百里千秋。”

　　这句话一出，杜宇的眼里猛的闪过一道光芒，就算他与百里千秋关系非比寻常，但这一刻，这样一句话由王聪说出来，却带着一股让人无法质疑的诡异，什么叫小心百里千秋？

　　一个至今为止可以算是最好的朋友也是最大的对手，忽然要自己去小心一个没有什么战斗力的小女孩？这种荒诞的警告或者说提醒，却让杜宇一刹那的选择，竟然是相信王聪，怀疑百里千秋。

　　脑袋一乱，许多关于百里千秋的事情也不断的闪现脑海，许多之前想确认却不敢相信的事情也在这个时候变得逼真起来，认真的看着王聪，杜宇缓缓的说道：“我会的，谢谢。”

　　虽然王聪没有明确的说什么，杜宇也想象不到以王聪此时的地位和实力，还有什么可以顾忌，也许只是因为百里千秋描述的事情太过悬疑，让王聪有了顾忌，但此时此刻，抛弃彼此的身份，王聪还是想给杜宇一个善意的提醒。

　　当然，王聪没有告诉杜宇百里千秋的另外一个预测，有一天，他的生命，将由杜宇亲手终结，面色复杂的看着杜宇，这个暂时还不是自己对手的曾经最好的朋友，忽然洒脱的一笑，说了一句莫名其妙的话：“也许那时候，也就解脱了呢。”

　　杜宇一愣，问道：“什么？”

　　王聪耸耸肩，表情轻松的说道：“我是说，等到你来接阳阳那天，也许我的心里也就再没有束缚，可以突破下一境界，希望你的实力足够把她带走。”


第二百五十七章 【如果】

　　如果你知道一个人。

　　如果你知道这个人未来会亲手杀死你，而你现在又有足够的能力将他诛杀，你会怎么做？这个问题王聪最近无数次的辗转反侧，却一直没有得到一个想要的答案，王聪曾经提醒过百里千秋，看到的不一定等于未来，但有时你不得不承认，看到的却是未来的一种。

　　两个人的关系，发展，在某个不经意的路口，就会发展到未来的某个特定地点，王聪此时的心里很清楚，之前和杜宇的对话和约定，正是自己亲手将故事推到了那个百里千秋看到的情节，所以忽然有些迷茫，究竟未来真的是用这种方式不可改变，还是自己在无形中改变了许多。

　　如果王聪不想让异能界退，以现在各方面的势力反应速度，魂界只要十万军队，整个异能界能存活的不超过五个人，就算是守护界，王聪的心底也没有真正的放在眼里，他的目光只为自己的家人和曾经的兄弟停留。

　　所以他成全了异能界，成全了他们想要保留一丝元气的目的，也成全了杜宇，此时对视的两个人，心里的复杂无法言表，两个人都清楚，彼此之间做了很多无法改变的事情，比如杜宇，知道总有一天，他一定需要一场华丽的胜利，去将王露阳从魂界带回来，再让王聪败在自己的手下。

　　这只是一个必须要做的事，而不是什么愿望，杜宇没有什么愿望，当一份责任背到肩上的时候，杜宇能做的不是如何甩掉，而是怎么去做好。

　　两个人随意的谈笑着，至少现在和未来的一段时间，两个人基本不会有更多的接触，王聪不傻，做了魂界的界主后，各方面的信息反馈加上他现在的地位所能看到想到的东西，不难猜出杜宇以及异能界对守护界的看法。

　　当然，以己度人，守护界的权欲，王聪也可以理解，那不正是和当年自己刚接任魂界界主时一样雄心万丈么，当老魂主的力量传承的时候，当王聪的体内忽然觉醒了上古那位少年界主的黑色力量时，所有的困难仿佛在一瞬间不堪一提。

　　未来，从今天开始，迈向了一个转折点，两个新一代的天才翘楚，用最平淡的心情，去迎接最残酷的现实。

　　聊了许久，王聪始终没有再提百里千秋的事情，似乎之前那句提醒，只是一个讯号，杜宇试探了几次，被王聪巧妙的转移话题后，也就放弃，如果他不想说，百里千秋又不能说，那整件事情也许并没有想象中的乐观。

　　但总归是未来的事情，杜宇心里将这件事情特别做了记忆，提醒自己要更加留意百里千秋的动作，当然杜宇仍然不相信百里千秋会真的害自己，也许行为可以诡异，但眼神不会出卖一个人的心，尤其在杜宇的面前，强大的精神力影响下，更是没有人可以用谎言来欺骗他。

　　这也是杜宇为什么犹豫不决的原因，因为王聪的眼里，同样没有欺骗。

　　“那我就回去了，西方……呵呵，那边有一些很有意思的生物，你一定会吃惊的。”王聪笑着说道。

　　杜宇挑起眉毛，诧异的说道：“都是人，顶多有些鬼魂而已，有什么有意思的？”

　　他并不知道关于西方的一些民间流传的传说，更是没有接触过太多的影视剧，也没有王聪那么丰富的情报源，所以对这方面知之甚少，听到王聪提起，反而有了兴趣，所以随口问道。

　　王聪的脸上闪过一丝好笑的神情，似乎思考着收集到的信息，半晌才比划着说道：“最近西方也不太平，我看到异能界这边有个外国人，应该是西方异能界的人吧，总的来说，和电影里面演的有一些不同。”

　　就算是王聪，脸上也露出一丝凝重，似乎对见到的事情有着一些抵触：“之前我曾经看到过一些，有的是那种浑身漆黑的纯粹能量体，这种东西会施放一种类似诅咒一样的东西，会腐化你的肉体，或者摧毁你的精神，这属于那种小型黑洞最外侧的东西，但西方本身有着一个极其特殊的存在，叫做黑暗界，是古老的黑暗议会所在，如果我没有猜错，他们现在应该已经和那种黑色能量体生物背后的人达成了合作。”

　　“黑暗议会？”杜宇撇撇嘴，这么说起来，倒的确像是某些影视剧里面的东西了，虽然异能界的存在也比较特殊，但它好歹是正向的，以守护这个世界，解决俗世纷乱为目的的，如果有一个强大的组织名字就叫做黑暗议会，难道西方的国家不介入？

　　似乎看懂了杜宇的表情，王聪笑了笑说道：“你别不信，我知道你下一步应该是去西方守护界，如果我所料不错的话，你此行最大的对手就是黑暗议会和那些纯粹的能量体了，你自己小心吧，你也一样，别还没有来战胜我接走阳阳，就先行挂在外国。”

　　杜宇自嘲的点了点头，两个人又沉默了一阵，杜宇咂了咂嘴，说道：“那彼此保重了。”

　　分别的时刻到来，两个人可以暂时的放开彼此的身份和顾忌，这样敞开心的聊一聊，无论以后发生什么，这段记忆都很纯洁。

　　其实王聪原本可以让这段故事不出现，那样未来就会在他的计划下发生改变，但一股莫名其妙的力量推动，还是让他选择了如此，未来已经开始转动，在他的手下，向着那个百里千秋预言的结局。

　　想着两个人下次再见面，估计就是杜宇亲手结束自己生命的时刻，现在这种平和还真的是有些不可思议，苦笑了一下，走过去，轻轻的和杜宇握手，然后转身踏空而去。

　　杜宇慢慢的点着头，不知道在想些什么，嘴角却有一丝不太易察觉的难过，一个人也同样转身，和王聪朝着两个方向离开。

　　周围的孩子想要上前，但却被其它纯洁党的教官拦住，朱晓宇回过头看着这些孩子，轻声说道：“让他静一静吧，他已经失去很多了。”

　　这句话有点酸，也许杜宇的心中，并没有刻意的去想自己究竟失去了什么，但事实上，从他来到这个世界以后，身边的人不断的离开，有的去了遥远的国度，有的去了神秘莫测的异界，当然也有一些人永远都没有办法回来，长眠在他们守护的这个国家的地下。

　　杜宇再一次认真的考虑自己到达这个世界后的一些事情，现在的他，已经不再是那个因为周围一辆汽车飞驰而过就会让心乱如麻的土包子了，周围环境已经少了最初那种震撼般的影响力，也正是因为如此，他才可以安心的去思考一些更多的东西，比如“观察者”，比如来自外星的传话，那个叫自己救救丛容那位观察者的讯息。

　　虽然那更像是一种恶搞，一段诡异的音波讯息在水下就变成了一段话，这说出来恐怕没人会相信。

　　丛容……杜宇想起那个有些刁蛮的小丫头，和那天最后离去时，阿蛋的坚决和丛容的惊吓，但杜宇可以肯定一点，那天虽然阿蛋受了不轻的伤，但杜宇知道，自己冰火双龙的威力，还不至于一击击杀一名观察者，能说出那段音波里面话，又认识自己的，除了那个叫做阿蛋的，没有别人。

　　而自己又没有杀阿蛋，他为什么不自己去救？又凭什么会认为自己可以拯救，又一次，杜宇对那个神秘的，操控自己来到这个世界的背后势力有了兴趣，继而又想起某天夜里，一个叫做波利的孩子面孔，但是却有着深邃到杜宇都无法看透眼神的神秘人。

　　似乎自己的西方之行，除了去将那些迷失的异能者带回来之外，又多了一些其它的事情，就是搞清楚自己为什么会出现在这个世界，而那些乱七八糟的预言，没有任意两种是相同的，康小花曾经说，未来的某一天，当黑夜亮如白昼时，就是一切结束的日子。

　　黑夜怎么会亮如白昼？杜宇的脑海里不断的跳着各种各样的信息，并且试图将他们完美的串联在一起，从在琴声的回忆中看到对自己熟悉的王露阳开始，仿佛许多东西都是被安排好的一样，杜宇非常讨厌这种感觉，无论这个人是好心还是恶意，这种被人操控人生的感觉都让人非常不爽。

　　杜宇想到了妞妞，想到了那个叫做大卫的使者，想到了他们曾经在某一天夜晚，想要偷袭自己将自己带去某个地方。

　　想到了百里千秋，心里忽然一动，杜宇轻轻的用手指搓动手镯上的那串血红色的地狱石制作而成的珠子，那是桑青留给他的东西，冰凉彻骨，但却可以让杜宇时刻保持能量的一种冷静状态，不至于因为各种突发情况而慌乱。

　　桑青应该是知道一些事情的，想到桑青，杜宇自然的想到了司徒，而更让他觉得惊讶的一件事，还是这次的战斗，竟然没有一个司徒派系的人。

　　这个时刻想要得到更大的权利和财富的人，竟然会放弃围剿，到底是为了什么？

　　杜宇的头忽然很疼，他感觉的到，这些事情应该有一个共同的主线，但他却无法抓到其中的奥妙，包括老爷子，似乎也有一些秘密，王露阳那天来的时候，曾经和老爷子有过一次短暂的目光交流，那种讯息交流方式可以骗过别人，但却瞒不住杜宇，事实上也不是杜宇多么擅长解读这东西，只是那个时候，他所有的注意力全部集中在王露阳的身上，对她的一举一动都看得非常清晰。

　　这两个人难道很早就认识？想了很久，一头雾水和大汗，杜宇还是决定暂时放弃串联所有的疑点，但却有一件事情是杜宇心中终于确定的，在自己的身边，除了这几个纯洁党的朋友还有那些孩子，似乎每个人的心里都装着一个关于自己的不大不小的秘密。

　　异能界已经选择暂退，他们还是不肯透露，究竟有什么蹊跷，杜宇的眼里闪过一丝疑惑，似乎对自己也开始怀疑起来。

　　银龙从不远处走来，把杜宇从沉思的状态带了出来，杜宇呆了一会，看清对面是银龙，才傻乎乎的问道：“怎么了？”

　　银龙摇了摇头，说道：“宇哥，我这手边有点不太好的情报，这次西方之行，恐怕不太太平了。”

　　杜宇一愣，王聪才刚和他传递了这种想法，此时银龙又提起，相比之下，银龙的肯定会更加详细，毕竟每个国家，都有其它国家渗透的棋子。

　　“说说看。”杜宇面色不变的问道。

　　银龙点了点头，从怀中拿出一份资料，说道：“异能保卫处其实不仅仅是针对我们中国的异能界诞生，同时也是为了对付全世界的异能界，而这个部门，从前我只是一个小分队的队长，等我接手全部权利之后，我才发现了一些极其珍贵的情报，这其中……就包括现在西方异能界的真正对手，黑暗议会。”

　　又是黑暗议会，短短一会儿时间，杜宇已经连续听到两个人和他提起这个组织，看着银龙手中的资料，杜宇心里明白，既然银龙能拿得出来这个东西，那么他们的存在，就不仅仅是传说。

　　顿了一下，银龙继续说道：“根据我们冒死得来的消息，似乎现在的黑暗议会首席，是由吸血鬼家族占领，而这位首席，据说是位女子，有个很美的名字，叫做克里斯汀娜，率领着整个黑暗议会和西方异能界守护界对抗多年未败。”

　　这个名字，也许对现在的中国人来说，不算拗口，但是对于杜宇来讲，却有些难懂，银龙连着重复两遍之后，杜宇才记住了这个名字，不过有了之前罗迪克的事件，杜宇总算没有问出诸如“这个女人怎么姓克”这种话。

　　其实在杜宇的世界，名字的构成和现在的西方相同，但他来到这个世界也只局限在了中国，所以不知道原来这个世界还有着和自己家乡习惯很相似的地方。

　　“女人啊……”杜宇若有所思的想着，但却并不是轻视，反而是极其重视，在杜宇的家乡，有句俗语，叫做“能开店的女人是恶魔，能带兵的女人是英雄”，说的就是对于女性三个层次的理解。

　　第一层次并没有包括其中，指的就是那些相夫教子的普通女性，甚至所谓的贵族女人，也都排不上档次，但“能开店的”指的就是可以抛头露面的去在那个男尊女卑的世界赢得一定声望的女人，这样的女人之所以被称为恶魔，是因为在那样的世界，如果没有足够狠的手段，是无法被他人认可的。

　　第二层次，则说的是罗德大陆极其稀少的职业，女将，罗德大陆有个奇怪的规矩，既重男轻女，却又“立牌坊”，不限制女人参军，有专门的女兵营，但历史上曾经出现过几位女将率领男兵的名将，挽救了无数次大小战役和国家，所以这样的女人被称为英雄。

　　也算是对女人的一个简单分档，这个黑暗议会，如果真的如同银龙和王聪所说，一定是有着悠久战斗史的大型家族，一个女人可以统领他们不败这么多年，那么这个女人绝对比恶魔还要可怕。

　　杜宇不怕女人，但却知道，女人一旦发起狠来，可以不用避讳任何招数和手段，因为她们是女人，没有所谓的道德束缚，偏偏世人因为标榜男尊太久，对这种情况又束手无策，只能沉默的看着她们的表演。

　　“这次我们都一起去，这边的事情，虽然我有些忙，但是施情局长亲自给了指示，国家方面的帮助，将由他亲自指挥协调，让我陪同你去把其它异能者找回来。”银龙说道。

　　“哦？”杜宇倒是有些意外，之前也曾经想过，这一次的出行，银龙可能跟随而来的希望不大，毕竟虽然他是异能管理处的负责人，而现在异能界退居，但是银龙在这座城市的口碑却还是传的很远，包括每次转移群众的时候，总是冲在前面不怕苦不怕累的精神，更是感染了很多人。

　　但没想到他的上司竟然如此大方的放银龙走，这让杜宇再次感觉，这个叫做施情的特勤局局长，同老爷子一样，都是暮光放的远的人，也许说白了，通过消耗守护界和魂界力量，等待异能界再次崛起的点子，说不定都是这两个家伙合谋出来的。

　　“嘿，都是老狐狸啊。”杜宇意有所指的说道，他相信银龙自然明白他的意思，果然银龙也无奈的点了点头，其实这种感觉不太好，做为一个有血有肉的男人，银龙更希望放开手去和敢于犯境的敌人放手一战，但事实上却是，自己现在正处于一个弱势群体，所以该有的低调和妥协还是必须的。

　　“还有什么需要准备的么？”银龙抬头问杜宇。

　　杜宇点了点头，说道：“有些东西太沉重，我不想带着走……”


第二百五十八章 【你、我、他】

　　收尾工作几近尾声，这次战斗的伤亡情况也公布，异能界共参加战斗一千多人，包括杜宇的三百余名弟子，死亡共一百零六人，几乎全部带伤，所有生还的人，红着眼睛站在死亡同伴的尸体前。

　　这是一场注定会让他们永久记忆的战斗，很多人的眼前都划过战斗时的场面，每个死去的人，都带着惊天动地的异能释放，以自己的一人之力，带走更多的魂族士兵，或者救助自己的朋友，很多人在辞世的最后一个表情，竟然是微笑。

　　微笑的看着因为自己而获救的同伴，微笑着猜想未来异能者可以光明正大的活在这个世界，可以和自己的家人一起享受同一片天空和空气，可以有一个普通的爱人，每天一同起床，做饭，工作。

　　微笑着期待这个世界不再有那么多的肮脏和灾难，人在最后时刻，基本不会带着太重的恨与埋怨，反而是最充满希望的时候，回忆此生的遗憾，微笑着释然，一段生命，就是一个轮回，等下一个纪元，换一个身份和另外一副皮囊，继续实现自己的梦想。

　　由于后期老爷子归来的时候，直接采用了原来菊花系的大本营做为总部，没有在S市的魔城，所以这些异能者基本来自天南海北，老爷子曾经做过一个非常秘密的行动，许多和死去的同伴亲密的朋友都不了解他们的家庭情况，但是老爷子知道。

　　就算是后期他暂时离开异能界去忙活自己的事情时，这项工作也没有停止，由司徒全权负责，是必达的目标，曾经司徒曾经一脸了然的说道：“这些人只要还有记挂，就一定不会背叛。”

　　老爷子曾经用奇怪的目光盯着司徒，缓缓说道：“我要纪录他们的家人联系方式，并不是为了控制他们，而是希望当有一天他们的能力为这个世界做出贡献的时候，可以第一时间联系到他深爱的人，告诉他们他们的亲人，纵然是世人眼中的怪胎，却也是个英雄。”

　　现在这些人的亲人，远在万里之外，一时间却无法赶来，老爷子拜托银龙联系了殡仪馆，将这些人的尸体都妥善的冰冻保存，留待他们的家人赶来见最后一面，生也好死也罢，相信他们还是希望在魂归天堂之前，能够得到自己亲人的认同。

　　当然是天堂，为了这个世界，为了大义牺牲的人，都会去天堂，旁边的朱晓宇满脸泪水的对程璐说道。

　　无声的沉默，所有人一同为死者默哀，泪水肆无忌惮的划过脸庞，每个人都知道，仇恨也许不是必须的，但却成为了他们其中一些人好好活下去的理由，他们也知道，为了异能界能够留存最后一丝希望，这些人的牺牲，在某种意义上来说，是必然的。

　　如果他们不牺牲，也会有其它的同伴，或是自己去为了这个梦想奉献生命，命运，或许真的是难以改变的，纵然在其中加入了杜宇这样的怪胎，却也不能保证每个生命的安全。

　　没有人去责怪杜宇为什么不在最初就使用终结技，因为他们记的，杜宇是吐着血飞上天空，是失去意识的坠落，包括那头巨大的，看起来威武不凡的龙，也跟着杜宇一起衰弱的坠落，这里面的很多人，都是当初因为杜宇毁了“羁绊”而出手追击的人，他们没有办法再去怪罪谁。

　　看着老爷子满脸沧桑的皱纹和瘦弱的身体，还有那不停咳嗽的背影，仿佛这个曾经无所不能的老人也走到了风烛残年一般，或者说，需要他承担的东西太多了，从最开始十二个孩子的成长，到整个异能界的未来，再到现在，这个世界的安慰，似乎所有的线索，都压在这个神秘的老人身上。

　　没有了曾经脸上那和蔼安全的笑容，眼神也不再温柔，而是深邃的想要掩饰那如海的悲伤，有人在背后聊起老爷子的时候，曾经调侃到，老爷子真正的异能不是那无属性的超强杀伤力，而是无论哪个异能者，哪怕是最不起眼的辅助系异能者，他都可以一口道出对方的名字和家里的情况，然后只是随意的几句关怀，就会让人心里温暖。

　　所以司徒等人背叛的时候，留下的人大多极其不敢相信，当然还有那些司徒派系想要拉拢，却遭到了坚决反对，然后被秘密杀害或者处理的同伴，这些人如果放到社会中，以他们的能力，绝对会造成极大的势力，但就是这样一群人，却被最单纯的感动束缚在一起。

　　一个可以毁灭整座城市的异能者，甘愿每天在异能界为那些跑外勤的人传递着信息和任务，任劳任怨，不是这个世界真的没有他的容身之地，而是家一般的温暖。

　　此役，异能界折损了一百多人，重伤几百，轻伤全部，一个属于异能界的时代终于暂时落幕，却是为了即将到来的精彩蓄势，有这么多温暖的人牺牲自己去守护的地方，又怎么会迷失信仰。

　　其实异能界现在的想法，才和杜宇教育那些孩子的方法相同，当你亲眼看到了你珍惜的人或者物被毁坏，你才会在心底真正的建立起一种最纯净的信仰，守护，我们把这种精神，姑且称为守护吧。

　　没有特意去穿戴黑色的衣服渲染那种整齐的气氛，在这里，不是国家领导人的葬礼，没有必要那么做作，黑色的衣服不代表悲痛，有些黑色的微笑，比眼睛能看到的最肮脏的东西，都要恶心万分。

　　比如铁道部的发言人那仿佛菊花开到脸上的微笑，你会被他所谓的“奇迹”感动么？你只会高呼中华上下五千年才出那么一个傻逼罢了。

　　同伴的尸体被摆放的很整齐，甚至服装和身上都被清理的很干净，这部分是那些少年一同做的，杜宇只淡淡的给了一句指示：“让这些为你们死去的人，干干净净的走完最后一段路。”

　　每个幸存的异能者，都满怀感激的看着那些孩子们忙来忙去的为这些死去的人们换上干净的衣服，清理身上的血迹和污秽，他们还是孩子，此情此景，没有一个人愿意让这些孩子去承担更多的东西。

　　有时候责任这个东西，总是会在不经意的时候萌发，就比如此时，几乎每个人都在想，如果自己不坚强，这个世界，就要由这些脸上稚气未脱的孩子们去担负，那是一种比浪费生命更加可耻的事情。

　　天上忽然聚起了一大片云彩，不是魔法，也不是什么异能，原本晴朗的北方天空，突然就转阴，这近九月的初秋，仿佛就像一个感性的女子，会因为突然看到听到的事情莫名的悲伤，淅淅沥沥的雨点，慢慢的滴落，站在前排的杜宇，随手支起一道结界，不让雨点打到地面上的死者，但自己和其他人却默默的淋在雨中。

　　也许雨滴是最好的掩饰物，可以让一些貌似坚强的人放纵的流泪，可以让自己假装坚强，然后用此生可能第一次的眼泪送走那些同伴，没有雷也没有闪电，只有淅沥的雨点，仿佛老天也在为这股直冲云霄的悲伤落泪。

　　“他们用自己的生命，去实现了我们的梦想，有时候我自己回想一下我的初衷和现况，总觉得有些自私或者悲哀。”老爷子的声音低沉的响起，“我知道，我想你们中的一些人也知道，我最初在建立异能界的时候，除了守护这个世界即将发生的事以外，还有着自己的心思，不单纯，但后来，随着我们的同伴越来越多，信仰这个东西，真的触动了我，简单的感动，或者是执着，让我不断的改变着最初的想法。”

　　“他们去了，在最好的年华，奉献给了此生都无法见到的理想，我们还在，为了守护他们的遗愿，从今天开始，我要你们每个人都好好的活着，我们暂时退出这场守护者的战斗，异界，国家，都暂时和我们无关，但不代表我们就真的放弃，厚积薄发，我想我们每个人都需要在这段难得的时间里面去好好想想未来。”

　　“我需要你们做的事情很简单，今天以后，除了少数人，其他人都离开异能界吧，回到你们的亲人身边，去陪陪他们，如果有担心家人无法接受的，可以由你们的花系首领或者我亲自陪伴，你们都是英雄，没有一个人会不为一个英雄的家人自豪，你们不再是懵懂时期的恶魔，你们都是英雄。”

　　“不用留恋，因为你们还会回来，但是异能界暂时的解散，我需要你们在俗世中体验更多的温情，也许你们不会相信，训练其实永远也不可能让一个非天系的异能者成为天系，除非有着极其特殊的际遇，但平凡的感动，却有可能让你们迅速的突破，我们要从机器，再次变回人。”

　　“不用担心，你们回来的时间不会很长，希望再见到你们的时候，你们的脸上，可以挂着最满足的微笑，还有最执着的坚持，也让你们的信仰，在亲人朋友的身边，得到最好的验证，用你的能力，去换取他们的笑容和幸福，这就是我的要求，而我的承诺是，当我们再次重聚的时候，这个世界一定是处于最危难的时刻，而我希望可以再次带领你们去守护这个世界，和这个世界所有需要我们的人。”

　　淋漓的雨，渐渐化为瓢泼，依旧没有雷声，只有更加奔放和肆无忌惮的水珠，仿佛在响应着老爷子的话，原来他沉默了这么久，做出的战后第一个决定竟然是暂时解散异能界，让异能界真正的脱离这场战斗，也就是让守护界更加完全的接管这个世界。

　　不过用意也很明显，为了重聚的分离，是此刻最有必要的事情，老爷子不用回头，也能感受到背后那些不舍的目光，但却头也不回的说道：“异能界其实并不是你们的家，你的亲人身边才是，但异能界是……可以让你在离开他们之后，也能感到踏实的地方，我还是那句话，等你们再回来的时候，我希望你们每个人都能更加理解自己的职责，每个人都会有足够的财富去为你们的家人构建更好的生活，这一点请放心，现在，让我们一起把这些兄弟姐妹送到殡仪馆，让他们暂时冰冷几天，等待他们的家人去温暖他们。”

　　说完，老爷子第一个上前，轻轻抱起一位牺牲的同伴，缓缓走开，接着一个接一个的上前，有的人则是三五个共同抬着同伴，最后的触碰一下这个曾经带给自己无限信任感和快乐的朋友。

　　杜宇的结界越来越大，最后竟然将所有抬着同伴的人笼罩在内，从始至终，没有一滴雨滴滴落到那些死去的同伴身上，默默的随着他们移动，杜宇的身边跟着那些哭红了双眼的孩子。

　　“老师，你说人究竟是为了什么活着？”身畔的程璐哑着嗓子轻轻的问道。

　　杜宇抬起头看着低沉的乌云，任由雨水洗刷着脸上的眼泪，忽然轻轻的拍了拍程璐的头说道：“为了你、我、他。”

　　这个问题有无数的哲学家、生物学家、社会学家和各种专家解答过，但似乎从没有一个人会用这么简单但又深奥的方式来回答，你、我、他，不就是我们活着的所有原因么，程璐似懂非懂的点了点头，好像明白，却又有一些迷茫，但杜宇话里所要表达的事情，却清晰的传递到她的脑海深处。

　　送行的队伍拉的很长，除了抬着同伴的异能者，其他人都淋在雨中，这是一块很大的乌云，低沉着倾洒她的泪水，为了内心的悲伤，也为了试图洗刷掉这个世界的一些东西。

　　文璇在后面远远的看着杜宇，她也听到了杜宇之前的回答，心里有些触动，这个杜宇，再也不是当初在杜婕的办公室第一次见到的他了，那时的他，单纯，有些坏坏的微笑，似乎什么都不懂，却又好像洞悉一切。

　　总之是个很稚嫩的大男孩，现在看着他身后那些以他为首的孩子，还有所有异能者对他的感激，仿佛在不经意间，这个人就成长为一个领导，一个让所有人都不自觉信任的男人。

　　眼泪不听话的流下来，为了那些同伴或者属下，也为了一些人的成长，解散异能界，文璇也要暂时的离开，去看看远方的家人，当年的她，在龙气觉醒之后就义无反顾的离开，防止自己变成一个恶魔。

　　现在，在老爷子多年的教导和杜宇在魔城将她拉过来分享圣光之后，她也终于觉醒成为一位强大的战士，也许内心反而比当初那个茫然的小女孩更加脆弱，至少那时候的她，都未曾流泪。

　　当送行的队伍终于走到殡仪馆的时候，天空中的那块乌云也突然变得透明，露出一缕阳光，巧合的照在了那些亡者的身上，每个人看着这奇异的天象，眼泪却再也收不住，这道奇异的光柱，岂不正像天堂传来的阶梯？

　　“他们走了，为他们祈祷吧。”杜宇抬头看着那一道绝对不是人工形成的光柱，回过头对那些孩子说道，于是这些孩子立刻双手紧握，闭着眼睛虔诚的祈祷，也许他们之中，并没有人笃信上帝和天使，但在这一刻，他们却希望每个死去的人，都可以将灵魂变成最圣洁的天使，然后去守护那些需要的人。

　　让爱和善，在一种虚无状态中传递，我想也许这是宗教最初的目的。

　　杜宇轻轻的回过头，在队伍的最后面，更加远的地方，有几个不显眼的黑衣人，在那道光柱射到那些遗体上时，每个人都轻轻的摘下头顶的帽子，轻轻的弯腰默哀，杜宇笑了一下，是司徒和他的手下，不知道为什么他们没有参加魂界的围剿，如果以他们的力量，异能界绝对不可能以那种结局收尾，甚至只要他们中的三个同时攻击自己，自己就分身乏术了。

　　随着杜宇的目光，很多人也看到了他们的身影，此时没有仇恨，也没有谩骂，在死者面前，一切的一切都显得那么渺小。

　　在天际的某个角落，王聪也静静的浮在那里，如果……如果自己当初没有成为魂界界主，也许自己现在也是他们中的一员，为自己的同伴默哀，或者自己成为他们默哀的对象，但那始终是一种现在看来难以企及的奢望，这些人的悲伤，全部都算在了自己的头上。

　　“也许……我真的错了呢……”王聪的声音，小到只有自己能够听清楚，轻叹一声，无法继续在那股悲伤中驻足，缓缓的远去。

　　“老师，异能界解散了，我们要怎么支援守护界？”李想在杜宇的身后轻声问道，这句话也引起了玄空道人的主意，侧过头听着杜宇的答复。

　　看到了玄空的动作，杜宇笑了一下，说道：“躲在他们的身后，把你们能学到的东西都偷到手，就是你们的所有目标。”


第二百五十九章 【大长老】

　　听到杜宇的话，玄空道人的身子轻微的抖动了一下，偷学？杜宇还真是够直白，但是守护界的能力一脉相传，就算各个分支，都是有着严格的训练方式和独特的口诀，杜宇如果不是在开玩笑，就是把这群孩子看的太高了。

　　冷笑了一声，听到这声冷笑，杜宇的脸也忽然沉了下来，这个玄空，虽然和老爷子的关系不错，但归根结底，还是守护界的人，万事以守护界的利益为主，所以在杜宇的话说出口以后，玄空心中的骄傲也就让他注定掉进了杜宇的圈套。

　　杜宇真的让这群孩子去偷学异能界所谓的绝学？那还不如把戒指里面一些真正强力和稀有的东西给大家发一发来的实在，杜宇这么说的目的很明显，是为了保护这群孩子，试想，守护界经过多年的闭塞，本身的骄傲和锐气被压抑的太久，自然整个势力的人心也变得微妙，此时行事就会小心翼翼。

　　如果有这么一群天赋超群的孩子打着偷学的旗号出现在他们的队伍，而他们碍于所谓的面子和道德，又绝对不会把这些孩子推到前线，那剩下的就只有冷藏了，也许说不定要直接把他们解散回各自的家里。

　　异能界虽然退了，但不能不做表示，这群孩子就是杜宇的表示，那句“偷学”，却又是为了这群孩子留的后手，此时就连这些孩子也都没有明白杜宇的用意，一个个天真的摩拳擦掌幻想着如何利用自己的能力去偷学来更多的东西，这些动作让一直小心谨慎的玄空道人立刻深信不疑，玄空借口离开，而一条消息也第一时间偷偷的传递回去。

　　在杜宇强大的精神领域内，玄空的动作自然瞒不过他的感知，背对着玄空离开的方向，杜宇脸上忽然露出诡异的微笑，看着下面的孩子全都愣在原地，不知道自己的老师又有了什么鬼主意，虽然杜宇的情绪掩饰的非常好，但这群孩子还是对杜宇的表情有了个基本的猜测，当杜宇露出这幅笑容的时候，多半是有谁又要倒霉的意思。

　　“记住，除了让你们上前线打仗，异能界要求你们做什么，都应承下来并且照做，哪怕是要求你们全都解散回家，明白么？”杜宇觉得不太妥，又郑重的吩咐了一下。

　　这个要求更是奇怪，不过信惯了杜宇的孩子们，还是点了点头，杜宇这才放心的转身离开。

　　朱晓宇正在紧张的准备着一些奇怪的东西，大包小包的足有几十个，上次去日本也是如此，事实证明大部分的东西都没有太大的作用，就比如蛇伤药，杜宇哭笑不得拿起一个小瓶问道：“我说大姐，除非是活了几千上万年的大蛇，否则哪还有什么蛇类能伤到咱们，这东西真的有必要么？”

　　朱晓宇白了杜宇一眼，说道：“你懂什么，这叫有备无患，反正你有那个什么储物戒指，这些东西都由你负责拿着好了。要不就叫妞妞替我扛着吧。”

　　说完转头看了一眼在窗外空地上趴着睡觉的妞妞一眼，似乎感觉到一丝不怀好意的目光，妞妞猛的抬起头，看到了朱晓宇的眼神，吓的赶忙把头埋下，继续睡觉，上次杜宇把它丢给朱晓宇，它可是没少吃苦头，虽然朱晓宇的丹药让它也着实受益不少，但也架不住各种乱七八糟属性的东西在它的胃里面翻腾，所以那种滋味，有过一次之后就不想再尝试了。

　　“大姐，你是守护界的传人，这一次和我们去西方，真的没问题么？”杜宇有些担忧的看着朱晓宇，毕竟在纯洁党的这些人里，论“背景”，朱晓宇才是最深的一个，她的爷爷也是曾经异能界的老人，只是由于理念不合而分开而已，那些人最在意传统，杜宇不想给她带来什么麻烦。

　　朱晓宇沉默了一下之后，说道：“很久以前，我爷爷就主张入世，这个入世不是为了权利，而是真实的去体验一下这个世界的变化，然后利用自己的能力去为这个世界做点什么事情，和老爷子现在的异能界道理差不多，但一直被阻止，后来直到他老人家郁郁而终，我的父母入世行医救人，从那时起，我们和守护界的联系就淡了，虽然大长老碍于当年和爷爷的交情，对我还是不错，但毕竟不是一路人。”

　　杜宇点了点头，朱晓宇也是个理性的人，追求的更多是一件事情的正确与否，其它的倒是不用考虑过多，这一次出发去西方的，除了带路的罗迪克以外，纯洁党的几个人再次一起出发，没有带文璇也没有带杜婕，是因为杜宇总觉得，虽然老爷子宣布异能界解散，但是家里面毕竟还是要留下一些首领级别的人，也好随机应变。

　　当然这个决定让文璇和杜婕都有些不满，看着杜宇的眼神也带了一丝怨气，但杜宇心里明白，正如那天他和罗迪克所说的一样，有些东西太沉重，他不想带走。

　　而且根据他最近的直觉，这次西方之行，一定会发生一些很特别的事情，包括王聪凝重的忠告和银龙的资料，那个黑暗议会的女主人，看起来真的不是一个好摆平的人物，人越少，就越容易行动，何况现在的杜宇和纯洁党，比之日本之行时，不知道又强出多少，人少就算有危险，也有足够的能力突围。

　　这个小圈子也就算这样固定了下来，银龙忙着办理交接的事情，虽然名义上他仍然是这块的负责人，但谁都清楚，异能界暂时的解散，也就是银龙必须放下手中某些权利的时候，无关信任与否，是规矩，除非领导人级别的……

　　但银龙道士乐于如此，对于他来说，前半生的孤独和冷漠，让他错过了许多地方，西方欧洲没少去，但却没有一次是带着现在这么轻松的心情准备启程的，甚至他还带了一个数码相机，准备拍一下沿途的风景，也许是心理作用吧，每一次纯洁党的集体行动，在银龙的心里都不觉得是任务，更像是冒险，所以心情也格外的轻松。

　　纯洁党内部的人士，是基本知道这次守护界出山背后的事情的，也清楚，他们的下一次回归，必然是带着异能界远在异国他乡的精英全部归来，然后在守护界和魂界两败俱伤的时候，将异能界重新振作，而银龙其实一直想以一个异能者的身份加入异能界，这个愿望，比他当选异能管理处的负责人还要来的强烈。

　　看着朱晓宇的大包小包，杜宇也开始仔细的考虑这次去西方到底需要准备什么，本身的实力已经达到了一个瓶颈，如同王露阳怀疑的那样，杜宇自己本身也在奇怪，为什么实力会卡在这样一个临界口，而且杜宇自己非常清楚，他的实力早就已经超越了天系，但却还未甄圣魔导师的门槛，体内魔力的雄浑程度，是杜宇从前不敢想象的。

　　试想一下，一名魔导师靠着体内的魔力和周围的魔法元素共鸣，可以达到两万战力值左右的战斗力，现在的杜宇，单靠体内的魔力，就能超过这个数字，如果再加上天地元素，那杜宇绝对有机会窥探那道神秘的门槛，同时也成为全世界最年轻的圣魔导师，杜宇一直想不通的是，这个世界有火、有水也有风，按理说，这些就应该是全部由魔法元素构成，但杜宇却感知不到他们。

　　无论怎么努力，都只能调动身体内的能量，这一点让杜宇一直很沮丧，所以西方之行，无论是罗迪克等人的战斗方式还是他们将要遇到的新奇生物和种族，都会让杜宇对这个世界的能量有着更一步的了解，这也是他内心比较在意的一件事。

　　同王聪以一种让他人看来极其奇怪的友好分别，但杜宇知道，未来两个人的战斗，其中一个肯定会永远站不起来，没有约定什么，但彼此的眼神都可以看到对方的心，那种默契的坚强和决心，都提醒着彼此不断的变强。

　　天空中的魂界大门依旧洞开，而杜宇也已经通过王露阳知道，在这个大门的旁边，有一个隐蔽的传送门，这是连王聪都不清楚的，但杜宇并没有告诉任何人，他知道这个通道，是未来当他达到某种境界之后，亲自面对王聪的途径，想到这里，杜宇原本的微笑收敛起来，静静的看着天空，沉思着什么。

　　整个异能界都在忙碌中渡过了这几天，天南海北的，那些牺牲同伴的家属全部赶来，由老爷子亲口一个个的讲述这些人执行的某些任务，讲述了他们的为人，在面对利益和其它诱惑时的坚定，现场的每一个家属都哭成了泪人，为自己，也为了死去的亲人。

　　有的是父母，有的是兄弟姐妹，有的是其它的亲戚，当年，他们都曾经惧怕自己的亲人，害怕他们会变成恶魔一样的存在，就算在自己的亲人离开以后，也没有特别积极的去寻找，有的人更是近二十年没有联络到过自己的孩子。

　　但他们每隔一段时间，都会莫名其妙的接受到一笔存款，在这个银行出错储户受责的蛋疼社会，这些人每次都提心吊胆的去银行确认，但银行在这方面还是保持了一定的善良，非常确认那笔钱就是汇给他们的。

　　数额都不小，虽然想不清楚，但内心也隐隐的想起了失踪多年的孩子或者亲人，时间总是会改变一切，当这个世界发展的够快，当各种舆论和影视开始慢慢的改变人们的三观时，有些当年无法接受的事情，现在想起来也深深的后悔。

　　奈何，当他们终于想找回自己的亲人时，得到的却只是一具冰冷的尸体，一具真正冰冷的尸体，老爷子托银龙找人将这些尸体冷冻，也正是想要他们能够在灵魂消散的最后时刻，再见一次自己的亲人。

　　也许肉体永远长眠，但只要彼此的心是暖的，就一切都值得了。

　　这些亲属，亲眼看着自己的亲人变成骨灰，装载在小盒子中，轻轻的捧着，眼泪无法控制的倾泻，失去后才懂得珍惜，这句话连三岁小孩子都会说，但也许百岁老人都悟不透。这是一件极端平常，又极度悲伤的事情。

　　杜宇带着那群孩子默默的看着这里一切的发生，没有流泪，因为他能理解那些逝去人的心，一生的追求，岂不就是为了家人的骄傲和心安，此时都已经做到，又何必在乎生死，也许，这种东西，才是这个国家号称五千年历史传承的东西吧……

　　身后的孩子个个哭红了眼睛，每个人都默默的给自己的父母发了一条短信，杜宇看在眼里，欣慰的一笑，爱和善，就算在大环境中已经泯灭，但却还是在局部不肯散去，缓慢的扩散，不知道世界末日是否真的存在，但就算存在，有了这份善，也能化险为夷吧。

　　到场的每个家属，都获得了一份丰厚的抚恤金，这些钱的数额着实不小，至少要比当初动车事故案的赔偿多出好几倍，这些钱，有异能界本身的积蓄，有施情特批的国家抚恤金，还有一些这些人本身的存款，全部都交给他们的家属。

　　也许这里有些俗气的成分在内，但是能让自己的家人在自己离去以后衣食无忧，倒也是一种孝顺了，但绝大多数的家属都坚定的拒绝，不愿意拿这份钱，最后无奈，银龙只好扮演了一次他最讨厌的国家有关部门的角色，声情并茂的打了一番官腔，这些人才勉强收下。

　　老爷子亲自安排人送他们回去，在路上，一再的道歉和承诺，一个老人家，无数次的弯腰致歉，让这些家人的心里很暖，知道有这样一个领路人，他们的孩子和亲人，一定走了一条极其正确的路。

　　杜宇这次依旧看到了司徒等人，依旧是一身黑色的装扮，在远处默默的观看着，轻轻的鞠躬，送这些人最后一程，也许理念不同，也许彼此间做了很多愚蠢的事情，但这种习俗，却还是保存了下来，每次异能界有人牺牲的时候，所有在的人，都要集体送行，就算司徒等人不再属于异能界，但这份坚持却还在。

　　心思有些复杂，杜宇看着远处的司徒等人，是敌非友，这些出去寻找信仰的人，也许在最初并没有错，但却选择了一条不正确的岔路口，再难转身，被现实狠狠的击溃，轻轻的抚摸着手腕上的红色珠子，杜宇忍不住想起了桑青，那个在最关键时刻坚决的离开，为了去实现某个她多年愿望，留下的只有一些至今还没想清楚的事情和一个淡淡的吻。

　　冰凉的珠子，像极了桑青凉凉的嘴唇，当初她曾经请求自己帮助，杜宇拒绝，现在想要伸手，却又无法联系，世事总是如此的无常。

　　当这些家属全部离开后，异能界也冷清了不少，许多人原本犹豫的心，被这次的家属见面感化之后，终于鼓起勇气和老爷子与其它的同伴告别，踏上了归家的路，异能界平日里的熙攘，仿佛一瞬间不存在。

　　但这种改变却还是好的，至少老爷子最初的一项愿望，已经实现，只要自己的家人不在乎，那这些人就有了生活在阳光下的勇气，微笑着送别了每个归家的异能者，认真的叮嘱着各种注意事项，特别要求代老爷子给他们问好，每个人都收到了一些礼物，也是老爷子珍藏的东西。

　　杜宇也送出了相当多的晶石，大多都是光系或者木系的，这东西也许不是太珍贵，但是对于普通人来说，却有着相当大的养生作用，每个离开的异能者都清楚，分别之后的重聚，会是他们再次并肩作战的日子。

　　玄空道人也离开了好几天，是去联系守护界，虽然曾经老爷子和杜宇说过，守护界有特殊的方式强行快速支援异能界，但既然彼此都达成了无声的协议，那这个方式也就没有了必要，守护界将要认真的整顿人手和资源，正式接手这个世界。

　　“什么时候走？”老爷子和杜宇站在楼顶，看着远处，问道。

　　“等守护界的人全部到齐吧，这群孩子我也得看着他们安顿好我才放心，另外文璇和杜婕，我也不带了，就带我那几个兄弟姐妹和罗迪克去就可以了，人多反而不灵活。”杜宇吐了几个烟圈说道，这个动作他已经越来越熟练。

　　老爷子点了点头，忽然笑道：“你当着玄空的面，让那群孩子模仿守护界的那手，实在有我当年年轻时候无耻的风范啊。”

　　杜宇哈哈一笑，老爷子也是守护界的一员，玄空传回去的消息，自然瞒不过他，而他的心思，也许守护界的其他人不懂，但老爷子还是肯定明白的。

　　老爷子忽然脸色有些凝重，缓缓说道：“杜宇，别太低估守护界，这一代的大长老，可是个了不得的人物。”


第二百六十章 【承诺】

　　听到老爷子提起这个人，杜宇也比较好奇，正如他好奇那个西方黑暗议会的克里斯汀娜，是如何带领那些奇怪的生物同整个世界对抗一般，守护界的许多事，都是杜宇好奇的，比如百年前，这群人究竟输了一个什么赌，被迫百年内不许干预俗世，任由中国在那段时间内经历了不堪回首的苦难。

　　当然也包括这位大长老对这个世界的力量理解，从王啸最早展现的那丝天地元气开始，杜宇就对着这个世界独特的力量感兴趣，但是奈何，周围基本全都是异能者，让杜宇这个最初来到这个世界的愿望，迟迟搁浅，此时有机会见到守护界的第一人，可以说是整个东方最强大的人，心里忽然有些紧张。

　　“没什么小心的啊，我和他估计也就只能匆匆的见一面，最近异能界的收尾事情基本完成了，大部分的人也都散开回到了自己的故乡，我这里收拾的也差不多了，就等着守护界到来之后，再看一眼他们的第一战，心里有个谱，就离开，尽快把他们找到带回来。”杜宇无所谓的说道。

　　老爷子点了点头，道：“少接触也好，至少不用让这个人了解你太多，就算是我，二十年来，和他见面的次数也不超过十次，这个人……除了力量已经强横到不知道是什么级别以外，他还有一双可以洞悉人心的眼睛，我的许多事情，都被他轻易的推算出来，很可怕。”

　　说到这里，老爷子似乎想起了某些往事，以他这种实力，都露出心有余悸的表情，可见这个大长老究竟有多么可怕，当然暂时还是友方，异能界和守护界翻脸的那天，也许有，也许没有，既然暂时是盟友和依托关系，有些事情，心里有数即可。

　　“我一直不太清楚守护界，朱晓宇也是守护界的后人，但是却也了解不多，而且理念上有些不合，她提起守护界的时候，心里总是有些芥蒂，因为她的爷爷和家人。”

　　“不错，晓宇那丫头，是难得的自然之灵的体质，通晓这个世界上所有动物的语言，原本是大长老非常看重的后辈，从小就是万千的宠爱，但后来她的爷爷和守护界发生分歧之后，连带着她也很可惜的没有成为大长老的嫡传弟子，否则她的成就，应该还超过现在的你。”老爷子有些惋惜的说道。

　　听了老爷子这个评论，杜宇才真的吃惊起来，超过现在的自己，一直以来，杜宇都把朱晓宇当作是一个被保护的对象，除了是女孩子之外，她的能力看起来也更加接近辅助系，每次战斗，都是让她站在他们几个男人的身后，甚至她还和叶连组成了一个组合，由她的洞察力来指挥叶连的飞针，在一瞬间击倒对手。

　　没想到，就是这个每天鼓捣药瓶和奇怪生物的女孩，竟然也有着如此大的潜力，自然之灵的体质，也许在自己的世界，就相当于精灵族中的至纯木灵转世一样神圣吧，难怪这么多年，即使和守护界分家，也生活的如此安逸。

　　“守护界的……那个叫做什么功法的吧，真的那么有效？”杜宇似乎有些拿不准那个说法。

　　老爷子说道：“不错，那种东西，传承了几千年，由他们这个世界曾经大智慧的人创造，不过这么多年下来，许多已经保存的不完整，传说中和我翻看过的一些典籍里面记载，当时可是有人可以白日飞升，渡九千雷劫，飞升到另外一个世界的，不过现在就没有了。”

　　杜宇撇了撇嘴，刚要开口嘲弄，忽然敏感的把握到了老爷子话里的一处不和谐的地方，老爷子用了“他们世界”而不是“我们世界”，颇有些耐人寻味，不过脸上却没有表现的太明显，只是平静的说道：“他们来之前，我还要和朱晓宇他们去个地方，还记的上次你告诉我的五个封印点么。”

　　“当然记的，当时你们封印了一个，我封印了C市西南方的一个，结果地底那股黑暗力量忽然消失，似乎转移到了一个相当远的地方。所以剩下三个封印地也安全，怎么忽然想起说这个。”老爷子有些诧异的问道。

　　杜宇嘿嘿一笑，说道：“让我们那位自然之灵的晓宇大姐，拥有让守护界刮目相看的能力，岂不是非常打脸又有利的事情……”

　　经过纯洁党的几个人研究，觉得事到临头，反而不必太过着急，先将从前没有办完的一些事情解决好再开始新的旅程，而第一件需要做的事情，则是公认的当年纯洁党一起出发的那个封印地点，那条骨龙，现在还在寂寞的守在那片结界之中。

　　当初几个人的承诺，此刻就要履行，心里有些激动，而且以朱晓宇的能力，那条骨龙很大的可能会成为他们的同伴，到时候就不止妞妞，还有一只上古骨龙协助，对他们的实力也有极大的提高，那两个女孩子，就会瞬间成为很强的一环。

　　老爷子只是笑了笑，没有发表意见，但还是提醒他们小心。

　　一路上，几个人凭借着记忆，来到了当初的那片森林，这一次很平静，没有了之前那些疯狂抓人的活体树枝，似乎从上次他们来过之后，这片森林也变得正常了起来，渐渐的有些复苏的生命迹象，甚至他们还看到过几只小野兔蹦跳着跑远，也许地底的黑暗力量再次沉睡，也让这片地方有了生命的气息。

　　那片结界依旧存在，不过这次同样穿过没有太大的困难，很容易就来到了当时地底的神殿，似乎感应到了他们的气息，那条骨龙忽然发出一阵嚎叫，兴奋的力量传来，为这些守约的人，也为了自己可以预见的自由。

　　来到地底神殿，骨龙依旧盘在最高的那座建筑上，兴奋的张望，虽然那大眼睛看起来有些诡异，但却还是看得出它心中的喜悦，朱晓宇快速上前，哈哈大笑着飞奔上了最高的建筑，轻轻的拍着骨龙硕大的头颅。

　　骨龙也亲昵的蹭着她的手，朱晓宇身上散发出来的气息，让它感觉很舒服，而且，拥有悠久生命的它，自然也明白自然之灵代表着什么，是一切生物都愿意亲近的人类，不过还是花了好大的力气，才让骨龙放弃了盘在建筑物上的习惯。

　　和骨龙简单的讲了一下现在世界的情况，不过提到守护界的时候，用空气能量拟声的骨龙也忍不住冷哼了一声，当初自己被捆绑在这里镇压黑暗能量，正是那些所谓守护界的人做出来的事情，此刻虽然这些是后人，但骨龙还是有些不甘。

　　不过对于他们请求骨龙和他们一起离开的要求，骨龙还是毫不犹豫的同意，这个地方困了它太久，虽然早已经成为习惯，但却不是依赖，离开，也就结束了这么久以来，自己的枯燥和无趣。

　　看着朱晓宇，骨龙那两颗大眼珠忽然转了转，然后蓦然腾空，空气能量拟声道出一连串晦涩的音符，在杜宇戒指中的妞妞忽然狂暴了起来，疯狂的想要挣脱出空间戒指，杜宇无奈和吃惊下，只能释放出，舒展了一下身体的妞妞，愣愣的看着对面天空中的骨龙，似乎看到了极其不敢相信的事情一样。

　　“怎么了，妞妞？”杜宇从脑海中发过一道精神能量询问道。

　　“别吵，龙族最高深的契约魔法，比你和我签订的契约高级多了，闭嘴看。”妞妞有些不客气的说道。

　　契约魔法？比自己的高级？杜宇有些哭笑不得的听着妞妞的解释，自己是罗德大陆当世现存的唯一魔导师，当然，可能某个深山老林中隐居着更强的高手，但以他家族的珍藏，以他的学识，几乎各种各样的契约魔法全都通晓，就连和妞妞签订的，都是最高深的平等互惠契约，让他们两个可以共享能量，一起达到进步的目的，难道还有比这个更高级的？

　　而且最让杜宇理解不能的事情是，自己来自另外一个世界，麒龙也是自己世界一种非常珍惜的龙类，却可以看懂对面骨龙的能力，难不成自己的世界和这个世界，真的在某些方面有着共通点？

　　骨龙看到妞妞，似乎也有些惊讶，但却没有中断它的法术，晦涩的音符化作一个个能量体的字符，直接隐没在朱晓宇的身体内，几道金光闪过，朱晓宇整个人仿佛变成一个光源一般让人无法逼视。

　　良久，这个所谓的契约魔法才完成，朱晓宇震惊的看着自己的全身，忽然眼睛中流出眼泪，竟然就那么双手捂脸，蹲在地上呜呜的大哭了起来，这一下让在场所有的人都搞不懂发生了什么事，吕健更是一个箭步冲上去扶住他，转过头怒视着骨龙。

　　手中的蓝色火焰更是快速的爬满右手，骨龙轻轻的摇了摇头，似乎有些疲累一样落在地上，妞妞从另外一个方向轻轻的绕着接近它，好奇的盯着它打量起来。

　　朱晓宇轻轻拉了一下吕健，说道：“没事，我没事。”

　　然后站起身，来到骨龙的身边，深深的鞠了一躬，认真的说道：“我一定不辜负您的期望。”说完，眼泪又忍不住流了出来。

　　杜宇凑过来，轻轻说道：“大姐，您别哭了，到底发生了什么事，这老龙对你做了什么？”

　　朱晓宇抹了一把眼泪，深呼吸了几下才说道：“这是传说中龙族最高深的一种魔法，也是最让人类期待的一种魔法，传说有古仙人会和龙族成为朋友，当然不是影视中的所谓龙骑士，而是那种真正一起修炼一起成长的朋友，每个有幸能得到龙族共享生命力量的人，无一例外都成为了传说中的人物，突破了这个世界的束缚，这种契约最让人难以接受的就是，当龙族和人类签订了这个契约以后，它悠久的生命会立刻消失，而是同这个人类能够拥有的生命长度相同，在这短暂的时间里，它的所有能量都可以无条件的任由人类取用，而人类最终能够进化到什么地步，才反而决定它们的生命长度，这是一种全世界最无私的契约。”

　　听完朱晓宇的解释，杜宇才真的被震撼到，难怪妞妞说这种契约要比自己的高级许多，事实的确如此，且不说这是一种由生物主动发起的契约，加上这种破釜沉舟式的信任，就足以让所有人震撼，其他人听完朱晓宇的介绍，也愣愣的看着骨龙，眼里充满尊敬。

　　这骨龙的声音仿佛也有点虚弱，但依旧如雷鸣一般：“不用如此，我享受了太久的生命和孤独，接来的日子，同你这个有爱心又守信的小丫头一起分享生命也是件不错的事，而且以你的体质和能力，本应该成为守护界手眼通天的人物，但不知道为什么，却如此普通，也算是我体谅上天赐予你的天赋，帮你一把，希望你好好珍惜吧。”

　　“谢谢龙叔。”朱晓宇认真的说道，这老龙也不知道活了多少年，叫一声龙叔，倒也不为过，何况此等的胸怀和品质，当得起这句称呼。

　　听到朱晓宇这么喊自己，骨龙哈哈大笑起来，空气力量模拟的声音，在整个地底神殿不断的回荡，似乎几千年淤积的愤怒和寂寞，也在这一刻化为乌有一般。

　　杜宇从空间戒指中拿出一个东西递给朱晓宇，说道：“这个镯子我想没有其他人比你更适合了。”

　　朱晓宇接过来一看，是一个龙形的手镯，做工极其精细，虽然那龙和这个世界的龙有些不同，但还是可以看到基本的样子。

　　“这是？”朱晓宇惊喜的问道，女孩子没有一个不喜欢首饰的，哪怕是一个还不知道具体作用的首饰。

　　“哈哈，这是一个空间储物镯，自从上次你让我背了那么多的东西之后，就一直想要给你来着，这个东西使用方法很简单。你可以装你那些大大小小的东西，而且龙叔也可以在里面休息，里面有足够的空间，是我早年的作品，送给你吧。”杜宇笑道。

　　然后又教她如何将自己的精神领域同这手镯联系到一起，而在接受了骨龙的力量后，朱晓宇对这种东西的用法仿佛忽然熟悉起来，瞬间就掌握。

　　“可惜我当年收藏的那些宝贝都不见了，否则可以送给你们。”骨龙低声说道，似乎想起了当年的守护者强行捆住它，然后抢走它宝贝的情形。

　　然后再盯着妞妞，半晌才说道：“麒龙，这个世界应该不存在麒龙了，小家伙，你是从哪里得到的，还签定了平等契约，还算是很有善心的，想必是在它幼年时候签订的吧。”龙叔问道。

　　杜宇的瞳孔猛的收缩，紧紧的盯着骨龙，不可思议的说道：“你……你知道它是麒龙？”

　　龙叔似乎有些纳闷的看着杜宇说道：“当然了，这是某些不检点的龙的后代，不过这种后代的能力很强，这个小家伙看起来还不满一岁，但却拥有了成年龙的能力，只是麒龙很久以前就已经消失了，孵化他们更是困难，不知道你是怎么做到的。”

　　杜宇此刻的心里，顿时掀起了一阵波澜，这个世界的一些事情，似乎和自己所在的世界发生了某种重合一般，这只生存了无数年的老龙，竟然知晓自己世界的龙族，难道说，也许世界是平行的，但是这种强大的生物，却是共同的。

　　妞妞上前，讨好的拍打着爪子，扭动着身子，这是龙族示好的一种方式，通过放松的扭动来证明自己没有敌意，纯洁党的其他人也有些好奇的看着杜宇，不明白为什么他会有这么大的反应，偏偏杜宇却又无从开口，只能苦笑着沉思。

　　一行人终于从那个地底神殿离开，龙叔回眸有些复杂情绪的看着这个地方，几千年的时光和岁月，就消磨在这个地方，听他们口中描述的世界，似乎自己那些老兄弟也都不在了，不知道是全部死去还是离开了这个世界，已知的，就只有身边这只不知道是第几代的龙后裔。

　　“龙叔，你知道西方的黑暗议会么？”杜宇忽然开口问道，不过旋即觉得自己这个问题有点傻，他几千年没有来到这个世界，又怎么会知道几千年前的事情。

　　不料老龙却忽然说道：“西方？黑暗议会？你说的该不会是那些喜欢吸血提升能力，然后人不人，狼不狼的异种吧。还没有死绝？”

　　这句话一说出口，则让在场所有的人再次震撼，按照老龙的这句话来看，几千年以前，难道西方就已经有了这种东西的存在？一直以来，这些人都认为，所谓的黑暗议会和黑暗生物，是近几百年间的产物。

　　似乎察觉到了其他人的疑惑，老龙呵呵一笑，说道：“没有什么神秘的，这种生物存在的非常早，不过那时候的西方，似乎还是一种奇怪的国度，曾经游离过那里，黑暗气息很浓重，不知道近些年发展成什么样子了，议会？倒是个新鲜的词儿。”


第二百六十一章 【不和】

　　听到老龙的这句话，几个人的脸上同时闪过一丝阴霾，之前曾经听罗迪克提起过，这个所谓的黑暗议会，似乎投身于另外一种更加强大和古老的黑暗力量中，成为了它的面上人，而这个黑暗议会，不知道和老龙说的曾经那些古怪生物有着什么样的联系，如果是一个传承了几千年的组织，那么这次西方之行，绝对没有现在想的如此乐观。

　　但陈彬和张威等人又不能不尽快救出，虽然陈彬也有那种类似空间存储的装置，听老爷子的口气，应该是秘密送给他的，但再多的物资储备，也架不住如此长时间的消耗，谁知道那个诡异的空间门内，有没有足够的条件够他们以战养战，就地给养。

　　让老龙回到朱晓宇的手镯中休息，妞妞也重新钻回杜宇的空间戒指，几个人就地研究了起来，对于西方之行，又有了一些不同的想法。

　　“其实我一直有点奇怪。”康小花低声说道：“关于黑暗议会，我其实也是知道一些的，这一代的这个女人，更是厉害的不像话，将分散了好多年的黑暗势力全部集合，同西方异能界对抗多年，西方的异能界，其实也是近年来才这么命名的，前身其实就是守护界，和我们东方守护界同名，但是从罗迪克那小子的表情上来看，西方异能界现在对于黑暗议会，好像根本就没有什么动作，你们不觉得奇怪么？”

　　杜宇眉毛一挑，脸上阴晴不定的说道：“你的意思是……黑暗议会有可能已经和西方异能界达成了某种共识？”

　　康小花摇了摇头，纳闷的说道：“这倒也不至于，那个罗迪克，虽然有点小心思，但双眼清彻，体内的力量更是纯净，看起来也不像是个小人，只是西方异能界对于黑暗议会的无能，让我有点惊讶，西方人……都是些眼里容不得沙子的主，却能放任这个黑暗议会在自己的身边这么多年，要说没有点其它的原因，还真是解释不了这件事情。”

　　几个人陷入了沉思，的确如同康小花所说，罗迪克这个人不像是坏人，而且当初在与杜宇合力净化百里千秋身上的黑暗能量的时候，看起来他有足够的把握吸收杜宇的能量让自己的实力大幅度增强，对于一个武者来说，实力的诱惑要大过一切，而在那种情况下，仍能守住本心不让自己堕落的，也的确是一个值得信任的家伙。

　　“无所谓了，反正我们总是要去的，你们不是总说什么车到山前必有路的，走走看，就知道结果了，随机应变吧。”杜宇一副无奈的口气说道。

　　一行人没有过多的停留，而是直接回到了异能界，奇怪的是，守护界的人迟迟未到，杜宇还以为要错过与守护界的那位大长老见面的机会，但回来之后，却发现守护界依旧没有动静，不知道在研究些什么，而更奇怪的是，魂界的王聪似乎也沉得住气，没有再派遣一兵一卒，仿佛铁了心，只要守护界不出现，他们也就不率先发起这场战争一样。

　　杜宇清楚，这是王聪另一种形式上的退让，也算是给了老爷子和自己一个面子，对于异能界的退，对于之前的杀戮，也许当时也在现场观看了送葬的王聪，心里的某些东西被触动，所以才在这个时候也同样选择了沉默。

　　昔日人头攒动的异能界，忽然间冷清无比，除了那些认真训练的孩子，只剩下寥寥数十人，其他人都已经全部回家，还有一些人，为了帮助他们的家人认可自己的同伴，亲自陪同，以一个外人的身份去讲述这些年自己的伙伴为这个世界做了多少事情。

　　所以一时间异能界门可罗雀，但剩下的却基本都是大将，文璇、芦阳、杜婕和玲珑等人都在，第一是舍不得离开，其次，这些人的家人，似乎早就没有了联系，异能界不能不留人，所以这些人主动留了下来，包括后期守护界的一些事情，这些人也要参与负责。

　　看到杜宇回来，这群孩子兴奋的冲了上来，围着杜宇叽叽喳喳的说着什么，有的更是直接炫耀自己这些天以来提升了多少，被一群可爱的孩子围住，杜宇的心里涌起一阵说不出的幸福感，也许这其中有那么一丝虚荣，但能知道自己的努力没有白费，是这个世界上最幸福的事情之一。

　　这情形有点像很小的孩子缠着自己家的大人给他们将那些杜撰的冒险故事一般，杜宇只好简单的说了一下从前第一次去那个地方时候的一些经历满足这些好奇心旺盛的孩子。

　　老爷子笑呵呵的出来接杜宇等人，几天没见，他的气色似乎好了很多，想来之前的伤已经好转，毕竟是异能界的第一人，就算那么大的耗损，经过几天的调养，也慢慢的好转起来。

　　杜宇迎上前，笑道：“怎么守护界的人还没有来，我还以为回来的时候，这里都已经大变样了呢。”

　　老爷子摆摆手，说道：“你们回来的也算是巧了，今天下午，守护界的人就要到了，不过也是第一批的人，大长老也会跟来，其它的人，正在全国各地向这里集结，同时全国各地都会建立他们的专有通道，类似魂界现在使用的方式，可以让他们快速的周转于各地。”

　　杜宇皱了皱眉头，这不就是魔法传送阵的原理么，通过在两地纪录空间坐标，再利用固定的魔法晶石撑开一个持久的空间门，就成了定向传送的法阵，看起来这个世界和自己所在的世界，一定有着什么联系，否则无论是老龙一眼认出麒龙还是这些相同的原理，都说不过去。

　　回头看了一眼那群孩子，杜宇有些犹豫的说道：“不知道那个大长老会不会看出我的计划，所以这边，我离开以后，还是要麻烦老爷子帮我照看这些小家伙了，他们还太小，太严重的挫折还不适合他们。”

　　老爷子了然的点了点头，这群孩子，不能有任何一个在这样的战斗中失去生命，这对于他们来说，超出了某种界限，过犹不及，这个道理他当然懂。

　　正闲聊着，老爷子和杜宇忽然身子一震，惊愕的望着某个方向，但由于在屋子内，无法看到外面的情况，于是两个人第一时间窜出了屋外，其他人的感应力没有两个人这么强悍，但也第一时间跟着冲了出去。

　　外面的老爷子和杜宇，正呆呆的望着天空中的某个方向，顺着他们两个目光望去，原本清彻乌云的天空，不知道在什么地方冒出来一团巨大的云朵。

　　而且这云朵，竟然不是纯白色，而是五颜六色的散发着极其耀眼的光芒，当然了，如果非要用一个词来形容这片云朵，我想用祥瑞还是比较合适的，当然不是祥瑞花的祥瑞，而是真正的给人一种吉祥的感觉。

　　巨大的云朵仿佛一艘实体的云船一般，托着数不清的人影缓缓的向异能界的方向驶来，在空中看似缓慢的动作，却在转瞬间就来到了头顶，数不清的各种各样的能量融汇成一股浩瀚的威压，仿佛高高在上的神祗一般，俯视着下面渺小的人类。

　　那种威压好不收敛的笼罩着地面的这些人，仿佛要用这种方式才能证明守护界的力量一般，强大的威压让身后那些小孩子都痛苦的弯下了腰，呼吸都有些困难，守护界的这种出场方式，立刻引起了下面人的不满，第一个做出反映的，自然是杜宇这个极其护短的家伙，冷哼了一声，眼里闪过一丝不满，但还是慎重的取出了法杖，随手打了一个手势，然后给程璐身上丢了一个厚重的单体结界。

　　程璐心里明白，当结界罩体的一刹那，压力顿减，加上自己本身的异能释放，程璐的歌声瞬间飘扬在众人的耳畔，这是一曲战后的安魂曲，可以让所有人都回归灵魂最寂静的时刻，可以让整个人都处于最放松的状态，外界所有的精神压力，也都会消失无踪，这时候使用这首曲子，再适合不过了。

　　而且听的出来，在杜宇离开的这段日子，这个小丫头一定没有停止苦练，曲子声音圆润，悦耳动听，尤其那仿佛可以洗地人内心浮躁的空灵，更是让所有人都忘记了周围的威压，就连文璇等人，也都惊讶的看着这个小丫头。

　　果然从前流传很久的一句话说的很对，关键不是力量，而是人，同样一种力量，换个人，就有可能爆发出奇迹般的突破。

　　空间戒指内的妞妞听到了杜宇的召唤，猛的冲出戒指，振翅拍打，瞬间众人头顶的天空都被遮住，杜宇也一个纵身站到了妞妞的身上，体内的魔力同妞妞瞬间联合，两个人的气势在瞬间达到了顶峰。

　　当然这不是江湖传说中的王霸之气，而是实质的魔力飘荡在周围，化为一股实质的力量直冲云霄，按理说，此时异能界同守护界还应该是蜜月期，不至于发生如此大的冲突，但守护界居高临下的姿态，尤其是不顾下面孩子的行为，让杜宇心底那根最敏感的神经被刺激到，忍不住冲了出来。

　　杜宇动了，纯洁党的人反而没有动，而是古怪的分散了占位，在杜宇的身下两旁，成五角星占位，站在最前面的是康小花，这个攻防都已经达到一定境界的他，在最前方支援绝对没有问题，而左右分别是吕健和银龙，侧翼掩护杜宇，最后的则是朱晓宇和叶连，此刻朱晓宇的能力已经进化到什么程度还未可知，在老龙将自己的生命能量同她共享之后，还没有出手过，也算是一个秘密武器。

　　守护界感应到下面有人挑衅，两个道士模样的人同时上前，四掌齐出，四道雄浑的能量狠狠的拍击下来，原本守护界就是想要在这个时候给异能界一个下马威，正式宣布自己的降临，没想到半路竟然会遇到反抗，在他们的眼里，老爷子都不敢多说半句话，这个后辈如此不知进退，也同样触碰了他们骄傲的神经。

　　但事情的发展并没有向守护界期待的那样，下面这个骑着古怪生物的年轻人，并没有如他们所愿狠狠的坠落下去，摔的狼狈不堪，两股力量撞击的同时，在半空中掀起一阵巨浪，剧烈的风猎猎的刮起，站在妞妞后背上的杜宇衣袂飘飘，并没有退半步，反而是那两位道士，感觉身上一阵不舒服。

　　脸色一边，就要祭出飞剑，却被身后一个沉闷的声音打断：“好了，不要忘了身份。”

　　这声音低沉的似乎不仔细听就无法辨认，偏偏又如惊雷一般在每个人的耳畔响起，就连程璐，也被这句话打断了歌声，这还是第一次，而杜宇的身体，也在半空中微微一晃，身上一层七彩的光芒快速的一闪再消逝。

　　“你就是杜宇吧，听异能界主多次提起过你，说你是当今年轻一代的第一人，看起来果然不错，不过小小年纪，不懂得尊重长辈么？”这声音雄浑的仿佛一丝声线都没有飘走一样在半空中如雷声一样炸起。

　　杜宇冷哼一声，抬头透过朦胧的云端，看到了后面端坐在一张古椅上的老头，须发皆白，但整个人却矍铄，而且脸上竟然没有丝毫的皱纹，宛若孩童一般，且不说这个老人的实力如何，但是这份养生的能力，就已经足以吸引众多人投奔他的旗下。

　　“我只是做了和你们一样的事情，听老爷子说起过，你们都有着悠久的生命，却对着下面这些孩子散发你们的威仪，难道在守护界憋的久了，连最基本的道德都泯灭了？”杜宇毫不客气的反讽道。

　　这话一出，大长老的身边忽然无数道力量锁定到杜宇的身上，纵然是杜宇，也心下一惊，快速的提起体内的魔力，这守护界果然人才辈出，这么多年的沉默，并没有让他们真的沉沦，而是培养了无数高手，单是这些道力量，如果同时出手，绝对可以秒杀杜宇。

　　但杜宇也没有动，不知道为什么，他太了解这些守护界人的心理了，你越是和他们摆到明面上说这些龌龊事，他们就越好面子，果然，大长老微微摆手，语气中似乎高高在上的说道：“罢了，和个孩子计较什么，刚才的确是我们不对，这件事情，就这么算了吧。”

　　杜宇想要说些什么，心中闪过一个念头，却又闭嘴不语，只是嘴角还是那副不屑的冷笑，头也不回的给面露不适之色的程璐施加了一道治疗魔法，将她那股逆着冲上来的血气平息了下去，心中却更加的抵触这群人。

　　高高在上的语气，和不择手段的示威，都是杜宇极其厌恶的手段，干脆整个人坐在妞妞的背上，同纯洁党的人将这些孩子挡在背后，冷冷的看着这些人。

　　双方见面就如此不和，让整个气氛处于一种极其尴尬的境界，老爷子正要出来打圆场的时候，云端的大长老忽然脸色一变，看着一个方向冷冷的说道：“难道堂堂魂界的界主，竟然是个藏头露尾的小人不成？”

　　此话一出，全场皆惊，守护界的人更是迅速列开了阵势，冲着那个方向紧张的张望，魂界界主的传言，在守护界早已经不是秘密，此时听到大长老所言，这个恶魔一样的传说中人，竟然就在附近，守护界的人修为都不低，远远超过天系异能者，但却除了大长老以外，没有人察觉。

　　就连杜宇也是微微吃了一惊，以自己的精神领域，都尚且未查到王聪的行踪，这个大长老，明显不会有自己那么独特的精神领域，却可以通过修为感知到，这就已经不知道强过自己多少了。

　　果然，不远处一个黑色的影子缓缓露出身来，正是身后背着巨剑的王聪，轻轻拍着手笑道：“守护界的老大，果然非比寻常，竟然能看破我的藏身之处，看起来守护界不会让我失望了。”

　　大长老也同样淡淡的一笑，似乎面对这个敌人之首，完全不在意一般，说道：“来者皆是客，王少主说起来，当初我同你的父亲还算是老熟人，当时他几次向我请求可以让魂界重回人间，看你们现在的所作所为，当初拒绝的决定，原来真是对的，枉我还内疚了许多年。”

　　话里面的讥讽，毫不掩饰，王聪的眼睛中黑光一闪，身上已经近乎纯黑色的能量瞬间狂涌，对魂界自己的亲生父亲，那个现在奄奄一息的老人，王聪总是有着许多的愧疚和歉意，此刻听到大长老侮辱自己的父亲，右手一闪，流火巨剑猛的横挥过去，一道如巨浪拍岸的能量狠狠的冲着大长老冲去。

　　周围的人刚要出手，原本端坐在椅子上的大长老忽然身子暴起，这样一个看起来白发苍苍的老人，竟然在一瞬间超过了其它所有守护者的动作，一个箭步冲到了最前面。双手上下翻飞，手中光芒频闪，几乎在一瞬间就完成了一道法术，一道同样浩瀚的力量，同王聪的黑色战气凶猛的撞击在一处。

　　掀起的巨大冲击力，让这座近乎实质的云车也向后退去，仿佛平地里打了一个炸雷一般，两个人交完手，互相冷冷的对视着，下面的杜宇却忍不住微微笑了起来。

　　在王聪看不到，杜宇却可以看到的角度，负手过去，强作潇洒状的大长老的手指，正不受控制的微微颤抖着……


第二百六十二章 【意外的接机者】

　　杜宇之所以露出那样的微笑，是因为刚才短暂的一击，虽然两个人的能力都瞬间华丽且唬人，但实际上，这一击两个人却都动了真格的，王聪刚才挥出的那一剑，所蕴含的能量并不比那天和杜宇交手时低，但却不再有长时间的蓄势积蓄力量的时间，而是举重若轻的，以闪电般的速度挥出。

　　而大长老那一手也很漂亮，手掌翻飞间的能量点快速的汇集，仿佛周围的天空中，全都是可以使用的力量一般，但大长老毕竟还是没有想到王聪如此短暂时间挥出的一剑，会有如此大的威力，所以虽然没敢轻敌，但却还是吃了个小亏。

　　这个微妙的变化，场上看出来的人不多，最多不超过五个，所以剩余的守护者们，依旧一脸正义模样的向前试图围攻王聪，却被大长老拦下，轻轻喘了口气，大长老和颜悦色的说道：“少界主的实力，果然非比寻常，让我想起了传说中魂界的第一位天才少主，也是如你这般纯黑色的力量。”

　　王聪冷哼了一声，虽然刚才小占了一下便宜，但心里却还是明白，这个老头子的实力并不比自己低多少，看着这孩童般光滑的脸上皮肤和雪白的发须，也不知道他到底活了多少岁，手中还有多少隐藏未用的力量，但看起来，想要向处理日本守护界那样，趁他们不备一举击溃的计划倒是行不通了。

　　“几千年了，每一代的魂界，都曾经试图和当代的守护界达成和解，我们的愿望不难，只是想在这阳光下的世界里，有一方属于我们的净土，哪怕耕田养殖，过些桃园生活也好，但是可惜啊……”王聪的声音冰冷的仿佛周身的血液都冻成了坚冰一般，“可惜直到我父亲这一代，已经低声下气的恳求为魂界的那些受苦无数岁月的人们网开一面，你们还是不肯……还趁着他因为穿梭魂界出口实力严重受损偷袭他……”

　　王聪冷冷的看着大长老，一个字一个字的说道：“老头儿，该还债了。”

　　说这话的时候，王聪右手的长剑斜斜的指向虚空，这些往事，加上魂界大殿深处自己那几乎已经没有意识的老魂主，都让王聪想要在今天一劳永逸的解决所有问题。

　　但他的动作却遭到了一个意想不到的人阻拦，杜宇，在王聪和大长老互相提升能量的时候，杜宇忽然一个闪身拦在两个人的中间，看得所有人一愣，这两个人的胜败，都对异能界本身有着莫大的好处，但却不明白杜宇为什么突然阻拦。

　　杜宇一个手指指着王聪，义正词严的说道：“王聪，你竟然如此不识趣，大长老身后有数百精英高手，随便出来一个都够你受的，你竟然想直接挑战大长老，也不掂量掂量自己的斤两，你配吗？像你这种邪恶之徒，人人得而诛之，对你这样的根本不用将什么道德和面子，明白吗？”

　　胡言乱语的一番话说出来之后，所有人都愣在原地，杜宇的这话，字面上明显的帮着守护界，那些之前剑拔弩张的守护界成员脸上也略微露出一丝满意的神色，但是熟悉杜宇的人却知道，这番话绝对不是字面的意思，以他对守护界的芥蒂，帮他们是绝对不可能的，不背后捅刀子就算善良了。

　　但王聪的脸色数遍，忽然轻笑了一下，对大长老说道：“你们原来是客，我们的战斗，两个位面的战斗，的确不该由你我之间决定，想要找你讨债的，我身后还有几百万呢，到时候，希望你不要夜夜做噩梦就好了。”

　　说完身影渐渐的隐去，用一种不知道什么功法，悄然消失，返回了魂界，让周围已经几乎布置好囚困阵法的守护者们扑了一个空，原本的计划也就此落空，此时就算最愚笨的人，包括之前因为杜宇的话有些沾沾自喜的家伙们，也都明白了杜宇的用意。

　　提醒王聪这些人绝对不会看着他和大长老单挑，而是准备趁着这个机会重创甚至杀死他，明白过来这一点的王聪，果断的离去，让整个计划都落空。

　　大长老意味深长的看了杜宇一眼，轻哼了一声，转身再坐回那张古椅，整个云车继续以华丽的姿态向异能界降落，却没有再释放任何威压来对付周围的异能者，这些孩子都非常好奇的盯着这些家伙，从小到大，修仙的电视剧可没少看，对于那些神仙中的人物，也有过向往，但刚才短短的一个接触，却让他们童年时代的梦破碎的丝毫不剩。

　　这些人应该也是修仙者，但却天生一副高高在上的姿态，其实少年时代的人最记仇，或者说，最敏感，对于任何对他们刻薄或者打骂过的人，都会记忆一辈子，也不是刻意的去记住，但却就像陪着性格一起成长一般，久久难忘。

　　所以即便杜宇不用刻意的去培养他们这种感觉，这些孩子也对这些人瞬间没有了好感，同杜宇一起冷冷的站在后面，而这些守护者们，没有得到想象中的朝拜和热烈欢迎，心中更是不爽，也难怪，早在他们来之前，老爷子就明智又睿智的遣散了所有的异能者，让整个异能界空荡荡的看不见多少人。

　　所以守护界处心积虑想要的局面，自然无法看到，看向老爷子的眼神，也就不那么友善了，虽然他也是守护界的一员，实力又强，但心却始终不在这一块，这是谁都清楚的。

　　进入异能者大厅以后，大长老毫不客气的坐在了上位的主座，下面的杜宇心里始终窝了一股火，在他的心中，曾经设想过，这些人骄纵是肯定的，但号称修心修身的他们，至少应该在表面上像个君子，实际是个伪君子，但这些人似乎全部本色出演，连演一下都欠奉了。

　　此刻看着高高在上坐着的老爷子，杜宇强行忍耐着心里的火气，他虽然后期完全加入异能界，但实际上，他仍然有着高度的自由权，他的人都叫做纯洁党，一个近乎玩笑的名字，这些人出去也都说我是纯洁党杜宇的弟子，没有人会说自己是异能界的人，所以严格说来，杜宇完全有翻脸不认人的条件。

　　但是为了大局，杜宇还是忍耐了一下，他这个人有个很奇怪的毛病，从来不记仇，有仇当场就得报了，所以这也是为什么之前他突然冲上去提醒王聪一样。

　　彼此沉默了一会儿，大长老微笑着看着老爷子说道：“界主，之前听玄空提起，你在战后，就直接解散了异能界，遣散了他们回家。”

　　老爷子的嘴角微微抽动了一下，来了，这个问题大长老肯定在守护界已经大发过雷霆，此刻才能这么淡定的询问自己，异能界遣散，守护界等于在这次作战中少了向导，眼睛甚至是炮灰，只能任由自己的人去亲自整理更多的资料，做为守护界的第一人，大长老怎么能不怒，不过考虑到这么多人在，还是很和蔼的问道。

　　“嗯，是的，大长老，您也知道当初我建立异能界的目的，就是能让这些人可以为这个世界做点事，这么多年了，他们都没有回去过，陪陪家人，我记的您曾经教导过我，百善孝为先，人之根本，我也是想到了这一点，才做了这么个决定。”老爷子眼睛也不眨的看着大长老说道。

　　虽然平日里老爷子的话不太多，但若说到推卸责任，这似乎是每个领导天生就会的技能，话里的揶揄让大长老无法爆发，他的确曾经语重心长的想要给老爷子洗脑，没想到今天却被他用来搪塞自己。

　　脸上却不好表现出什么来，轻咳一声，深沉的说道：“这一次我一共带来了四百多人，是第一批，陆续我们还有很多人要来，这行宿问题，还是要麻烦界主了，全国各地都在建立法阵，以便随时支援，虽然异能界的其他人都已经离开，但好在还有这么多年轻的后生，实力又超群，一定可以帮上许多忙的。”

　　说完大长老的目光轻轻的瞟向杜宇，既然他之前处处做对，那么在之后的战斗中，想必也就要由他来打头阵了。

　　也许是玄空的疏忽，也许是存在着某种心思，关于杜宇的事情，并没有说太多，只是说异能界出现一个绝对超过许多守护界高手的年轻人，对于他即将的出行，却没有提及。

　　听到大长老的话，杜宇的脸上漾起一丝真诚的微笑，诚恳的说道：“大长老，我们一定会与守护界并肩作战。希望你们一定要坚持到我们归来。”

　　“那是，那是。”大长老下意识的回应到，忽然听到了杜宇话里透露出来的信息，纳闷的问道：“你要走？”

　　杜宇点点头，简单的说了一下自己的行程，一边说一边看大长老的脸色微微的变化，心里更是冷笑，守护界把自己伪装的太高了，百年不出世，加上之前的超然地位，让所有人都以为这里的人个个都是圣人，但实际上，心里的阴暗得不到适当的宣泄，慢慢的总会得病。

　　一种盲目的病，我们称之为自负或者另一种自悲。

　　说完之后，杜宇笑着说道：“不过为了能让守护界的精神更好的传递，我特意留了这批孩子，这些都是我的弟子，他们会跟着你们，给你们帮忙的。”

　　大长老刚要说些什么，他身后的玄空仿佛突然想起什么一样，急匆匆的上前，在他的耳边嘀咕了几句，大长老的脸色再次变得很难看，强笑道：“杜宇小侠有心了。”

　　眼看这里的事情已经基本完毕，杜宇也就直接告辞，带着自己的人离开了屋子，留下老爷子和大长老等人沟通具体的事情，出了门，杜宇深深的呼出一口气，抬头用力伸了个懒腰，说道：“看到了吧，这就是守护界，也不过是平凡的人，甚至他们，连普通人都不同，除了力量，他们什么都没有。”

　　身后的人都默默的点头，短暂的接触，他们对这个传说中的守护界已经没有了什么期待，不可否认的，这些人都有着极其强劲的实力，但在做人上，差之这些异能者甚远。

　　“老师，你们这就准备离开了么？”程璐在后面问道。

　　杜宇回过头，看着这个努力的小女孩，语气里带着一丝不舍，说道：“是啊，明天吧，就得离开了，那边的事情越早解决，也就能越早回来，你们记住我的话，无论守护界要你们做什么，除了让你们上前线当炮灰，都答应他们，就算让你们全部回家，你们也都立刻乖乖的回去照顾父母，温习功课，然后勤加锻炼，明白了么？”

　　少年们同时点头答应着，事实上其中的一些人已经隐隐的猜出了杜宇的用意，在杜宇和守护界闹的如此僵硬的情况下，守护界对杜宇和杜宇的人，信任度都降到了最低点，当道德舆论束缚着他们的时候，他们最有可能做的，就是遣散这些孩子。

　　“都小心一些，这些守护者，看起来人模狗样的，到时候经历了失败，一定会比疯狗还要暴躁，你们是一个整体，随时保持联系，有事就联系文璇姐姐和杜婕姐姐，懂了？”杜宇认真的看着这些孩子说道。

　　很乖的点了点头，明白自己这个老师，其实是最心疼他们这群人的，这一次离开，最少也要半个月后才能有音讯，一时间一种不舍的情绪快速的蔓延，一个个孩子瞪着水汪汪的大眼睛看着杜宇。

　　这无疑是最有杀伤力的送行方式，让杜宇差点心软脱口而出大家跟我一起去，强自忍耐下这冲动，把头扭过去，不去看这些孩子真挚的眼睛，头也不回的说道：“你们知道我不喜欢那些乱七八糟的分离情绪的，太文艺了，受不了，都散了吧，明天也不用送我们，做好你们该做的事。”

　　这些孩子心里嘀咕着：“你不就是最爱文艺的那个……”

　　仍旧乖巧的点头，悄悄的离去，不过程璐在转身走了两步之后，还是忽然转身抱了杜宇一下，低声说道：“老师，一定要快些回来哦。”

　　杜宇背对着她点了点头，嘴角却已经悄悄的上扬，有这些可爱的孩子等待，来到这个世界，这是他觉得最有成就感的时刻，比战胜多少对手都来的实在。

　　待所有的孩子都离开以后，杜宇回过身，笑着说道：“叫上罗迪克，最后准备一下，明天出发。”

　　罗迪克其实此刻并没有在忙什么特殊的事情，而是非常殷勤的在一个女孩的身边打转，这个人就是玲珑，自从上次的战斗后，她变得更加寡言，每天一个人默默的在那个属于自己的小屋子里面雕刻着一些晶石，汲取着杜宇送给她的光明晶石的力量，但就是在某一天，罗迪克无意间看到了她低头雕刻的样子，披肩的长发轻轻的洒在肩膀，窗户的阳光斜照在她的身上，专注的表情，娴熟的力量控制，竟然让罗迪克瞬间掉入了迷恋之中。

　　于是在杜宇他们去从前的封印地的这段时间，他都忙前跑后的围着玲珑转悠，即便很多时候，玲珑根本不会抬头看他一眼，只专注自己的事，罗迪克也非常开心的坐在不远的地方，托着下巴静静的看着她，仿佛在欣赏一副最美丽的画卷。

　　当杜宇几个人找到他的时候，他正认真的不断递着各种实验品给玲珑，忙的头上都有了细密的汗珠，玲珑依旧不理他，只是忙活着自己的事情，感应到杜宇前来，才抬起头和煦的微笑了一下打招呼。

　　看着罗迪克瞬间泄气的表情，杜宇心里偷笑着，走过去轻轻安慰的拍了拍他的肩膀鼓励，然后注意到，罗迪克腰间的那块家族族徽，上面竟然似乎多了两个字，旁边几个人也都注意到这块原本非常珍贵的族徽上面的字迹。

　　那是罗迪克请求玲珑帮他刻在上面的，而玲珑在实在拗不过他的情况下，才勉强答应他，那两个字，正是玲珑的名字。

　　几个人顿时额头黑线划过，家族族徽随便雕刻，这个罗迪克，果然是个值得交的有趣的家伙……

　　一夜无话，第二天，一行人踏上了去美国的飞机，这一次，所有人都非常默契的远离了杜宇，远离了他那恐怖的晕机，当然，只有一个外来人意外……

　　当这些人经过长途飞行，终于头晕眼花的下了飞机以后，罗迪克的圣光能量忽然提到了极点，因为他发现，一个非常意外的人，似乎正在那里安静的站着，等着他们，此时罗迪克甚至顾不上自己身上被杜宇吐到的污秽，整个人的力量都达到了巅峰，轻轻的将杜宇等人护在了身后。

　　身后的杜宇，依旧头重脚轻，看到罗迪克这样的反应，一时也没能明白到底出了什么事，伸出头瞄了一眼，眼中似乎有道光猛的闪了，而这样的光芒，也只有在杜宇看到美女的时候才会绽放。

　　对面站着的，正是一个举世无双的美女。


第二百六十三章 【有意思的女人】

　　C市也是省会级城市，这所城市中的外国女人虽然不太多，但却也不少，尤其是一些校园或者密集的街道，偶尔的回眸，走也能捕捉到一些靓女的侧面，给杜宇留下最深印象的，就是这些外国女人的腿都很长。

　　但曾经和王聪闲聊的时候听他科普过，外国女孩在年轻的时候，靓丽的宛若夜空的繁星，无论是皮肤、外貌、气质，无一不是上乘，但过了一个坎，二十五岁以后的外国女人，则会突然跌入谷底，迅速的衰老，不复清纯模样。

　　相比之下，东方女子的婉约和气质美则会在二十五岁之后才渐渐的凸显出来，这个年纪的东方女人，有了更多的阅历，眼里不再有那些浮躁和虚妄，就连走路的时候都会踏实许多，所以最后王聪非常认真的说道：“如果你只想找个陪你到她二十五岁的，你可以找个西方美女，但如果是一辈子的，还是我们东方的美女更耐看一些。”

　　这也许也是一种色狼界的共识吧，虽然不一定有机会泡到，但基本的了解还是有的，所以杜宇也就被王聪这个不太科学的解释给带入了歧途，误认为所有的外国女人，在二十五岁以后就不堪入目，但实际上，虽然二十五岁的确是个分割线，但也还是有很多女性不会有明显的变化。

　　就比如眼前这个高举着接机牌，上面写着两个大大的字“杜宇”的女孩儿，看起来也就在二十五、六岁的样子，金黄色的长发打了一个漂亮的波浪，清丽的脸蛋儿和这略显成熟的发型仿佛有些不搭，但在这个女孩的身上，却仿佛带来了一种更加微妙的神秘感，让人忍不住去探索这个女孩的更多秘密。

　　尤其是傲人的上围，更是让杜宇第一时间忍不住吞了以口口水，无论是在自己的世界还是这里，这都是他第一次看到如此赤裸裸的诱惑，半开的领口，那片雪白和浑圆就那么露在外面，似乎还刻意挺了一下，更是让杜宇忍不住心里有些毛躁的感觉。

　　眼睛，深蓝色的眼眸，即便没有强大力量的支撑，也像海水一般湛蓝清彻，杜宇饶有兴趣的打量这个妹子，从罗迪克的反映不难看出，这个人并不是西方异能界的人，甚至有很大的可能属于黑暗议会，如果按照传统的思想，如此美丽的女人坠入“邪道”有些可惜，但这个巧笑嫣然的女人，却看起来没有丝毫的违和感，反而有一丝浓烈的诱惑。

　　罗迪克的力量接近爆体，却还是不敢放松一些，自己的行踪，为了保密，只透露给了极少数的人，但这个女人却不知道用了什么办法，竟然打听到他们的行踪，杜宇在异能界或者现在的守护界都很有名气，但在西方，除了一些特定的人之外，并没有人清楚。

　　看那个女人举的牌子，明显这一次的借机，目的只是杜宇，也是双方异能界对于此次行动的主要依仗，但其实这些都不是让罗迪克真正担心的问题，他真正在意的，是这个女人的身份，也是让他至今都不太敢相信的身份，黑暗议会的这一届议长—克里斯汀娜。

　　以她的身份和影响力，她的画像照片早就在西方异能界疯传，随时警告每个人小心这个女人，所以当看到她的第一眼时，罗迪克就深深的震撼。

　　这个除了照片以外，极少有人见过真人的黑暗议会会长，竟然像个礼仪小姐一般，站在这里接待远道而来的杜宇，洛杉矶是个大城市，机场周围来来往往的人不少，更是有很多男人善意的吹着口哨，这个女人也丝毫不在意，而是继续用她那迷人的微笑勾引着杜宇。

　　而且最让罗迪克气不过的是，从始至终，这个女人只在自己的身上扫了一眼，就将目光停留在杜宇的身上，水汪汪的眼睛中，不知道蕴含着什么意味，但罗迪克知道，眼前这个女人绝对不像她表面如此温顺，甚至在这片大陆上，没有任何一个人，比她更加的残忍和偏执，否则她也不会这么多年都没有失败，还敢在光天化日之下站在这里。

　　耐心的等待杜宇身边的人整理好所有的行礼，这个黑暗议会会长克里斯汀娜才优雅的放下接机牌，用一种颠倒众生的走路方式摇摆着走过来，开口就是不太纯熟，但也还是很清晰的中文问道：“请问是杜宇先生么？”

　　走过来的途中，胳膊轻轻的碰了一下戒备状态的罗迪克，只是那一刹那的接触，罗迪克浑身就如同电击一般踉跄着退了几步，但却不敢直接出手，这个女人的实力，要远远的高过他，贸然出手，引起她体内最残忍的那丝种子，她可不会管这里的周围有多少人，一定会将他诛杀在机场。

　　杜宇微微扫了一下罗迪克的异状，心里已经有数，但还是没有想到这个女人的身份，不过伸手不打笑脸人，杜宇还是很认真的点了点头，承认了自己的身份。

　　杜宇注意到，这个女人的项链有些古怪，不是外型，杜宇对于西方各种非常有说道的徽章根本不了解，也不想了解，但对于各种金属或者晶石的成分，却很好奇，眼前这个美丽的西方女人佩戴的项链上镶嵌的晶石，是非常罕见的暗系晶石，其中蕴含的暗系力量纯度，甚至要高于杜宇的私藏。

　　这在这个世界，可是一个了不起的事情，由于这个世界的气候和人文分布，都决定了，这样的东西，很难长久的保存在某个地方经受最单纯的洗礼，唯一的可能性是，这样的地方，无数年都没有人敢去挖掘或者开发，才留下了这样惊世骇俗的晶石。

　　而能够拥有这样晶石的人，全世界也不超过几人，所以这个女人的身份，也就呼之欲出了。

　　“如果我没记错的话，我应该称呼你为……克里斯汀娜小姐？”杜宇还是有些咬不准西方人名字的发音。

　　克里斯汀娜眼睛一亮，幽幽的说道：“从刚才到现在，你这位先一步认出我的同伴始终没有说过话，而你们中国方面所能调查到的资料，也不可能有我的照片，这是西方异能界最高级别的机密，不知道杜宇先生是从哪里认出我的呢？”

　　杜宇笑了一下，伸手指了指克里斯汀娜的胸前，不料手指略微低了一些，直接指向她的胸部，这下就连克里斯汀娜的脸上也忍不住飞上一丝嫣红。

　　“这里……在你们那很出名？”克里斯汀娜不可思议的问道。

　　杜宇一低头，才发现自己竟然下意识的指向了对方的豪乳，顿时尴尬的无地自容，严格说来，自己同黑暗议会并无仇恨，罗迪克以及西方异能界的仇恨，也不能直接作用到他杜宇和纯洁党的身上，所以这一次见面直到现在，双方还是很友好的，而这个尴尬的事情发生后，就让杜宇的心里更加羞愧。

　　身后那几个损友已经在压低声笑了起来，杜宇不好意思的说道：“项链，我是说项链上的晶石，纯度非常高，这个世界够资格佩戴这样的晶石，不超过五个人。”

　　克里斯汀娜这才明白，原来一颗小小的晶石，竟然能让对方立刻猜测出自己的身份，看起来资料中对于他的记载，倒是属实，在一份绝密的资料里面，曾经详细的说明了杜宇拥有无数强大且稀少的晶石，甚至给他的属下，一群十五、六岁的孩子每人佩戴上了专属勋章。

　　克里斯汀娜饶有兴趣的问道：“那在杜宇先生的眼里，哪些人才是有资格佩戴这种晶石的人呢？”

　　说话间有意无意的瞄了一下他身后的朋友，似提醒又似有着其它的意味在其中，对于这种交谈手段，杜宇从来都不陌生，极其自然的笑道：“不用看我的朋友们，我们能走到一起，正是因为每个人的不同力量属性，这样的晶石，他们佩戴了只会让他们停滞不前。我要说的五个人，第一个是魂界的界主，纯粹的黑暗力量，如果有一颗这样的晶石做辅助，绝对会比现在的成就更高，守护界的大长老，力量驳杂但是精纯，黑暗晶石或许会让他有些不适，但却会极大的提高他的能量，异能界的老爷子，说不上为什么，但总觉得黑暗晶石的力量他也可以驾驭，还有你，克里斯汀娜小姐，做为黑暗议会的议长，自然需要这样一颗举世无双的晶石来衬垫。”

　　克里斯汀娜呵呵一笑，说道：“那还有一个呢，难不成就是杜宇先生你自己么？”

　　杜宇摇了摇头，道：“当然不是，最后一个，是我的爱人，一个很普通的女孩，这样一件珠宝，会让她看起来更漂亮。”

　　很普通的一句话，却让克里斯汀娜的脸色微微一变，不过旋即又恢复了正常，似乎什么也没发生一样，说道：“想不到杜宇先生还是位重情重义的人，那也就不绕圈子了，这一次提前得到消息，听说杜宇先生要来，所以想请你到我那里一叙，因为安排了好多次的人，总觉得不能表达诚意，所以还是决定由我亲自过来接一下。”

　　这个女人很会笼络人心，刻意的讨好行为，却被解释成了尊重，无论她真正的目的是什么，这话说出口，再配上她的身份，都让人不好拒绝，何况杜宇本身同她之间也没有什么芥蒂，但出于礼貌，还是将目光瞟向了罗迪克。

　　罗迪克上前一步，瞪着克里斯汀娜说道：“不好意思了，议长大人，杜宇是我们的客人，我们有更重要的事情需要处理，不过如果有机会，你可以来我们的总部叙叙旧，我相信我们那的所有人，都会非常‘认真’的欢迎你的。”

　　克里斯汀娜回过头，扫了一眼罗迪克笑道：“你是这一界圣光强度仅次于李克那个小家伙的罗迪克，你身上的力量，就连我也隐隐的觉得不舒服，我只是非常客气的邀请杜宇先生，并没有什么特殊的目的，而且，你们不就是想要进入黑暗异次元空间解救你们的朋友么，恰好，那道门最近可是开在了我的领地，既然你们迟早都要通过那里，还不如直接让杜宇过去熟悉一下。”

　　罗迪克还要开口说些什么，克里斯汀娜却一副欠奉的表情，继续转过头，换上了那副最迷人的表情，问道：“杜宇先生，我那有这个世界上最好的红酒，还有许多美丽的女孩，她们在听说了你的一些事情之后，都非常的期待见到你，只是一个很平常的宴会，你我之间并没有什么仇恨，不知道能不能赏脸？”

　　杜宇有些为难，但实际上，他倒是的确想要去这个女人的地方看一看，当然不是为了她的美貌，而是因为这个女人的身份决定了他能够更快的得知许多他想要的信息，所以杜宇笑道：“既然议长坚持邀请，那我只好打扰了。”

　　说完偷偷的冲着罗迪克打了一个眼色，然后跟着克里斯汀娜一同来的人，则快速熟练的接过了杜宇等人的行李，将他们引到了一辆加长林肯前，杜宇之前一直认为，这些号称黑暗议会的人，是不是会用一些奇怪的交通工具，但看起来，除了一直固步自封的守护界，全世界其它势力，还是早早的就接受了科技带来的改变。

　　车上非常的豪华和气派，也让杜宇着实长了一次见识，当然罗迪克是没能受邀一同上车的，看着他们离去的背影，只好率先回到西方守护界，杜宇之前的眼神，也是提醒他，这个时候同这个女人争执，下场不一定那么美丽。

　　更让杜宇想不到的是，这样繁华的一座城市，居然就是黑暗议会的总部所在，这完全不合乎常理，黑暗议会，无论在国家层面还是正义方的层面，都应该是全力打击的，但看起来，克里斯汀娜不但没有任何危险，反而活的还很好。

　　仿佛看出了杜宇心中要表达的话，克里斯汀娜笑道：“杜宇先生，说一句话您可能不太相信，当今国会的议员中，许多都是我们那里的常客，他们迷恋我们的金钱，我们那美丽动人的女孩，或者迷恋我们能够满足他们愿望的神秘能力，这个世界，不像你们想象中的那样，标榜正义和圣洁之爱的西方异能界，才是一些权利机关的眼中钉，因为他们的享受如果被发现，都将受到审判，换做是你，你会怎么选择呢？”

　　杜宇沉默，没有办法回答这个问题，的确，来到这个世界的时间不短，银龙又是国家部门的人，许多内幕也好，黑幕也罢，都多多少少的听过，现在的道德，早已经无法束缚人心的欲望，这也是为什么有越来越多的人相信甚至期待世界末日的到来。

　　当人类的信任被瓦解的时候，也是这个时代开始动荡的先兆，当一个人行走在路边、乘坐在火车上都有可能下一秒就失去生命的时候，你觉得这个世界上还有什么是值得他信任并且坚定不移的？

　　所以享受主义和悲观主义渐渐的蔓延，并且在有心人的策划下，引起了相当大的反映，克里斯汀娜说的这些，无疑就是现实社会的反映，毫不奇怪。

　　也是现实的一种无奈，当官的都为了保证自己在位期间的权欲而大肆的敛财，一个在官位上的人非法得到的钱财，最少可以养活几百人甚至成千上万人，这样大的差距，也恰好说明了为什么有人愿意铤而走险了。

　　“那克里斯汀娜小姐，一定非常开心了，在美国的国会中，都有你固定的支持者，难怪这么多年来，黑暗议会不倒，并且在你上任后，还更有壮大的趋势。”杜宇笑着说道。

　　克里斯汀娜摇了摇头，眼神中忽然闪过了一丝厌恶，说道：“杜宇先生，我这句话你可能觉得有些虚伪，但我讨厌那些人，你不知道那些所谓的官员们，其实都是心里变态到极致的恶魔，世人恶魔化我们，我们有不对的地方，但标榜那些比我们还要肮脏恶心无数倍的官员，才真的是让人无法接受的事情，你知道么，有的官员偏爱我们那些异族的女孩，每一次的交欢过后，女孩都会被折磨的筋疲力尽，甚至满身伤口，这样最原始最直白的东西，你能明白我们的感受么？”

　　杜宇再一次沉默，就算在他的世界，也不是没有喜爱精灵族女子的贵族，甚至矮人族娇小结实的女人，那些贵族以非常变态的嗜好折磨着她们，杜宇曾经定着上万的皇家禁卫军阻拦，强行击杀了七个聚众淫乱的贵族，释放了精灵族以及矮人族被掳走的少女，并且亲自送回他们，赢得了两族最忠实的友谊，却成为无数贵族的眼中钉。

　　眼前这个女人，抛开身份来讲，却在这一刹那，很无意的一番感慨，赢得了杜宇的尊重和好感，看着这个有意思的女人，杜宇缓缓说道：“我能明白。”


第二百六十四章 【你看不到的】

　　不明白杜宇口中的“明白”究竟来源于哪里，但看着他认真诚挚的眼神，克里斯汀娜还是微微一冷，旋即低头笑了一下，亲自为杜宇斟上一杯上好的香槟，轻轻碰杯一饮而尽，许多精神层面的东西，都尽在不言中。

　　也许两个人都没有发觉，这种内心最深层次的，无关道德，也无关立场的共鸣，正渐渐的改变着他们的关系，两个不同界面，甚至理念阅历生存环境都截然不同的人，却会在这一种谁都没有想到的层面上相互尊重，这也是罗迪克，包括西方异能界都不会想到的事情。

　　车子开的很平稳，奇怪的是，平时晕车晕的很厉害的杜宇，在这车中被一种淡淡的香味吸引之后，竟然没有了呕吐的感觉，反而有些心旷神怡，仔细搜寻这香味的来源，发现是克里斯汀娜身上的某种香水，如此艳丽充满野性美的女人，竟然会选择如此素雅的一款香水，不知道是习惯还是刻意，反正都给了杜宇不一样的感受。

　　但杜宇也渐渐发现，虽然车子行驶在闹事街头，但最终目的地，其实还是隐藏在一个特别的区域，拐过一个幽静的公园以后，透过车窗外看到的所有景色忽然变化，周围的亮度急速的变得灰暗，仿佛亘古的黄昏一般，苍凉，却又别有一番感觉。

　　看起来这也是黑暗议会的异次元空间了，将入口设立在闹市区和洛杉矶这座大城市，一来方便黑暗议会的人同这个世界能够提供他们需求的人交流，二来也从根本上杜绝了西方异能界大规模围剿他们的可能性，除非他们有办法深入到这个次元。

　　在这个出口选择上，也体现了决策人的胆大心细，中国有句古话叫做大隐隐于市，并不是没有道理的。

　　但这里的建筑，却和杜宇心目中想象的不一样，虽然也是古式的风格，但明显经过了刻意的修缮，看起来整齐干净，最多的建筑是城堡类的，四面八方都是各种各样的小型城堡，远远的朝拜一样衬托着最远处的那座尖塔式城堡。

　　看着杜宇紧盯着最远处那座城堡，克里斯汀娜笑道：“希望我们的建筑风格不会让你感觉到不适，黑暗议会中有许多生命悠久的血族，他们最喜欢的就是这种仿古式的城堡，后来这种习惯慢慢的扩散，逐渐成为了我们这里的基本建筑。”

　　杜宇摇了摇头，说道：“不会，我倒是觉得这样的建筑不错，而且这整个建筑群，也不是像你所说，因为居住习惯而退散的，这样的建筑，大概有着某种风水或是级别的说法吧。”

　　克里斯汀娜的眼睛一亮，饶有兴趣的问道：“哦？杜宇先生还对这方面有研究，之前早就慕名中国的风水之术，不知道杜宇先生究竟看出了什么。”

　　“我对中国的风水之术懂的并不太多，现在说的也只是我家乡的一些类似风格，你的这座宫殿虽然看起来是正常的坐北朝南，但这个南面的方向，却极其标准，看起来议长大人的野心和抱负很大呢。”杜宇笑着说道，并没有说的太深。

　　古代把南视为至尊，而把北象征为失败、臣服。宫殿和庙宇都面朝向正南，帝王的座位都是座北朝南，当上皇帝称“南面称尊”；打了败仗、臣服他人“败北”、“北面称臣”。正因为正南这个方向如此尊荣，所以过去老百姓盖房子，谁也不敢取子午线的正南方向，都是偏东或偏西一些，以免犯忌讳而获罪。而克里斯汀娜的城堡不但被众多城堡环绕，而且看装修，也是近年来重新修缮过的，再加上方位和周围建筑的大门略微避开正南的样子，不难推断出这个议长内心的真实抱负。

　　最明显的还是这座建筑本身，只有教廷一类的势力，喜欢用这种类似祈祷尖塔的建筑，在这座建筑上，下面是传统庞大的城堡，而上面却诡异的留了一段尖塔，如果西方异能界的人看到，估计鼻子都会气歪。

　　杜宇再次歪过头看了一眼这个有意思的女人，会把内心的愿望都添加到周围建筑上的女人，内心对于胜利的欲望一定非常强烈，也许正是这种坚定的感觉，才会让她成为黑暗议会这么多年以来最强大的领袖。

　　一行人下了车，信步向着最远处的城堡走去，克里斯汀娜特意提前停车，目的自然是给杜宇简单的介绍一下自己这里的布局，包括守护力量的分布，都毫不介意的说给杜宇，这让杜宇的心里再次警惕了起来，在明知道杜宇同西方异能界交好的情况下，还将自己的秘密尽述，不是脑子有问题，就是另有图谋。

　　不过克里斯汀娜的热情，总是不好拒绝，一路上纯洁党的几个人也算开了眼界，尤其是朱晓宇，在看着拥有小型恶魔翅膀的血族翩翩飞过的时候，忍不住眼睛一亮，回过头热切的看着吕健，那表情仿佛希望吕健帮她抓一个回来研究一样，大眼睛看得吕健哭笑不得，连连摇头，朱晓宇只好撅着嘴失望的扭过头。

　　这里给杜宇的感觉非常奇妙，虽然很容易就看出路边的所有人基本都是异族，但却和传言中的邪恶与不堪完全两个样子，每个黑暗议会的人都甚至非常有礼貌，不知道是刻意安排还是习惯如此，路上见过几个血族的人，绅士的甚至比杜宇世界的贵族还要讲究，这种感觉让杜宇觉得非常不可思议，究竟是什么样的力量，可以让一个被外界诟病猜测的位面变得如此彬彬有礼。

　　侧头看了一眼平静的克里斯汀娜，杜宇对这个女人的佩服更深，且不说她尚未展示的任何力量，单是这份当家作主的理念，就足以让整个黑暗议会呈现一种健康的成长状态，看着每个路过的成员友善的笑，让杜宇一瞬间有些模糊，似乎这里才应该是代表正义的地方一样。

　　中途也的确见识到了许多美女，有的女孩甚至背后还挂着一根小尾巴，不但没有突兀感，反而有一种深深的诱惑，每个女孩的装束都很大胆，充满了野性和挑逗，偏偏脸上却是一脸清纯，这种反差更是极大的刺激了男人的虚荣心，难怪某些国会议员会乐此不疲，流连忘返，从而沦为黑暗议会的奴隶。

　　进入大殿，一席盛大的宴席已经提前布置好，专门等待杜宇等人的到来，看着这点，杜宇下意识的回头扫了一眼同伴，几个人也全都露出了然的神色，这个女人，竟然在出发之前，就有本事预测到一定可以邀请到自己，这份自信，倒是更加难得。

　　一行人分宾主落座，克里斯汀娜亲自为杜宇斟上一杯香醇的红酒，笑道：“曾经有消息说，杜宇先生不善酒量，但这酒不会让你立刻醉过去，喝慢一些，别有一番感觉。”

　　这句话让饭桌上几个人同时笑了起来，尤其是其它纯洁党的成员，还记的纯洁党这个名字就是酒后随意而起，当时杜宇正趴在桌子上呼呼大睡，被人揭了短，杜宇尴尬的笑着，端起杯子轻轻喝了一口，一种特殊的醇香在唇齿间流连，果然是好酒，杜宇虽然了解不多，却还是识货的人。

　　原本以为克里斯汀娜会说些什么，但她却只是催促大家尽快就餐，对于杜宇意料中的接触，反而只字不提，似乎克里斯汀娜此次带他们前来，就只为了这一顿饭一样，这些都是很小的细节，但却让人的心里很满意，在为人处事上，这个女人的确有着自己的一套独特手法。

　　酒足饭饱之后，话题才终于展开，吩咐人撤下了饭菜，上来一些饭后甜点，已经很丰盛，克里斯汀娜看着杜宇问道：“杜宇先生，能冒昧的问一下你对我们黑暗议会的第一印象么？”

　　杜宇貌似正在认真的研究面前的这份奇怪甜点的组成部分，头也不抬的说道：“那克里斯汀娜小姐能说一下你们平时和今天最大的区别么？”

　　很迅速的一句反问，似乎克里斯汀娜的问题早就在杜宇的意料中一样，克里斯汀娜一笑，坦然的说道：“当然是有区别的，今天我们不接待除了你和你的同伴以外的任何客人，无论是国会议员还是州长，今天都不允许来我们这里，就算是很久以前的预约，也全都取消。”

　　杜宇抬起头，认真的看着克里斯汀娜，然后说道：“如果是这样，那我只能说，你们这里和我之前想象的一点都不同，根据我的资料，这里充斥着各种黑暗的种族，有着残暴的血性和毫不讲理的行事风格，现在看起来，议长大人的管理，的确非常有效。”

　　这一点倒是杜宇的真心话，今天所有看到的听到的，都和银龙提供的那份资料上记载的不符，而之前杜宇也曾私下的询问过银龙，那份资料不出所料，大部分都来源于西方异能界所提供，而这其中所包含的东西，也就呼之欲出了。

　　任何一个势力或者国家，都会尽最大可能的妖魔化自己的敌人，何况自己的敌人本身就是妖魔类。


第二百六十五章 【异次元通道】

　　杜宇虽然明白，西方异能界一定会妖魔化黑暗议会，而且同这个叫做克里斯汀娜的女人似乎产生了一种玄奥的共鸣感，但他不会愚蠢到立刻就相信克里斯汀娜所说的一切，在黑暗议会存在的无数年里，正如它的名字一样，给这个世界一定制造过无数的黑暗。

　　就算这一届的议长走了这样一条看起来另类的路线，让黑暗议会看起来如同天堂般无辜和美好，但背后的许多东西，仍旧不会改变，他们利用自己的力量和影响力，控制和诱惑国会议员，甚至暗杀竞争对手，更不用提他们同西方异能界的战争中，又会伤及多少人了。

　　在这样一种情况下，克里斯汀娜的目的更加模糊，杜宇几番猜测，都不敢断定主意，这个女人把黑暗议会带上了这样一条道路，无疑就是让血族们不能随意吸食人血，狼人不再吞噬人心，以及这个黑暗议会旗下的所有种族，都抛弃原有的生活，变得比人类还要礼貌和绅士，就比如杜宇此刻看到身边的几位气息强大的狼人，带着滑稽的侍者帽子站在自己的身后，就会有一种极其荒诞的感觉。

　　“议长大人这一次把我们叫来，估计不单纯的是想要让我们看看已经进化到文明社会的黑暗议会吧，应该还有些其它的事情，不妨直接进入主题呢。”杜宇端起一杯饮料，轻轻摇晃着说道。

　　克里斯汀娜迷人的一笑，优雅的靠在椅背上，饶有兴趣的打量着杜宇说道：“不瞒杜宇先生，虽然东方异能界对于西方的监控和暗线不多，但不代表西方异能界对东方也同样友好，或许表面上的友好，实际却时刻提防，所以通过他们，我们对你们的动态也十分了解，几个月前，突然崛起了一个来历不明的人，并且迅速的成长，一举成为东方异能界老爷子之下的第一人，甚至同魂界的界主之间，也关系复杂，这样的人，无论哪个势力的人都想要接触一下，建立良好关系的。”

　　杜宇呵呵一笑说道：“我和我的朋友们，只是恰好出现在这些事情里而已，并没有传言中那么夸张，只要是我们的朋友，我们绝对不会为难，这次来西方，也是想要救回我们另外的朋友，之前议长大人曾经和罗迪克说，这一次的异次元空间的大门，恰好在你们的领区，所以如果方便的话，还请让我们穿过这门，去寻找我们的朋友。”

　　克里斯汀娜看着杜宇，这个年轻人的实力，绝对要比传言中更加强大一些，包括他身后的几个朋友，也没有一个弱者，尤其是那个自我介绍叫朱晓宇的女孩，身上更是散发着一种奇怪的威压，克里斯汀娜本身是一名高级血族后裔，拥有着最纯粹的血统和超强的实力，但那个女孩只是轻轻扫过来一眼，自己就有一种完全被看穿的感觉，更让她无法接受的是，在那朱晓宇的身上，竟然有着连自己都觉得畏惧的能量。

　　更别提杜宇本身的实力，从见面到现在，克里斯汀娜暗中尝试了几种办法，都没能测试出杜宇的真正力量级别，在自己的领地，可是有着强大的黑暗领域笼罩，能在这种情况下还不外泄能量的，全世界也没有几个。

　　综合考虑下来，克里斯汀娜无奈的承认了一个事实，这几个资料中就已经让人头疼的家伙，还真的不是好对付的，之前的计划中，有一环是如果谈的不好，就会武力强行的解决这几个人，不让他们有更多的机会同西方守护界接触，但就是之前克里斯汀娜无意识的感慨，竟然唤起了杜宇和她之间的共鸣，这丝共鸣，迫使克里斯汀娜依旧面带笑容。

　　“这异次元的空间门，的确在我辖区的一个地方，也是周期性的变动着，但最近应该会趋于稳定，看在杜宇先生的面子上，我可以允许你们同西方异能界的那些家伙共同进入。”克里斯汀娜大方的说道。

　　身后的几位狼人服务生身子一颤，同西方异能界交战无数年，从没有一次有任何西方异能界的人能够成功进入黑暗领域，就算他们那位天才圣女，也没有本事打破亘古的黑暗领域，此刻对方几个人只是随便的来访，竟然议长就已经做出这样的决定。

　　这个决定如果传出去，估计会引起极大的反弹，尤其是那些守旧派的元老，肯定会对克里斯汀娜的统治产生质疑，这些狼人都是克里斯汀娜的心腹，所以更加关心她后续的影响，其中一个则直接上前一步，大声说道：“议长大人，请三思。”

　　他能想到的问题，杜宇自然也能想到，克里斯汀娜莫名其妙的态度，也让他迷惑了一下，这看起来更像是一个赌，但其中的意味，个人理解的却又有些不同，在杜宇看起来，克里斯汀娜在某种程度上，坚定的认为他也好，西方异能界的人也好，在进入那个空间之后，就再也没有机会回来。

　　那何不大方的卖个人情，就算有机会回来，到时候伤痕累累，一些伤员，又能引起多大的波浪，搞不好克里斯汀娜的手再狠一些，会在他们回来的时候伏击他们，到时候的利益可就远比现在拒绝他们来的多了。

　　杜宇微微眯起眼睛，盯着面前这个神色如常的女人，即使在她身后的狼人进谏，也没能改变一丝一毫她的眼神，杜宇忽然明白了这个女人的意思，她一点都不冲动，反而冷静的可怕，甚至她绝对猜到杜宇会考虑到整件事情的因果链，所以才如此平静的等待着杜宇表态。

　　既然杜宇肯定能猜到她的目的，那此刻就是最好的一个机会，来宣布做朋友还是做敌人，如果做朋友，在没有西方异能界的人在旁边的情况下，等回来那天，也就是西方异能界元气大伤的一天，但杜宇和他的朋友们却可以继续享受朋友的待遇，美酒，佳肴，或许还有几个娇俏可人，服务绝佳的异族小美人。

　　所以对于忠心属下的提醒，克里斯汀娜完全没有理会，而是直勾勾的盯着杜宇，水汪汪的眼睛仿佛会说话一样，传递着某种信息，似诱惑，蓝色的眼眸中，却又透露着一丝异样的光芒，握着杯子的美丽修长手指不断的一挑一挑，仿佛下一秒就会变成夺人性命的利器一般。

　　看着她的眼睛，杜宇忽然一笑，轻声说道：“你的眼睛好美。”

　　这句话瞬间让克里斯汀娜石化，原本心中设想过无数的回答，却没想到杜宇突然夸赞她的眼睛，让她的心顿时一乱，其实以她的修为和定力，自然不会对杜宇的心乱，但偏偏杜宇是她非常忌讳的人物，他的话在这样的情形下，给了她很大的冲击。

　　“我……”克里斯汀娜刚要开口，瞬间觉得自己掉入了某种圈套，地面上忽然升腾起无数奇怪的植物，顺着她的脚踝在短短一秒钟的时间内就爬满了她的全身，藤蔓上的尖刺，闪着蓝色的诡异光芒，似乎有着奇怪的剧毒，每根尖刺都恰到好处的顶着她白皙的肌肤，让她体内的力量，不敢稍有异动，诧异的望着杜宇。

　　身后的狼人猛的撕去身上侍者的衣服，就想要冲上来帮助克里斯汀娜，但克里斯汀娜却突然开口制止，然后眼睛看着杜宇，毫不惊慌的问道：“杜宇先生，这是什么意思？”

　　杜宇缓缓站起身，走到克里斯汀娜的身旁，伸手轻轻撩拨了一下克里斯汀娜身上藤蔓的叶子，这个动作，似乎蕴含着无数的含义，笑着说道：“议长大人，我没有别的意思，我只是觉得，我们有了一个非常好的开始，没有必要在其中掺杂这么多让你我都不愉快的东西，我们本来就是朋友，但如果我按照你的意思去做，那我们就不再是朋友了，我们纯洁党的力量虽然微弱，但相信黑暗议会也不愿意树立我们这些敌人，对吗？”

　　克里斯汀娜明白了杜宇的意思，他不喜欢被威胁，这个男人，不会因为任何情况而甘心让自己受到威胁，自己的一片心思，对方果然捕捉的很细密，想到这里，克里斯汀娜轻叹一声，说道：“那我就预祝杜宇先生成功找回同伴了，不过找到同伴以后的事情，我希望你不要参与了，我们在不同的世界，不同的战斗，就让我们这些人来完成就好，如何？”

　　杜宇的右手轻轻一挥，那些藤蔓缓慢的撤下，优雅的消失，看着克里斯汀娜依旧不变的脸色，平静的说道：“那是当然。”

　　宴会结束以后，克里斯汀娜并没有留宿他们，而是非常客气的派车送他们离开黑暗领域内，重新回到了热闹的洛杉矶，回到了俗世，临别的时候，杜宇透过车窗看着克里斯汀娜，犹豫了一下说道：“议长大人，你现在的统治理念很好，但如果你们能让族人正常的接受人类，接受他们的优点和缺点，我想黑暗议会一定会再次壮大的，你永远没有办法操纵全部世界，但你可以适应这个世界。”

　　一段很模糊的忠告，算是杜宇对之前行为的补偿，他自己也清楚，这个连自己都感应不出来实际力量的女人，在之前的宴会上，还是有了让步，所以这也算是一种回馈式的忠告。


第二百六十六章 【艾米】

　　克里斯汀娜并没有将杜宇完全送到西方异能界的地盘，而是若有所思的看着这个在某种意义上来说最懂她的男人，尤其是他离去前的一句话，却又基本是她接手议长以来最为头疼的一件事情，她渴望人类的正常生活，所以也希望自己的属下，能够按照她的意思生活，能用一种更加文明的方式去统治这个世界。

　　然而就像杜宇所说的那样，终究是个表象问题，在骨子里，这些自视高贵的血族和蛮横的狼人，以及其它小支的异族，都不把人类放在眼里，克里斯汀娜用了很大的力气，才让他们对人类从“食物”进化为“另外的需要尊重的种族”，这个理念的传导，几乎消耗了克里斯汀娜十年的时间。

　　纯粹的高压政策，并不起效，只有渐渐的疏导，但克里斯汀娜也不清楚未来的日子里，还能够压抑自己族人这种欲望多久，她拥有绝对让这个世界惊讶的实力，却没有办法完全控制自己族人嗜血的心，看着那个远去男人的背影，克里斯汀娜的嘴角忽然上扬起了一个美丽的弧度。

　　“如果这个男人……”她的话并没有说完，但是嘴角的笑容却更加的荡漾起来，像极了一个怀春的少女遇见了心爱的郎君，只是在这满含春意的笑容里面，却又有着一层说不清道不明的血腥意味。

　　离开的路上，杜宇确定脱离了黑暗领域之后，急匆匆的询问朱晓宇：“大姐，这个女人的实力，你能看出来深浅么？”

　　朱晓宇一笑，说道：“从刚出来，我就知道你一定会问，不过很可惜，我只能感应到她的第一层力量。”

　　杜宇眉头微皱，诧异道：“能量怎么还分第一层和其他层？难道她的能量是递加的？”

　　朱晓宇点了点头，不过仍然有些不敢确定的说道：“我也不清楚太具体的情况，只是在她的身体里面，似乎有某种血统的影响，平时展现给外人的，只有第一层最基本的能量，这力量大概有一个天系异能者的能力大小，但能感觉的到，她的血液中含有某种能力，可以让她的力量进化成另外一个层次，到时候给的提升，就绝对超过她展现在人前的，所以我可以百分百的确定，这个女人的技能中，应该有很大一部分依赖于变身。”

　　对于能量分析方面，朱晓宇是几个人中的最强者，在和老龙签订了生命分享的契约后，她的观察力更加的敏锐，这也是之前她扫过克里斯汀娜一眼，就让对方觉得自己被全部看透的原因。

　　杜宇轻轻的点了点头，陷入了沉思，克里斯汀娜明显的橄榄枝，让他认真的考虑了起来，虽然之前偷袭了对方，表明了态度，但那也只是想要警告她，自己不喜欢被人威胁着选择，但现在离开那个地方静下心来仔细想想，却又犹豫了起来。

　　如果现在能够进入异次元空间的方法，只有黑暗领域内的一处通道，那么如果他们长时间没有找到回来的路，注定就会饿死在另外一个世界，如果找到了回来的路，以之前的资料来看，恐怕也要经过一番血站才能脱身，到时候拖着浑身是伤的身体钻出门外，迎来的却是整个黑暗议会大军的围剿，杜宇还没有自负到认为他可以连着闯过两个世界的全力阻拦。

　　那这份“友情”就值得推敲是否值得去争取一下了，想起罗迪克，想起老爷子之前的嘱咐，杜宇长叹了一声，对周围的人说道：“去看看罗迪克的父亲，那位将军是什么样的人物，如果不得已的话……我们就只能选择自己的安全了。”

　　身后的几个人也一直在宴席上，又都是聪明绝伦之辈，杜宇虽然没有明说，但其中蕴含的意思已经非常清晰，而几个人的心意相同，也开始考虑这其中的得失，说白了，纯洁党的地位和性质都非常的中立，而且现在东方异能界正式解散，他们已经不需要再被任何东西所束缚，但还是像杜宇所说，他们因为罗迪克的介绍而来，而东西方守护界的其它成员，还在那个异次元空间内并肩作战，此时翻脸，于理不合。

　　在离开黑暗领域的不久，周围就又变成了熙攘的大街，虽然美国的人口比中国要少很多，但这种大城市，车辆依旧拥挤，只是车道要相对宽阔一些，人来人往，顺着一丝被锁定的气息，几个人很轻易的就找到了罗迪克以及他身后的几十个人。

　　如果以朱晓宇和叶连的角度来看，这几十个人几乎个个都是影视剧里面才能看到的美男，每个人站在那里，都会吸引一大批眼球，更何况十几个人同时聚在一起，那种气场和独有的骄傲，更是文字难以形容。

　　但以杜宇等人的角度来看，则有所不同，这几十个人看起来随便的一站，但无论方位还是力量的分布都极其均匀，似乎只要任何一个方向有问题，他们都会第一时间形成合围之势或者互相帮助，这估计也是在无法寻找到确切的黑暗领域的前提下做的自保措施，看到杜宇等人安然无恙的走出来，为首的罗迪克才长舒了一口气。

　　杜宇等人是他带到西方的，在下飞机的第一时间，这些人就被他们的对手强行接走，虽然来的人是己方圣女都深深忌惮的对手，但这种骨子里天生的荣耀感，还是让他无法忍受，带齐了人手之后，从之前情报定位的最后地点等待，经过了大半个晚上，终于还是等到了杜宇等人。

　　热情的冲上来拍着杜宇的肩膀，罗迪克着急的问道：“喂，你们几个没出什么事吧，那个妖女没有给你们使用什么幻术吧，有没有逼你们喝人血？”

　　说完还上下左右的仔细打量着，似乎想要发现什么伤口一样，这份关心虽然有着一丝公事的味道，但其中的感情倒不是作伪，几个人还是能轻易的感觉的到，而这种感情，恰恰是他们这群人最无法辜负的东西，互相对视了一眼，无声的叹了口气。

　　现在只希望罗迪克是真的全心全意的担心他们，否则这份心机和谋略，则要比黑暗议会的议长还要可怕。

　　看着大家都没事以后，罗迪克才长舒一口气，看着杜宇说道：“老兄，幸亏你没事，圣女知道了你们被克里斯汀娜那个妖妇带走，第一次脸上露出不满的神色呢，天都要塌下来了，所以我们直接去那边见她好了。”

　　圣女，杜宇对这个称呼有些不感冒，问道：“现在还有圣女这个职位么？我觉得这个社会发展的程度，应该不会存在那种职业了。”

　　罗迪克愣了一下，旋即笑道：“其实她并不是担任什么圣女的职位，只是我们这群人私下里喊的，这样听起来，我们就像是中古世纪保护公主的骑士了，你们称呼她为艾米大人就可以了，也算是尊重。”

　　西方两大势力，竟然在这一代的主事人都是女人，这种巧合，也着实让人啼笑皆非，也许后世有好事的特殊历史家，会在史书上写着：末日年代，西方黑暗与光明势力的战争，源于两个女人的争奇斗艳。

　　艾米大人，这个名字，倒是很普通，听着就有一股素净的感觉，不像黑暗议会的议长，名字中就带着一丝野性和奔放，长相更是迷人到骨子里，不知道这个被成为圣女的西方异能界这一代的话事人，又会是怎样的模样。

　　西方异能界的确是做为光明的代表，总部竟然不做任何的遮掩，只在城郊一座显眼的建筑内，杜宇认得这地方，在他的世界也有同类的建筑，叫做教堂，而看到这座建筑，杜宇心里对于这个世界同自己世界的联系，更加相信。

　　如果说麒龙的同名是一种生物链上的巧合，那么这种建筑风格的延续，则一定有着很密切的历史联系，只是不知道这个世界这座建筑里面的人，是否像自己世界中的一样讨厌，带着极其复杂的心情，杜宇随着罗迪克和他的人一同迈入了这座教堂。

　　这座教堂的风格其实很简约，进去后一片极其宽敞的空间内，全部都是整齐的椅子，似乎留给平常来祈祷和礼拜的人的场所，而教堂的正中央，则是一个巨大的十字架，上面钉着耶稣的石像。

　　这个倒是和杜宇所在世界的不同，他世界的教堂里面，并没有耶稣的形象，而只是一个简单的十字架。

　　而十字架的下面，一位身穿白色长裙的女孩，安静的站在那里，轻轻的低着头，似乎在虔诚的祷告，修长的背影，柔顺的长发，都让这个女孩有着更加神秘的感觉，单看背影，这个女孩的确如同她的名字一样，安静且静谧。

　　被一种奇怪的感觉所吸引，杜宇缓缓的走上前，轻轻的站在那个女孩的背后，感受着她整个人的气场带来的安静感觉，轻轻的说道：“艾米大人，我是杜宇。”


第二百六十七章 【美好的东西，不可兼得】

　　十字架下的白衣女子缓缓转过身，动作缓慢优美，但却仿佛带着整个空间一同旋转一般，让杜宇的眼前出现了一阵扭曲的幻象，那种感觉就仿佛面前这个叫做艾米的女人在用力量告诉自己，她就是这片空间的主宰。

　　“东方异能界的杜宇先生，久仰了。”这个叫做艾米的女人，竟然说的一口地道的中文，让杜宇惊艳于她那绝世的容貌外，更是对她有了一丝别样的好感。

　　这好感甚至压过了杜宇之前从来不相信的所谓“久仰”这类的话带来的感觉，而是专心的盯着这位西方面孔，却有着非常容易亲近的东方气质的女孩。

　　当然这样的目光，最先引起不爽的，还是旁边的罗迪克，对于现在这个年代，能依然保持“圣女”这样的称号已属不易，所以通常这样的圣女，并不会被强制的限制婚姻和恋爱，相反，对于这些类似古代骑士一样存在的西方年轻异能者们，圣女反而永远是他们心中第一爱慕对象。

　　看到杜宇直勾勾的眼神，罗迪克忍不住轻咳了几声，提醒杜宇不要失了礼仪，当然这包含无限怨念和警告意味的咳嗽声，被杜宇此时的感官自动过滤。

　　杜宇并不是痴迷于艾米的美貌，论美女，王露阳可谓是那种更加亲和的温柔气质美女，文璇则是略带野性的美，百里千秋属于那种萝莉类型，黏人却又不讨厌的美丽，而杜婕则是深一层的诱惑，杜宇见过的美女着实不小，但此刻让他有些不解的是，圣女艾米的气质下的容貌，竟然和王露阳有着隐约的相似。

　　这种感觉非常的玄妙，似乎在第一眼望去，并没有任何的不同，但沉浸在对方气场之内以后，则这种感觉就再也无法控制的蔓延。

　　“艾米大人，您的相貌，让我想起了一位对我非常重要的人，或者说，您的气质给我非常熟悉的感觉，所以才盯着您看，请不要介意。”良久，杜宇还是非常尊敬的说道。

　　毕竟对方是西方异能界象征类的人物，又是带给他如此怪异熟悉感的女孩儿，所以杜宇并不介意自己的语气透露出来的尊敬。

　　艾米，其实这个名字平凡到美国投票榜最烂俗的名字首位，几乎每个人周围都有一个叫做艾米的女孩儿，但这位西方“圣女”身上，却看不出一点平凡的意思。

　　人说眼睛是心灵的窗口，杜宇这种擅长精神魔法的人，对于人类眼睛的解读，更是独树一帜，两个人的目光简单的对视，一般来说杜宇就可以感受到对方心底的真实情绪，但之前同艾米的对视中，杜宇却仿佛一只手伸进了没有边际的海洋中。

　　这和黑暗议会的议长克里斯汀娜眼中那毫不掩饰的炽热完全不同，是一种发自内心的平淡，或许这也是所有气质美女共同的特点，也许正是因为杜宇同样看不透王露阳，才会产生那一丝共鸣。

　　“神在这个世界留下对立的两颗种子，相信你已经见到其中一个了。”艾米笑眯眯的看着杜宇说道。

　　杜宇沉思了一下，明白对方提的是克里斯汀娜这个也可以算作奇女子的女人，既然对方的语气如此平和，自己也没有必要隐藏太多，所以大方的回答道：“不错，她亲自去接机，实在没有理由推脱，就过去吃了顿饭顺便聊了一下关于那个异次元门的问题。”

　　艾米轻轻的撩了一下耳边的长发，动作舒缓优美，那种时间放缓的感觉再次浮现出来，似乎某部美国电影里曾经演过，只有绝对的美女，才可以享受慢镜头特写的优待。

　　“克里斯汀娜的确是黑暗议会近年来最为优秀的议长，在她的带领下，双方的战斗和冲突也降到了最低，除了内心深处信仰的冲突之外，我简直都要和她做个朋友了，那么如果不出乎所料，她应该对于我们穿过异次元空间门的问题，有了回复？”艾米笑着问道。

　　杜宇点了点头，已经可以确定，克里斯汀娜会允许他们通过异次元空间门寻找失踪的同伴，但对于那个附加的条件，杜宇还是没有提半句，毕竟他这次的主要目的是为了寻找失去的同伴，强化异能界的能力，对于后续的事情，他没有必要考虑的更多。

　　其实也是一种内心隐藏的自私情绪作祟，每个人都会有这样的时候，杜宇坚信，无论结果如何，当他们回来的那一刻，克里斯汀娜都不会对他们出手，但那些西方异能界的人，却无法保证安然无恙。

　　艾米的眼神有些复杂，似乎思索着什么事情或者权衡着措辞，半晌才幽幽的问道：“她的附加条件呢？杜宇先生如何取舍？”

　　听到这句问话，杜宇的身子猛的一震，不可思议的看着艾米，如果不是确定眼前的这个女孩是西方异能界的精神领袖，杜宇甚至要怀疑她是不是在现场，这种绝对机密的协议，就连当时在场的两位使者，都一定是克里斯汀娜最忠实的下属。

　　要么是克里斯汀娜身边的人投靠了这位圣女，要么就是艾米真的有着高人一筹的洞察力，而两者究竟是哪一种，决定着杜宇此行的关键。

　　看着杜宇惊诧的目光，艾米知道自己的试探有了结果，轻叹一声说道：“杜宇先生，我在克里斯汀娜的身边并没有卧底，或者说，没有核心的卧底，之所以有此一问，是根据多年来打交道得出的结论，以她的性格，做任何事都要考虑利益最大化的问题，要说她没有附加条件，那才是奇怪。”

　　杜宇无言的沉默，的确如此，虽然自己并没有答应克里斯汀娜的请求和暗示，但这种事情却关乎着西方异能界的安危，自己没有及时告知，也算是不道义的一种了。

　　一念及此，杜宇抬起头看着艾米的眼睛，认真的说道：“我和我的同伴，绝对不会做对不起朋友的事情，请放心。”

　　一句普通的承诺，却让艾米长长的呼出一口气，似乎得到了她想要的答案，满意的微笑道：“杜宇先生最近一段时间在东方的表现，足以证明您的人品和道义，不过有了这句承诺，我也放心让那些心忧同伴的下属们与先生同行了。”

　　说到这里，艾米转身看着罗迪克，淡淡的吩咐道：“罗迪克，通知保卫队，派遣二十位圣光能量在百分之六十以上的异能者，由你带队，跟随杜宇先生进入异次元通道，带足补给，此行一切行动调度，由杜宇先生全权指挥。”

　　罗迪克呆呆的看着艾米，久久不能回神，二十名圣光能量百分之六十五以上的强者，基本就是西方异能界显存最高战力的一半了，在这个关键时刻，忽然抽调一半的最高战力，而且全部听从这个艾米只见了一面的中国人，罗迪克误以为自己出现了幻听。

　　这种信任，已经超乎了双方的友谊范畴，任谁都清楚，关系再好的盟友，也绝对不会放弃自己部队的指挥权，而这也是结盟的大忌，任何想要染指对方所属指挥权的人，都会立刻被严密的怀疑和监视。

　　但此刻，这位有史以来西方异能界可谓大局观最强的圣女大人就将这么庞大的一股力量拱手想让给这个还可以称为陌生人的杜宇手里。

　　同样感到惊讶的还有杜宇，而几乎一瞬间，杜宇心里就忍不住长叹一声，艾米能有今天的地位和实力，除了本身的影响力之外，识人也高人一等，无论自己在中国的故事传到这边变成了什么版本，但是能根据已知的情报，选择这样一种形式将他捆绑住，都算是一种高超的智慧。

　　而偏偏这种明知是坑的设计，杜宇却无言以对，反而还要摆出受宠若惊的表情来感谢艾米的信任，想到克里斯汀娜在之前提到交易的时候眼中闪过的那一丝坚定，杜宇无声的苦笑了一下，如果这两个女人真的是所谓神留下的两颗种子，那也是提醒世人，美好的东西，不可兼得，总是要选择一样去坚持和珍惜。

　　“多谢艾米大人的信任，我一定尽最大的努力，将我的同伴和您的同伴带回来。”杜宇将“我的同伴”四个字咬的很重，似乎在提醒艾米一些自己的底线。

　　但艾米却仿佛没有察觉一般，笑道：“那是当然，我相信杜宇先生，罗迪克，去安排杜宇先生和同伴的休息，明天负责采购补给以及通知军方配备相应的设备，东方异能界的陈彬先生有一种非常神奇的储物设施，相信杜宇先生手上的这枚戒指也非凡品吧？”

　　杜宇对于艾米几乎可以轻易的看穿自己的一切已经毫不吃惊了，点了点头，几个人跟随罗迪克去后面特别安排的休息处。

　　望着杜宇几个人消失的背影，艾米愣神了一会儿，才幽幽的说道：“李克，这样的决定，也许会让西方异能界走入歧途。”

　　巨大的十字架后面，缓缓走出来一个人影，这个被艾米叫做李克的人，本应该在异次元空间同陈彬等人调查真相，此刻却施施然的站在这里，似乎是错觉，整个大厅内忽然划过一丝沉闷的阴风。


第二百六十八章 【前路】

　　李克，西方异能界年轻一代的首席，圣光力量达到惊人的百分之八十五纯度，如果换算成东方异能界的等级界限的话，应该属于天系异能者中的强者，类似陈彬与张威那种特殊异能的级别，也算是西方异能界的支柱。

　　但之前所有的情报，包括罗迪克的诉说，都证明这个人此刻不应该出现在这里，而是带领着西方异能界的诸人同陈彬等人率领的郁金香系精英在那个莫名其妙的异次元空间中，而他的出现，只能证明一件事。

　　西方异能界与东方异能界友情的破裂和背叛。

　　当然这一幕是当所有人都离开这座大教堂之后才发生，杜宇等人同罗迪克并未见到，光线昏暗的大教堂，白衣的圣女艾米同一身黑色铠甲的李克站在一起，没来由的给这座空寂的大殿带来一阵阴风，艾米轻轻的缩了一下肩膀，李克立即脱下旧式的斗篷给艾米围上。

　　艾米抬起头温柔的一笑，李克的双眼立刻放出一阵光芒，这两个人的关系，绝非普通上司与下属，再联系到西方的开放，这些守卫圣女的骑士们可以自由追求圣女，这两个人的暧昧也就呼之欲出了。

　　“那个杜宇，你怎么看？”艾米紧了紧心上人围上来的斗篷，低声问道。

　　李克的表情严肃了起来，眼中之前绽放出的欲望在瞬间收敛，提到正事，这个西方异能界年轻一代的翘楚马上换上了专业的面孔，沉思道：“根据我们掌握的情报和他们给的资料，这个杜宇是近期在中国境内崛起的强者，来历不明，同这个世界上第一位人工系异能者王啸家的关系亲密，没有资料显示他的家乡，但是很短的时间内，这个人就被整个异能界熟识，曾经被所有异能者追杀，最后却又莫名其妙的成了这群人的领袖，被誉为老爷子之下的第一人，光芒甚至超过了昔日的陈彬和张威等人，最近的情报是，他一口气收了三百余名少年弟子，并且这些人在几次战斗中大放异彩。”

　　不算长的一段话，却对杜宇的履历全数道来，除了一些太隐蔽的信息，杜宇在明面上的经历，基本被全部解读，问题是，杜宇的光芒再盛，也只限于中国，而这些西方异能者却如此清楚。

　　艾米的眼中划过一丝担忧，轻声说道：“如果不是确信他们对于承诺遵守的力度，见过这个杜宇，我还真生不出一丝同他为敌的想法。”

　　看着艾米怅然的表情，李克不由得内心泛起一阵酸意，轻哼了一声，艾米察觉到李克的情绪变化，笑道：“你又吃什么醋，我说的是这个人给我的感觉很奇怪。”

　　做为西方异能界的圣女，艾米同杜宇在某个方面的能力很相近，就是精神能力，当然她不可能有杜宇那么广袤的精神海和繁杂的精神魔法，但她却有一种非常特殊的能力，就是根据对方的情绪变化来解读一些已经发生的事和推测这个人的真实想法。

　　这也是之前为什么她可以很轻易的试探出杜宇同克里斯汀娜之间的某种约定。

　　李克的脸色渐渐平静下来，问道：“能出现让你都捉摸不透的人可不容易，说说你对这个人的看法。”

　　艾米轻轻的踱着步，身影在昏暗的灯光下拉的细长，脸上满是疑惑，半晌才道：“这个人的实力绝对要超过你，你不要这种眼神看着我，我说的是实话，但这个人的内敛能力，是我此生见到的第二人，这种程度的力量控制，这么多年来，我只在幼年时候在东方异能界的老爷子身上见到过，就连那些守护界的人，也没有这般收敛能力的本事。”

　　声音渐渐低沉，艾米似乎陷入了某种回忆，而她幼年时期对老爷子的记忆，却渐渐同杜宇重叠了起来，能力如此怪异的两个人，一定在冥冥中有某种联系。

　　“无论如何，这一次只要他们进了黑暗空间，总是再也无法回来的，同陈彬等人一样，永远的在迷宫里面打转，不过，你准备什么时候告诉罗迪克我们所有的计划，那个傻小子看样子铁了心要同杜宇他们一起去寻找我们了。”李克在艾米的身后轻轻的揽住她纤细的腰肢，柔软温暖的让李克的手忍不住上下游动起来。

　　被诱惑的艾米忍不住轻轻销魂的哼了一声，眼波轻轻扫了一下李克，挣脱开来，说道：“这也是我比较担心的一点，罗迪克的性子太烈，虽然表面上他一副什么都不在乎的样子，但这么多年以来，你始终压在他头上，让他对你也有着一种尊敬之外的竞争感，而且将军大人那边……”

　　艾米的表情再次凝重起来，看起来，这个还不清楚的所谓计划，并不是西方异能界全体人的决定，而是这个圣女同首席骑士联合起来的一种小规模行动，但至今为止，已经可以确认，陈彬张威等人率领的友军，已经因为这个阴谋全部沦陷到异次元空间。

　　“你在担心这个杜宇万一把他们带出来，会给我们带来难以抹平的损失？”李克的眼里闪过一丝光芒，问道。

　　艾米抬头看了看李克，这个所有下属中最能理解她心情的男人，微微点了点头，今夜的风很凉，一如艾米见到杜宇时带给她的那种复杂情绪一样。

　　人的情绪是一种很奇怪的东西，会在某些关键的时刻给你很重要的指示，至少此时此刻，艾米的心就很难平静，杜宇那淡淡温暖的笑容，那种从容的自信总是让她感觉不安。

　　“要不要我……”李克伸手比了一个手势，眼中的精光更盛。

　　艾米摇了摇头，轻轻转过身看着那尊硕大的十字架，缓声道：“你不是他的对手，我能感觉的到。”

　　可能是太专注于杜宇的出现带给她的压力和纠结，一向心思细密的艾米，却没有注意到李克脸上划过的一丝不甘心。

　　夜已深，李克并没有留下与艾米缠绵，而是以罗迪克等人就在附近为由，提前离去，倒也没有引起艾米的怀疑，孤身一个人站在硕大的十字架下面，低声喃喃说道：“选择同东方守护界合作铲除异能界，换取我们进驻中国开展更全面合作的决定，到底是对是错呢……”

　　空旷的大殿内，一袭白衣的艾米，孤单的仿佛静寂的月光一般，一抹苦笑浮现在脸庞，事到如今，她甚至都忘记了这个念头最初开始于哪里，心里没来由的想起陈彬和张威，两个很高大很帅气的男人，带着一群开怀笑着的下属，同李克等人一同进入异次元空间的那一天。

　　然而这一切却只是一个骗局，在陈彬等人进入之后，李克只是简单的进去兜了一圈就秘密的离开，而将陈彬等人困在异次元空间中失去了消息，为了制造真实感，李克以及当时同去的下属，全部不再出现在俗世，而是秘密的躲在了某个地方。

　　关于那个异次元空间，艾米又忍不住想到了冥冥中某个女人那似乎要震颤人灵魂的声音，仿佛来自天外，却又好像近在眼前，她是谁，艾米也不知道，只知道那个冥冥中的女人，强大的程度，超过这个世界上所有人的理解。

　　前路迷茫，无路可退，就算是错，也只有这么错下去，艾米的眼神中多了一分坚定。

　　在罗迪克的带领下，杜宇等人被安排到了后面很不错的套房内，虽然教堂的前面还有些许复古的意味，但后面却是极尽奢华，杜宇在最初第一眼惊异后，也就渐渐释然，毕竟之前克里斯汀娜说的很清楚了，黑暗议会都已经可以控制部份的国会议员，那么做为标志性的西方异能界这里，怎么也不可能太过寒酸。

　　但杜宇的心里还是忍不住做了一点点的对比，参照物当然是东方异能界，在老爷子的带领下，东方异能界拥有多处自己秘密的产业，拥有大量的可支配资金来保证运转，算是自给自足，而国家方面，只是在某些地方给与放行和政策保护。

　　但看西方异能界这个样子，则是赤裸裸的利用国家资源了，毕竟这些整天满嘴上帝的人，放不下用心祈祷的身段，化身商人。

　　罗迪克似乎从杜宇的表情上看出了什么，笑道：“我们的文化背景不同，所以有些地方如果不舒服，也别太在意。”

　　杜宇愣了一下，旋即笑道：“不会，只是这种奢华，我还是第一次见到，我所居住的王家，也算是大户人家了，家里面的摆设已经很不错，但是同这里比起来，还是有所不如啊。”

　　几个人随意的说笑了一下之后，罗迪克就告辞离开，虽然心里憋了一堆话想要询问杜宇，比如关于他和克里斯汀娜之间到底发生了什么，又做了什么协议，但这些话到嘴边，还是强行压了回去，罗迪克知道，此刻的他和杜宇还算不上太要好的朋友，有些东西，过线则双输，不如保持最初的界限，慢慢熟悉，顺其自然比较好。

　　几个人坐在套房的客厅中，还是没有睡意，朱晓宇兴奋的拉着吕健一起研究酒柜里那些似乎传说中的名酒，杜宇、康小花和银龙这几个烟鬼则坐在沙发上吸烟，叶连虽然不喜欢那浓浓的烟草味，但却也安静的挨着杜宇坐着。

　　“有问题。”杜宇忽然将身子用力靠在松软舒服的沙发上，冷不丁的说出这句话，让周围忙活着自己事情的纯洁党成员全都一愣。

　　“什么问题？”银龙纳闷的问道，实在搞不懂杜宇突然间的这句话有什么含义。

　　杜宇摇了摇头，沉思了一会儿后才说道：“这个‘圣女’有问题，不坦诚。”

　　旁边的朱晓宇噗哧一笑，说道：“什么样子才叫坦诚，难不成还要人家把自己的三围，兴趣爱好有无男朋友一起告诉你，才算是坦诚么？”

　　杜宇尴尬的笑了一下，连忙摆手说道：“大姐别乱说，我可是很纯洁的，我说的他不坦诚，原因是在他同我的对话中，眼神一直很飘忽，虽然她极力控制，但是我对于这方面有着独特的天赋，这个女人的话里面，有水分。”

　　看到杜宇认真的面孔，几个人的笑脸才渐渐沉了下来，气氛顿时有些严肃，康小花低声问道：“你的意思是……”

　　“我也说不准她究竟哪里不对，我这个人比较相信直觉，我的直觉告诉我，似乎我们遗漏了某个重要的线索一样，我们仔细的回想一下，从最初西方异能界向老爷子借兵到现在，所有的信息，都是‘他们说’，而我们却没有一点实际的情报。”杜宇轻轻吐出一股青烟，说道。

　　几个人都陷入了某种沉思之中，其实这些人并不是阴谋党，对于许多事情喜欢用最简单的方式去思考，甚至异能界的人基本都是这样，简单热血，相信承诺，这也是这些人能够走到一起的原因。

　　但他们却都结识了杜宇，这个喜欢从事情结果逆推整个事件来思考的男人，也就让他们迫不得已去想一些有可能发生的阴暗的事情。

　　豪华的套间客厅内，几个人同时陷入了某种沉默，而这种沉默没有持续太久，杜宇忽然站起身来，笑道：“我还是第一次来国外，今晚外面的景色不错，我一个人出去走走，你们在这里仔细的想一下整件事情有哪里不对，让我偷个懒。”

　　几个人没好气的应和着，只有康小花细心的瞥到杜宇站起身后脸上露出的那一丝怪异的神色，眉头不由得深深的皱了起来。

　　这间套房的外面，是宽敞的院落和西式走廊，还有高大的围墙，杜宇伸手一挥，脚底下腾起一阵青色的风旋，托着他轻松的翻过围墙，向一处僻静空旷的地方飞去，这个方向，明显不是为了散步，而似乎是为了将某人引到一个人烟稀少的地方。

　　虽然是大城市，但城郊却多有空旷地，同国内那种密集的居住人群不同，杜宇的身子停在了一处周围都没有建筑的空旷地带。

　　回过头，看着身后远处缀着的那个身影，笑道：“我一直在想，如果我在这个国度有敌人，究竟会是哪方的势力，虽然我和中国的守护界关系不佳，但是他们现在忙于应付魂界，应该不会特意派杀手来骚扰我，黑暗议会似乎是最有可能做这种事情的人，但我和克里斯汀娜之间，纵然没有达成她的协议，却也不至于派人杀我，所以，难不成你是西方异能界的人？”

　　身后的那个影子没有说话，只是冷冷的看着杜宇，似乎想要认真的把这个人的样子记在心里一样，半晌才用生硬的汉语说道：“我不属于任何组织，只是单纯的对你感兴趣而已。”

　　杜宇歪歪嘴笑道：“我有很多红颜知己，对男人可不感兴趣。说出你的来意吧。”

　　这句话问出来，对面的人反而愣住，来意，自己有什么来意？这个人正是李克，之前因为艾米的一句你的实力不如杜宇而陷入深度的嫉妒之中，这情感来的极其猛烈，于是让他夜半接近了杜宇的住所，并且释放出了一种极其微弱的力量讯号。

　　这种力量讯号就如网上流传的那种极其细密的声线一样，那种声线超过二十五岁或者身体老化的人就已经无法听见和辨别，被许多年轻学生设为铃音，在课堂上随意的收发短信，而此时李克释放的这种力量讯号，也代表了一种能力级别。

　　如果不是绝对的高手，是无法察觉的，就算如吕健和康小花这般强者能够察觉到，也不会留意太多，毕竟这是在西方异能界的地盘，周围有微弱的力量波动都是正常。

　　但一直思考西方异能界不正常地方的杜宇，却第一时间感受到了这股力量中隐含的挑衅意味，所以借着散步的理由，一个人出来会会这位神秘人。

　　能够自由进出西方异能界并且不被人发现的，只有两种人，一种是绝对的强者，一种就是自己人，黑夜中，借着天上的月光和远处灯光的反射，杜宇的眼镜明亮的如同深海的灯塔一般，紧紧盯着对面的李克。

　　“只是听说你是东方异能界首屈一指的强者，切磋一下罢了。”李克迅速的找到了自己的理由，同时心里也已经清楚，杜宇的表情和眼神，已经开始怀疑到西方异能界，不过幸好，他有着自己的杀手锏，还是有恃无恐的说道。

　　朦胧的光线下，杜宇还是可以辨别出这个人的脸上带了一个面具，类似从前电视上看到的西方化妆舞会的扮相，没来由的就戳中了杜宇的笑点，看着面前的李克哈哈大笑起来。

　　这笑声似乎将杜宇因为晕车晕机以及各种事件带来的沉闷心情全都宣泄出去了一般，在这西方空旷的黑夜里远远的传了出去，杜宇是真心的笑，笑的上气不接下气，让对面的李克摸不到头脑。

　　“笑什么？”李克那生涩的汉语，恶狠狠的问道。

　　杜宇抬起头，看着对面的李克，并没有回答这个问题，而是深呼吸了一下，笑道：“你不是想试试我的身手么，来吧。”

　　双手轻轻抬起，两团明亮炽热的火球在掌心熊熊燃烧了起来，照亮了杜宇那笑的诡异的面容，对于杜宇这么直接的约战，李克反而陷入一种茫然之中。

　　按照他的理解，东方异能者在开战之前，都喜欢做大量的交流的，他也准备了许多说辞来同杜宇辩论，甚至打好了腹稿，但对方忽然狂笑了一通之后直接约战，反而让李克乱了阵脚。

　　看着杜宇手中的两团火焰，李克的眼神也渐渐的炽热了起来，伸手缓缓的从背后摘下看不清颜色的长布裹着的兵器，为了避免自己的身份泄露，李克甚至提前召唤了自己的武器背负而来。

　　似乎西方人对于巨型武器有着独特的偏爱，这让身为魔导师的杜宇感觉压力很大，因为他大多数时间都是徒手，顶多挥舞着一个短小的法杖，这样就失去了许多耍帅的机会，看着对面李克那柄巨大的双手剑，杜宇无聊的想着。

　　从来到这个世界至今，杜宇已经经历了太多的战斗，再也不是那个之前没有太多实战经验的魔导师空架子了，甚至在一瞬间，他的脑海里就想象出了不下十种作战战术，而虚拟的目标则全部为——罗迪克。

　　这是一种非常奇妙的感觉，杜宇甚至在对方出现的一刹那就潜意识认为他一定是西方异能界的成员，虽然他还没有找到一点确切的艾米的动机和出手的理由，但无数次的战斗，杜宇除了强悍的实力以外，最为依靠的就是第一手的直觉。

　　所以他的假想敌，自然就成了唯一交过手的西方异能者，罗迪克，睡梦中的罗迪克突然起身打了一个喷嚏，嘟囔着几句F开头的脏话，再次沉沉睡去。

　　双手的火球旋转的时间已经足够长，积蓄的力量也已经足够强大，杜宇不想在这里浪费过多的时间，他只想用自己的力量狠狠的击碎对方脸上那张滑稽的面具，仿佛一个强迫症患者一般，非要看到对方真面目才罢休。

　　火球没有预兆的脱手飞出，在脱离手掌心的一刹那，突然暴涨，两条狰狞的火龙左右交缠成一只硕大的双头龙，带着无匹的冲撞力，硬碰硬的冲向对面的李克。

　　这是杜宇从李想那个孩子的异能中得到的一点启发，魔法的伤害力，并不应该只局限在元素伤害上，力道同样是强大的杀伤武器。

　　双头巨龙的速度很快，火焰的冲击力量迅速扭曲了周围的空间，李克的身上奇异的没有泛起白色的圣光力量，而是纯黑色的黑气，快速的弥漫到巨剑剑身，横着硬吃了杜宇这一招。

　　双头火龙在撞击到巨剑的刹那，化为纷飞的火焰，李克闷哼了一声，双脚虽然紧踏地面，却被这冲击力推出很远一段距离，地面上留下两道深沟，杜宇甫一出手，就没有半点试探的意思，而是真的想一口气击碎李克的面具。

　　按照李克心中的想法，双方既然开始约定的是切磋，那么在杜宇出了一招之后，下面两个人应该进行一段简短的对话，然后由他出招，他看过的许多中国电影和小说中都是如此演绎及描述的。

　　但他刚要开口说些什么，突然一火一冰两条龙再次缠绕在一起冲击了过来，从成型到冲到面前，竟然几乎没有准备时间，李克的双眼猛的绽放出一道光芒，巨剑快速的横扫，带起一阵汹涌的气浪，将这冰火二重奏狠狠的斩断。

　　在这一刻李克才终于将脑海中那些中国不知道几流的电视剧狗血场景彻底的抛弃，看着眼前杜宇眼中的光亮，李克的心终于微微一沉，这个人……想要杀了我。

　　此时的杜宇，脸上正带着一种说不清的笑容，那种表情，就仿佛一只极度无聊的猫遇到一只活泼的耗子一般，双眼绽放着极度渴望的目光，这种无关力量的气场，让杜宇看起来就像一个疯子一般，双手不断的挥动，每一次轰出的魔法，都带着无比强大的情绪一般，让李克节节败退。

　　以李克西方异能界年轻一代翘楚的身份和实力，这场战斗本不会陷入如此一边倒的情况，尤其是在他接受了某种神秘力量灌注的前提下，但杜宇眼里的光芒，却让他似乎看到天敌一般不自觉的颤抖，手中的巨剑也似乎在一瞬间沉重了许多一般。

　　杜宇的双手速度已经渐渐的快成残影，纷杂的手影间，无数让李克手忙脚乱的魔法接踵而至，几个系的魔法似乎根本无视元素定律一般狠狠的轰击着李克的巨剑防御，气势同实力的结合，让李克一步步的后退，想要反击，却从心底提不起精神。

　　渐渐的李克心里也泛起了一阵真火，原本就是不服气艾米的那句评论，身怀强大能量的他，还是第一次因为自己的情绪而陷入如此被动的状态，大喝一声，手中的巨剑忽然旋转，带动黑色狂暴的能量，一举冲破杜宇的风墙，狠狠的刺来。

　　同时双脚猛然发力，整个人带着旋转的巨剑和身后聚集喷发的黑色能量，狠狠的逆袭过来，积压已久的怨气和力量终于全部释放。

　　杜宇嘴角的笑容终于静止，双手自然的下垂，竟然没有半点动作的看着李克，这份诡异的从容让李克的心再次沉了下去，对面的这个中国人，且不说真正的实力究竟高过自己多少，但这一份怪异的沉着，难怪就连艾米这种绝对冷静的人，都因为他而乱了心扉。

　　旋转的巨剑即将刺入杜宇胸口的时候，李克突然觉得周围的一切仿佛突然静止，只有短短的一刹那，甚至也就只有一秒钟的时间，但他所有的能量以及能感知到的空气都仿佛被冻结在原地一般。

　　杜宇冰冷的声音在他的耳畔响起：“空间静止。”

　　接着，李克的眼前，闪过杜宇冲着他的脸上，狠狠挥来的拳头……


第二百六十九章 【面具】

　　李克的大脑在杜宇拳头挥过来的一刹那短暂的陷入空白状态，空间束缚能力，他不是没有听说过，东方异能界的张威，就有着空间之王的美誉，但实际感受到却还是第一次。

　　最重要的是，那种落差感，让李克从心生不忿的那一刻开始，就注定了这场战斗的失败，杜宇的资料里，关于他可以自由操控元素力量的报告不少，但对于空间系的力量，这还是李克第一次听说。

　　如果是同级别的人作战，对于这种空间力量的束缚，几乎可以在第一时间挣脱，但杜宇首先实力就高于李克，又将可控的空间力量极度压缩，变成了一秒几乎绝对冻结，在李克的双眸中还来不及闪烁更多想法的时候，杜宇的拳头就狠狠的砸在了他的脸上。

　　杜宇的拳头上，盘旋着一丝混合着风系与电系魔法的能量旋，狠狠的将李克脸上的面具绞碎，剧烈的疼痛一瞬间就刺激到李克的大脑，而之前原本不能移动的身躯，也在这一刻解开了束缚，整个人不受控制的倒飞而去。

　　这一击，杜宇几乎动用了全身的魔力，将魔法同近身格斗完美的结合在了一起，青色的风旋撕碎了面具，银白色的电光则狠狠的刺入了李克的面庞，尘土飞扬，李克重重的摔在远处。

　　爬起身，脸上火辣辣的疼痛，大脑也因为重击而短暂的进入慌乱的状态，更让李克担心的是，两边的脸颊有热热的液体流下来，这张脸，如果不快点处理，毁容是一定的了，此时的李克，浑身颤抖，不敢相信的看着对面依旧一脸邪魅笑容的杜宇。

　　和资料不一样，和情报不一样……李克的心里不断的念叨着这样的话，过分的相信了己方情报处的资料，面前的杜宇简直判若两人，同那个传说中不喜欢主动攻击的杜宇完全不同。按理说，李克的实力不至于如此不济，然而最初已经做好了苦战的准备，却仍然被对方狠狠的打击。

　　而且李克最担忧的是自己的这张脸，这种感觉很奇怪，他第一个想到的竟然不是自己会不会活着离开，而是圣女艾米见到自己这幅样子时脸上的厌恶和失望，整个人陷入了无法自我梳理情绪的麻木中，茫然的坐在地上，看着一步步走来的杜宇。

　　居高临下，杜宇享受着这份胜利的快感，从最开始的抢攻到冒险使用空间法术，杜宇每一步都走在了李克预料的前面，与其说是李克的资料有误，还不如说经过与魂界的战斗以后，杜宇渐渐的改变了战斗的方式。

　　一味的忍让，一味的做个看客，最终的结果就是异能界解散，所有人都要看着守护界的脸色，杜宇一直没有说这件事，但却着实压抑了很久，要在那群孩子们的面前露出最温暖阳光的笑容，将心底的那份黑暗深藏，终于在这异国他乡，面对李克的挑衅，杜宇心中的那团怒火毫不顾忌的宣泄了出来。

　　看着地上蜷缩一团的李克，杜宇轻蔑的摇了摇头，他知道，这个人的心理防线，就差一点就濒临崩溃，看着他惊恐的捂着自己的脸，杜宇的脸上露出一丝了然的表情。

　　“可惜了，原本想要看看这张面具下面究竟是何妨神圣，却没想到用力过猛，这张脸已经完全看不出原来的模样了。”杜宇低下头笑道。

　　李克的身子一颤，最担心的事情还是发生，自己这张引以为荣，就连圣女都无法抵抗的脸，竟然就这么毁了，看着杜宇貌似同情实则讥讽的表情，李克忽然沉默了下来。

　　身上的颤抖也渐渐的消失，右手撑着大剑，缓缓的站起身子，任由脸上的鲜血流淌，双手则不再遮掩面部，而是带着这满脸血迹，直直的看着杜宇。

　　看到自己激起了对方最深层的战意，杜宇冷笑着轻轻飘身退后，警惕的看着李克，面对这样的李克，杜宇甚至比之前在对方精神巅峰期还要谨慎，受伤的猛兽最危险，杜宇并不是傻瓜，激怒对方其实没有任何好处，但他却可以得到一些他想要的信息。

　　比如此刻弥漫的更加浓郁的黑气，一跳一跳的在李克的背后仿佛一个张牙舞爪的复苏的恶魔，欢快的跳动着，仿佛被压抑了许久一般，而李克的身子双手，也仿佛没有了骨头一般，七扭八歪的任由那股力量提着他的身躯。

　　但看起来随时要摔倒的李克，却站的异常坚定，看着那团恶魔般的能量，杜宇终于找到了他心中的答案，之前虽然短暂的交手，但杜宇却感应到了一股不同寻常的熟悉感。

　　这力量，同前阵子他和罗迪克联手为百里千秋驱除的黑暗力量，属于同源。

　　杜宇不是阴谋论者，但如此相像的力量，隔着这么远的两个国度，同时出现在两个不同身份不同种族的人身上，已经可以解释很多事情。

　　李克的眼中，闪着比杜宇更加邪魅的目光，在力量的刺激下，脸上流淌的鲜血迅速的凝固，但却让他的面孔更加的恐怖，背后的张牙舞爪的力量，在杜宇的眼中看来，就像是某章已经初露端倪的黑手一般，强大又神秘。

　　“这下麻烦了……”杜宇自言自语的说着，并且开始四下打量着周围的地形。

　　有一点杜宇可以确认，对面的这个人，一定不是无名之辈，甚至无论是哪方的势力，都有着绝对尊贵的地位，从百里千秋联想到这个人，那股神秘的力量选择的人，都是拥有绝对强大的某方面能力的人。

　　或者说，这种“赐予”也是有条件和筛选的。

　　杜宇想要利用自己灵活的移动，将这个人引到教堂附近，由圣女亲自帮着辨认一下这个人的身份，眼神微微的向着左边的空旷地带扫了一下，对面前的李克有了短暂的盲点，就在眼珠移动的一刹那，对面的李克突然启动，整个人化作一道黑光迅速的接近杜宇，原本双手挥动的大剑，由右手轻易的快速挥起，掀起一道锐利的黑光，狠狠的划向杜宇。

　　由于视觉那短短一霎的盲点，杜宇下意识的侧身后退，但还是低估了那道黑光的影响范围，低头看去，胸前的衣襟被划开一道开口，被那黑光的力量刺激的隐隐作痛，而此时的李克，仿佛完全变了一个人一般，任由身后那层黑色的力量控制自己的身体。

　　杜宇伸手召唤出法杖，斜斜的指向地面，法杖的前端，一闪一闪的圣光力量开始喷涌，深谙组合魔法之道的杜宇清楚，想要制造最大的动静引起别人的注意，最好的办法就是使用和对方力量完全相反的能力，制造出更大的混乱。

　　眼前李克的黑色神秘力量虽然强大，但还没有强大到让杜宇恐怖的地步，但他知道自己明天就要带着纯洁的人进入异次元空间，而眼前的李克，显然不是之前那个稳稳战胜的家伙，这股看不见的势力，不止在自己身边的人身上动手，触手已经伸到美国这个偏远的地方。

　　这神秘的势力，它的目的究竟是什么，杜宇看着那不断翻腾的黑色能量，心里默默的想着。

　　法杖前端的光点不断的扩散，在杜宇的周围形成一道光芒四射的盾牌，为了抵挡李克接下来肯定无穷无尽的追击，看着对面陷入疯狂的李克，杜宇的嘴角微微上扬，法杖猛的一挥，耀眼的光柱以杜宇为中心突然猛烈的喷发。

　　洛杉矶算是美国的不夜城，虽然城郊人烟稀少，但不远处的市区，却还是人来人往，享受着夜生活，在某些恰好没有高楼大厦遮挡的地方，或是某些在院子里眺望星空的人，都突然感受到了这股强光。

　　耀眼的如同黑夜里升起了太阳，无数人争相用手头的录像设备拍摄，并且大声喊着类似UFO、恐怖袭击这类字眼，惊慌，但更多的人则是好奇。

　　好奇这个接近传说中世界末日的年代，又有什么离奇的事情发生。

　　更加感觉不适的，是杜宇对面的李克，被这强光忽然惊到，整个人不停的后退，虽然不是纯粹的西方圣光力量，但那种天地之间至纯的力量，还是让身为邪恶力量拥有者的他感觉到了很大的威胁。

　　犹豫间，杜宇已经又一次开始了主动的进攻，法杖优雅的挥舞间，无数光刃无差别的轰击到李克的面前，巨剑飞快的挥舞，李克的黑色力量也渐渐弥漫，同杜宇的光系魔法开始对抗。

　　两个人几乎都形成了自己的类似领域一般的存在，杜宇整个人漂浮在巨大的光柱之内，无数光刃和各系光魔法狠狠的轰击着对方，而李克则在巨大的黑色恶魔保护下，不断的防守和反扑，两个人的本源力量，渐渐的向一起接近。

　　而就在此时，远在黑暗议会的克里斯汀娜，刚刚沐浴完毕，对着镜子欣赏着自己几乎完美的胴体，顾影自怜，忽然眉角狠狠的抽动了一下，惊疑的望着远处某个方向，只穿了浴袍就飞快的跑出来，也不带护卫，一路上疯狂的推开拦着的下属，那些下属看着如此惊艳的议长大人，心中疑惑又在脑补着浴袍下面的春光。

　　克里斯汀娜几乎第一时间冲出了黑暗议会的领域，来到俗世的大街上，手指轻轻的舞动，升到高空，远距离观察这两股对立力量的产生地。

　　不止是克里斯汀娜，原本已经睡下的圣女也突然惊醒，然后当他感知到了这两股力量之后，心立刻凉了半截，这力量……不正是“她”赐下给李克的么，究竟是为什么，让这个身份敏感的李克爆发出最隐秘的力量。

　　而后面的套间内，康小花等人正一脸了然的走出来，康小花脸上带着一丝贱笑，说道：“怎么样，我就说这小子肯定又是自己去耍帅了，给钱给钱。”

　　圣女看着几个人的表情不可思议的张大了嘴，也就是在这时，她明白了同李克交手的是谁，原本就凉了半截的心，更是狠狠的沉入最深处。

　　杜宇，这个她看不准的男人，果然刚到这里，就直接引爆了最关键的事情，圣女现在心里想的只有一件事，尽快唤醒李克，让他迅速的藏匿起来，绝对不能在这个时候暴露自己的真实意图，否则，西方异能界的长老们，东方异能界的老爷子以及趁机出手打劫友好度的黑暗议会，都会给自己绝对毁灭的一击。

　　脸上强笑着说道：“抱歉了各位，看来我的辖区内，发生了一点骚乱，影响到各位的休息了，各位稍安勿躁，我马上亲自去处理。”艾米仍旧努力保持着笑容，温柔的说道。

　　康小花上前一步，摇摇头说道：“圣女大人您休息吧，正好我们也睡不着，出去看看热闹，而且那边战斗的人，正好是我们一同来的杜宇，我们不去说不过去，但是您去反而不合适呢。”

　　话里有话的康小花，笑嘻嘻的看着圣女，让艾米恨不得狠狠敲一下这个长得比女人都媚的男人，看起来，杜宇一行人一定是察觉到了什么，借此试探自己。

　　脸上丝毫没有情绪波动，艾米轻轻的点头，说道：“让诸位睡不好，的确是我的错，那就一同过去看一下吧。”

　　说完也不看众人的表情，率先带路离开，几个人互相看了一眼，跟了出去。

　　漂浮在光圈中的杜宇，胸前渐渐浮起一颗高速旋转的光球，此时的他，已经再也不需要吟唱太过麻烦的咒语就可以将魔力灵活运用，这颗光球，正是浓缩了高度光系魔法的本源魔力球。

　　只需要一个合适的机会，杜宇就将引爆这场战斗的最重要部份，让两个人的力量陷入某种焦灼，他清楚，自己的同伴和这个国家的异能者，正在飞速的赶来或者高度的观察这里的情况。

　　无论对面这个人是谁，杜宇知道他肯定要极力掩藏自己的身份，而杜宇要做的，就是在众人面前狠狠的撕扯下他更深的面具。


第二百七十章 【徽章】

　　在这座城市的每个角落，都涌出无数人关注着这场战斗，信息发达的今天，异能者的存在早已不再是秘密，两个强大异能者的战斗，会让明天Y开头的某网站点击率大增，无数人拼命向着事发地点移动，只为能够亲手拍到这一盛况。

　　艾米神色冷漠，但脚下的步伐却在不断的加快，渐渐的仿佛化作一片模糊的白影，背后的几人脸色微变，西方圣女之名，原来真的不止是象征意义，这样的速度，让身后纯洁党的几个人不由得提高了速度。

　　也许这其中也有暗藏的比较，艾米有意无意的回头侧望，杜宇和李克走出的距离着实很远，让几个人有了尽情发挥的空间，而罗迪克则在最后面负责调动西方异能界的成员前往查探。

　　但艾米却无奈的发现一件事，身后五个人，无论自己怎么加速，始终和自己保持着同样的速度，就连看起来最羸弱的叶连，也在渐渐吃不消的情况下，后背突然生出长满银针的翅膀，速度瞬间提高。

　　与杜宇同行的几个人，没有一个是等闲之辈，这也是为什么杜宇只带了这么几个人就敢声称要进入异次元空间营救其他人的原因，艾米微微叹息一声，自己的这个选择，也许真的错了。

　　东方守护界的承诺，看起来很诱人，秘密的同他们合作，也是为了西方异能界的未来，奈何那几个老家伙却始终不同意自己的试探，对东方异能界的老爷子，有着一种近乎盲目的信任，艾米并没有经历过十几年前老爷子到访西方异能界的盛况，也不知道老爷子的真正实力，给了那些老家伙们什么样难以磨灭的印象。

　　利益至上，她做为西方异能界的象征，第一个想起的，总是利益，东方守护界虽然之前并没有太过深厚的交情，但比起已经解散的异能界，怎么取舍艾米心中自然有数。

　　此刻的杜宇，胸前的白色光球已经旋转到极限的速度，所有除了应付李克攻击外的魔力，全都用在平衡这颗纯光系魔法球，而李克与自己的距离，也渐渐的接近。

　　虽然将整个身体都交给那股力量控制，但李克的精神并没有泯灭，他太清楚如果同杜宇拉开一定距离，杜宇将会变得多么强大，甚至他也看出来杜宇打算利用那颗光球同自己来一次正面的交手，但他还是不敢稍离杜宇。

　　所以手上的巨剑被那股力量牵引着挥舞到了极致，两个人的距离越来越近。

　　黑色的力量幻化成的恶魔，张牙舞爪的扑向那一柱冲天的光柱，试图一击就将这个让自己十分不安的人吞噬掉。

　　看着逐渐接近的恶魔，感应到不太远的地方自己伙伴已经释放出来的气息，杜宇终于安心的笑了，这么大的动静，如果那几个人还没察觉，那才是坏事。

　　杜宇并不担心自己的安危，他害怕面前的李克会逃跑，他的真实身份，杜宇今晚就想要彻底挖出来，胸前蓄势已久的光系魔法球随着杜宇右手的轻轻挥动缓慢的抛出，那神态和动作并不像是在进行一场生死之战，更像是古时大姑娘抛绣球一般。

　　带着一点期待和紧张，那么随意的丢出去。

　　但被恶魔牵引着的李克，却没有那么轻松，不仅是他，那恶魔也马上瞪大了双眼，小心翼翼的挥剑迎上，最开始的动作缓慢，挥舞到一半的时候，猛然提高了数倍的速度，而背后的恶魔力量也被巨剑一口气吸收。

　　一黑一白，在光球的照耀下，就算远处的人也可以轻易看的清楚，两股最本源的力量互相冲击，没有剧烈的爆炸声，但这两股力量却全都绽放形成两颗巨大的光球，将两个人以及所在的位置全部吞噬。

　　这颗力量交汇的光球，左白又黑，由于角度和光线的问题，黑球在和白球正式接触后，太远处的人，就基本只能看到半个白色的光圈在绽放，无声的力量交汇，让即使在远处的人，也感觉到了一股压抑的感觉。

　　白色的光圈与黑色恶魔力量的交汇似乎到达了一个中和点，然后所有人期待已久的爆炸声终于传来，两股力量瞬间被炸的支离破碎，两个人影也分别被轰击到两方，远远的跌落。

　　原本就受到杜宇带着电丝的拳头重击的李克，此刻早已经是浑身喷血，身上那层黑色的恶魔力量也被消融，惊愕的看着杜宇，他清楚自己的力量来源于哪个神秘的势力，刨除无法使用最本源的圣光力量之外，这力量比从前的自己只强不弱，但看着缓缓站起来的杜宇，李克只觉得胸口一阵沉闷。

　　狠狠的咳出一口血，才略微好受一些，喘着粗气，看着一步步走过来的杜宇，浑身却再也没有站起来逃跑的力气，太任性也太自信的释放了自己全部的力量，最后却落得这个下场，李克知道如果自己的身份暴露，会给西方异能界带来多么大的损失。

　　之前一股锐气支撑着自己，心想着就算打不过，也不会输的太难看，在他的眼里，杜宇只是一名略强的天系异能者，却不清楚杜宇来到这个世界之后，以及整场战斗下来，到底有了多么大的变化。

　　两次因为王露阳而从濒死的状态被拉回来，此时的杜宇实力，要远远的超过天系异能者，虽然还及不上王聪那种超越了这个时代力量标准的实力，但面对李克，杜宇还算是游刃有余。

　　但就算表面上杜宇仍然带着那让李克讨厌的微笑，他的身体却也不好受，这次战斗让杜宇忽然明白了一个道理，为什么每次战斗他都会留下很重的伤，因为当面对敌人的时候，他的体内冥冥中有个声音在呼唤他，让他释放全部的力量，而这种感觉在近期越来越清晰，也越来越难以控制。

　　强行压下这种奇怪的感觉，杜宇轻轻的低下头，看着横躺在那里的李克，脸上依旧是云淡风轻的微笑，轻声问道：“你是谁？”

　　李克咳出一口血，现在就算想要自杀，也已经没有办法调动全身的力气，只是微微偏过头，不回答杜宇的话。

　　看着李克这样的态度，杜宇继续说道：“刚才我们两个弄出这么大的动静，现在无论是西方异能界还是黑暗议会，一定都有人在赶来，如果你不说……”

　　这句话果然让李克脸色一变，他不怕死，甚至早已经有了这样的觉悟，但想到艾米如果因为自己的冲动而全面陷入被动，还是不由得担心起来，冷冷的看着杜宇，心中却在不断的思索着对策。

　　时间一分一秒的过去，远处的同伴气息也越来越接近，杜宇渐渐的失去了耐心，躺在地上的李克不断的调动着自己的力量，他清楚杜宇不会李克杀了他，那样对杜宇一点好处都没有，他在等待一个机会，一个可以逃跑的机会。

　　不耐烦的杜宇忽然弯下腰，一把拽起他的衣襟，狠狠的提起来，但没想到用力过猛，李克的外衣被他一把撕碎，而后杜宇却突然一愣，整个人忽然呆住，就在那一刹，李克用尽聚集起来的力气，狠狠的在杜宇胸口一击，将杜宇打了个趔趄，一团黑色的能量迅速侵蚀着杜宇的身体。

　　利用杜宇这一刹那的犹豫，李克迅速的后退，不忘记拖着他的大剑，燃烧着生命力量迅速消失在远处，而此时康小花等人同圣女艾米也出现在视线内，看着远处李克的逃离，康小花眉头一皱，就要追击上去。

　　杜宇忽然开口喊住康小花，神色怪异的摆了摆手。

　　艾米冲过来，认真的打量着杜宇，确认没有什么大问题后，才一脸担忧的说道：“杜宇先生，幸亏您没有受到太大的伤，请问和您交手的暴徒有没有什么特征，好让我们可以找到线索。”

　　看着艾米焦急的脸庞，杜宇却突然展颜一笑，说道：“没事的，可能是贵国的朋友，想要和我切磋一下，没有记住什么特别的特征，没关系的。”

　　说完这句话，艾米不着痕迹的长舒一口气，最担心的事没有发生，看着杜宇微笑的脸孔不似作伪，艾米也渐渐放下心来，但目光却不时的瞟向李克离开的方向，担心着李克的生死。

　　一行人说笑着返回住所，而远处高空中的克里斯汀娜，则神秘的一笑，似乎捕捉到了某种讯息。

　　回到黑暗议会，换上了议长的专用服饰，将那火爆诱人的身躯紧紧的包裹起来，克里斯汀娜宣布召开紧急会议，所有管理者全部被聚集到了城堡内的会议室。

　　“准备人手，在杜宇从异次元归来的时刻，联合杜宇的人，对艾米的人进行围剿。”克里斯汀娜淡淡的下达着这足以炸开锅的决定。

　　手下的一位血族长老立刻站起来大声的说道：“议长大人，无意冒犯，但是这个杜宇之前已经几乎拒绝了我们的合作要求，而且如此草率的开战决定，我希望你给我一个理由。”

　　黑暗议会的会议上，这种争吵是历来的习惯，克里斯汀娜见惯不惊，淡淡的说道：“埃里克长老，杜宇今晚被袭击，这个国家有那样能力的人只有两种，一方面是我们，一方面是艾米的人，既然我们没做，那么答案自然也不言而喻了，虽然不清楚艾米这么做的原因，但以杜宇的智慧，有些东西是不需要说清楚的。”

　　克里斯汀娜胸有成竹的样子，感染了在座的每个人，而且这个道理显而易见，克里斯汀娜的执政理念，有点像美国惠普公司的那位女CEO：先开枪，再瞄准。

　　万事先做好提前的准备，等到那一天到来的时刻，准备充足的一方，就有了十足的胜算，一股备战的暗涌，就从这个会议室渐渐的扩散而去……

　　回到住处的杜宇，面无表情的狠狠往床上一栽，身后几个人确认周围没有人偷听，才询问起今天的情况，杜宇一脸茫然的坐起来，摊开手，手上握着一个圆圆的东西，苦笑道：“似乎我们被人耍了……”

　　……

　　天明，今天是杜宇等人出发的日子，除了纯洁党之外，随行的还有罗迪克等二十五名高级西方异能者，罗迪克兴奋的给杜宇介绍着这些同伴，每一个都是自己父亲和长老们的老部下，年纪比罗迪克略长，但每个人都有着一种独特的气势。

　　当听到罗迪克骄傲的说这些人都是西方异能界真正的支柱时，杜宇的脸上忽然闪过一丝复杂的神色。

　　艾米昨夜似乎没有休息好，李克重伤隐匿，绝对不敢这个时候回到全体动员的西方异能界地盘，担心情郎身体的艾米，自然辗转反侧，虽然极力掩饰，但那淡淡的黑眼圈还是出卖了她真实的情况。

　　“艾米大人，因为我们今天出行，让您彻夜担忧，真是惭愧啊。”杜宇带着淡淡讥讽的语气说道。

　　但艾米却并未听出这话里的意思，一脸庄重的说道：“杜宇先生此行不仅仅是为了朋友，更是为西方异能界帮了极大的忙，艾米恨不能同行。”

　　杜宇哂然一笑，没有继续这个话题，而是抬头看看太阳，淡淡的说道：“时候不早了，出发吧，罗迪克为我们采购的补给，我已经收好，足够我们长时间作战了，一会儿你们还要同黑暗议会交流，估计还要耗费一点时间。”

　　说完率先转身上车，同行的纯洁党人也没有人多话，看着杜宇这么主动，艾米的心里却突然有一种奇怪的感觉。

　　但却又说不清楚是哪里奇怪，只好默默的转身上了另外一辆车尾随杜宇所在的车向目的地出发。

　　这次出行的阵仗，基本涵盖了西方异能界的绝大部分力量，因为这次要去的地方是老对手的老巢，又有圣女亲自送行，明处暗处的力量全都调动到了极限，只为保证安全。

　　不过这一路在克里斯汀娜的刻意提醒下，倒是没有任何乱子，相当顺利的进入了黑暗议会的地盘，不过在接近入口的地方，车队还是忽然进入了一片昏暗，接着莫名其妙的就来到一个陌生的地方。

　　不远处，克里斯汀娜带着黑暗议会的人，正笑眯眯的等待着杜宇等人的到来。

　　一身性感的黑色皮衣将克里斯汀娜的娇躯衬托的玲珑剔透，双臂轻轻抱肩，一副云淡风轻的样子，而身后的手下，也都是笑容满面，完全没有战斗的气氛，这样的反差让西方异能界的人非常不适，仿佛无形中自身的压力更大。

　　看到杜宇等人下车，克里斯汀娜脸上露出迷人的微笑，按理说，两方势力的老大第一次真正意义上的见面，应该有很多类似场面话一样的嘲讽或者言语交锋，艾米下车后，就紧紧盯着对面的克里斯汀娜，心中随时准备应付克里斯汀娜的挑衅。

　　但没想到，克里斯汀娜大步上前，亲热的挽住杜宇的胳膊，丝毫没有在意这个西方异能界的当家人，把艾米等人完全晾在一旁，艾米的脸上露出一丝不自然的神色，但旋即恢复正常，虽然一句话不提，但无声的交锋却已经开始。

　　如果自己对于对方不理睬的行为动怒，那自己在一开始就陷入了被动，所以只是一瞬间，艾米的脸上就挂上了温柔的微笑，和往常无异，挥手提醒自己的手下保持风度，安静的跟着克里斯汀娜向里面走去。

　　克里斯汀娜悄悄的回头扫了一眼，脸上的笑意更盛，圣女艾米，果然不是普通的俗人，也难怪最近几年，不止是黑暗议会的势力大涨，西方异能界也保持着蓬勃的发展之势，很多次关键的决议，据说都出自这个女人之手。

　　一行人异常沉默的行走着，除了克里斯汀娜不停的和杜宇说笑之外，没有人发出其它的声音，走了很久，终于来到了传说中的异次元空间门。

　　在一座竖高的建筑后的稀疏树林内，一座红彤彤的椭圆门形状的东西静静的漂浮着，而看到这个异次元门，杜宇也终于明白为什么这东西会移动了，因为这座门整个就是漂浮在空中，即使此时，这门也不断的左右摇晃，似乎随时都会飘走一般。

　　而最重要的是，这门里释放出来的气息，就算杜宇都感觉身上一凉，沉重的阴气，仿佛有无数冤魂正要破门而出一般，如此邪恶的东西，和这个世界格格不入，无论在哪个国度，这个世界的天地元气却还是有一定规则的，但这个门的存在，却完全破坏了这种规则。

　　看着这道门，杜宇的脸色微微一变，当然并不是担忧自己的安危，而是根据之前的推测，陈彬等人的安全问题，才是他最担忧的，普通人在这种环境下根本无法存活，就算陈彬等人带领的都是精英，这么长时间，生还的几率也降到了最低。

　　眼中光芒一闪，从克里斯汀娜的臂弯中挣脱出来，杜宇回首笑道：“既然已经到了这里，没有必要再耽搁下去了，我们就在这里分开吧。”

　　克里斯汀娜张了张嘴，想要说些什么，终究叹息一声，说道：“保重。”

　　看着克里斯汀娜的表情，再瞄了一眼艾米一脸担忧的样子，杜宇忽然无声的笑了起来，说道：“放心，我会像你希望的那样安全回来。”

　　转身看着艾米，问道：“艾米大人还有什么要嘱咐的么？”

　　艾米愣愣的看着杜宇，千言万语不知该从何开口，也想要单纯的说一句保重，却又被克里斯汀娜抢先，加之心里一直在担忧李克的事情，半晌才道：“杜宇先生的实力，一定可以顺利找到失踪的同伴的，希望早日归来。”

　　杜宇点了点头，回头看了一下那个恐怖的异次元空间门，周围的人全部躲开那个门的照射范围，唯恐被突然的吸进去。

　　而杜宇身边的人则没有那么多的顾忌，看着这几个人暗藏机锋的连告白都隐含深意，康小花无聊的打了个哈欠，说道：“我先进去了。”

　　然后在周围人惊异的目光中，如同回家一样，很自然的踏入那个空间门，消失在原地，接着吕健、朱晓宇、银龙和叶连也相继进入，罗迪克回头召集同伴，东方异能界的人如此干脆利落，他们自然也不能落后太多。

　　杜宇转过身，一只脚跨入门口，却突然间停了下来，身后紧随的罗迪克差点撞到杜宇的身上，惊讶的看着杜宇的动作。

　　杜宇忽然伸出手要和罗迪克握手，不明所以的罗迪克茫然的伸出手，杜宇笑道：“罗迪克，虽然你我属于不同国度，但我始终觉得你是个不错的人，从那次你没有保留我灌注在你体内的光系力量，而是选择和我一起驱除百里千秋那个小妹妹身上的邪恶力量时，我就觉得你是值得交往的朋友。”

　　这番话让罗迪克陷入了更大的迷惑，不知道同行在即，杜宇为什么忽然说出这样的话，愣神间，感觉到杜宇的手掌心有一个小小的东西，低头看了一眼，面色剧变，身体也不受控制的微微一颤，接着不可思议的盯着杜宇，仿佛一瞬间明白了什么。

　　“所以……”杜宇接着说道：“这次旅行我忽然不想和你们一起去了，有我和我的朋友足以应付，请回吧。”

　　说完一脚踏入空间门，转瞬消失在人们的视线中。

　　杜宇这一番话让所有人都愣在了原地，这么危险的行动，难得有这么多的帮手，杜宇却全部拒绝。

　　看着愣在原地的罗迪克，背后的艾米没有看到罗迪克之前剧变的脸色，催促道：“还等什么，杜宇先生是担心你们的安危，你们还不快点赶上去。”

　　罗迪克没有回头，也许这是此生，他第一次没有看着艾米的眼睛回答她的问题，轻轻的说道：“杜宇是我的朋友，朋友的话，没有办法违背，也请艾米大人成全他的心意吧。”

　　说完转过头一笑，脸上有些疲惫的神色，似乎杜宇临别的话给了他很大的冲击一般，艾米搞不清楚这突然发生的事件到底代表了什么，但杜宇忽然临别的一番话，让她的心里涌起了一股不详的预感。

　　背对着人群的罗迪克，轻轻摊开了手，手里面是一枚亮闪闪的徽章，是西方异能者独特的标志，上面刻着两把交叉的剑，下面有一行英文字母写着一个人的名字，李克。


第二百七十一章 【燎原的种子】

　　杜宇给他手下的那群孩子以及异能界的每个同伴，都拿出上好的晶石，请玲珑帮着设计了徽章，倒不是为了辨别身份，而是为了给他们更大的提升空间。

　　西方异能界也有这样的习惯，但这徽记却不是为了辨别身份，却是代表身份之用，不同的等级，有着不同的徽记，当然质量也各不相同，最重要的是外观，基本上，仿制的可能性为零。

　　所以当罗迪克低头看见杜宇递给他的徽章之后，心猛然一沉，手中沉甸甸的徽章，以及那个显眼的李克名字，让罗迪克的心里突然掀起了滔天的波浪。

　　再联想到昨天能同杜宇交手那么久的神秘人，联想到那个神秘人背后的身份，联想到艾米的种种不对劲的地方，一抹苦笑无奈的顺着罗迪克的嘴角绽放。

　　“我们都被耍了啊……”独自坐在最前面车中的罗迪克，喃喃的说道。

　　开车的司机也是异能界的骨干力量之一，而这个人更是罗迪克的父亲亲手训练而成，忠诚度以及同罗迪克的关系都非同小可，听见这句话，头也不回的问道：“罗迪克，出什么事了么，那个杜耍了我们么？”

　　罗迪克轻轻的将身体靠在后排的座背上，歪着头看着已经驶出黑暗议会的地域，重新变得湛蓝的天空，笑了一下说道：“是啊，他就是一个笨蛋啊。”

　　做为西方异能界年轻一代的翘楚之一，罗迪克除了有仅次于李克的战斗力之外，从小在老谋深算的父亲身边长大，所以虽然那个围着玲珑打转的罗迪克，给大家一种很浮夸和好动的感觉，但他眼中时刻闪烁的清明以及在那次同杜宇联手时的抉择，都让杜宇选择相信了他。

　　超人一等的大局观，杜宇当然清楚，在当日那种情况下，罗迪克如果想要独自盗取那股力量是多么的容易，选择不那么做，除了朋友的情分，更有着惊人的大局观。

　　正是想通了这一点，杜宇才没有将罗迪克以及西方异能界真正的中坚力量全都带上这条未知的路，而是留下来做准备，而聪明的罗迪克，自然也明白了杜宇的意图，两个人，只靠着最单纯的告别，就将两个人要表达的更深层意思阐述清楚。

　　所以罗迪克才说杜宇是笨蛋，异次元空间门，就算李克等人根本没有进去或者同另外的力量联合，以陈彬和张威的力量，尤其张威还有着空间之王的美誉尚且没有归来，这次的旅途，都不会那么轻松。

　　如果他们回不来，留下罗迪克这个外援，又有什么用处。

　　开车的司机感受着罗迪克奇怪的情绪，诧异的问道：“罗迪克，既然杜他们耍了我们，我们接下来该怎么做？”

　　罗迪克通过后视镜看了司机一眼，微笑道：“怎么做，什么都不用做，看艾米大人准备让我们怎么做就可以了，一会不要回主教堂，回家，我有重要的事情要和父亲商量。”

　　跟在后面的车队中，艾米同样忧心忡忡，整个事情让她总觉得哪里不对，做为西方异能界的精神象征以及主要决策者，这么多年来，她从未有过任何一次失误的预测。

　　每次攸关西方异能界存亡的时刻，都是她的果断决定和手下的努力，才稳定住局面，没有让黑暗议会那个天纵奇才的议长打败，但这一次，尤其是在杜宇跨入空间门的时候，克里斯汀娜眼中的轻松，却让艾米的眉头焦虑的皱在一起。

　　这个杜宇，全程只说了几句话，做了一个突然的决定，就可以让艾米的心神乱到极点，她越来越感觉，之前同东方守护界合作骗杜宇等人进入异次元空间是个错误。

　　就算为了更大的理由，为了在那股神秘力量的帮助下最终消灭黑暗议会，在西方的异能力量上达到统一，现在看来也有些仓促。

　　那股当初让李克欣喜若狂的力量，还不是在昨晚那个普通的夜晚，被杜宇这个人将神话狠狠的粉碎，而且看起来，杜宇并没有受到太大的伤，否则不会今天就急匆匆的进入异次元空间寻找同伴。

　　难道他发现了我们的秘密？艾米开始向着最让他担忧的方向思考，但旋即又自我否定，杜宇怎么看都不是个傻子，而且最后他留下罗迪克，恰好说明了这个人还是比较看重情意的，虽然有些奇怪……

　　一路上，前面车中的罗迪克心思繁琐，而后面的艾米也不好过，原本固若金汤的西方异能界，就因为一枚小小的徽章，已经开始隐隐的有了裂痕。

　　自始至终，罗迪克都没有回过头再去看，心里面的感受，却随着时间的流逝而不断的变幻着，杜宇能回来的可能性，在现在认真的想起来，几乎为零了，如果整件事情都是艾米和李克等人的阴谋，那么这个所谓的异次元空间，也许根本就不存在。

　　再往深处想想，象征着西方正义的异能界，有可能已经同另外一股势力联合了起来，再往深想……已经没有必要了。

　　罗迪克的手不由得紧紧的握了起来，杜宇最后将他推回来，究竟是为了保护自己还是毁掉西方异能界，他已经没有办法判断了，但双眼却有了很奇怪的感觉。

　　“混蛋，一定要回来啊……”罗迪克闭上双眼，心里默默的说道。

　　车队在到达教堂附近的时候，罗迪克下车拦在了艾米的车前，脸上没有任何异样，笑着说道：“艾米大人，因为今天被杜宇拒绝同行，所以我要第一时间通知父亲和东方异能界的老爷子取得联系，所以就不陪您回去了。”

　　艾米盯着罗迪克的双眼，清澈无比，依旧是往日那股尊崇和爱慕的眼神，心中略略放心，点头说道：“杜宇先生的情意，还是要传达给老爷子的，还有一定要表示，我们会尽快采取相关的措施的。”

　　罗迪克郑重的点了点头，一脸疑似忧伤的表情，行了一礼之后离开。

　　罗迪克的家在城郊一处别墅，做为将军之子，住处虽然谈不上奢华，但也绝对是上流社会的装扮，罗迪克的父亲又是将军，自然别有一番格调。

　　莱希上将，罗迪克的父亲，此时正同一位友人悠闲的喝着咖啡，一同聊着家常，看起来，同一位普通的父亲并没有任何差别。

　　进入自家的大门，罗迪克心中的愤怒再也无法掩饰，狠狠一脚踢开屋门，怒气冲冲的来到客厅，看到客人，才强行压住自己的怒气，那位客人背对着自己，并没有回头。

　　似乎早就料到罗迪克会有情绪一般，莱希上将轻轻放下手中的咖啡杯，说道：“无论什么事，你都可以直接说，这位不是外人。”

　　罗迪克犹豫了一下，但看到父亲的眼神，也就不再遮掩，手上运足力气，狠狠的将那枚徽章丢出去，这一掷带着心中无尽的怒气，徽章上竟然带上了一层白色的圣光力量，徽章砸落桌面，上等莱茵石制作的桌面竟然被高速旋转的徽章弄出一个坑，可见罗迪克心中的愤怒。

　　当徽章停止转动之后，莱希上将才看清了这枚徽章，但脸色却没有一丝波动。

　　看着自己父亲面无表情，罗迪克忍不住冲上前大声的说道：“父亲，难道你没有看出来这枚徽章属于谁么？为什么会在昨晚同杜宇战斗的人身上被抓到，我们被艾米背叛了！”

　　想起杜宇临行前的祝福，罗迪克心中原本强行压抑的怒火完全燃烧了起来，即使对面是他的父亲，也无法压抑他心中的火。

　　“呵呵，老友，你怎么看。”没有理会暴跳如雷的罗迪克，莱希上将反而将目光望向了对面。

　　这么重要的情报，自己的父亲竟然还询问他人的意见，带着满腔的怒火，罗迪克终于向前一步侧过头看一下这位让父亲都不避讳的客人究竟是何方神圣。

　　不看不要紧，刚看清对方的脸，罗迪克一身的脾气顿时消失，转而认真的行了一个西方贵族传统中晚辈见到长辈的礼节，恭敬的说道：“老爷子，没想到您来了。”

　　这位莱希上将的客人不是别人，正是此时原本应该在中国的异能界老爷子，笑呵呵的看着罗迪克，老爷子说道：“稍安勿躁，坐下说话吧。”

　　杜宇等人拒绝罗迪克同行，就算知情人也会猜想杜宇等人对罗迪克的不信任，但罗迪克却清楚，杜宇是真的不想让他跟去，却是为了他的安全着想，如果一切假设成立，那么进入异次元空间就是个基本有去无回的冒险，但留下罗迪克，则可以为西方异能界收住一丝元气。

　　日后异能界总归要集齐旧部东山再起，就在守护界同魂界两败俱伤之后，留下罗迪克，不仅仅是留下一份友情，更是给老爷子等人留下一个希望，一个有力的后盾。

　　“老爷子，对不起……杜宇他和他的朋友……”无论杜宇是如何想，罗迪克还是从内心感到愧疚，真诚的准备道歉。

　　老爷子摆摆手，笑道：“有这份心就可以了，事实上，昨晚他和那个叫李克的孩子交手，我和莱希上将就已经感应到了，预料到他今天会做出这样的决定，不怪你，怪只怪他这个人还算不错，哈哈。”

　　洒脱的笑容，让罗迪克的心中更不是滋味，但更奇怪的却是，老爷子似乎丝毫不担忧这些人的安危，这就有些奇怪。

　　“老爷子，我们年轻的时候，比他们还能折腾，不过这一次，似乎牵扯出了很了不得的势力了，刚才我们也正聊到这，有没有什么好的建议。”莱希上校端起特地为老爷子泡的茶，给他续上一杯茶，又给自己续上一杯咖啡之后问道。

　　每当有棘手的事情，他就会喝咖啡而不是平日里喜欢的茶，这个习惯，从很久以前就一直保留到现在。

　　“没什么需要担忧的，他们会比你们所有人预想的回来的更快，在这个阶段，你们只要把属于自己的力量掌握在手就可以了，不用担心，杜宇的力量我太清楚了，李克那个孩子……怕是再也没有办法使用那种力量了。”老爷子端起茶杯，喝了一口说道。

　　这句话让罗迪克的眉头更是皱在了一起，之前老爷子的优秀下属一去不返，凭什么他会认为，杜宇等人就可以顺利回来，并且比预料中还要快，但看着老爷子神秘的笑容，罗迪克却又不方便追问下去。

　　“老爷子，您怎么会突然来到这里，之前没有得到任何的消息。”罗迪克问道。

　　老爷子哈哈一笑，说道：“你刚从那边回来，也清楚现在异能界解散，文璇他们留守负责照顾杜宇那群弟子和给异能界看家，我因为身份敏感，所以被守护界暂时排解，就过来看望老朋友了。”

　　罗迪克这才恍然大悟，莱希上将笑道：“现在的这些年轻一辈，冲劲和智慧都是足够的，但是却都少了一份沉稳，艾米那孩子，这几年着实带着西方异能界前进，但却也渐渐的浮躁，没有亲自经历过那场血腥的晚宴，又怎么能理解我们的友谊到底有多深。”

　　说完自嘲的笑了笑。

　　血腥的晚宴？罗迪克敏感的捕捉到了这个词，关于老爷子同西方异能界的交情，就连他也不是十分清楚，只知道这个东方的老人，在父亲以及老一辈的长老心中地位十分尊崇，但从前发生过什么，却只字不提。

　　看着罗迪克诧异的目光，莱希上将说道：“其实也没什么好隐瞒的，当初老爷子做客异能界的时候，恰好赶上被黑暗议会诱惑堕落的很多骨干叛变，在那场宴席上，老爷子亲自出手帮我们击杀了十六个圣光力量在百分之八十以上的高手，还有七个混进来的黑暗议会狼人，所以那场晚宴，也就变成了血腥的晚宴。”

　　莱希上将轻描淡写的解说，却让罗迪克惊出一身冷汗，二十几个近似李克的高手，被这一个人诛杀，这个连杜宇也公开承认在自己之上的老爷子，当年的实力究竟恐怖到什么地步。


第二百七十二章 【寻觅】

　　旁边静静听着的老爷子只是谦虚的笑着，喝着茶，似乎莱希上将说的并不是他一般，对于那场血腥的晚宴，也就是奠定了以莱希为首的新兴西方异能界组织的基石。

　　所以这么多年以来，由于当时的消息被严密封锁，无数人不清楚面对中国，面对东方异能界，为什么西方异能界要报以如此大的热情，在政治上来说，中国同美国既是朋友又是敌人，但国家部门数次秘密要求西方异能界对东方派人进行侦查和潜伏，均遭到拒绝。

　　每每满含希望的政府官员，接到就是两个字：“不行。”再无其它解释，这还是在莱希上将本身就是美国要员的情况下，就连罗迪克和圣女，都不知道这其中有这样一环故事，只是隐约的清楚，双方的上一辈曾有过一些不错的交情。

　　这也是为什么当东方守护界的人员秘密来到美国，同圣女定下计划的时候，圣女没有征询莱希等老一辈长老的原因，在她的眼里，个人的情意，永远比不上组织上的发展，加上最近这么多年以来，圣女艾米着实做了几次出色的决定，年纪又轻，一种潜意识的浮躁让她选择了一条几乎毁灭西方异能界的道路。

　　罗迪克恭敬的对着老爷子行礼，这是发自内心的感谢和尊重，做为莱希的儿子，虽然有些绝对的秘辛不被告知，但权利交替的时候，有多么黑暗和血腥，世家出身的他倒是知道的清清楚楚，但他很快就反应过来一个问题。

　　在这个时刻，老爷子的突然造访，充满了无法相信的预知性，似乎这个时机，巧的令人咋舌，恰恰是在杜宇离开的同一时刻，自己知道了真相即将面临狂暴，而自己的家族也肯定会因为圣女艾米的谎言和背叛陷入新一轮的血雨腥风时，老爷子施施然的出现。

　　有这个东方异能界的当家人，罗迪克与莱希的怒火自然可以压抑，安静的听着老爷子的安排，毕竟因为己方的失误，让异能界几乎大半的精英全部陷落某个不知名的空间，如果杜宇没有像老爷子预测的那样，顺利的带着其他人回归，那么以莱希和罗迪克的性格，会恨不得找个地缝钻下去。

　　“也没有那么夸张。”老爷子微笑道：“不过是顺手帮了一下，主要还是莱希上将和那几个老家伙得力。”

　　看到老爷子坚持不把这件事当作一件了不起的事情大谈特谈，罗迪克敏锐的发觉了老爷子的意思，不居功，不自傲，也不感情用事，那么接下来的话题，必然是涉及需要客观公正考虑的问题。

　　果然老爷子在沉吟了一下之后，缓缓说道：“老友，你们的事，这一次我不想搀和，只是艾米那个小丫头，应该是受了东方守护界的蛊惑，现在还没有具体的证据是大长老的意思，还是下面人在自作聪明，所以也算是我的一个请求吧，我要这个人。”

　　莱希的眼中光芒微闪，老爷子这话，虽然说的平淡，但看起来对于这件事，不了了之是不可能的了，艾米的离心，让莱希想要继续派人进入异次元空间的计划也完全搁置，谁也不敢保证，艾米下一步会不会对这些老家伙动手来把所有的权利全部抓在手，这个小女孩和年轻一代的李克，都是智慧上卓越的人，有时候一点点蛛丝马迹，就将败露所有的计划。

　　但偏偏老爷子这不软不硬的话，又直接通知了莱希的底线：我可以不介意你的人把我大部分精英骗进一个不知道具体情况的空间，但如果你不对艾米出手，又不交给我内鬼，那么我们之间的感情可就没有什么值得牵连的了。

　　莱希上将以及西方异能会欠老爷子一个天大的人情，所以老爷子这话说的底气十足，旁边的罗迪克愣在原地，没想到原本还其乐融融的气氛突然僵住，老爷子竟然没有半分拜托人的语气，仿佛在诉说着一件毫不相关的事情一般。

　　空气中突然的沉默，罗迪克屏住呼吸，等待着老爸的抉择，短短几秒，却似乎像几个世纪一般漫长，每个人都明白，莱希接下来说出的话，会直接影响两大势力未来的关系。

　　莱希不慌不忙的喝了一口已经微冷的咖啡，咂着嘴说道：“没问题，杜宇等人回来的那天，就是这个人曝光之日。”

　　罗迪克刚长舒了一口气，心又提了起来，这个决定，在现在以圣女为尊的时代，有一个很不光彩的词，叫做……谋反。

　　虽然实际的权利还是掌握在这些老家伙的身上，但明面上，圣女艾米才是最高的领导人，莱希不慌不忙的一句话，直接相当于将现在所有的局势打破，虽然罗迪克的心中，对艾米怀有不满，但真的到了这一刻，还是有些迷茫。

　　似乎一点都不吃惊莱希的决定，老爷子轻轻端起茶杯，冲着莱希示意了一下，因为微笑而弯起来的眼睛，不知道闪烁着什么心思的光芒。

　　大教堂内，所有人全部遣散，甚至今天也不对外开放，游客也好，信徒也罢，全都拒之门外，艾米一个人站在十字架下，静静的低头沉思。

　　整个教堂周围，没有一点声音，在绝对的权利下，连普通车辆都要绕行，更别提鸣笛这种夸张的事情，绝对的静谧，才能让艾米此刻的心情沉静下来，也方便说一些别人不能听到的话。

　　“你的伤势怎么样？”虽然艾米的声音不高，但还是充满着关切。

　　“比想象中要重，杜宇的体内有一种奇怪的圣光能量，明明无比精纯，却又和我们不同源，但却对我的力量有着毁灭性的打击，短时间无法恢复状态了……对不起，我没有考虑周全。”十字架的阴影后面，李克虚弱的回答道。

　　在得知杜宇等人离开之后，他就第一时间回到这里，也只有这里才可以让他避开大面积的搜索，最危险的地方，恰恰是最安全的地方。

　　艾米无声的摇了摇头，沉思道：“这件事情有些奇怪，杜宇就算实力在你之上，但也肯定消耗了不少能量，却在今天毫不犹豫的拒绝了援兵，只有你我知道那个异次元空间有多么恐怖，生还的几率几乎为零，杜宇的智慧不差，却还是把罗迪克等人留下，让我们的计划受阻，我很怀疑他已经猜出你的身份了。”

　　李克挣扎着拖着疲惫的身子从十字架后走出，靠在下面的椅子上，长出了一口气说道：“关于这一点，我倒是有不同的看法，从情报上来看，克里斯汀娜应该已经对他做了某种邀请，例如合作的协议，但杜宇却拒绝了，我想他应该也是对我们有了一丝怀疑，但应该没有确定的证据，留下罗迪克那傻小子，估计是为了在回来的时候有个接应吧。”

　　艾米眼里的迷惑还是没有散去，不合理，杜宇突然的这一手，不但打乱了所有的计划，同时还留下了天大的一个谜团，让自己一下子陷入了被动。

　　想起那个嘴角一直挂着笑的家伙，艾米原本已经平静的心再起波澜，很强大的对手，艾米的心里默默的想着。

　　上兵伐谋，杜宇也许并没有读过孙子冰法，但故布疑阵这一项上，他倒是炉火纯青，而且这个计划有一个最为关键的地方，李克为了隐藏身份，必定不会很快察觉到自己的徽章已经丢失，反正近期他就一直没有以自己的真实身份出现，就算有一天他发现了自己的徽章丢失，只要罗迪克等人不是傻子，那么西方异能界的局势，却又是另外一副模样了。

　　更何况，强者都是有着超乎强悍的感应力的，尤其杜宇这个拥有可谓这个世界最强大精神领域的人，老爷子散发出来的气息，别人察觉不到，但他却还是第一时间察觉，无论因为什么老爷子突然来到这个城市，接下来的所有事情，都不再由他担忧。

　　跨过异次元空间门的一刹那，同杜宇在自己世界的感官一样，一阵血红色迎面扑来，接着陷入短暂的眩晕，身体仿佛被扯碎一样，却又粘连着不肯离去，身上每个部位都仿佛在光影特效下扭曲，就这样重复了几次，最后一个进入异次元空间的杜宇踩到了坚实的土地。

　　摇晃了一下头，杜宇缓缓的睁开眼，幸好，自己的同伴都在面前，但都呆呆的站在那里望着前方，杜宇顺着他们的目光望去，也瞬间呆在原地。

　　浑浊的空气，呼号的风似乎发现了有陌生人进入，在空中更加卖力的宣泄着无尽的能量，似警告，又似诱惑一般呼喊着众人。

　　脚下是一片焦土，黯淡的天空，想象不到蓝天的样子，两颗一模一样的类似太阳一样的巨大火球不断吞吐着火蛇，但奇怪的，这两颗火球似乎并没有提供太多的热量，深陷这个空间的几个人，反而觉得身上一阵阵的发冷，不知道是因为这空旷，还是因为这阴风。

　　远远望去，地面上清晰可见无数因为爆炸或者重击产生的陷坑，不知道过了多久，但那浓烈的烟仿佛永世不会消散一般随着狂风左右摇摆，没有山，没有湖水，只有焦土，没有建筑，没有活着的人，只有满地古怪的破碎铠甲和断裂的兵刃。

　　目光被远方的一团诡异云雾遮住，再看不到云雾那头的光景，但从呼号的风来看，也许在那片云雾下，有着类似丘陵或者建筑一样的东西遮挡着风。

　　几个人震撼了良久，一向沉闷的吕健才率先开口说道：“我现在开始怀疑，跨过那道门，我们是不是已经脱离了地球了。”

　　杜宇一笑，说道：“那不至于，应该是回到曾经的某个时间点，也许这是无数年前地球的样子呢，只是历史无法纪录罢了，这么庞大的空间，反而是好事，说明移动的空间门只不过是将进入的人带入不同的方向，毕竟这种空间想要存在，本身就需要相当大的能量，没有必要为了我们再特意开一个，只是这周围的气息有些古怪。”

　　叶连不由得紧了紧衣服，天上两个“太阳”，但自己却还是不断的感觉寒冷，杜宇从戒指内掏出几套厚实些的外衣给众人换上，这一次负责采购物资的罗迪克倒是没有偷懒和吝啬，大量不管能不能用到的东西，只要想到，就采购了许多，甚至连炊具都采购了不下三套。

　　进入空间，众人反而不再着急，盲目的在陌生地带开始探索，是最愚蠢的事情，而且穿梭空间门消耗了大量的能量，也让几个人感觉一阵饥饿。

　　索性团作在地，从戒指内源源不断的拿出各种工具和食物开始烹饪美食，杜宇随手一个防风结界将几个人围在中间，却留出了结界的顶端，让烟雾和气浪都自然的飘出。

　　这样看来，几个人反而不像是冒着生命危险搜寻同伴的旅者，更像是自助游一般，边吃边聊着，毫无紧张感。

　　“罗迪克那小子应该明白那个徽章的意思吧。”康小花毫不顾忌的大嚼着一块肉食，一边开口问道。

　　原来昨天杜宇回去以后，几个人就迅速的制定了今天的计划，包括对话，包括可能引起的骚动和混乱，都经过非常严格的分析，当然，最后让他们定下心来的，还是杜宇提到的老爷子气息。

　　就算罗迪克不懂如何做，但老爷子既然到了，后面的事情自然全部丢给他去头疼，他们几个轻装上阵，反而没有那么多的顾忌。

　　“罗迪克这人太单纯，肯定会第一时间告诉他父亲的，而老爷子和他父亲据说交情不浅，相关的事情，如果我们插手，反而不好，把罗迪克留下，也算是一份人情了，他们知道该怎么做的，无须担心。”杜宇一边和康小花抢着肉一边说道。

　　“这地方好阴森，看那些盔甲和兵器，总是让我想起传说中的古战场，天上那两颗火球也明显不合理，偏偏这里还这么寒冷，不知道其他人是不是还在坚持着，不过自从我们进来，身后的传送门可就没有了，想要出去，就麻烦了。”叶连小声的说道。

　　女孩子总是心细一些，在她的提醒下，众人才发现之前进来的那个漩涡一样的传送门真的已经消失，身后则白茫茫的一片，整个空间都洋溢着一股诡异的气氛。

　　拥有瞳术的银龙，将力量缓缓灌注双眼，扫视着四周，一些细微的变化引起了他的注意。

　　轻轻的推了一下周围吃的正欢，仿佛来这里就是为了吃饭的同伴，银龙的声音有些疑惑的说道：“看那些盔甲和兵器，有古怪。”

　　几人随着他的声音转过头去，初时并没有发现任何异状，但渐渐的，几个人神色开始凝重，外面的狂风似乎更加肆虐，比之几个人初来的时候，强大了不知道多少倍，就连杜宇设置的防风用的结界也开始摇晃，让他不得不加大了魔力。

　　而外面那些散落的不知道什么来头的盔甲和兵刃，正在随着这狂风缓慢的移动，断裂的兵刃和四散的铠甲似乎正在缓缓的向一起靠拢，仿佛有某种力量在不停的牵动着一般。

　　几个人纷纷站起身来，看着这诡异的变化，不多时，那被风牵引着的盔甲和武器，竟然渐渐的连在一起，而那盔甲更仿佛有生命一般，摇摇晃晃的站了起来。

　　当这幅盔甲完全站立的时候，从各个孔隙中，竟然开始向外渗出一层黑色的光芒，这光芒并不是单纯的扩散，而是凝成流质一般，缓缓的顺着每个孔洞流动，变成一个人形。

　　只是这人形的身躯缺太过巨大，粗略的估计也有两米以上，那柄原本断裂成两段的巨斧，也缓缓的重合，自动飞跃到巨人的手上。

　　巨人轻轻扭动了几下脖子，黑色的流质光芒，不知道什么元素组成的巨人，仿佛被唤醒一般，摇晃着适应自己新的身体，重重的踏着地面向着杜宇等人的方向走来。

　　每走一步，地面上都会留下一个巨大的深坑，明明看起来只是单纯的能量体，却依然有着如此庞大的重量，从地面上的深坑不难判断如果这个巨人挥动巨斧，将会造成多大的伤害。

　　“看起来我们的闯关游戏已经开始了。”杜宇有些恋恋不舍的看着身边炊具中的饮食，尤其那香气四溢的肉块，咽了口口水，终于还是快速的夹起两块塞进嘴里，鼓着腮帮嘟囔道：“我们怎么办啊。”

　　旁边的几个人无语的看着这个好像饿死鬼投胎一样的杜宇，朱晓宇盯着那个巨大的身影已经观察了许久，疑惑的说道：“奇怪，看不出半点受控制的样子，体内所有的力量循环都是独立的，也还没找到破绽，难道要强行击碎它？”

　　正说着，对面的大家伙已经加快了脚步，虽然以他的体型来说，想要奔跑也达不到多么惊人的速度，但是步子却迈的越来越大，而手中的巨斧也已经抡起来冲着杜宇等人的罩子冲来。

　　“我去试试。”话音未落，吕健已经一个箭步窜出杜宇的结界，快速的迎着对面的巨人冲去，在奔跑的途中，手中一团蓝色的火焰已经化作一把巨大的长剑，同样抡圆了狠狠砍向对方的巨斧。

　　剧烈的能量爆炸传来，两个人的兵器毫无花哨的撞在一起，激起一团好看的涟漪，吕健以更加快速的速度倒退而回，气定神闲的站在结界内。

　　“怎么样？”周围的人急忙追问。

　　吕健微微一笑，轻轻摆了摆手，但却没有说话，过了一会儿，眼看着对面的巨人已经来到面前，吕健终于喘匀了这口气，说道：“跑吧……”

　　“靠！”周围的人同时比出中指，接着同时窜出结界，连地上的炊具也没有来得及收拾，只有杜宇临走前又塞了一块肉进嘴里拼命的嚼着。

　　几个人突然的逃窜让对面的巨人一愣，接着挥舞着巨斧大步追赶。

　　“那么强力？”一边跑着，银龙一边问道，呼啸的风灌进嘴里，让他非常难受。

　　“不是强力，而是我完全感应不到这家伙的消耗，而且在没有搞清楚它来历之前，盲目的消耗能量不划算，不如直接探索新的地域好了。”吕健微喘道。

　　为了试探对面大家伙的真正实力，吕健刚才的一击，已经用上很大的能量，虽然表面上吕健倒退，却有很大部份是借着那股冲击力来抵消伤害，也正是这一个动作，让他发现对面的巨人并没有能量消耗。

　　甚至如此巨大的冲撞力，也没能让他移动分毫，这只能有两个解释，要么是这个巨人的实力太过强大，要么就是在这个空间内，有些规则无效。

　　以吕健的实力，测试这个大家伙绰绰有余，所以每个人都马上清楚，在这个不是自己主场的地方，如果真的耗费全部力气去消灭这样一个怪物，那当其它怪物陆续赶来的时候，只能饮恨在此。

　　他们选择的方向，是远处那片白茫茫的烟雾，风无论如何呼啸，始终没有吹散那边的分毫，所以那条白线，一定是某种界限，在这个如梦如幻更像地狱的空间，要尽量避免和来路不明的幻象战斗。

　　虽然距离很远，但在这群人的卖力狂奔之下，还是很快就到达了白色烟雾处，而不出所料，背后那个大家伙看到几个人停下的位置，也马上停下脚步，犹豫着不敢上前，仿佛前面有什么让它忌讳的东西一般。

　　在尝试了几次之后，巨人还是始终无法迈出那一步，最后无奈的停止，组成他身体的黑色能量慢慢散去，飞散在呼啸的风中，而吸收了这能量的风，也渐渐的放缓了呼啸，仿佛沉睡一般安静下来。

　　战场上又再次恢复了平静，而那巨大的盔甲和战斧，又再次轻轻的断裂开来，缓缓随风飘远，仿佛毫无重量。


第二百七十三章 【他们来过】

　　“这地方比想象中还要诡异一点。”杜宇环视着周围，甚至还轻轻的伸手抚摸了一下那些白色的烟雾，很奇怪的感觉，这些烟雾竟然是实质的。

　　手轻轻的摸上去，能够清晰的感觉到触感，那种感觉，比纱要柔软，比水要温柔，冰凉润滑，手臂却又可以自然的穿过毫无阻碍。

　　几个人研究了半天，也没想出这么平和无害又神秘的烟雾为什么会成为那个大家伙的天敌一样存在。

　　整片白幕有着非常高的高度，飞跃基本是没什么希望了，只能直接穿越过去，偏生这明明半透明的白纱，却看不到对面是什么样子，只能硬着头皮过去才能继续探索。

　　“这次我先来吧，你们稍为离我远一点。”杜宇把同伴拦在身后，说道。

　　虽然这白纱看起来无害，但直觉告诉杜宇，能够成为这个空间两块地界的分界线，一定有着特殊的地方，手指不断的在这白纱中穿梭，还是毫无异状。

　　杜宇整个人迈进白雾，轻轻的移动，整个人全部被白雾包围，还是没有问题，就在杜宇感慨自己最近多疑症犯了的时候，突然全身一紧，之前的白纱突然将他全身缠紧，杜宇第一时间召唤出魔法盾撑开空间，再定睛看时，大吃一惊。

　　原本柔软的白色雾气，忽然间多出无数的触角，而更加惊悚的是，这些触礁的顶端，都有着尖锐的尖刺，仿佛一个吸管一般，也就是在这个时候，杜宇终于明白了为什么这里安静的可怕，相比其它的猎物在冒然进入这片白雾的时候，已经骨头都不剩下的被吸收掉。

　　由于整个人陷入白雾，杜宇知道这种极其诡异的生物，一定不会让自己的同伴发现自己已经被缠住，所以如果不第一时间做出反映，那么后面的同伴就会有危险。

　　经历过无数次险情，这样的情况还是第一次见，杜宇双手翻动，身体周围还是环绕着浓郁的白色气息，无数冰刃疯狂的喷发，狠狠的刺激着那些触角，叮当的碰撞声传来，碎裂的并不是那些古怪的触角，而是自己的兵刃。

　　杜宇的大脑已经来不及思考这些不知道诞生于哪里的触角是如何拥有如此坚韧的硬度了，这么狭窄的空间内，他还没大胆到敢施放更加狂暴的法术强行冲出去，否则回馈过来的伤势，也足以让他饮恨在此了。

　　不断的加持着魔法盾，努力的撑大自己所在的空间，虽然那些坚韧的尖刺已经渐渐刺入自己的魔法盾，杜宇右手食指和中指上环绕着冰火双系魔法组成的一条线，将杜宇精纯浩瀚的魔力汇集成一道尖锐的针。

　　比那怪物的触角更加坚韧的坚韧，然后在杜宇强大的控制能力下，缓缓的在一个极小的范围内开始渗透。

　　冰火双系的魔法，在小范围开始爆炸，组合魔法的优势在一瞬间显现出来，显然这东西对这种魔法感觉比较陌生，在接触了一下之后迅速弹开，也就是在那一刹的退缩，杜宇努力将自己包裹在魔法盾内，狠狠的引爆了自己的双系魔法。

　　剧烈的爆炸将那片白雾炸出一个缺口，杜宇用最快的速度挤了出来，恰好其他人正要迈步进入白雾，杜宇如炮弹般炸出，几个人慌忙将他接住。

　　冲出重围的杜宇慌忙检查自身，由于自己的魔法作用在对方身上，所以爆炸力还是将自己也波及到，索性自身的魔法盾抵消了绝大部分伤害，除了有些狼狈之外，并没有受伤。

　　“别进去，这不是烟，这是一种生物。”杜宇心有余悸的说道。

　　生物？！听到杜宇这样描述，几个人不由得下意识后退了几步，这么大范围的白色烟雾，如果幻化成生物，那再来多少人也没有办法逃脱，连杜宇都如此灰头土脸的败退，这种生物看起来没有表面上那么温顺。

　　听完杜宇的简单描述，几个人尤其是两个女孩子急忙检查自己的手，暗自后怕，这个空间太奇怪了，这种生物更是直接违背了所有他们已知的常识，以烟雾的形态出现，“食物”不全部进入不发动进攻，连魔法盾和兵刃都无法抵挡的尖针突袭，这种生物别说亲眼得见，听都未听过。

　　“那现在怎么办？我们总不能一直停在这里，后面那个大家伙似乎也是在我们进入他领地之后才开始活动，这里的生物也好，怪物也好，似乎都有着严格的领地意识。”叶连皱着眉头问道，想到之前自己半个身子都已经钻进白烟，更是一阵后怕。

　　杜宇将自己的魔力分别试验，之前的冰火双系魔法，的确炸开了一个出口，但是要想保证几个人全部通过，自己的力量就算再强大也无法面对这么大一片白雾，何况炸开的快，填补的速度就更快，一时间几个人一筹莫展，困在原地。

　　这个诡异的空间，从进来之后，就总觉得哪里不对，似乎像一个有着固定关卡的迷宫一般，看着这片高大的白烟和之前的巨人，越来越觉得自己仿佛变成了小老鼠一般成为实验品。

　　百无聊赖的叶连小心翼翼的拿出一根银针探入白烟之中，因为紧张会不会突然伸出来无数杜宇描述的那种尖针，身上运满了异能的力量。

　　银针散发着一层淡淡的白光探入白烟之中，但突然间，仿佛受了惊吓一样，周围的白眼忽然退开，留下一个圆形的洞，大小恰好可以让叶连的手毫无阻碍的伸进去。

　　发现这一异状的叶连眼睛一亮，继续开始无声的尝试，其它人也排开队不断的根据自己的力量测试对面这白烟的反映，但除了杜宇可以利用超强的破坏力强行打开之外，也就只有吕健的蓝火可以让白烟退却。

　　但具体要使用多少能力却还在测试中，这片空间像某个时期的地球又没有最基本的特征，且不说天上那两颗巨大的但却不散发多少热量的火球，单是他们进来了一整天，还没有黑天的趋势。

　　也许在这个空间内，并没有所谓的昼夜和四季，又或者说，他们全都是存在于某个强大人物的幻术之中，但此刻却没有更好的办法，探索新地方是唯一的出路，否则在这没有正常生物的空间，当补给消耗完毕之后，就真的世界末日了。

　　叶连灌注了力量的银针，仿佛带着一种让这白烟内隐藏的生物畏惧的气息，银针所到之处，白烟快速的让开一条道路，这个发现经过叶连的反复测试可行。

　　“喂，快过来看一下，这些烟好像很害怕我的针。”叶连兴奋的冲着几个人喊道，这种兴奋发自心底，小团队中，她更多的时候负责治疗，但在这些强悍的人面前，要么就是从不受伤，要么就是受了连她也无可奈何的伤势，能真正发挥作用的机会很少。

　　这个发现可能解决困扰几个人的问题，所以声音里也加入了别样的兴奋。

　　几个人认真看着叶连的银针穿过白烟时的奇异变化，但怎么样让几个人安全的过去，还是犯了难。

　　叶连嘻嘻一笑，催动自身的异能，黑色的针翼从背后浮现了出来，双翼展开，恰好能降众人全部笼罩在内，在其他人都全力提升能量以防不测的时候，叶连带着他们很自然的跨入白烟之中，所有的烟雾，包括那其中蕴含的神秘生物也没有再次复活，而是恭敬的让开了一条通道。

　　通过之后，几个人还是不敢相信，这个可谓他们见过最恐怖的生物体，竟然如此轻松的跨过，同时也为更早进入这个空间的陈彬等人担忧。

　　当时应邀请前来支援的大部分都是郁金香和菊花系的精英部下，同杜宇这些纯力量型的人不同，异能界其它拥有神奇能力的人不在少数，此刻也只能祈祷他们可以安全的通过。

　　来路的门早已经关闭，那么想要出去，就只有不停的向前，就好像一款电子游戏，在你进入的一刹那，就已经没有了退路，但如果你够强力，通关之后自然可以看见自由的大门。

　　白烟过后，地面上的焦土突然消失不见，取而代之的，是郁郁葱葱的幽暗森林，地面上青草茂盛，甚至还有一两声自在的虫鸣。

　　同之前的人间地狱般的环境相比，这里简直就是天堂，虽然这些树的种类有些奇怪，但却生机盎然，这样的绿色最能让人放松，卸下一直提着的心。

　　“看来……”杜宇刚要开口说话，忽然双目一闪，右手前伸，一团炽热的火焰毫无征兆的束成一条线冲着朱晓宇射去。

　　朱晓宇一愣，但却站在原地没有动，果然杜宇的火箭贴着她的头飞过，加上杜宇刻意束缚的力量，朱晓宇也只是感觉到一阵灼热，并未受伤，回过头，一条样子古怪的蛇形生物被杜宇的火箭钉在身后的树上。

　　那火箭此刻才开始熊熊燃烧，这条体积不大的蛇类，居然发出刺耳的惨嚎，持续了几秒之后才消失化为灰烬。

　　“看来我们又来到一个不得了的地方了……”杜宇忧心忡忡的说道。

　　之前的那条蛇形生物，在出现的刹那没有半点征兆，并且同周围的绿色化为一体，如果不是杜宇忽然间感应到那蛇的动作，朱晓宇也许就要受伤，这看起来充满生机的树林，反而可能是地狱。

　　想到这里再放眼观看周围的绿色，静谧中总是有一种波涛涌动的前兆，让人无法放心。

　　放眼绿色，只有在斜刺里有一条隐约的小路，似乎是由人踩踏出来的临时通道，被踩踏的小草正努力的抬起头生长，杜宇心思一动，回头问道：“小花，彬老大和威老大他们，一共带了多少人出来？”

　　“郁金香系十七名地系异能者加陈彬天系异能者，菊花系十名地系异能者，六名人系异能者加张威天系异能者，一共三十五人。”康小花想也不想的回答道。

　　杜宇点了点头，仔细的看着前面那条隐约的小路，说道：“那就没错了，看来他们也成功的穿过前两关，至少已经通过这边了，这条小路，看这小草的弯曲程度，大概曾经有几十个人走过，已经开始渐渐的复苏，看起来已经通过了好久了。”

　　其他人顺着杜宇的目光望去，那条被人工踩踏出来的隐约小路的确像一个灯塔一般指引着众人的路，由此看来，这个类似关卡一样的存在一定在前面不知道多远的地方将异能界的人困住，又或者……在最终的关卡前，并没有能够离开的自由之门……

　　正在浮想联翩的时候，忽然银龙向斜刺里一指，惊讶的说道：“那是什么？”

　　在这条小路的深处，一个隐约的石碑若隐若现，几个人的心情一沉，提起异能防止奇怪的野兽突袭，快速向着那个方向跑去。

　　近了，脚步也就慢了下来，一座孤单的坟墓，在小路边缘茂盛草丛的遮蔽后面，是一片光秃秃的焦土，而这焦土上，还有未被完全冲刷的血迹，已经干涸，但触目惊心。

　　艾米和她的西方异能者部队背叛了东方异能界已经是不争的事实，那么存在于这个空间的同伴，很大可能上只有东方异能界的成员，这座孤零零的墓碑……

　　墓碑上的字有些潦草，但杜宇却认得是出自陈彬之手，墓碑上的字也很简单—吾友，谢云之墓，誓报此仇。

　　“谢云是谁？”杜宇回过头问康小花，却发现康小花的脸上正压抑着愤怒，双眼泛红，拳头紧握，隐约可以听到牙齿摩擦的声音。

　　这还是杜宇第一次看到康小花如此愤怒的表情，忙闭上嘴转过头，轻轻的将坟头上新长出的青草拔掉，又擦拭了一下这块明显被利刃切割出来的石碑。

　　“谢云其实算是和我们同时进入异能界，但由于年龄偏长和资质原因，始终无法进阶到天系异能者，这么多年以来，一直很照顾我们这些人。”背后的康小花压低声音，悲痛的说道。


第二百七十四章 【诡异的空间】

　　康小花的话，让杜宇的记忆中浮现出了这个人的样子，三十多岁，老实诚恳的笑容，以及每次与康小花或者陈彬同行相遇时，两个人都会恭敬的打着招呼。

　　或者说，在他们成为异能者的时光里，这是一个类似兄长一样的存在，异能者大多背井离乡，背着怪物的名号，一个人默默的流浪。

　　即使老爷子将他们全部聚集在一起，但内心的孤独感依旧存在，而年长一些的谢云，则主动负责起了照顾他们的重任，虽然碍于天赋，谢云始终没能成为天系异能者和十二花系的首领，而是默默的加入郁金香系参与魔城的防御和建设，但就算后期背叛的那些花系首领，对谢云依旧是心怀感激。

　　一个温和的笑容和关怀，就可以轻易感染这些孤僻又骄傲的异能者们，有时候甚至老爷子提起谢云，也笑称这是他最强大的异能。

　　墓碑上安静的铭刻着他的名字，字体边槽圆润，仔细看来，竟然仿佛是用手指硬生生的刻出，由陈彬亲自建立这座墓碑，杜宇甚至眼前出现幻觉，大面积的绿色中间，被清理出这样一片荒土，一群人肃穆的站在陈彬的身后，看着这位战神一样的人背对着众人默默的流泪。

　　没有人知道发生了什么，但可以想象，叶连的异能误打误撞的恰好让那片白雾畏惧，但陈斌等人，也许只能通过强大的能力强行穿越过去，消耗一定很大。

　　这片充满生命的绿色地带，一定还有着比会变色的怪异蛇类更加恐怖的怪物，否则也不会让这位地系异能者殒命，眼睛看到的只有这一座孤坟，那么前路上又有多少背井离乡的异能者，再也无法回归呢？

　　一块简单的墓碑，一段沉重的心事，杜宇站起身，头也不回的说道：“迅速出发，尽可能快的寻找他们离开的轨迹，同时所有人小心周围，从这里开始，也许就要有危险的战斗了。”

　　同伴无声的点头，原本还带着一点侥幸和玩闹的心思，也因为这座突然的坟茔而带上一层阴霾，陈彬等人已经出行月余，每个人都避谈他们生存的几率，一心闷着头寻找，这座坟墓，揭开了他们心底最担心的问题。

　　如果这个传送门，这个空间彻头彻尾的就是一个阴谋，那么除了自然条件之外，会不会再安排一些其它的东西对付闯入者。

　　杜宇抬起头，看着虽然周围郁郁葱葱但却依旧昏黄的天空，这里闭上眼，就仿佛是一个密封的垃圾处理厂一样，不知道什么时候，四周和上方的天空就会突然坠落，将所有人碾成粉末。

　　简单的休整了一下，六个人迅速离开原地，杜宇随手在谢云的坟前丢下一片种子，迅速的成长为一圈毛茸茸不起眼的小草，一旦有什么野兽想要进入，则这些柔弱的小草会迅速生长成为致命的藤蔓，保护这座坟墓。

　　面对辞世的人，杜宇无法起死回生，也就只能略尽心意，也算让康小花心安。

　　这个空间对比之前的空间最明显的变化是有了高低起伏的丘陵，高耸入云的树木和齐膝的野草疯狂的生长着，似乎此生的目的是要捅破那层昏暗的天空一般。

　　丘陵和高大的树木野草，让整个空间无法一眼看见边界，只能盲目的冲撞，幸好，也算是有了一些优势，前人的行迹和方向还是很好判断，顺着这条人工踩出来的小路，如果不出意外，也许会在很短的时间内找到那些失踪的同伴。

　　但很可惜，在他们小心翼翼的穿过一排茂盛的野草从以后，前路忽然变了样子，原本茂密的草丛消失，只有一片片被火烧过的土地，可能是由于这个空间的原因，浓郁的异能气息挥之不去，各系异能的气息悬浮在这片空间，似乎有一场很惨烈的战斗发生在这里。

　　但看地面上新长出来的野草，倒是也可以推测这里的战斗已经过去了许久，只是这片焦土的前方，再也没有那被整齐踩踏出来的小路，似乎从这里开始所有人就不得不分散开来以防止各个方向都有可能袭来的对手。

　　杜宇轻轻的蹲下身，抓了一把泥土放到鼻下嗅了嗅，土壤中还有一些暗红色的成分，是血液的味道，这个空间似乎无论过了多久，某个地方曾经发生过的事情都会定格在这里，除了这些不受这个规则约束的野草之外。

　　环视周围，杜宇闭上双眼绕着圈子行走，开始感应周围的细微变化，有空间碎裂过的痕迹，所以这场战斗，至少牵扯了天系异能者出手，而在有天系异能者出手的情况下，没有偷袭生物的尸体却有血液，那只能说明，纵然以陈彬张威这等身手，也护不住自己的同伴。

　　这片地面明显比周围有了一个塌陷，陈彬的真正异能并不是那如幻的千影页步伐，而是重力，一个极其罕见的异能，说他和张威早就有了超越天系异能者的天资也不为过。

　　看起来这么大的范围，在周围的草丛没有受到明显破坏的情况下地面下坠，应该是有大批量的生物同时被陈彬积压。

　　杜宇想起了在最初进来时遇到的那个大家伙，如果这里面出现一群那样实力的怪物，陈彬等人的安危就很危险了。

　　“找，找他们已经离开这里的证据。”杜宇睁开双眼，略微惊慌的说道。

　　说完自己已经率先向一个方向窜去，其他人短暂的愣神了一下，然后明白了杜宇的意思，这片焦土不仅仅能够说明陈彬等人战斗过，还有可能……已经没有办法再战斗了。

　　所以杜宇才要马上找到他们平安的证据，否则这次寻觅，也就失去了意义。

　　六个人扇形散开，不能靠的太近又不敢离的太远，这片诡异的绿色后面，谁也不知道潜伏着什么。

　　康小花叼着烟，看似大摇大摆的踢踏着脚下的高草，但实际上却非常的小心，每次草丛被踢开，也认真的看着地面上是否残留着一些走过的痕迹或者掉落的物品。

　　忽然康小花的身躯一震，整个人猛的僵在原地，周围的人时刻在观察着同伴的反映，看到康小花忽然停滞在原地，都是迅速的紧张起来，向这个方向张望。

　　“我说怎么没有了痕迹，原来是这样……”康小花吐掉嘴边的烟头，苦笑道。

　　说完这句话，整个人开始缓缓的下沉，仿佛他的脚下不是坚实的土地，而是在一瞬间变成了流沙，康小花的身上泛起佛光，低声吟唱了一句整个人绽放出无匹的光芒，生生的将身躯拔到了半空。

　　而他脚下的东西，也就直接暴露在空气中。

　　无论这是什么生物，但绝对不是人类常识中可以辨别的模样，如同蝙蝠一样的灰暗皮肤，没有毛发，光秃秃的裸露在外，但明明康小花是从土中将它带出，但那些土粒灰尘却无法在它的皮肤上停留，缓缓滑落。

　　小巧的脑袋，两颗血红色的小眼珠咕噜咕噜的转动，看不到瞳孔，不知道是真的看不到还是什么特殊的感知方式，同小脑袋不对称的是，那已经长大的嘴巴里面的獠牙，像蛇一样，看起来不大的头部，却可以张开到让人瞠目的高度。

　　大概有一米多一点的身高，两只长着尖锐指甲的前爪，似乎用来使他们可以在土里更快的穿行，又像是他们战斗的武器，因为此刻正狠狠的保住康小花的腿。

　　更可怕的是当它完全在空中的时候，后背竟然伸展出两片黑色的翅膀，一眼望去，这怪物就是一种生活在地下的吸血蝙蝠，只是这体型和身上散发出来的危险气息，都让人的心里发毛。

　　康小花空中旋转，金色的佛光大盛，虚幻的力量化作一只巨大的手掌，狠狠的将它抽了下去，这怪物在空中翻了个身，背后的翅膀轻轻挥动，漂浮在空中，小眼睛不断的打量着闯入的众人。

　　暗色的翅膀挥动间，一股血腥的味道渐渐弥漫，带着一股说不出来的腐臭，也不知道这家伙在地下呆了多久。

　　“幸好只有一只……”杜宇看着那对小眼睛，心里总是有些不安，话音未落，这只像蝙蝠又像穿山甲的怪兽忽然张开嘴“嚎叫”了起来。

　　没错，那个动作，一定是在嚎叫，但奇怪的是，在场的人，没有人能够听见它发出的声音。

　　“超声波？”银龙的眉头微皱，担忧的说道。

　　“那是什么？”杜宇对这个词很迷惑，也是第一次听说“超声波”这种东西，毕竟他来这个世界的时间也并不长，许多东西还没有机会接触到。

　　但银龙已经来不及解释，因为原本平静的地面忽然起了一阵轻微的波动，四周不断有生命气息接近，康小花也窜回人群，六个人背对背围成一圈，那震动虽然并不强烈，但持续的范围却很广。

　　“突围还是？……”朱晓宇侧过头问杜宇。

　　“再等等。”杜宇眯起双眼看着天空中依旧无声嚎叫着的怪兽说道。

　　见杜宇没有明确的离开意图，其他人只能迅速的提起异能护住自己，后背则交给自己的同伴，震动蓦然停止，那无声嚎叫的怪物也低下头冷冷的看着众人，接着地面上沙沙声传出，许多和天上怪物样子想同的种类破土而出飞上天空。

　　粗略的观察了一下，起码在百只以上，全部都是相同的模样，甚至那一脸凶狠都如出一辙，但最初的那一只个头要明显大一些，其它的怪物虽然样子相似，但却没有一个超过一米以上。

　　“妈的，走路还能踩到一个头领，晦气。”康小花啐了一口说道。

　　不过此时显然没有说笑的时间，看着那些饥渴怪物的饥渴眼神，几个人还是忍不住寒毛倒竖，就好像女孩子见到老鼠，虽然本身战斗力要高过它数十倍，但那种憎恶和恐惧却是与生俱来的。

　　闭着眼睛不知道计算什么的杜宇终于睁开了眼睛，伸手指了一个方向说道：“向那个方向突袭，所有的怪物都避开了那个方向出现，和前面空间一个道理。”

　　说完也不管这些怪物到底是不是瞎子，左手召唤出法杖，一颗耀眼的光球在空中炸开，六个人呈三角形向那个方向冲去。

　　的确几个人换了方向之后，这边的怪兽排列似乎要薄弱一些，但由于可飞行的机动性，六个人还是很快被反应过来的怪兽围在中间。

　　听不到他们的吼叫声，似乎所有的讯息传递都是利用特殊的音波完成，无声的，百余只怪物同时从各个方向俯冲下去，在俯冲的过程中，呲起了它们的獠牙，伸开了利爪。

　　三角形的顶端，自然由杜宇来担任，同时也是最困难的工作，因为无论左右还是殿后，都可以在瞬间集结三个人的力量，但杜宇却只能应付最困难的工作。

　　不过这也取决于他力量的特殊性和多样性，法杖挥动，一团冰云升腾扩散，在组合魔法风系的协助下，瞬间遮蔽了大批怪兽，冰云中的绝对低温让这些怪兽的行动马上迟缓了下来。

　　杜宇的身后，则是两位女孩子，叶连和朱晓宇被他护在身后，又被剩下的三个男人挡住，加上叶连和朱晓宇的辅助作用，挡在杜宇面前的第一批怪兽身上都中了无数银针，一针灌脑，叶连出手没有丝毫留情。

　　朱晓宇在同黑龙签订了共生契约之后，本身的力量大增，自然之子的身躯，让她举手投足之间，都隐约看出大家风范，纯粹的自然力量加上隐隐的龙威，让侧面的怪兽犹豫着不敢全力扑击。

　　由于六个人一边抵挡怪兽一边快速的移动，所以整个队伍免收了许多伤害和接触，缀在后面的怪兽大部分都扑击一空，但四肢着地之后，却奋力蹬踏，整个身躯如炮弹一般前冲，负责拦截的吕健和康小花分别祭起蓝色的火焰墙和巨大的幻象佛，这些有若实质的能量体让撞击上的怪兽一阵昏厥或者身上开始燃烧。

　　而银龙的能量刀则不断的脱手飞出，快速的将那些因为冲撞力和火焰而停顿下来的怪兽肢体斩杀，幸好，这些怪物仅仅是伸手矫捷，并没有之前那怪兽那么强硬，银龙的能量刀还是可以很容易的造成伤害。

　　但也有更多落到地下的怪物突然从土中窜出，对奔跑中的众人实施突然袭击，在这片野草丛生的土地上，拥有空中和地下双重攻击手段的怪兽，在经历初期的溃败后，马上转变了战术。

　　而这样的改变影响最大的就是六个人原本整齐的队形，从五只怪物突然在六个人中间出现的那一刻开始，六个人就被迫拉开了距离，场面瞬间陷入了混乱，而那些即使被斩断了肢体的怪兽，依旧可以飞在空中用他们的牙齿攻击，一群纯物理系的怪兽，在这样不要命的扑击下，竟然渐渐的掌握了主动。

　　其实倒不是这些怪物本身的实力有多么强劲，但那种怪异的气息和恐怖的面孔，让每个人心底都有一些小小的阴霾，又担心这片土地会不会突然冒出更多的怪物，而渐渐的，一些不易察觉的绿色蛇类怪物也加入了战斗，甚至还有大批拳头大小的蚊子。

　　似乎六个人一下子就将整片土地的生灵全部惊醒一般，而这些怪物虽然本身的防御力并不高，但整体出动，却让几个人手忙脚乱。

　　阵形随时在变化着，杜宇和恰好来到身边的吕健同时释放大型的火系法术，红蓝相见的火焰将那一大群嗜血的蚊子焚烧殆尽，顺便击退了几只怪兽，战斗持续了十几分钟，但几个人却还没有脱离这群怪物的地盘。

　　“麻烦死了。”杜宇无奈的咬牙，突然冲着几个人示意了一下，六个人快速的向一起靠拢，杜宇伸手召唤出数十道旋风，将所有的怪物都聚拢在一个范围内。

　　“准备跑。”杜宇话音刚落，地面突然传来巨响，在杜宇法杖的遥控下，一面巨大的土墙平地升起至高空，并迅速弯曲将所有的怪物包裹在内。

　　遗漏掉的几只蛇类生物被几个人迅速的击杀，总算暂时脱险。

　　看着气喘吁吁的几个人，杜宇说道：“快跑，拖不了他们多久，希望前面不是他们的领地他们就会自动的停止，要不然我们有再多的力量也不够消耗的。”

　　六个人全速奔袭，而身后的土墙也开始不断的渗出尖利的爪子，虽然杜宇的魔法操控的土墙经过强化，那也还是挡不住这些长年在地下打洞穿梭的家伙，所以很短的时间，这些怪兽就要脱离束缚。

　　绕过前面的几颗大叔，是一个不大不小的山丘，山丘后面，应该就脱离了这些怪物的领地。

　　果然，虽然这些怪物先后破土而出，但看到杜宇等人已经奔驰到的地方，全部开始无声的嚎叫，但却停止了追赶。

　　边缘地带总是恢复的好时机，几个人干脆坐了下来恢复失去的体力，说起来，其实几个人本身的能量并没有流失太多，但那些怪兽的爪子上，谁也不知道是不是带着什么可怕的病菌，为了避免让它们触碰，所以这场战斗打的极其惊险，所有人的力量都没有办法完全发挥。

　　在无奈的盘旋飞行一阵后，这些怪物终究还是没有跨过来追击，悻悻的钻回土壤之中，芳草茵茵的大地重新恢复了平静，仿佛什么都没有发生一样，由于野草太过茂盛，甚至连那些怪物的血迹也隐藏在最深处。

　　想起之前的那篇荒地和下沉的地面，不难推测出为了应对这些怪物，前面的陈彬等人动用了大型火系异能术和陈彬的看家异能才得以脱离，只是还没有找到更加近一步的证据证明他们还活着。

　　“怎么感觉像在一个闯关游戏一样，没有攻略，也没有说明，就这么盲目的闯着，我甚至都怀疑是不是有一双眼睛一直盯着我们调整难度了。”酷爱游戏的银龙，随口打了一个比方。

　　经银龙这么一提，众人也有了同样的感觉，但这看起来无穷无尽的空间，到哪里才是个头……

　　杜宇站起身，转过山丘向前面望去，然后整个人完全僵在原地……

　　……

　　洛杉矶的夜晚，美国人的夜生活是比较丰富的，各种各样的酒吧和活动，吃喝玩乐都尽情的挥霍着精力，处处纹着身的壮汉和身材火爆衣着暴露的辣妹，又或者走来走去一身全国蔓延的肥胖路人甲乙丙。

　　这样的夜晚，老爷子这个衣着朴素，满脸皱纹的中国老人是格外惹眼的，当然在这个号称民主和自由的国度，许多人还是特别的谦让了一下老爷子，善意的让开了路，让看起来羸弱不堪的他顺利的通过这条街道。

　　建筑物的后面，是附近非常有名的一家哥特酒吧，哥特风风靡美国，许多人争相效仿，有的人也许根本就不懂什么是哥特，但因为传说中开放的妹子和刺激的游戏选择了这里。

　　自然而然，为了在妹子们的面前彰显自己的幽默感和勇武，这个徐徐而来和这里一点不搭的老爷子就成了他们调侃的对象。

　　老爷子并没有带莱希上将为他特意安排的护卫，只是说一个人出来走走，以他的实力，莱希上将自然不必担心，而以他们的交情，更不会派人跟踪，于是就有了现在这一幕。

　　“嘿，老头，这里不是你来的地方，去敬老院养老吧。”一个头发竖起，带着怪异挂饰，头发染成绿色的青年开口调侃道。

　　他的话引起周围一片哄笑，虽然没有太多敌意，但嘲讽的意味还是很浓，当然这小伙子是用英语对着老爷子讲话，在他们的眼里，每一个在美国的人都必须学会英语。

　　也许是一种蓄势待发的大国综合症，老爷子微微一笑，没有搭话，轻轻向旁边跨了一步，准备绕开这个地方。

　　看着这老头子并不买账，对面的青年哥特少年有些挂不住面子，但还是开口提醒道：“我认真的，这地方不适合你来，你还是回去吧。”

　　语气倒是没了之前的调侃，老爷子这才回过头，用流利的英语说道：“没关系，我只是去找个人，谢谢。”

　　说完迈步前行，人群中的一个高大壮汉看到老爷子似乎想要直接进入酒吧，这种哥特酒吧，对于着装和人员的年龄有着严格的控制，老爷子这一身虽然不土气但却过于“正统”的打扮，自然不会被允许进入这个地方。

　　“喂，这个地方你不能进来。”一身横练般的肌肉男气势十足的站在老爷子的面前，自然的挡住了他前进的方向。

　　“我真的只要找一个人。”老爷子异常平静的说道。

　　“找谁，我可以替你找，但你不允许进入。”大汉依旧寸步不让，并且不耐烦的伸手推了老爷子一把。

　　原本以为这位看起来弱不禁风的老人会被自己一把推开，但老爷子只伸出了一只手就拦住对方的手，一阵旋风通过老爷子的胳膊迅速的攀上大汉的手臂，然后随手一挥，体型足有老爷子两个的大汉就那么毫无征兆的摔了出去。

　　“哦，上帝，中国功夫！”周围的青少年并没有注意到大汉手臂上的旋风，中国功夫在美国有着极其高的声誉，李连杰、李小龙、成龙这些人更是这群人的偶像，能够亲眼见到这种神奇武术的机会并不多。

　　在某种程度上，美国的开放程度的确要高于中国，这名明显之前和他们厮混在一起的酒吧看守被这样打倒，不但没有激起群愤，反而引起了一阵阵叫好声。

　　“老头，再来两招‘功夫’。”

　　“杰克，站起来，揍他。”

　　围观的人不断的起哄着，让那名叫做杰克的大汉颜面无存，爬起身来气汹汹的冲过来，不过这次倒是学了乖，没有直接冲上来，而是原地不断的踮着脚摆出了拳击的起手姿势。

　　老爷子渐渐有些不耐烦，伸手一推，庞大的力量一击就将大汉击溃，硕大的身躯狠狠的撞击在酒吧的门上，撞个粉碎，躺在地上爬不起来，显然是陷入了昏迷。

　　围观的众人前一秒还在山呼，下一秒全都陷入了沉默，再愚蠢的人，也看出来这早已超过了中国功夫的范畴，异能者在这个时代早已经不是秘密。

　　看起来这个不起眼的满脸皱纹的老人，也是那神秘力量的一员，周围人迅速的退去，让老爷子站在一个相对宽敞的范围内，大气都不敢出，唯恐下一个倒霉的就是自己，而且之前那个调侃过老爷子的少年，更是顾不得什么哥特风格，胡乱的拼命往人群后面挤去。

　　门口的巨响让酒吧内的音乐短暂的停滞了一下，又继续喧嚣起来，一个脸色阴郁的中年男人缓缓从屋内走出，无论是不是哥特风格，这个男人的脸都苍白的可怕。

　　“怎么回事？”低沉的嗓音，中年男人环视着周围，看着所有人的目光都盯着老爷子，大致明白了事件的起因。

　　这个人看起来是这里面管事的中层，举止和谈吐同之前那个守门的大汉不完全不同，甚至这个人在认真的行了一礼之后，还出口说出了一句僵硬的中文。

　　“你好，请问有什么事情？”虽然蹩脚，但还是可以勉强分辨出他的意思。

　　伸手不打笑脸人，老爷子更不是什么暴徒，只是想用最快的方法达到他的目的罢了。

　　“呵呵，找个人，不好意思打碎了你们的门。”老爷子笑着说道。

　　“没关系，请问找哪位？我可以帮您寻找。”中年男子隶属血族，黑夜的种族，对强者身上的气息有着强的感知天赋，这个老人身上散发的若有若无的气势，让他感觉到极度的危险，虽然周围的人并不清楚他这么谦卑的原因，但见多识广的他自然不会同那些纯粹的少年一般无知。

　　“克里斯汀娜，你们的议长。”老爷子平静的说道。

　　中年男子身躯一震，抬起头震惊的看着老爷子，这个名字，整个黑暗议会无人敢当面称呼，有幸见面的人，也不得不恭敬的喊一声尊敬的议长大人。

　　这个老人虽然看起来不凡，但如此直呼议长的名字，在尊卑分明的黑暗世界，早已经触犯了大忌。

　　想要爆发，但还是强压了下去，忍着愤怒问道：“请问你的名字。”

　　“你就告诉她，有个叫老爷子的人找她就行了。”老爷子依旧是那副笑嘻嘻的面孔，看到对方因为强忍着愤怒而扭曲的面孔，心中有种为老不尊的快感。

　　能一口喊出议长大人名字的中国老人，这个血族的中年男子虽然心中有许多怨气，但还是通过特殊的方式汇报了上去。

　　黑暗议会有着自己独特的联系方式，而这个哥特酒吧，也正是黑暗议会的入口之一，通过秘密的加急联系，可以很快联络到总部，递交给议长。

　　这也不得不承认克里斯汀娜的执政方阵，这类疑似外交的事件，一般都有专人处理，但克里斯汀娜却坚持自己处理。

　　等待的时间内，中年男子虽然面带尊敬，但内心却不以为然，就算这个人有资格见议长大人，最多也就是传来一个口讯，由自己带他进去。

　　时间并没有等待多久，消息的传递速度很快，但回馈更快。

　　一阵香风从中年男子的背后传来，回过头，下巴险些直接脱臼。

　　来者正是整个黑暗议会恨不得膜拜的议长克里斯汀娜，看得出来这个时间克里斯汀娜已经准备睡下，穿的衣服都不是白天时刻不换的议长专用长袍而是很居家的打扮。

　　没有涂抹任何化妆品的素颜，让这位黑夜中的女神更有一丝娇羞的邻家女孩风范，周围的少年都不约而同瞪大了双眼，放开了搂着身边女人的手。

　　如此绝美的女孩儿，一辈子也难得见到一次，中年男子努力的将自己的下巴抬上，而接下来的一幕让他刚愈合的下巴再次脱落。

　　“老爷子，没想到您大驾光临，我们之前竟然完全没有收到任何情报，这些人有没有打扰到你，如果有的话，我立刻全部处死。”克里斯汀娜一脸兴奋的弯腰行西方贵族中晚辈见到长辈的礼节。

　　老爷子哈哈一笑，摆摆手说道：“议长大人，太客气了，是我打扰才是。这些人很好，很尽职。”

　　听到老爷子的话，克里斯汀娜身上之前毫不掩饰释放出来的杀气才褪去，而距离她最近的中年男子早已经是一身冷汗，刚才议长大人身上散发出来的杀气是如此的真实，他毫不怀疑如果老爷子一句不满，议长就会回首将自己斩杀在这里。

　　想到这里，头上渗出涔涔的冷汗，看着老爷子的眼神里面，多出许多的尊敬和后怕。

　　“人老了，时差倒不过来，想着来了总要过来看一下，自从上届议长退休之后，我就没有来过了。”老爷子随口说道。

　　原来老爷子同之前的议长竟然也打过交道，不知道罗迪克在场又会如何反映。

　　“哈哈，老爷子以前曾经同老议长大人关系良好，甚至我也清楚，当初黑暗议会同西方异能界没有同归于尽，老爷子的斡旋是最大的功臣。但这一点，艾米那个小丫头似乎并不清楚吧。”克里斯汀娜的脸上洋溢着笑容。

　　一句话，就点明了自己所知道的所有事情，也侧面告诉老爷子，自己现在的立场。

　　克里斯汀娜将老爷子一直引到黑暗议会专门的接待贵客的房间，亲手为老爷子沏好一壶茶端上来笑道：“听说这茶还是当年老爷子送给老议长大人的，不过自从他去世，我也就没有喝过，还是不习惯。”

　　老爷子端起茶杯喝了一口，赞道：“那老家伙当初从我这里拿了一点茶叶，赞不绝口，后来我回到中国特地给他邮寄了一批，没想到还有剩余。”

　　克里斯汀娜遣散了周围服饰的人，端坐在老爷子的面前，笑着没有说话。

　　一杯茶尽，再为老爷子续满，克里斯汀娜才缓缓说道：“老爷子突然来美国，想必是因为之前的下属和杜宇他们的事情吧。”

　　老爷子点了点头，说道：“没错，相信杜宇那个小家伙应该给你留下足够多的信息了，大概的事情你应该也清楚了，我现在是孤家寡人一个，得力的下属都被坑了，我这不来讨债了么，呵呵。”

　　虽然如此说，但老爷子却没有半点担忧，反而一副自信满满的样子。

　　克里斯汀娜沉吟了一会儿才说道：“老爷子，杜宇走后，我仔细的想了一下，以您和莱希那老家伙的交情，以杜宇和罗迪克那小子的交情，如果我想要趁着这个机会把西方异能界连根拔起，似乎是不可能的了。”

　　“合则两利，这是很多年前，我对老议长大人说的话，这里面有一点自私的成分，我不否认，这么多年过去了，你们两家都换了主事人，西方异能界的这小丫头毫不客气的摆了我一道，所以我来看看你的态度。”老爷子不轻不重的说道。

　　“呵呵。”克里斯汀娜轻轻一笑，“老爷子，你之前派了那么棘手的杜宇来，应该就能猜到我的立场了，未来十年，整个西方的主动权，要由黑暗议会掌握，十年之后，经历这次变动，如果西方异能界还能恢复元气，我还是愿意坚持您几十年前提出的合则两利。”

　　老爷子抬起头，目光复杂的看了一眼克里斯汀娜，说道：“十年……如果我和你说，这个世界已经没有十年后了，你会相信么？”

　　……

　　僵立在山丘旁边的杜宇引起了大家的注意，几个人纷纷爬起来走过去，顺着杜宇眼睛的方向望去。

　　火海……

　　这边是郁郁葱葱的丛林，但是转过山丘，却是血红色的火海，或者说，岩浆，只有在一些局部的地方，才有一些可供踩踏的岩石，但在岩浆的浸泡下，温度肯定超出人能承受的范围。

　　“这火海的颜色，倒是有些像传送门的颜色，也许这是最后一关也说不定。”杜宇自我安慰道。

　　这片岩浆的范围也着实不小，更关键的是，那些偶尔突起的岩石只允许一个人经过，见识过了可以融入风中的能量巨人，化作白雾的神秘生物和那些恐怖丑陋的怪兽，不知道这岩浆内是不是又有着什么稀奇古怪的东西。

　　而且想要飞行过去也基本不可能，岩浆的上方，有一片诡异的乌云，不时有火红色的电丝喷吐，看起来，直接走过去是唯一的出路了。

　　“看那边。”朱晓宇忽然伸手指向一个方向，是在岩浆的旁边，有一些看起来很熟悉的东西。

　　几个人快速的走过去，一看原来是一些装水的瓶子，虽然牌子不认识，但显然不会是这个空间的固有产物。

　　心底长出一口气，总算见到了一点熟悉的东西，证明至少到了这里，陈彬等人依旧在寻找着出去的路，周围也没有新增加的坟茔，当然，也有可能牺牲了的人被之前那些怪物……

　　有希望总是好的，只要自己的同伴还有遗留下来的信息，就不会陷入恐慌。

　　“这岩浆的温度，超乎寻常的高，应该不会有什么生物生存了吧。”康小花一副不放心的口吻说道，这一路走来，这些古怪的经历说出去都不会有人相信，谁也不敢肯定会不会突然窜出一些什么。

　　“应该没有什么问题，但是天上那团乌云总觉得有些怪异，那些火红的电丝蕴含的力量，似乎比我的电系能量都要强劲一些。”杜宇抬着头，犹豫的说道。

　　比杜宇的能量都强，似乎有些夸张，但看到杜宇那副不确定的样子，所有人都不敢大意。

　　朱晓宇忽然弯腰捡起那一个瓶子，狠狠的向着对岸丢出去，平子旋转着飞舞在半空，忽然间乌云内降下一道火红的雷电，那是真正的光速，和人类施放的所有电系能量完全不同，几乎在一瞬间就将瓶子化为灰尘。


第二百七十五章 【没有背叛，就没有死亡】

　　岩浆的上方，是结实的洞窟，整片空间像一个诱入死亡的瓶口，你明知对面的凶险，却不得不努力穿梭，寻找虚无中的自由。

　　上下的高度并不惊人，在纯粹的自然闪电下，就算以几个人的目力，也只能看到一道火红色划过，飞出去的瓶子就永远的消失在这个世界，如果过去的是几个人中的某个，那么也许来不及和这个世界说再见就会烟消云散。

　　不太大的空间，但却难住了几个人，翻腾的岩浆不断的冒出一些古怪的气泡，仿佛小溪泥土中潜伏的鱼儿一般，但这里的气泡，却没有那么唯美和自然，见识了前面经历的怪物，没有人会震惊这岩浆中突然冒出一种从未见过的生物。

　　再可怕的生物，以众人的实力，也有自信穿梭过这短短的空间，但天上那毫无征兆又杀伤力极大的雷云，才是真正困扰几个人的所在。

　　“他们会不会已经……”叶连看着洞顶的乌云，有些紧张的问道，她也知道这时候说这样的话会影响士气，所以只说了一半。

　　“不会。”杜宇的语气异常坚定：“威老大在，这么短的距离，他的空间定位传送肯定发挥作用，反而有利，所以这边只留下了一些水瓶，应该是做了简单的修正和恢复再上路。”

　　在这个世界，杜宇的空间魔法基本派不上用场，只能偶尔冒着极大的风险使用，但张威有空间之王的美誉，就算不敢随意的使用空间穿梭，但短距离的传送应该没有问题，杜宇的话，也让几个人有信心了起来，但还是没有找到渡过这片小小区域的方法。

　　杜宇几人要比先行队伍晚来近一个月，这一个月，无论如何也不可能在几天之内追上，除非陈彬等人在前路遇见了极大的障碍，不得不耽搁下来，一个月，三十几个人，杜宇最担心的还是他们的补给问题。

　　虽然之前也听罗迪克提起过，陈彬也拥有一个神奇的储物设备，可以囤积大量的物资，但三十几个人同行，每天的消耗就已经非常可观，至少走到这里，杜宇还没有发现一丝可以补给的东西。

　　甚至连淡水都没有，一个月……杜宇的心里比谁都焦急，但却不能表现出来，因为这个小团体的主心骨就是他，要是连他也悲观，那么他们这次的行动，在这一刻就已经夭折。

　　“我去试试。”杜宇忽然站起身来，自顾自的像岩浆上突起的几块岩石走去。

　　“杜宇，别冲动。”旁边的银龙一把将他拦住，气急败坏的说道：“你看不到之前那个瓶子的下场？太冒险了。”

　　杜宇回过头看着银龙笑道：“别担心，总要尝试一下这地方有多么古怪，我全力防御的话，应该可以撑过去才对，如果……没有如果，你们就在这里等着我吧。”

　　说完迈步就要走，他刚一转身，身后几个人也齐刷刷的站起来，跟在他的身后一起向下面走去。

　　“你们做什么？”杜宇诧异的看着默默跟在自己身后的同伴。

　　“一个人也是尝试，一群人也是尝试，反正总归要落下一道雷火，你一个人承担和我们共同承担有什么区别，就算是死的话，一起岂不是更省事了？”朱晓宇眨眨眼说道。

　　杜宇又好气又好笑的看着几个人，不过心里却很温暖，因为他很清楚这些同伴的意思，有难同当，但这明显不正常的空间，万一有个闪失，团灭可不是他们进来的初衷。

　　从空间戒指内掏出一个卷轴随手递给朱晓宇，杜宇认真的说道：“这是我尽我最大的努力设计的勉强能用的空间卷轴，也就是可以施放类似威老大那种空间异能的东西，但是危险性极大，没有办法准确定位，之前在黑暗议会的时候，曾经感受到了一种很奇怪的力量牵连，所以当时预定的出口是那里，失败率相当高，但总归是一个出去的办法，这个空间我怀疑根本就没有出口，无论我们怎么努力。”

　　看着几个人变了的脸色，杜宇无奈的接着说道：“之前有胆量进来，除了必须寻找同伴的责任，这个东西也算是我的一个依仗，晓宇姐的力量和我最相似，到时候只要全力将力量灌注到这里就可以了，如果……我回不来的话，总归要留下人回去帮助老爷子，还有对付艾米那个小丫头。”

　　“可是，王露阳……”叶连开口问道。

　　杜宇沉默了一会儿，抬起头笑着说道：“所以啊，为了她我也会活下来的，这只不过是以防万一罢了，这个空间到底有什么破坏力，不试过也想不出解决的办法，我的力量偏自然系一些，更有把握。”

　　说完这番话，其他人全都沉默，尤其是杜宇的那个推断，这个空间可能根本就没有离开的方向，艾米等人不会真的留下一个出口让他们出去揭发她的阴谋和破坏她的计划。

　　如果他们没有办法通过这里，也就代表着其它异能者也将困在此地，渐渐的死去，想说什么，终究还是没有说出口，一个看起来必死的局，终究还是要有人尝试。

　　无论是愧疚还是不安，此刻都化作梗在众人喉咙的压抑，杜宇轻轻摘下空间戒指，递给朱晓宇，讲解了一下使用的办法，毕竟这里面还有大量的物资，就算他有什么不测，这里面的物资也可以让他们在这里生存许久，也许运气好还可以等到先行部队的回归。

　　做完这一切，杜宇回头笑了一下，毅然的向前走去，总要有人尝试。

　　左手拿着法杖，杜宇穿上了他刚来这个世界时穿的法袍，更好的魔法传递能力，可以更多的应付突发情况。

　　人在岩浆边，就感受到那股扑面的炽热，就算杜宇身着法袍，也依然无法抵挡，所有的力量要平均分配—抵抗炙热、防御岩浆中是否有奇怪的生物偷袭以及天上的雷云。

　　纵然强如杜宇，此刻也不禁心中忐忑，闭上眼睛想了一下王露阳的笑容，这场看不到对手的战斗，让杜宇的心第一次乱了起来。

　　离开是不可能的，肩负着整个异能界未来的希望，经过这些天的调整，相信魂界的王聪也应该同守护界展开试探性的交手了，而当彼此试探结束之后，其实这场看起来旷世的战争，也许会结束的非常快。

　　王聪想要毁掉守护界，守护界想要借着魂界重出江湖，两柄尖锐的剑，在碰撞过后，必然是双双败退的结局，收拾残局的时候，每多一个人的力量都将带来天大的变化。

　　“所以不能死在这儿啊……”杜宇低声嘀咕着。

　　白色的雾气带着绝对的低温迅速的覆盖到岩浆上的岩石，滋滋的白烟冒起，融化为水的雾气再次蒸发为水蒸气，然后消散。

　　冷热不断的交替，终于还是渐渐降温到一个可以接受的温度，杜宇抬脚踏上那块凸起的岩石，右手急速挥动白色的超低温冰系魔法冷冻下一块岩石。

　　深深的吸了一口气，杜宇将所有的精神能量都提到了极致，整个空间的每一个变化，空气的流动，某个角落传来的小石子从墙壁滚落的声音，身后不远处同伴们紧张的呼吸声，自己体内能量流动的情况，全都一清二楚。

　　纯洁党其他人更是紧张得心都提到了嗓子眼，这一步之后发生的事情，可以影响整个世界的发展，杜宇身上开了不下十层魔法盾，甚至可以随时调动全身的能量形成全部防御，说不害怕，那肯定是假的。

　　但就是这样一个紧张的状态，却什么事情都没有发生。

　　是的，没错，杜宇迈出了那一步之后，没有任何事情发生，没有怪物出来，也没有天上降下的雷云，天地间仿佛静止了一般，只留下一群人长出一口气的庆幸。

　　杜宇似乎有些不敢相信，再次向前迈了一步，伸手挥出的冰系魔法降低了所有岩石的热度，快速的穿梭到对岸，依旧什么事情都没有发生。

　　在他之后，其他人也迅速的趁着岩石的温度还没有恢复快速的穿过，来到对面，再看天上的雷云，依旧恐怖的翻滚着仿佛时刻都要咆哮一般，但却没有半点动作。

　　“这算什么？”杜宇纳闷的说道，一边接过朱晓宇递上来的空间戒指和卷轴，不解的问道。

　　明明看起来最为凶残的空间，却没有半丝异动，但之前抛过去的瓶子，又的确被精准的烧成了飞灰。

　　“怎么有点假玩真心话大冒险的感觉……”叶连在一旁嘟囔道。“似乎就是考验你的勇气，如果仔细想来的话，第一个空间考验我们的观察力，第二个空间考验我们的应变能力，第三个空间就是勇气和胆量了，如果始终没有人跨出这第一步，那么永远都过不去，但真正有人肯牺牲自己的安全去尝试，反而没有什么问题。”

　　听叶连这么一说，几个人倒是感觉的确整个空间的节奏设计像是个训练场一般，而且严格的地域界限，更是说明了问题，几个人心中一冷，穿过这个洞口再次张望天空，那层灰蒙蒙的背后，那两颗硕大的火球，仿佛两颗窥探的眼睛一般，盯着这些实验品。

　　“不知道什么时候是个头了，也不清楚究竟整个西方异能界全都背叛了，还是只有艾米的人背叛。”康小花无奈的说道。

　　“这类行动，罗迪克他们这一系的人不出动是不可能的，但那个首席高手李克和艾米的一些心腹应该已经离开，关键是，整个空间就像一个存在许久的训练场，各个方面和规则都已经完善，艾米和他的那些手下并不可怕，罗迪克得到了我给他的消息，这场内讧是跑不了的，我真正在意的是……这个空间的主人。”杜宇担忧的说道。

　　再回身看着这个古怪的岩浆池，想着叶连的分析，再联系到李克之前身上出现的黑色能量，百里千秋身上出现的能量，这个背后的势力，甚至比魂界更加可怕，也许推动这个世界所有世界末日谣言的家伙，就在某处静静的看着自己。

　　“你到底想要什么呢？”杜宇抬头看着灰蒙蒙的天空，低声说道。

　　转过这个弯，前面不出所料的再次更换的场景，新的挑战又在眼前，但杜宇却一屁股坐下来不肯走了，其他人看到他赖皮的样子都忍不住笑了起来。

　　这里面的时间流动有些奇怪，虽然他们感觉过了很久，但却总是有着一种奇怪的感觉，仿佛时间偶尔会停顿下来一样，但却不耽误他们正常消化能量，因为一直讨论李克和艾米的事情，昨晚并没有睡好，今早也没有认真吃早饭。

　　之前的修整，简单吃了一点就被那个巨人追的满地跑，此刻战斗过后又经历了刚才的惊吓，早就饥肠辘辘，并且疲惫感不断的蔓延。

　　甚至几个人开始胡乱的猜测，这个空间是不是从前某个神秘种族的杀手训练基地，专门用来训练各种新人杀手，因为这个空间的机制的确是绝对天然的超级训练场，只是训练的强度恐怖了一些。

　　如果假设成立的话，能够在这里生存的种族如果再次出现，这个世界一定回陷入更深度的恐慌之中。

　　事到如今，几个人反而不再着急，不再因为紧张而加快行程盲目的追赶前面的队伍，休息好才是应对前面困难的最大本钱。

　　之前那套炊具由于跑的太匆忙而丢弃，罗迪克为他们准备多套炊具还真算是有远见，而且只要有杜宇在，他们的用餐生火问题完全没有压力……

　　并且杜宇的火还是那种可以调控大小，温度高低的高科技火焰……杜宇看着一群人命令自己不断的改变火焰来烹调食物，为了填饱肚子，只能默默忍受。

　　“我们进入这个地方有多久了？”杜宇问道，自从进入这个空间，所有人的手机、手表全部停止工作，而且天空中没有昼夜交换，让他们在忙乱中感觉不到时间的变幻。

　　“差不多有一整天了，现在外面应该已经是晚上了吧，执行过很多奇怪的任务，但这样的地方，还是第一次来。”银龙在旁边一边整理食材一边说道。

　　“我担心的倒不是这个，而是之前百里千秋身上也曾经出现了和李克身上一样的能量，在东西方重要人物上施放这种力量的种子，这个人的目的太值得怀疑了，总归不是毁灭地球这么狗血的事情吧，而且，千秋和李克身上，明显只是力量的一点点分支，拥有这个力量的本体，可能实力要超过我们中的所有人了吧。”杜宇忧虑的说道。

　　可能是因为精神领域太过强劲的原因，杜宇有着远远超过常人的直觉，最近一种莫名的压抑感挥之不去，这种感觉很奇妙，总觉得要发生什么事，但却又找不到什么明显的征兆，所有的线索全部断断续续，偶尔还会消失，或者突然在你忘记的某一天蹦出来。

　　杜宇从来没有想到在美国这个地方，一次原本普通的营救行动也会遇到那股神秘的势力，魂界、守护界，等待杜宇处理的事情太多，让他有些喘不过气。

　　这种压力像一个阴影般无法挥散，杜宇又不敢完全不去想，唯恐哪一天，这只手就会突然从背后伸出来扼住自己的喉咙。

　　还有一件很奇怪的事情，自从他们进入这个空间，妞妞和黑龙突然全部进入了休眠状态，甚至他送给朱晓宇的那个手镯中带来的其他生物，也全部集体休眠。

　　仿佛这个空间有某种魔咒一般，让这些生灵集体受到了催眠一样。

　　暂时抛开心事，几个人狠狠的吃了一顿，将丢失的体力和精力全部补充回来，戒指内有露营用的帐篷和毛毯，如果不知情的人乍一眼看到，还以为这是群露营的游客。

　　虽然这里面没有明显的昼夜交替，但身体的习惯还是让众人感觉到了深深的困倦，加上一直高强度的集中精神，困意早已袭来，各自睡去。

　　甚至没有安排人轮流看护，因为已经可以肯定，这个地方就是一个又一个相连的关卡，在交接处，总是最安全的存在，可以放心的补充体力和精力。

　　而这种感觉就更加像是一场游戏，每个人都是玩家，在主机的操控下，盲目的运作着。

　　这一觉不知道睡了多久，杜宇睡的并不踏实，虽然帐篷外有自己偷偷布下的种子，如果有什么东西入侵会第一时间保护他们，但梦中却总有一个声音不停的呼唤他。

　　那是一片漆黑的星空，点点星辰虽然美丽，但局中的那个巨大黑洞内，却似乎有什么东西正疯狂的涌出，而梦的场景切换，地球上一片焦土，哀鸿遍野，天空被染成了血色，无数奇怪的黑色生物快速的游走着，不断残杀活着的人类。

　　就像人间地狱一般。

　　看不到自己，看不到同伴，只能无力的看着被屠杀的人类惨嚎着倒下抽搐，杜宇看到了另外一个奇怪的景象，月亮，圆月，只是有些黯淡的挂在天空，还有那些尚未倒下的路灯，仔细看起来，似乎也是亮着的。

　　究竟是梦境改变了光线，还是这一切预示着未来的某一天，黑夜亮如白昼？

　　杜宇努力的想要从梦中醒来，但却无能为力，似乎有一种神秘的力量将他捆绑住，带着他游历一个又一个场景，天上的魂界大门早已经消失，是否预示着这一切发生的时候，魂界的事情已经告一段落，那么王聪呢？等待自己去迎接她的王露阳呢？

　　想到王露阳，杜宇就一眼看到了她，在半空中，那么美，那么耀眼，似乎身上还散发着一层神圣的光芒，那光芒要比所谓的圣女艾米身上的光芒强烈和圣洁一万倍，但看起来却很孤单。

　　走近看，王露阳的脸上带着泪水，满脸的愧疚，似乎察觉到了杜宇的所在，将目光投过来，却又无奈的摇头。

　　那个声音不断的牵引着杜宇，似在耳边呢喃，又似引诱，一个模糊的影子慢慢的在地平线出现，很快就来到杜宇的面前，但却依然很模糊，只能依稀看出是一个女人。

　　“你阻止不了的，无论多少次……”那个女人忽然开口说道，声音的穿透力似乎一下子就让杜宇的灵魂颤栗，那是一种超越了所有生物，站在顶端的感觉，即使是最强大的龙族，也从未给杜宇那么大的压力。

　　你阻止不了的……无论多少次……这句话像针一样狠狠的刺痛了杜宇的心，不知道那个女人是说给自己，还是说给王露阳。

　　猛的从梦中惊醒，跃起顶穿了帐篷，杜宇浑身全是惊吓的冷汗，那种身体、力量全部被人控制住的感觉，让他体内的魔力狂涌，巨大的魔法力量开始不断的倾泻。

　　忽然一只手顶住了他的头顶，一道金色的光芒迅速将他笼罩，康小花的声音在耳边传来：“魔由心生，任他去吧。”

　　这力量像温暖的泉水一般，让杜宇狂暴的情绪恢复过来，在康小花的引导下，将自己四散的魔力渐渐回收，过了好久，这种感觉才渐渐平息。

　　“谢谢。”杜宇回过头感激的看着看康小花，应该是感应到自己的变化，所以第一时间出手相助，否则刚才说不定自己就会有能量爆体的危险。

　　“到底出了什么事，别告诉我你这么大的人会被普通的噩梦吓住，你刚才的情况，已经可以称为心魔了。”康小花丢给杜宇一根烟说道。

　　两个人向旁边的地方走了走，蹲在那里默默的点着烟，杜宇半天没有说话。

　　“应该就是心魔，最近总觉得有什么东西一直盯着我一样，还会在偶尔控制我使用能量，让我逐渐的迷失自己，刚才的梦境，太过真实，对了，小花，你再给我说说那个什么黑夜亮如白昼的预言吧。”杜宇说道。

　　听到这句话，康小花的眼睛不着痕迹的轻轻一跳，如果杜宇梦到的是这个梦境……

　　康小花和绝大多数人都不同，甚至他的能力在某种层面上来说可谓天下第一，一个据说拥有十世记忆的和尚，一个智慧和武力并存的和尚，战斗不是他最爱的，但若说各种奇闻和预言以及见闻，天下真的没有人可以和他相比。

　　杜宇问的，是他之前曾经提及过的一个预言，之中曾经提到这个世界的一次浩劫，有一条很明显的线索就是：当黑夜亮如白昼……

　　康小花知道，许多预言，都有着极其准确的真实性，但由于全世界国家的统一口径和秘密行动，普通民众并不知情，也许直到世界末日那天，才会真正的看到，而那时，生和死早已经不是自己能够掌握的了。

　　许多人不明白，为什么国家要隐瞒外星人事件、灵异事件和世界末日事件，因为他们害怕。

　　世界末日没有到来的那一天，没有任何一个国家敢宣称那一天地球会灭亡，他们能做的只有尽量的让现在的社会稳定下去，在那一天到来之前，不要有太多的民怨让这个国家提前崩溃，可以安心享几年福或者联合全世界的科学家秘密的解决问题。

　　近年来，外星人事件层出不穷，甚至有图有真相的事件也不在少数，但始终没有国家真正的给出权威的解释，全世界人其实都清楚，外星人是一定存在的，整个宇宙内，按照概率算，也不可能只有我们这些人类智慧生物。

　　但他们什么时候来，为什么来，却又是个随机的秘密了。

　　康小花酷爱搜集古籍，对于各种流传已久的各种版本预言也有过接触，号称十世记忆的他，也自然最清楚哪些上古的预言已经成真，哪些化为谣言。

　　沉默了许久，康小花摇摇头说道：“关于这个预言，我知道的不多，只是同现在全世界流传的玛雅预言在同一个时期，玛雅人预言在明年的年底，这个世界会毁灭，原因不详，我知道的这个灭世预言，提到了也是在明年的年底，会有一个夜晚突然亮如白昼，然后这个世界毁灭的开端就开启了。”

　　杜宇沉默的听着，想着梦境中那可怕的场景，不由得一身冷汗，而且最让他放心不下的，还是王露阳，无助的哭泣，愧疚的眼神，这一切又和她有什么关系呢？

　　那层神光照耀下的她，是本体还是一个幻影呢？杜宇的头越来越痛，仿佛有什么东西要钻出来一般，如果不是强行忍耐住，也许他现在就要使用那个卷轴离开这里奔赴魂界寻找王露阳了。

　　听到响动的其他人也陆续起来，只是没有时间和昼夜参照，一行人也不清楚究竟睡了多久，听杜宇简单的诉说了梦境，一行人也是沉默，尤其最后出现的那个女人，怎么都感觉和这次的行动有关。

　　“还是尽快出发吧，早点找到他们离开这个地方，魂界那边，王露阳那边你都放不下心，这样也不是办法，辛苦一点搜寻好了。”吕健说道。

　　杜宇抬起头看着他，点了点头。

　　……

　　此刻的中国C市，纯洁党的那三百余名孩子正百无聊赖的聚在一起，果然如同杜宇预测的一样，守护界到来之后，果然将他们隔离开来，甚至连训练和靠近都不允许，还真的担心他们偷学到什么。

　　不过这样也好，这群孩子在杜宇走后，极不习惯，也不想听他们的指挥，既然守护界没有让他们参与的想法，他们倒是乐得清闲，但在杜宇临行前的吩咐下，这些孩子还是会分批每天骚扰一下守护界的人，做出他们迫不及待想要参加战斗的样子。

　　在之前一系列事件的渲染下，杜宇的这批弟子已经成为了守护界严加防范的对象，最后被骚扰的忍无可忍，大长老终于开口下了命令，这些孩子全部遣散回家待命。

　　而这也是杜宇之前所想到的问题，所以原本想要看着这些孩子面露难色或者愤怒表情的守护界，在下达完这个命令之后顿时跌碎了眼镜。

　　所有听到这个消息的孩子们沉默了一会，然后各自离开，不到五分钟，一群早已经收拾好行囊的孩子们就大摇大摆的离开了原本异能界的总部，各自回家，连头都不回。

　　五分钟……这个消息传回去之后，大长老的脸色立刻变得难看了起来，能够预测守护界的反应并且提前收拾好行囊，除了那个已经离开的杜宇，大长老想不到谁还会设下这个不是圈套的圈套来保护自己人。

　　但这个时候，要是再想着招他们回来当炮灰，已经不可能了，虽然无奈，但大长老还是摆摆手不去管这件小事。

　　“界主去了哪里？”大长老坐在上面问道。

　　界主指的当然就是老爷子，做为辈分和年龄都要比老爷子大的大长老，自然不可能像其他人一样称呼他。

　　“前几天突然消失，应该是出去散心了，毕竟异能界变成现在这个样子。”旁边的玄空道人说道。

　　大长老点了点头，望着另外一个人问道：“所属兵力调集的如何了，那些静养惯了的老家伙们，也该差不多到了吧。”

　　守护界并不像异能界这样有着统一的总部，虽然大长老的守护界有很多固定人员，但更多的则是在全中国的各个城市和山村中修炼，所以守护界重出江湖，聚拢人手倒是一个麻烦事情。

　　“基本全部通知到，正在快速的集结中，另外魂界始终没有动静，总是觉得有些不对劲，要不要试探性的攻击一下？”搭话的是大长老的弟子。

　　大长老沉吟了一下，摇了摇头，说道：“这个世界的确变化了许多，刚出山就遇到两个看不透的年轻人，杜宇和王聪，魂界的力量，几千年积蓄，不容小觑，这一次如果处理不好，说不定就是个两败俱伤的下场，界主的小算盘打的很好，但他还是低估了守护界，毒王还是不肯出山么？”

　　弟子摇了摇头，说道：“毒王潜修多年，消息只能从他的部份弟子一层层的向上传递，始终没有办法联系到，甚至有消息说他老人家已经得道……师傅，您真的想请毒王来帮忙？”

　　大长老的眼中闪过一丝光芒，笑道：“万不得已的时候，也许会吧，这个世界早已经不是原来的世界，想要再次回到顶端，战争和死亡都是最好的手段，反正死的又不是同类，为了这个世界的和平，又有何妨。”

　　旁边的玄空道人微微的咧了一下嘴，却不好说什么，这么假的理由，估计也只有大长老好意思说出口了。

　　大长老站起身缓缓走下来，说道：“王聪这个人的实力，甚至要隐隐的超越我，实在想不透，即使有他父亲的传承，他也不过是个二十来岁的孩子，怎么会得到这么强大的力量，那个杜宇，也就二十四五岁，但一手纯粹的自然力量，也让我隐隐的感觉不安，玄空，你是和杜宇打过交道的，这个人，有没有什么破绽？”

　　旁边刚要临时打个盹的玄空听到大长老这句话，抬起头说道：“我和他打的交道也不多，只不过这个人的力量有很大的弹性，似乎随着情绪的变化，实力也会跟着增强，破绽……现在倒是没有注意，大长老何必这么在意他，只要顺利灭了魂界，守护界的这些人，也就自然的合并了。”

　　大长老摇了摇头，眼中满是忧虑，却不再说话，那个杜宇的眼神，虽然只是匆匆一瞥，却印象深刻。

　　战争，谁都清楚，即将要到来的战争，透过窗户看着这个高速发展的城市，不用太久的未来，即将变成一片废墟，然后一个新的时代即将到来，一个打着守护者旗号，却因为百多年压抑导致扭曲的势力即将正式回归这个世界。

　　背着身子的大长老，没有人能够看到他眼中那与实际年龄不符的疯狂的光芒。

　　天空中魂界的大门依旧大肆的敞开，像一个无底洞一般，似乎随时欢迎人到来，却又像极了一个光明正大的陷阱，请君入瓮，不知道从哪天开始，再也看不到进进出出的魂兵，整个魂界从外面看，彻底的死寂。

　　在杜宇噩梦惊醒的那一刹那，大殿深处的王露阳的心也是狠狠的跳动，一种不太好的预感蔓延。

　　“杜宇会不会出事了……”王露阳的心里默默的担忧着，为了治疗好杜宇，王露阳已经将自己的能力暴露在他的面前，却没有办法解释什么事情。

　　想着现在不知道在哪里的杜宇，王露阳的心里一阵失落，他应该还好吧，没有再疯狂的出手让自己受伤吧，当这个女孩敞开心扉的时候，整个心思就全都放在杜宇的身上。

　　身边的小黄金龙兽纳闷的看着这个主人，看着她担忧的眼神，讨好的用头去蹭她的手臂，感受到下面那个小脑袋的晃动，王露阳低下头亲昵的拍了拍她表示感谢。

　　一个很普通的动作，就让这小龙兽欢快起来，现在王露阳居住的这个大殿，在深渊的最外边，原本她居住在王聪大殿的旁边，也是王聪为了保护她的想法，但自从整个魂界的龙兽全都只听从王露阳一个人的使唤后，为了方便那些万年龙兽能够安心的时刻看护王露阳，只好让她搬到了外面。

　　而这里的窗户，可以直接看到无尽的深渊，景色很美，视野也很辽阔，让王露阳总是能略微的开心起来。

　　之前还在欢快蹦跳着的小黄金龙兽忽然歪了一下头，接着警惕的看着门口，身上的鳞片竖起，呜呜的发出不友好的吼叫。

　　“阳阳，你就不能认真的和它说一声，我是你二哥，不要那么凶的对我么？”门外传来王聪无奈的声音，每一次要见王露阳，总是像被审查一样，突破重重关卡。

　　“哈哈，谁叫你以前欺负过它们，这个我可管不了。”王露阳笑着转过身，看着从门外走进来的王聪。

　　随便扯过来一把椅子，王聪无奈的点了一根烟趴在椅背上，眉毛一挑一挑的逗着小龙兽，那副贱样和从前的他没有什么区别。

　　“怎么今天有空，不去训练你的兵了么？”王露阳问道。

　　最近一段时期，王聪一直在操练着魂界无数的魂兵，但操练归操练，他却始终没有动手的意思，这一点连王露阳都有些奇怪。

　　按照原本的估计，现在魂界和守护界应该早已经打的热火朝天，却出奇的平静。

　　“还不是因为那个家伙还没有回来，也没有了消息，这座城市，总归有着他放不下的人和事，再等等吧，再说不开战，最先坚持不下去的，还是守护界的那些老头子，我这边倒是没有什么心理压力，他们既然来了就好。”王聪无所谓的说道。

　　这样的王聪，让王露阳一愣，似乎隐约中有什么已经改变，却又看不出来，他依旧还是坚持着这场战斗，但却已经不在意何时开始。

　　更让她奇怪的是，他竟然会考虑杜宇的感受，不知道上次到最后，他到底和杜宇说了什么，才有了现在这样的改变。

　　窗外的龙兽探过头，警惕的盯着王聪，让王聪很无奈，喊道：“那是我亲妹妹，我再怎么畜生，也不会伤害她的，你们散了吧。”

　　孩子气一样的话，窗外的龙兽不知道是不是听懂了他的意思，喷了喷鼻子忿忿的扭头离开，却又不肯离的太远。

　　“有时候我真的无法理解，这些怪物怎么会这么喜欢你，也不背叛你。”王聪问道。

　　“呵呵。”王露阳笑道：“因为没有背叛，就没有死亡。”

　　王聪无奈的摇了摇头，这个妹妹，直到现在还想着感化自己，不过此刻的他，心境倒是成熟了许多，也许因为人，也许因为事，更多的，可能因为责任。

　　“可是没有死亡，你就没有权利，没有去争取一切的权利，如果我不采取这种手段，守护界的那群老头子，绝对不会给魂界活路，我知道你是个爱好和平的女孩儿，但有些事，你知道我不得不做。”王聪的话里，隐约的有些疲惫。


第二百七十六章 【纹丝不动】

　　这个时间，似乎故事中的每个人都在默默的望着窗外思考着什么，也许是朋友和亲人，也许是爱人和责任，太过平淡的生活，让人们学会了思考。

　　如果人类不会思考，也许大家始终懵懂，但却不会有那么多的痛苦，一旦某个人思考过度，就会给自己带来极大的压力，甚至颠覆自己之前的所有坚持。

　　所以现在的离婚率那么高，在一起的时候，想的不多，平淡或激情的日子，两个合适的人主动的给未来下了一个鲜明的定义，渴望爱情的人，却不知道这个世界上本来就没有什么永恒。

　　一个男人不可能一辈子对着同一个女人有激情，但却可以陪着她平淡，一个女人不可能一辈子要求自己的男人像初恋时那么体贴，但却可以让这种平淡变成男人归家的习惯和心静的港湾。

　　但当一些人思考的过多时，潜意识里面就会给自己构造出另外一个世界，他/她究竟在想什么呢？这件事情最终会怎么样呢？

　　无数分手的情侣，其实并不是感情真的破裂，而是其中一个或者双方都擅自演了一场精神层面的大戏，最后恍然：原来我们真的不合适。

　　这是一种很奇怪的强迫症，我们估计叫它强迫臆测症吧，拥有这样症状的恰恰是那些社会精英居多，比如西方异能界的艾米大人。

　　这个女人的自信被杜宇好不怜惜的搅乱，留下一个谁也猜不透的迷局，而如果是一般人，也许早就放到一边，但杜宇走之前的动作、表情和每一句话，都在她的脑海里重复了无数遍，甚至她也正如之前我们说的那样，在脑海里将这个故事已经设计了无数个结局。

　　能人不入局设计故事发展可能的人，我们称为智者或者军师，沉迷进去的，我们称为精神病，艾米现在就正在向后者发展。

　　虽然她考虑过的可能性中，曾经无比接近故事的真相，但同其它看起来更有可能的猜测相比，却又逐步的否定，将自己陷在一个找不到头的线团中。

　　当她察觉自己已经陷入这种不能自拔的状态时，做为西方异能界的圣女，她果断的做了一个聪明的决定，试探。

　　根据所有构思的故事来看，最有可能的莫非杜宇知道了李克的身份，以及杜宇同克里斯汀娜达成了剿灭西方异能界的协议和杜宇真的什么也不清楚这三个可能。

　　试探的对象，自然从和杜宇关系密切的罗迪克开始，为了不引起太大的骚动，艾米只单独的传唤了罗迪克一个人。

　　最近的教堂，单方面停止了信徒做礼拜和其它活动，对外宣称内部装修，为了日后更好的能让大家在这里聆听主的祝福。

　　其实主要原因还是艾米必须要在十字架下才能让自己的头脑更加的清醒，罗迪克一步步的走进艾米，她传唤自己的目的，他知道的很清楚，看着那个依旧美丽的背影，罗迪克的心中却少了那份爱慕，就算自己心里某个位置依然不变，但再看到艾米，心里总像是梗着些什么。

　　尽量的平静心情，罗迪克来到艾米的身后，无可挑剔的行礼，左膝虚跪，右手轻抚胸口。

　　艾米转过身，轻轻的扶起罗迪克，脸上全是笑容，招呼罗迪克和她随意的坐在一旁，这些原本是那些教徒祈祷的座位，平日里两个人对话，也基本是站着完成，今天的艾米有些不寻常。

　　罗迪克一脸受宠若惊的样子，推让了几次才坐下，低垂着头等待着艾米问话。

　　“罗迪克，杜宇先生把你留下，也算是一片苦心，你也不要太在意了，如果实在过意不去，我可以同长老院商量，再派一些人进去增援，多带些物资接应。”艾米关切的说道，说完紧紧的盯着罗迪克的表情。

　　“真的？长老院会同意我们违背杜宇的意见再次进入异次元空间么？如果可以的话，我愿意领队去寻找杜宇和李克等人。”罗迪克一脸欣喜若狂的样子。

　　艾米的眼睛眨也不眨，在没有发现什么破绽之后才叹道：“我之前的确有过这个想法，但是后来我想通了杜宇先生的用意，遭遇莫名的高手袭击，加上不确定的空间，留下你，是考虑到你在组织内的位置和能力吧，所以我想把搜寻那天晚上偷袭杜宇先生杀手的任务教给你全权负责。”

　　“那个杀手连杜宇先生都没能直接抓到，也没有任何相貌描述，估计现在已经逃离了，我看停留在这里收益不大吧，而且我们的人手本身就不太充足，而且圣女你的安危才是最重要的。”罗迪克有些犹豫的说道。

　　艾米欣慰的点了点头，看着罗迪克关切的眼神，轻轻的说道：“谢谢你还想着我，唉……多希望每个人都像你这样优秀，那么我们很快就可以打败黑暗议会，让这个世界重新回到主的怀抱了。”

　　那一声叹息让艾米整个人都陷入一种别样的忧郁之中，楚楚可怜，仿佛再也不是那个高高在上的圣女，而是一个需要被保护的小女孩儿一般，身体有意无意的贴着罗迪克，虽然现在时间已经深秋，但艾米身上还是那层白色的纱衣，圣洁而且孤傲。

　　胳膊上的提问透过罗迪克的衣服传来，让他的心里忍不住泛起一阵涟漪，右手抚额的艾米，仿佛不堪重负一般摇晃，又像是提醒罗迪克此时应该伸手去做一些其它的事情。

　　强行压抑住内心的欲望，罗迪克说道：“要不把我那批精英调来守护艾米大人吧，反正找人只需要眼睛利索点的就行了，要不然我人身在外，也担心你。”

　　艾米抬起头，烟波流转，问道：“那是莱希上将你们家的直属部队，安排过来保护我，长老院不会有不满么？”

　　罗迪克笑着摇摇头，说道：“父亲昨天因为我没有能同杜宇同行，将我狠狠的骂了一顿，但又明确的告诉我，他准备退下长老的位置，所以现在这批部队我拥有直接的指挥权，所以没有什么问题。”

　　艾米的内心狂喜，西方异能界现在的模式，是最近几年才成型的，从前都是长老共同掌控权利，每个长老又都是有着深厚背景和实力的人，而他们的直属异能者更是精英中的精英。

　　除了特殊的大型战斗之外，艾米没有办法调动这些人，现在长老里面最有话语权的莱希上将表示要退下去，这不是最好的时机么？

　　想到这里，艾米看着罗迪克的眼神也更加温柔了起来，为了计划，牺牲一下这种简单的几个动作就能让罗迪克欣喜若狂，实在是划得来。

　　果然红晕渐渐的浮上罗迪克的脸庞，借故告辞，看着罗迪克离开的背影，艾米轻轻的笑了起来，罗迪克没有露出任何破绽，所以在艾米的心中，也就只剩下了两个选项，这个杜宇是真的高尚到如此地步，还是和克里斯汀娜有了什么秘密协定呢。

　　艾米再次陷入了沉思。却没有注意转身离开的罗迪克脸上冷冰冰的笑容，同之前那个害羞忠诚的他判若两人。

　　用调动罗迪克身边最强力量，也就是莱希上将老底的方法测试他的忠诚，这个方法在平时来说，可以说是非常冒险的一种做法，但现在这种情况，却正合了罗迪克的意思。

　　有什么比让对手的身边全都是自己人更加安全的事情？至于忠诚度，罗迪克家族的这批精英，都是从小由莱希上将抚养大，亲自培养，有时候莱希上将笑称，就算有一天罗迪克因为和自己意见不合翻脸，这群人都不会。

　　冰冷的笑容，是罗迪克对艾米最后一丝幻象的破灭，只是现在还不清楚当初和李克同时进入异次元空间的精锐，是全部的背叛还是只有李克和一些艾米的心腹离开。

　　同杜宇不一样，杜宇担忧的更多是整件事情幕后的那个人，对于罗迪克来说，将面前的错误纠正才是他要做的事情。

　　罗迪克当然要查，要找人，但他要找的却不是那晚逃掉的李克，他甚至百分百可以肯定，李克就在艾米的不远处，他要查的是，那些同艾米同流合污，被命令秘密潜藏起来的同伴。

　　这些人，届时会是最好的武器，总不能辜负杜宇最后的嘱托，虽然杜宇没有明说，但聪慧如罗迪克，自然明白杜宇留下自己的真正用意是什么了。

　　其实还有另外一件事情困扰着艾米，这个世界可能没有几个人清楚那个空间究竟属于谁，但是那个同自己签订协议的神秘女人，也就是那个空间的真正主人，却无法联系上。

　　无论艾米如何使用那个女人留下来的联络方式联系，依旧没有任何的讯息，仿佛消失了一般，把所有的事情都留给艾米独自处理。

　　那个有着可以让人灵魂震颤的女人的声音，是第一次让艾米对一个女人产生敬畏，那层黑色的光芒下模糊不清的映像，时断时续的声音仿佛在诉说着一个比地球还要古老的故事。

　　清冷的教堂内，想起那种感觉，让艾米不由的缩了缩肩膀。

　　老爷子离开了美国返回中国，莱希上将并没有送行，所属的人员也没有安排送行，这是老爷子的意思，甚至老爷子去见了克里斯汀娜也没有隐瞒莱希上将。

　　对于他们这种外人很难猜测到的友情来说，老爷子做任何事，莱希都会绝对的信任，那天老爷子离开之后，罗迪克有些不解的请教莱希对于老爷子这种近乎盲目信任的原因。

　　莱希沉默了许久，才低声如同自言自语的说道：“这个人如果想毁掉西方异能界，根本不用兜这么大的圈子，一个人就足够了，你没见过那次晚宴的他，永远也不知道这个人强大到什么地步。”

　　也正是莱希这句话，让罗迪克安心的按着计划行走，把自己最精锐的部下全都安排保护艾米，任由她调遣。

　　在老爷子离开之前，罗迪克曾特地认真的请教过老爷子，问他为什么在现在基本许多证据齐备，并且主要搜索艾米的所属产业，几乎可以百分百抓到李克，为什么在这样的情况下，老爷子还要坚持等到杜宇等人回来再行动。

　　老爷子没有不耐烦，而是很平和的解释，西方异能界这一次的内乱不可避免，圣女毕竟是这个组织的精神象征，如果这个时候乱起来，无法在第一时间搞定她，那么整个西方异能界就会迅速陷入危机，而给与克里斯汀娜相应的好处，却可以让西方异能界有时间和精力重新站起来。

　　同样一件事情，也许到时候的做法也相同，但什么时候做，却直接影响到未来的格局。

　　于是清醒的装着糊涂，糊涂貌似清醒，一场巨大的变革，将随着那个老爷子口中这个世界没有十年的预言开启……

　　……

　　“魂界的人也没有背叛龙兽，猎杀不过是彼此最基本的生存本能罢了。不能用后来者的道德去束缚本性，阳阳，你很善良，但你不该违背自然规则。”王聪斜靠在椅子上，伸出脚逗弄着根本不友好的黄金龙兽。

　　“魂界的人民，几千年来已经习惯了这里，和谈要求一个正常的贸易权，保证我们的物资保证不就可以了么？为什么一定要战斗？”王露阳抬起头，不解的看着王聪。

　　王聪吐出一个不太规则的烟圈，苦笑了一下，说道：“这个国家有位地位很高的人曾经说过一句话，我觉得说得很对，‘没有战争权，就没有发展权。’无论我们的存在有多么合理，只要你没有发动一场战争的力量和权利，那么全世界所有人都会打压你，剥削你，权利是靠力量争取来的，不是等着别人施舍的。”

　　王露阳看着脸上没有什么激动表情的王聪，曾经类似的话，他也同魂族的士兵大声宣讲过，吼的声嘶力竭，下面群情激昂恨不得现在就向全世界证明自己有这个权利，并且很有权利，那是在王聪执掌魂界的初期，现在一切都成熟了，王聪却又停止了行动。

　　成熟的感觉，王聪也不过比她大一岁而已，但现在他的身上，已经没有了那时的青涩，甚至隐隐的那种上位者的风范越来越适合他。

　　历史是不会改变的，就像王聪所说，几千年的积恨，如果得不到宣泄，首先压垮的是自己，但王聪还在等，等更加耗不起的守护界先跨出那一步。

　　看起来最没有耐性，最迫切要报复全世界的魂界反而沉寂了下来，在日本，他们收缴了大量的物资，这些物资足以让魂界所有人吃上个几年，没有生存的威胁，王聪的底气更足。

　　守护界需要一个反面人物出现来彰显他们的正义，但从前那么急于战斗的魂族突然收缩了所有人，改变了策略，却让守护界的士气大降。

　　“你知道杜宇那家伙为什么每次总在最关键的时刻出现，现在想来，那是敌我交战时候最佳的强心剂啊，这场战斗无法避免，一旦开战就不可收拾，我不介意做个被同胞遗臭万年的角色，只是我现在不想而已。”王聪幽幽的说道。

　　原本天真的眼神中，竟然也多出了一丝陌生的狡猾。上位者的智慧是天生的，王露阳找不到任何词语反驳他。

　　“你知道我是不可能让龙兽们陪你参战的。”王露阳低头说道，她知道因为自己隐藏的能力，破坏了王聪最初的设想，但还是无法妥协。

　　“哈，我不是来和你要龙兽的，这些家伙现在只听你的使唤，魂界的兵力远超过守护界，除非他们使用什么卑鄙的手段，否则这场战斗没有太大悬念，我今天来其实是有一件事情想要拜托你。”王聪的声音忽然低沉了下来，认真的说道。

　　王露阳疑惑的抬起头，王聪从未如此严肃的拜托自己一件事，诧异的说道：“二哥，你说。”

　　王聪狠狠的抽了一口烟，低声说道：“我的父亲……真正的父亲，你能不能出手帮他延续一段时间的生命，我刚从那边过来，似乎，坚持不住了呢……”

　　“可是……叔叔身体衰弱的本因是他将基本全部的力量都传承给了你，突然失去这么多力量，加上年级过大，体内无法聚集更多的元气来维持生命所需，就算……就算是我出手帮忙，也没有办法让他彻底的恢复了，只能暂时的延缓一下生命。”王露阳为难的说道。

　　王聪的父亲，魂界的老界主对王露阳和王啸王臣非常友好，当初也是欠了王啸天大的一份人情，无奈传承了所有的力量之后，却再也没有办法恢复体能。

　　“没关系，我必须和守护界耗下去，只要……只要他能看到我挥军讨伐那些让魂界受苦几千年的混蛋就可以了，那是他唯一的心愿了。”王聪扭过头，没有看着王露阳的眼睛。

　　而在这一瞬，王露阳才清楚，其实这个笑着的二哥，才是那个真正等待不起的人。


第二百七十七章 【天空之城】

　　魂界深处的大殿，按照魂族的规矩，当老界主退位，新界主上台之时，老界主要主动退出这座大殿，以彰显界主的唯一和尊严。

　　但王聪毫不顾忌的就打破了这个传承的规定，如今最华贵的界主房间，依旧安排老界主，也就是他的父亲居住，而他则就近住在了偏屋，虽然老界主一再挣扎着表示这不合传统，但王聪还是坚持如此。

　　将自身的力量传承给王聪之后，老界主的身体就迅速的崩溃中，渐渐的除了意识清醒，身体已经无法动弹，每天由王聪安排的专人来负责他的生活，而不论什么情况，王聪每天早晚都要亲自过来探望。

　　平日里，王啸也会经常来看望这位不是朋友的朋友，多年前的那段缘分，让两个人同时拥有了一个儿子，王聪现在成为新的界主，许多事情的处理，正是这两位父亲共同商议的结果。

　　转进屋子，现在的老界主除了能断断续续的说话，已经站不起身来，如果不是王聪感应到他的生命气息已经濒临断绝，也不会主动请求王露阳帮助，毕竟王露阳从未真正的向他透露过自己的能力，一切只是他通过观察和猜测得来的结论。

　　虽然之前有过一些不愉快，但王露阳如此痛快的答应，还是让王聪心里五味繁杂。

　　看到王露阳和王聪进来，老爷子张了张嘴，想说什么，但王露阳立刻笑盈盈的坐在床边，示意他不要勉强，右手则亲切的拉起老界主的手，淡淡的虚光顺着老界主的手腕迅速的在他体内游走，他身体的真正情况，王露阳也在第一时间清楚。

　　“叔叔最近的精神还是不错的，不要总惦记笨蛋二哥会不会闯祸，安心养身体就好了啊。”王露阳笑着说道。

　　“咳……身……体不行……了，你们……要多帮着……照看些了。”老界主断断续续的说道，而这句话又像是费了好大的力气才说出来，说完整个人都剧烈的喘息。

　　现在续着老界主生命的，除了王聪每天定时的能量灌输之外，别无他物，但渐渐的，空虚的身体已经留不住王聪传递过来的能量，就好像人类最基本的繁衍一样。

　　父母赋予了自己宝贵的生命，但是当他们老去或者临终前，无论你多么想把自己的生命回馈给他们，也无法做到，人的生命就像是一棵树，赋予了，就只能静静的等待着枯萎。

　　而在小树成长起来之前，大叔还要尽量的成长，好保护他们，将自己的所学和经验，恨不得一股脑传递给孩子才好。

　　树欲静而风不止，子欲养而亲不待，之所以选择这两个做对比，某种程度上还是有着一定意义的，但更让人觉得无法理解的是，为什么父亲母亲对孩子的爱，可以那么无私，这种感觉，只有亲身经历过至亲离世的人，才会产生这样的疑惑。

　　为什么一个人，直到终老的最后一刻，惦记的不是自己年轻时候的辉煌，不是未完成的心愿，而是子女们过的好不好，王聪年纪不大，但却感觉到了这样一股无奈。

　　他的力量，在这个位面几乎已经没有敌手，苦修几百年的大长老在和他第一次交手的时候，也没有占到便宜还吃了一点小亏，但他却不能多挽留即将辞世的老界主多一分的生命。

　　“叔叔别乱说，我看你的气色好了许多，这样，我给您揉揉肩，您好好睡一觉，再醒来的时候，也许就能下地行走了呢，我爸爸一天天都喊无聊，正好你可以陪他下棋。”王露阳笑着说道。

　　老界主勉强扯动嘴角笑了一下，哪有这样的好事，但王露阳这孩子找人喜欢的紧，都说越老越孩子气，老界主为了表示配合王露阳，竟然真的闭上眼睛，而眼皮合上的那一刹那，一股久违的困意突然袭来，就那么昏昏沉沉的睡去。

　　被体内空虚的感觉折磨的老界主，已经很久没有好好的睡过，原本背对着不忍心看的王聪忽然听到老爷子沉重平稳的呼吸声，惊讶的转过身来，然后面前的一幕惊呆了他。

　　原本陪着老界主说话的王露阳，此刻身上蒙着一层淡淡的金光，如同她之前所说的一样，真的在轻轻的为老界主揉着肩膀，白嫩的手掌所到之处，那层金光都会轻轻的融入老界主的体内，然后老界主的身上都会发生神奇的变化。

　　当王露阳的手掌到达老界主头部的时候，甚至连那些皱纹都迅速的收缩着，让老界主的脸看起来就像是五十岁出头一般，而且最明显的就是，王聪可以敏感的察觉到老界主体内的能量再次复苏。

　　瞪着双眼，王聪一动不敢动的看着自己的妹妹，这种近乎起死回生的能力，真的是那个每天蹦蹦跳跳，温柔善良的王露阳施展出来的么？

　　偷偷的释放自己的力量试探了一下王露阳此刻的力量等级，但却一阵眩晕感传来，让王聪李克停止了自己的行为，无法探测……

　　无法探测……以王聪在这个位面顶天的实力，竟然连探测一下自己妹妹的能力都没有，那自己的妹妹……究竟是什么人。

　　跟着他们一起来的小黄金龙兽早已经匍匐在地上，朝拜一般对着王露阳不断的点头，透过窗户看向外面，无数龙兽悬浮在天空，虔诚的垂头对着这里。

　　甚至就连王聪自己，心底也隐隐的有一种想要膜拜的冲动，这还是自己的妹妹么……她就是用这种力量，让两次都濒死的杜宇重新活过来的么？

　　和她相比，和她此时脸上那好不掺假的关心和圣洁相比，王聪只觉得一阵自惭形秽，又感激涕零。

　　而此刻王聪也终于明白了一件一直让他困扰的事情，他一直想用力量来强行捆绑住王家不离开，是因为不舍得这份亲情，而王露阳的实力再一次向他证明，她不离开，是因为照顾到王聪的小心思。

　　愧疚或者不安，感激或者复杂，情绪无法清晰的表达出来。

　　淡淡的金光，不耀眼也不夸张，更没有半分威慑力，但那样浮在王露阳的身上，将她衬托的犹如女神一般，不，要比印象中所有的女神都更加美丽和神圣。

　　良久，王露阳长呼一口气，扭过头，看着王聪呆滞的眼神，晃了晃手说道：“喂，看傻了。”

　　王聪这才从震惊中反映过来，呆呆的说道：“你……你……”

　　王露阳展颜一笑：“现在有些事情，受制于一些规则，我没有办法说，以后有机会，我一定会告诉你的，去看看叔叔吧。”

　　听到她的提醒，王聪才赶忙走到床边，老界主此时简直就是一个只有五十岁的人，呼吸稳健，甚至体内的魂族能量也有渐渐复苏的感觉，惊喜之下回过头，看到的却是王露阳深深的忧色。

　　“二哥，叔叔在给你传承力量的时候，似乎突破了某种禁用的规则，魂族的传承和传说中龙族的传承非常的相似，但你们传承的应该只是上一代修炼一生的力量，在我探测叔叔身体的时候，发现他和你最大的区别是，你的体内有一个永恒的能量核，而叔叔的能量核却破碎了，也就是说，每一代的界主传承，都是坚决不允许碰最初代留下来的那层守护力量，而是完整的转移给下一代，但叔叔却强行开启了那个力量，将它转化为自己的力量再全部传递给你……”王露阳的声音有些颤抖。

　　传承力量究竟会多痛苦，王聪自然知道的一清二楚，而打碎几千年祖训不允许触碰的力量再传承给下一代，难怪自己的力量会直接突破这个世界的极限，隐约的有传说中初代的影子。

　　原来自己的力量中，有很大一部分根本就是初代留下来的东西，打破祖训……虽然是界主，但魂归之后，恐怕也无颜面对祖宗英魂。

　　眼泪不受控制的滴落，王聪第一次觉得自己是如此的愧疚，想放声大哭，却又不敢惊动沉睡的老界主，只能咬着嘴唇压抑的流泪。

　　“那这一次的治疗……”良久，王聪才压抑着自己的情绪问道。

　　“我尽量激活了叔叔体内尚没有完全失去生命力的细胞，这些细胞加上我的能量洗涤，应该可以让他恢复很多，但这些能量是无法长久存在的，当这些能量再次消失的时候……就算是我也没有办法了。”王露阳的语气中也有些不安。

　　“那大概能坚持多久呢？能看到我替他完成心愿的那一天么？”王聪站起身来说道。

　　“一个月左右，我会定期的帮助他清理体内的污浊能量，一个月，是我能做到的极限了……”王露阳低声说道。

　　王聪忽然笑了一下，轻轻弄乱王露阳的头发，说道：“你愧疚什么，一个月，健健康康的一个月，已经很好了，守护界的人，没有办法再撑一个月了，因为一个月之内，有个家伙一定会回来搅局的……守护界等不起。”

　　……

　　杜宇和其他人已经在这个空间连续的转了三天，但还是没有通过下一个关口，原因很简单，岩浆过后，是一片沼泽，无论杜宇等人怎么折腾，同样没有任何怪物出现，但却有一个很严重的问题。

　　沼泽上漂浮着大量阻挡视线的轻烟，杜宇加强版的风系魔法，都没有办法让这层烟雾散去，而一旦他们闯入这层烟雾，无论怎么横冲直撞，都会回到原点，刚刚离开岩浆的地方。

　　第三天，仍然没有任何的有效方法，杜宇终于累的躺在地上不肯动弹。

　　“他妈的，一定有什么路是可以过去的，彬老大他们都能过去，我们怎么会卡在这里这么久，这个该死的烟雾，吹不散又看不清，转来转去就像迷宫一样，不知道哪个混蛋设计的这个空间。”杜宇无奈的躺在那里大骂道。

　　“迷宫？”银龙听到杜宇的话忽然心里一动，按照常理来说，所有的迷宫都应该是由周边的硬物，如墙壁等来遮挡人们的视线，软性物质如烟雾本身的不固定性，是不可能做为迷宫的构成方式的。

　　但在这个空间，任何常理都不管用，看着杜宇又唠唠叨叨的拿出炊具准备下一顿饭，所有人对这个吃货都表示无奈，但按照杜宇的解释来说，他一紧张就容易饿，饿了不吃东西就没有精神……

　　所以这三天其实花费了很多时间用来补充“精神”。

　　银龙这次没有参与做饭，而是站在了沼泽边，静静的观察起这片烟雾，看着他突然这个样子，所有人并没有打扰他也没有询问，因为在这群人中，唯一拥有瞳术的就只有银龙，虽然他的力量更多的是增幅自身，但这种细微的东西，也只有他才能看出一些端倪。

　　在银龙的提议下，除了休息，他们每天每隔一段时间就要冲撞一次这片沼泽上方的雾气，然后银龙独自观察许久这片白雾的细节。

　　终于在这种情况又持续了两天之后，银龙已经连续两天没有休息，杜宇几次劝他休息都没有效果，银龙一旦进入这种模式，整个人都会完全的沉浸。

　　“我发现了。”银龙忽然说道，转过身，两天，由最初的裸眼观察，到最后双眼提升到最强的红色能量终于发现了一点细微不同的地方。

　　费力的撤销自己的力量，银龙只觉得一阵天旋地转，高强度的使用瞳术，对他的眼睛伤害很大，如果不是之前朱晓宇曾经指导过他正确的能力使用方式，相信这等伤害早就已经让他的双眼报废。

　　其他人迅速的站过来，追问发现了什么。

　　银龙回首指着白雾说道：“这片白雾，大概每两天的时间，会有一个周期性的转动，而其中的一面，有一个有细微不同的入口，这片入口内的白雾，有一点细微的不同，而且里面也有不同的方向，我们进去之后还是要顺着里面提示的方向移动，否则就会没有拦阻的穿梭，这个很难，但终于还是找到了离开这里的办法。”

　　几个人同时兴奋了起来，他们几个人的能力搭配，恰好能应付各种情况，如果不是队伍中有银龙，相信他们很难发现这么细微的地方。

　　看着几个人兴高采烈的收拾东西，银龙诧异的问道：“你们要做什么？”

　　“离开这里啊，不是找到离开的方法了么？”几个人回答。

　　“靠，你们这几天胡吃海睡的，我两天两夜没合眼了，你们没人性啊，再说那个入口刚刚漂移过去，要两天后才能再次回来，赶紧，有没有肉！饿死我了！”

　　“……”

　　虽然时间紧张，但几个人还是继续休整了两天才启程，果然如同银龙所说，按照那个入口进入的话，里面的白雾会有一些颜色的变化，顺着这个变化，几个人小心翼翼的随着烟雾转动，不知道过了多久，终于见到了对面久违的光亮。

　　“小心一点。”杜宇提醒道，一路上各种各样的地形都见识到了，让几个人已经习惯了小心翼翼。

　　从那片白雾中窜出，发现所谓的亮光并不是天空中那两颗火球，而是一个类似路灯一样的照明设备。

　　当然不是用电，但这灯里面不知道镶嵌了什么东西，照亮偌大一片范围，而这灯的后面，也不再是什么险要的地形，而是一座大殿，一座真正的宫殿。

　　高耸入云的宫殿顶部，长达几百米的台阶以及周围无数奇怪的符号和装饰，这种建筑风格，别说杜宇，就算其它见多识广的人也是未曾见识。

　　“这……这宫殿，不像是地球上有的风格吧……”康小花犹豫的说道。

　　这么说的原因是，那个长的惊人的台阶连着地面，但这座宫殿，却是悬空的，仿佛电影里面的天空之城一般，静静的漂浮在那里。

　　“难道我们到了最后的地方？”杜宇问道。

　　这样的建筑，这种规模，怎么看也像是最重要人物居住的地方，他们进入这个空间已经有十来天，又连着闯过了四关，按理说这个时候来到最后的关卡也是正常。

　　一阵悠扬的歌声传来，在塔顶，却仿佛充斥于整个空间，但这种曲调却十分怪异，语言也完全听不懂，仿佛就是远古时代，人类懵懂时候发出的古怪声音一般。

　　“上来……人类。”一个声音慢慢的响起，让几个人同时一惊，却找不到发出这个声音的人。

　　“上来，到这座宫殿的最顶端来，我在这里等待着你们……”声音还在继续，是一个听起来很年轻的男人的声音。

　　犹豫的对望，几个人终于还是同时踏上了台阶，而就在他们踏上去的一瞬间，身后的台阶忽然碎裂，接着碎裂的速度越来越快，直接奔向他们落脚的地方。

　　“呵呵……不快些的话，可是要死的哦……”那个声音飘荡着……

　　几个人对望了一眼，飞一般的提速，无论上面的是什么人，他们已经没有了退路。


第二百七十八章 【总觉得哪里不对】

　　身后的阶梯在快速的崩溃着，追赶着前面六个急奔的人，而这座宫殿似乎也开始隐隐晃动，原本就悬在半空中，此时渐渐的开始上升，似乎大有破天而去的架势。

　　以杜宇为首，几个人迅速的提起能量，将本身的速度提升至极限，但身后的台阶还是渐渐追赶上来，几百米的高陡阶梯，纵然速度提升，也无法达到平地的速度。

　　杜宇侧过头和叶连打了一个眼色，杜宇伸手抄起饮料和康小花，叶连抓着吕健和朱晓宇的手臂，两个人身后同时出现羽翼飞速的直线上升再冲向那座大殿的门口，落地时，身后的台阶恰好全部碎裂。

　　一身冷汗，因为之前宫殿的上升速度虽然缓慢，但此时却早已看不到地面，不知道在这短暂的时间内上升了多少高度，虽然其它几个人也可以利用异能短暂的浮空，但要应对这种速度，无疑要耗费极大的能量，而这座大殿内究竟有什么还不清楚。

　　脚落在坚实的地面，放下手里提着的同伴，才略微放下心来，整个大殿内一片寂静，之前如同鬼魅的呼喊声也不知道什么时候消散，一座不知道悬浮在多高的天空中的城堡，一座没有任何生气的孤殿。

　　厚实的大门上雕刻着一整面巨幅的诡异图画，画风简略，但却侧重于动作和面部表情，从上到下，虽然不敢说栩栩如生，但却也很容易看出一个梗概。

　　似乎是纪录某个时期重大变故的画面，在大门的最顶端，写着谁都无法辨认的字，以叶连的学识，各种古文字也曾经很有兴趣的接触过，但对这一行字也是从没有印象，如果这不是外星文字，那么就是遗失于历史场合的一段文明。

　　文字下方，隐约的像一副星图，但这星图的中间，却有两个刻画的很仔细的人脸，一男一女，女人的头发和身边用黑色完全染色，但男人身后则有一个类似光圈一样的东西，似乎代表着光明与黑暗的对立。

　　接下来的图，女人和男人在无数星系游荡，其中也穿插着两个人落在某些具体的星球，有一颗特别的明显，那是一群猿人，懵懂的游荡着，守着果树每年活着和死去。

　　一男一女赋予他们火种，教导他们使用工具，于是这类猿人渐渐的完全直立，最后进化成普通的人类，慢慢的繁衍，但画风一转，却变成了无数人类使用这对男女教给他们使用的工具反抗他们。

　　画面到了这里，突然又起了惊人的变化，男人同时也背叛了女人，在所有人的面前，将女人打倒在地，并使用某种会发光的法术将女人封印起来。

　　越到下面就越模糊，但最后一幅画却异常清晰，一个被锁链捆住的女人，长发飘飘，身后黑色的能量喷涌，而那些锁链则隐隐的要断裂开来。

　　几个人沉默良久，对这幅不知道谁刻上去的纪录某段历史的画面深深的沉默，如果这幅画上所刻画的是真实的，那么人类的确是由某种猿类逐渐的进化而来，但他们能够进化，却是由两个更加高等的种族赐予，并且日后人类也按照两个人的样子在不断变幻着。

　　但是最后不知道发生了什么，却所有人，包括那个男人也对抗那个女人，亲手将她打入无边的深渊，而这个女人却渐渐的要挣脱这段束缚。

　　“好忧伤的故事啊……”杜宇叹道。

　　“你也看出来这故事中的惊天秘密了么？”叶连扭过头，难得看到杜宇如此感慨。

　　“是啊，爱情果然是让人没有办法理解的东西，这个男人和这个女人相爱了许久，但是却一直没有孩子，所以他们来到另外一个星球，养起了猴子，为了排解寂寞，他们用易容术将这些猴子都变成自己的模样，但是后来这些猴子们发现了真相，于是就反抗这个女人，而那个男人为了保护这个女人，将她锁在了深渊里面，现在这个女人要出来了，目的是杀了那个捆绑她的男人和所有不知好歹的猴子。”杜宇一脸肯定的说道。

　　“……”其他人同时沉默，这个解释……如果从表面上来看，倒是也能说得过去，但是总觉得哪里隐约的有些不对。

　　“太忧伤了。”杜宇摇着头说道。也难怪，对于一个压根不知道什么是进化论的人，能根据这幅图扯出这样一个解释已经十分难能可贵了，曾经有一次康小花无意的说我们都是猴子变来的，杜宇当场火大：“你才是猴子变的，你全家都是猴子变的。”

　　于是这件事情不了了之……

　　“不管这幅画了，我们进去看看吧，之前听到有人说话，相信他一定知道其他人的下落，也许就在这座大殿中也说不定呢。”银龙说道，然后上前直接推那扇大门。

　　纹丝不动，银龙不自觉的用上了异能，双眼泛起蓝色的光芒强化身体的力量，却仍然推不动这扇门。

　　其他人也同时上前帮忙，六个人的力量同时释放，这扇大门才终于隐约的颤动，经过几个人不懈的努力，终于推开了足够一个人通过的缝隙。

　　“好重的门，这种石质，我还是第一次见到。”气喘吁吁的银龙说道。

　　而更加让众人不解的是，如此厚重的门，当初是怎么建造而成的，以六个人的力量而言，如果联手，这个世界能称为敌手的实在是少，但如果建造这样一扇巨门，别说雕刻上面的花纹和图画，单是想要立在这里，也是非常浩大的工程，而这个空间内显然不是那种常见的人类聚集地。

　　顺次走进大殿，灯火通明，两旁一长排古典式的排灯，但却看不到明火照亮，仿佛每个灯罩内都是一种天然的照明宝石一般，夜明珠在这个世界上并不少见，但如此巨大的夜明珠倒是罕见，就连杜宇也手痒暗忖要不要偷着收集几个带回去。

　　长长的走廊，空无一人，走到尽头是一座盘旋着的楼梯直通最顶端，杜宇尝试了一下，一直以来依赖的魔法羽翼召唤出来之后竟然没有办法腾空。

　　“限空？”杜宇诧异的问了一句，这个能力，在他的世界，只有极其高深的空间魔法师才可以在短时间做到，但在这里，似乎就是一个平常的定律一般。

　　想象着如果之前在穿梭台阶的时候对方也限制飞行，那么几个人的命运还真不好说，无奈之下，六个人又排成一列纵队沿着楼梯盘旋而上。

　　这个大殿建造的非常诡异，气势蓬勃的大门，进来后却是一片空荡，按照粗略的估计，虽然最顶端的建筑面积也不小，但同底层的大厅相比，则浪费了太多的资源。

　　不过也许建造这个宫殿的人有其它的想法也说不定，这些盘旋的台阶，看起来极其不安全，但实际上却颠覆了许多力学常识，结实的紧张，有些台阶甚至是完全悬空的，踩上去和普通的台阶也没有任何区别。

　　杜宇越来越好奇这座大殿的主人到底是谁，还有之前那个不断呼唤的男人，人类，他称呼几个人为人类，那么他自己又是什么种族。

　　石阶很长，一圈又一圈的不断盘旋，几个人甚至中途停下来做了一次休整，不知道走了多久，终于可以清晰的看到最顶端的大殿。漫长的石阶也终于走到了尽头。

　　踏上那座最高层的大殿，远处的石台上，有着高高的王座，一个人影安静的坐在那里，似乎等待了无数年一般，一动不动的看着杜宇等人。

　　目测之下，这个人的身高至少在两米以上，浑身金色的不知道什么金属制成的铠甲，即使是在等待，身子也坐的笔直，仿佛不知道疲累一般，粗犷的面孔上似乎带着无尽的风霜，不难看出，这个人在年轻时候的样子。

　　杜宇等人慢慢的走上前，在距离对方一段距离内站定，没有继续前进，自从进入这个空间，遇到的所有人全都是敌人，对面这个人如果是这个空间的主人，那么就绝对是敌人，如果是另外一个关卡，也不易靠近。

　　“我们来了。”杜宇朗声说道。

　　王座上的那个人仿佛刚刚睡醒一般，轻轻低下头看着杜宇，忽然笑了起来。

　　“人类，告诉我你们为什么来到这个空间。”王座上的那个人问道。

　　杜宇闻言眉头微微一皱，说道：“这种没营养的话就没必要问了，你们同圣女艾米之间不是早就有了协议，将我们骗到这个空间里，削弱异能界的力量么？”

　　王座上的人沉默了一下，抬头说道：“我完全不清楚你们说的是什么意思，我之所以会在这里等待着你们，是因为有人对你们中的某个人很感兴趣，这个空间，你们一路走来，相信也早已经明白，是由不同的区域构成，很遗憾，我不是最后一个区域，但却是你们可以见到的唯一一个能和你们说说话的人。”

　　果然是关卡之一，不过对面的人似乎很坦诚，也许可以从他的嘴里套出什么话来。

　　“呵呵，对我们感兴趣的人可不少，不过不自我介绍一下不太好吧，你似乎不是地球人，还有门口那扇石门上的图画是什么意思？”杜宇问道。

　　对面的这个人似乎根本没有听杜宇说话，反而饶有兴趣的打量着杜宇，喃喃自语道：“难怪她会对你感兴趣，很强大的实力，可惜……”

　　话说到这里戛然而止，王座上的男人笑道：“你们可以叫我凯尔，至于你们说的地球，应该是指银色星域的实验星吧，那里只是为了培养你们这群人类繁殖的地方，是无法蕴育我们的。”

　　这个叫凯尔的人轻轻站起身，台子上的他显得更加高大，看着一脸不相信的几个人说道：“你们所处的星球，的确存在着无限的可能，神奇的力量、丰富的资源和气候，还有最适合种族生长的环境，但你们有没有想过，为什么人类就在某个时期突然进化了呢？我也曾化身在地球呆过许久，知道地球有一个很神奇的理论叫做《进化论》对吧？”

　　除了杜宇之外，其他人都不自觉的点了一下头，达尔文的进化论，可以说是千百年来最具争议的一种理论，不说当年的教皇以及各种神论者对这个理论的抵触，随着科学进步的今天，就算相信进化论的人越来越多，也会有细心的人发现人类进化的某个时间。

　　地球存在的时间足够长，但为什么单单在那个时候突然产生了进化，而且进化速度之快，至今也仍然是个谜。

　　“反正我不是猴子变的。”杜宇忽然嘟囔了一句，将之前沉思的气氛破坏殆尽。

　　“哈哈，你们当然不是猴子变的，只不过你们的基因，的确有着那种生物的一些因素罢了，门外的那幅画，存在的时间，比我还要漫长，相信你们也看到，流浪宇宙的两大种族的首领，联手在这个星球创造了人类，但却有一些很小的失败，人类的基因中有着无法消除的原罪，女王想要毁掉所有的失败品，不让这个错误蔓延下去，但另外那个男人却不忍心下手，最后亲手将那个女人封印。”凯尔静静的诉说着同杜宇理解的完全不一样的故事。

　　“你们说，男人和女人，谁错了？”沉默了一会儿的凯尔突然问道。

　　这个问题也让在场的人伤透了脑筋，此生他们从来没有想过，人类起源之谜会被如此简单的几句话阐述完毕，也从没想过这样的事实如果传播出去，又会有几个人愿意相信。

　　对与错，看似一个简单的问题，但却关乎着这道关卡的通过与否，现在不难想象，这个叫做凯尔的神秘人，一定就是受到故事中那个男人或者女人拜托而来，为了所谓的试验，不论偏向哪一方，都有着答错的危险。

　　“当然是男人错了。”杜宇一脸了然的点着头，索性到旁边的一个座位上大摇大摆的坐了下来，一路的奔袭加紧张，早已经让他感觉一丝疲惫，此刻终于遇到一个话痨一样的关底，难得的休息时机。

　　凯尔的眉毛一挑，饶有兴趣的说道：“哦？为什么你会认为是男人错了，按照我在地球的那些年听来的理论中，似乎有一种很著名的每种生物都有他们存在的权利吧，怎么会是男人错了呢？”

　　旁边的几个人忽然哑然失笑，又到了杜宇最擅长的歪理邪说阶段了，这个有时候似乎懂得许多有时候又仿佛对任何事一窍不通的杜宇，总是会在一些特定的时候说出一些似是而非，又无法辩驳的歪理，做为朋友，对这点早已经熟悉的不能再熟悉。

　　杜宇习惯性的掏出一根烟点着，深吸了一口说道：“如果从干涉一个星球种族进化来说，两个人都是错的，但既然两个人同时创造了一群失败品，为了不让这群失败品继续他们原本的错误，自然要销毁，这是一个很简单的道理，况且如果没有这两个人，那些猴子们也许就是一群快乐的猴子，变成人类，反而有了更多的忧伤，所以还不如在最初就直接全部毁灭。”

　　凯尔无语的看着杜宇，想开口说些什么，却又觉得无可辩驳，但还是那句话，总觉得哪里不对。

　　“呵呵，果然是个有趣的人，难怪她会这么在乎你这个小人物，不过，你身上的能力似乎被某种强大的力量封印住了啊……你自己不知道这件事情么？”凯尔问道。

　　杜宇心底一惊，封印？自己身上有什么封印？

　　想问什么，但凯尔却忽然的转头回到王座上坐下，脸上的笑容消退，一脸冰冷。

　　“不过我不可能同你们说太多，等时机成熟了，你们会发现所有的事情都会回到那个原点，我是这里的守卫，为了测试这个叫做杜宇的人的真正潜力，胜过我，你们就可以通过。”凯尔说道。

　　从王座的身后轻轻摸索着提出来两个巨大的拳套，同身上金色的铠甲不同，这对拳套闪烁着诡异的乌光，锋利的爪尖更是直观的告诉众人它的锋利程度，上面没有一丝灰尘，可见纵然在如此寂寞的环境中，这个人也从未放弃擦拭自己的武器。

　　“我的同伴呢，还都活着么？”杜宇眼见无法继续问关于自己被封印的事情，随口改问了另外一个问题。

　　“有的活着，有的死了，你们应该很快就会见到这群人了，这个空间，其实只是一个训练场而已，原本存在的意义，也是为了能让最初的人类可以适应更加恶劣的环境，从而产生出大批可以帮助我们的军队，但很可惜，能够完全通过这个空间的普通人类几乎不存在，你们和他们，算是异类了。”凯尔轻轻的撞击了一下已经装备上的双拳套。

　　乌黑的不明材质的拳套在碰撞下，发出嗡嗡的回音，似乎提醒着众人它的锋锐和饥渴。

　　“为什么？”杜宇轻轻的后退，偌大的宫殿，足以让两个人放纵的交手，结实厚重的石板，也不会产生任何的碎裂，但杜宇还是不明白，这个人背后的人，为什么要测试自己，如果真的为了测试，又为什么不肯告诉自己被封印的真相。

　　杜宇还没有想到究竟自己哪方面的能力被封印，但突然间对方就换了另外一个态度，而且更让杜宇关心的是这个叫做凯尔的另外一句话，那些已经前来的人，有的人活着，有的人死了。

　　虽然早就知道牺牲不可避免，但从面前这个人的口中得到确切的消息，心里还是狠狠的一沉，几个人进来这个空间，虽然没有具体的时间，但是凭借感觉应该也有十天左右了，每多这样虚妄的度过一天，那些同伴的消耗就会越大。

　　没有时间等待了，杜宇伸手拿出涅槃法杖，魔力开始缓缓的四溢，长长的法袍无风自摆，所有力量传递到法杖又再次遍布全身。

　　不得不承认，杜宇心里清楚对面的这个男人一定有着远胜自己的实力，但受限于所谓的“测试”，应该会拿出差不多的实力，至于这场测试真正的意义是什么，也许只有战斗过后才能知道了。

　　“人类能够达到你这样程度的非常少，你应该是另外一系，就是当初就非常有潜力的人的后代，如果解开你的封印……也许我都要全力和你战斗了。”凯尔笑着挥舞着那对巨大的拳套，护臂位置竟然直接覆盖肘部，同身上的金黄色铠甲完美的接连起来，看起来是经过特殊改造的物品。

　　“如果我能通过你所谓的测试，希望你能告诉我可以最快速找到我同伴的方法。”杜宇说道。

　　“没问题，说到做到。”凯尔的身上开始弥漫出一层黑色的能量，杜宇的瞳孔猛的一缩，这气息……同之前百里千秋和李克身上的气息都太过相似了。

　　但精纯程度却是那两个人无法比拟的，就算单纯的气息，就已经让杜宇感应到超级强大的压力，这还是在这个人没有完全释放能量的情况下。

　　两个人的能量自然的在大殿中交汇，但却没有引起大殿的轰鸣，这座石质大殿的坚实度再次超过了所有人的预料。

　　七色的光芒同黑色的能量互相碾压着，渐渐的形成两颗能量球，其他人则自动的退到后方，这是一场特定的战斗，也可以解释许多这个空间背后的秘密，虽然六个人如果联手的话，同这个人的实力也无限拉近，但那样的话，他们也许就得不到最想要的讯息。

　　叶连紧张的看着杜宇的背影，她和朱晓宇都可以很明显的看出杜宇现在的能量正处于异常的巅峰期，而这种巅峰期也就证明了他此时所受到的压力。

　　“嘿。”凯尔忽然冷笑了一下，右拳毫无花哨的轰了过来，盘旋的黑色能量像一条狰狞的巨龙，旋转着伴随锋锐的拳套狠狠的砸了过来。

　　从开战伊始，杜宇的嘴里就一直喃喃的念动着什么，凯尔的拳头轰击出来的一刹那，他准备已久的魔法也同步轰出，一个巨大扇形的火焰倾泻而出，带着巨大的冲击力，同凯尔的拳头狠狠的撞在一起。

　　沉闷的撞击声在这座回音的大殿中显得更加让人难受，漫天散落的火星证明了他们的下场，但却也让凯尔的身子停顿，这场战斗，杜宇知道自己处于绝对的劣势，所以根本不等对方再有下一步动作，下一个咒语也早已完毕。

　　天上如繁星般的火点忽然集体停顿，接着如落星般狠狠咋向凯尔所在的位置，每一颗火点在坠落的过程中再次放大，变成巨大的陨石，落星，这已经是杜宇禁咒级别的魔法，自从杜宇体内的能量变成气海旋一样的存在方式之后，他就很少再使用从前的魔法咒语，而是直接用魔力幻化各种力量。

　　但遇到这样的对手，杜宇还是谨慎的尽量避免直接力量的碰撞，技巧有的时候可以弥补很多双方的差距，于是杜宇再次使用了熟练的咒语魔法。

　　抬头看着天上的落石，凯尔终于脸色微微一变，这座大殿虽然空间足够大，但是漫天这种大规模的落石，无论怎样躲闪也避免不了硬吃几颗，双手护住头部，凯尔做了一个让杜宇无比惊讶的动作，冲锋。

　　挡在面前的落石全部被野蛮的撞开，那层黑色的力量保护着他不被那些火焰灼伤，急速的冲来，黑色能量都被那速度狠狠的甩到后面，仿佛火凤一般向着杜宇的方向冲来。

　　杜宇的身边青色的风旋带着他快速的转向另外一个方向，白色的超低温雾气随着法杖的挥舞不断的弥漫，厚实的冰墙将他与凯尔之间完全祖阁开来，一团雷云在大殿的顶端翻滚，带着强烈减速效果的冰雨无差别落在凯尔所在的位置。

　　做为一个顶尖的魔导师，杜宇此刻同时控制几系的魔法完全不吃力，在绝对低温的雾气和冰墙后，狂风卷着硕大的雨滴，再次让屋内的温度急速的下降，就算是凯尔，移动也受到了一些阻碍。

　　双手的拳套狠狠的交叉划出，将对面的冰墙一下子撕裂，由于穿着沉重的铠甲，身上很快结上了重重的冰层，脚下所踩踏到的冰水又快速的攀爬上来，一个没注意，竟然已经爬到腰际。

　　杜宇加速了嘴里咒语的吟唱，两条水龙一左一右从背后咆哮着窜出，以现在凯尔使用的能力，如果妞妞没有被沉睡，几乎可以有百分之百的胜率，但杜宇清楚，这不过是最短暂的一时胜利罢了。

　　水龙撞击到凯尔身上的一刹那，就化为漫天的冰棱，狠狠的刺到他的盔甲，组合系法术的杜宇，从一开始就没有想着可以通过单纯的限制就达到自己的目的，尖锐的冰棱狠狠的扎在凯尔的盔甲上，但却没有能够进一步深入。

　　此时的凯尔，已经保持着一个近乎滑稽的姿势站在原地，身上被厚厚的冰层覆盖，并且这冰层越来越厚，大有永无止境的意思，反观杜宇，却没有半点得意的样子，而是更加谨慎的准备着下一个魔法。

　　果然，冰层中的凯尔身上的黑色能量突然澎湃了起来，渐渐的融化着最深处的冰层，当有了足够的活动空间之后，猛的发力冲击了出来。

　　大踏步的奔跑，借助双腿的弹跳力，凯尔在空中一个翻滚之后，双手的拳套狠狠的砸向杜宇所在的位置，几根粗壮的石柱从地下猛的突起冲向降落的凯尔，但却无法抵挡他凶猛的冲撞力纷纷化为碎片。

　　杜宇的身影继续闪动，但这一次的移动却没有那么及时，凯尔的力量似乎灌注在了整个空间内，在他移动的时候，被那股力量撕扯了一下，右半身子仿佛被迎面过来的车子狠狠刮了一下一样疼痛。

　　这一下让杜宇之前累积起来的优势顿时丧失，而凯尔嘴角的笑意更盛，右手横着扫过来，一团黑色的能量在半空中炸开向着杜宇的位置袭来，杜宇的眼镜微眯，凯尔竟然模拟了自己之前的魔法。

　　也不能说是完全的模拟，但这个形态却和之前杜宇施展的基本一样，漫天细碎的黑色能量化作黑色的邪火，狠狠的降落在杜宇的区域。

　　将法杖换到左手，杜宇做了一个极其明智的动作，跑！脚下青色的风系魔法让他的移动速度不断提升，在不断落下的黑色邪火之间辗转腾挪，同时不时的挥出一些普通的魔法改变着这些火焰的落点。

　　无论是凯尔还是其他人，都看不出杜宇为什么突然选择了这样一个策略，杜宇不再使用大型魔法，也不反击，而是无数普通魔法击打那些黑色的邪火，让它们安稳的落在地面。

　　凯尔似乎有所感悟，但又不敢肯定，迎着自己释放的模拟法术再次冲向杜宇，凯尔的整体实力非常强，但最主要的战斗方式还是近身格斗，也许在他所在的星球，大多都是这种凭借纯粹力量战斗的家伙，像杜宇这种花哨的魔法，也还是第一次得见。

　　由于移动的速度太快，凯尔此刻的周围都弥漫着一层风盾，呼啸着气势庞大的冲到杜宇的面前，而这一次，杜宇却没有动，就那么站着看着凯尔的拳套狠狠的挥过来。

　　就在凯尔也犹豫是不是收手的时候，杜宇的嘴角忽然上扬，朗声喊道：“起。”

　　然后凯尔立刻就觉得一股奇大的吸力将自己定在原地，而周围七彩的光芒亮起，一个由散落在地上的各种石块。冰块还有那些火球构成的六芒星阵不知道什么时候已经悄然摆好，就等着凯尔完全的闯进来。

　　凯尔并不懂得这些阵法，但却也明白自己无意间进入了杜宇设计好的圈套，那些散落的碎片，之前还没有在意，但现在各自闪光将自己完全困在这个六芒星的中间时，凯尔才感应到这些位置的古怪。

　　但这些细微的魔法能做什么，凯尔试图移动自己的身体，但却无法移动，不是那种纯粹力量的限制，而似乎是某种规则一般，似乎在这个六芒星阵内，移动的规则完全被剥削掉，无论凯尔怎么命令自己，都无法移动。

　　而这六芒星阵周围的边线却越来越亮，杜宇的嘴里始终喃喃的念着晦涩不清的咒语，冗长又难以记忆，魔法阵攻击方式，在杜宇的世界，用的最好的正是他的祖父，而最初组合魔法的创意也来源于魔法阵的战斗。

　　魔法阵的战斗虽然威力极大，但由于受困于各种元素一直没能普及，也只有魔导师级别的人，才有可能在短时间将各种元素魔法准确的布满位置，纵然这样，还是要依赖于地形，如果对方不肯踏进去，那这个魔法阵再完美也毫无作用。

　　幸好，杜宇的赌成功了，他坚信这个凯尔不会注意到自己的小动作，不懂这个即使在魔法师的世界，也是冷门的东西，一举抓住了凯尔。

　　抓住凯尔之后，杜宇清楚，自己只有这一次的攻击机会，是在自己创造的规则内发出的，也就是这个魔法阵内他自己改变的空间规则，易伤和静止。

　　艰难晦涩的咒语终于吟唱完，杜宇的双手，两颗七彩的魔力球灌注了他全部的力量，一击，只有一击的机会，双七系魔法能量球的碰撞，会产生多大的伤害，这个技能暂时还只存在于理论之中。

　　身体颤抖的杜宇努力回过头看了一眼自己的同伴提醒着，身后远处的同伴第一时间明白了杜宇的意思，一时间，各种异能防御能量屏障全部竖起，看到这些，杜宇才放心的将两颗魔法球狠狠的抛落下去。

　　如同一个机关一样，下面的六芒星阵感应到启动的信息，同时绽放出光芒，而阵眼中的凯尔，更加的感觉无法移动，两颗魔法球在交汇过后，通过六芒星的边线，将所有爆炸的力量全都局限在阵眼之中。

　　巨大的轰鸣声，让所有人都暂时失去了听觉，而这座坚固的大殿，也终于因为承受不了这股双七系魔法交汇的强度而发生龟裂，无比厚实的石墙也开始了大量的裂缝，天棚上更是开始掉落巨石，一同砸在凯尔所在的位置。

　　而剧烈的爆炸过后，原本凯尔所站立的位置，则出现一个巨大的塌陷，下面直接是真空的空间，而凯尔，则不见踪迹。

　　虚脱的杜宇一屁股摔倒在地，拼命的喘息着抵挡那股迅速流失的力量带来的疲惫感，身后的人也在短暂的眩晕过后过来扶起杜宇，康小花和叶连更是开始快速的治疗杜宇的伤势。

　　“他死了？”叶连看着杜宇虚脱的身体问道。

　　“没有，他因为承诺了某些人，所以不会使用全部的力量来对付我，但应该也受了伤，只是不知道，这一击，是否达到了他测试的标准，如果还达不到，就没有办法了。”杜宇虚弱的说道。

　　“当然达到了……而且还远远的超乎了我的想象。”凯尔的声音从那个大洞下面传来，在这个空间震荡着，其他人迅速的挡在杜宇的面前。

　　凯尔从那个大洞中浮起，身上的盔甲都被杜宇的力量炸的破碎不堪，连那对锋锐的拳套利刃部份，也已经断裂，看起来杜宇刚才的能量，的确超乎了他的想象。

　　只是现在的凯尔脸上，带着一股嗜血的味道，因为兴奋，眼角和嘴角都已经扭曲，带着一点血迹，看起来就像是地狱的恶鬼。

　　“可惜啊可惜，我答应了那个女人，不能杀掉你，否则真的想用尽全力杀了你这个可以伤到我的人，如果你的封印解除，也许真的可以到达我们幽冥族的高度，人类真的进化了太多，让我刮目相看呢。”凯尔的声音虽然恐怖，但却可以确定了几个人的安全。

　　“嘿，你最好遵守你的承诺。”杜宇强撑着身体走到前面，扶着银龙说道。

　　凯尔沉默了一下，强行压住体内那股好战的冲动，说道：“我在这里的任务，原本就是等待你，测试你真正的实力，可惜，我没有办法帮你解除封印，因为封印你的人是……我没有办法违抗他。”

　　在说到那个人的名字时，凯尔明显支吾了一下对付过去，以在场几个人的听力，也未能听出具体是什么名字。

　　“你们走吧，离开这座大殿，从我身后的王座后面有一个空间传送门，会送你们到另外一个地方，距离你们这次旅行的终点，也不远了，你的同伴们……大概还活着一些吧，如果你们能够通过下一个地方，自然可以见到他们了。”凯尔靠在王座上，似乎有些疲惫的说道。

　　“多谢。”杜宇说完，迈步就走，似乎没有一点想要继续客套的意思，连他感兴趣的封印、还有那个封印自己的人以及这个自称是幽冥族的男人来历都不再询问。

　　而他身边的几个人则也一样默默的跟着杜宇绕开那个大洞前行，明显有些话痨的凯尔见到杜宇这个态度，不由得问道：“你就不问问我的来历？”

　　杜宇回过头，看着凯尔，面无表情的说道：“你的来历是什么？”

　　“可我不能告诉你。”凯尔一脸无辜的说道。

　　“……”杜宇无语的转身离开，听到后面凯尔哈哈大笑的声音，似乎在言语上耍了杜宇一把之后，足以抚平他刚刚被炸的伤势一般。

　　“有意思的人类，希望那一天到来的时候，你可以拥有足够的实力，去挽救你的实际……”凯尔的声音隐约传来，在杜宇等人跨过那个空间传送阵的时候。

　　也只有这一瞬，杜宇是真的想揪住凯尔的领子问问他到底知道多少秘密，关于自己，关于这个世界。

　　但空间传送阵已经开始运作，杜宇等人感应到一阵眩晕，就那么昏昏沉沉的睡去。


第二百七十九章 【逝去的勇士】

　　空间门内自带的眩晕力量让几个人不约而同的沉睡过去，在这个空间内，所有的规则全部由创始人置顶，强如杜宇，也仅仅可以通过全部的力量制造出一个封闭的六芒星阵，将凯尔完全限制住短暂的时间。

　　而强行在别人的规则内创造规则，代价就是杜宇消耗了所有的魔力，在没有妞妞的同源魔法辅助之下，大幅度的透支魔力加上这传送阵中自带的沉睡功能，杜宇沉沉的睡去。

　　没有太多的担忧，这个空间的主人从自己进入这个空间就一直在注意着自己，只是不知道那双眼睛究竟藏在哪里，凯尔直到最后也没有明说他到底是属于哪个流派，但根据他的力量形式和之前提到自己属于的幽冥族，加上门上的图画，杜宇心里还是有了一个大概的谱。

　　被封印了不知道多少年的那个当之无愧的始祖之一，正在渐渐的苏醒，这个当初就想要毁掉人类这个失败作品的她，隔了这么多年，不知道被囚禁的憎恨，会消散还是升华。

　　杜宇真正担忧的地方，在于这个女人使用的方法，百里千秋和李克身上的力量足以说明这个女人对于全世界的强者势力都有着不一般的理解，而这个空间门的存在，如果她选择了艾米做为合作对象，那么如果不阻止她，这个空间会将越来越多怀揣正义的人骗进来。

　　但一切的开始，终将伴随着见到那个女人那一刻，幽冥族的强者，间接创造了人类的疯狂实验家，沉睡了无数年之后的苏醒，会给这个世界带来怎样的变化。

　　昏昏沉沉，杜宇完全感应不知道时间过了多久，过度疲惫的人反而睡不踏实，梦境接连的出现，每次似乎睁开眼睛已经睡醒，但眼皮一沉，又被拖入另外一个梦境，像任务一般，仿佛不做完这个梦，自己就没有完全睡醒一般。

　　杜宇一个梦境接一个梦境的闯过，就仿佛这空间，终于潜意识提醒他必须离开这无止境的沉睡时，杜宇缓缓睁开了眼睛。

　　身边坐着的，是自己的同伴，但看起来要比自己醒转的时间早了许多，正集体望着前方出神，杜宇轻轻移动了一下身体，浑身酸疼的感觉，忍不住轻哼了一声。

　　听到他的动静，同伴们立刻转过身来，看着杜宇还算精神的脸笑了起来，杜宇因为用力过度发生这种眩晕的次数很多，大家早已习惯。

　　“醒了啊。”叶连凑上来关切的说道，白嫩的小手按到杜宇的额头上，特殊的医疗异能不断的扫视杜宇的身体。

　　“嗯，我睡了多久了？”杜宇晃晃昏沉的脑袋问道。

　　“我也不清楚，有好久了，估计有一天，还好，没有受到什么严重的伤势，力量也在快速的恢复中。”叶连放心的拍了拍手了，小女孩的开心样子让杜宇愣神了一下。

　　“醒了就好，我们遇到大麻烦了。”前面的康小花丢过来一根烟，头也不回的说道。

　　杜宇这才发现，几个人都在盯着对面，看起啦这就是新的关卡，如果运气好的话，也许是最后一道关卡，但无论怎么样的困难，到了现在应该也拦不住他们。

　　挣扎的爬起来一屁股坐到康小花等人的身边，放眼望去，然后手指上的烟轻轻的掉落到地上，旁边的康小花苦笑道：“我现在开始怀疑，我们进来这个地方，到底有没有意义了。”

　　康小花这么消极不是没有原因的，对面是一片冰冻的大地，风雪呼号，但是几个人坐的这里还是很温暖，和前路完全是两种截然不同的样子。

　　但真正让杜宇震撼的，除了那无边的风雪和隐约可见的尖锐的冰棱，而是一座座的冰雕，厚重的冰雕姿势各异的站在冻原之上，有的保持冲锋的姿势，有的则躺在地上，眼看着已经没有了生命的迹象。

　　而这些雕像的里面，则是一个个活生生的人，隔着冰层，看不清楚，但是隐约可以辨别出这里面有许多外国人，也有异能界一些很熟悉的面孔。

　　“这……”杜宇站起身，颤抖着说道。

　　“死了……在这里，很多人没有办法继续走下去了，甚至……连一个安静的土葬也是奢望了，先行队看起来在前面几个关卡都尽可能的生存，但是到了这里，却几乎死掉了一半，这些风雪，就是他们的坟墓了。”康小花吐着烟圈，声音却低沉的可怕。

　　只是风雪就这个样子？杜宇简直不敢相信自己的双眼，借调来西方支援的，可都是异能界极其强大的精英，而且四名天系异能者带队，陈彬、张威、高升和王一原，四位花系首领的联手实力，竟然还会让这么多的队员连尸首都不能入土。

　　这座冻原，难道还有什么别的诡异之处，杜宇踉踉跄跄的就要向着冻原走去，完全没有在乎那些呼号的风雪。

　　吕健一把拉住他的胳膊，杜宇回过头看着吕健，说道：“二哥，我要去看看这里究竟发生了什么事。”

　　做为整个队伍中的最年长者，吕健自然要比杜宇沉稳的多，一把将他拽回来之后说道：“不用试了，你刚醒过来，身体还没有恢复，你站在这里看好了。”

　　说完再用力一拉，将杜宇甩到康小花的身边，自己则一个闪身冲入下面的冰原中，在冲刺的途中，吕健罕见的给自己迅速套上蓝火铠甲，手上不断喷涌的蓝色火焰迅速的变成一面巨大的蓝火盾牌。

　　如此小心翼翼在开始就拿出自己最强大防御的吕健，还是杜宇第一次看到，眼镜微微眯起，仔细的看着吕健移动的方向，果然在吕健正式踏入这座冰原的一刹那，原本毫无规则移动的冰雪突然转向，无数细小的冰棱带着锋锐的边角疯狂的涌动过来。

　　但这些的伤害似乎并不高，虽然有些距离，依旧可以听到这些冰棱撞击到铠甲上的响动，而白色的冰雾之中，忽然一道浓烟一样的冰雾喷出，纵然有蓝火盾做防御，吕健还是第一时间全部被冻在原地，同那些雕像一样。

　　杜宇刚要上前救援，被康小花一把拽住，冰雕中的吕健身上的蓝色铠甲和盾牌突然全部转化为蓝火，天火的燃烧属性将那厚重的冰块全部烧化，双手挥舞，大面积的蓝火顺着地面向远方蔓延。

　　刻意制造出的气势终于将那片白雾中隐藏的某种生物激怒，白雾翻滚间，无数只巨大的冰犀牛从白雾间窜出，冲着吕健的方向冲来，鼻息间喷吐的白雾，就是那种能将人永远冻结在原地的雾气，吕健控制着地上的蓝色火焰同时升空变成巨大的火墙，才让那些冰犀牛暂缓了脚步，趁着这个空档，吕健迅速返回，回到杜宇身边的时候，身上已经完全湿透，不知道是之前冰雕融化成的水珠还是紧张渗出的汗水。

　　“看到了吧，我们遇到大麻烦了，数不尽的冰犀牛，我之前看了一下，被冰住的人，基本是被很多只冰犀牛同时冰冻在原地，异能属性无法破冰而出，同时同伴不敢轻易的敲碎冰块，唯恐伤到同伴，所以最后……这些人就将永远的留在这里，有西方异能界的人，也有东方的，粗略的算了一下，有大概二十人左右，看起来，这里是他们损失最大的地方了。”吕健吐出一股寒气后说道。

　　这还是吕健本身的属性，星空流火，这种火焰可以让任何东西全都燃烧起来，才对这冰有着天然的优势，但纵然如此，之前露出头的那无数头冰犀牛，还是让杜宇立刻头疼了起来。

　　“那里面，那四个家伙不在吧？”杜宇侧过头问康小花。

　　康小花摇了摇头，指间的眼已经快烧到手指仍然未决，低声说道：“看不清楚，无法靠的太近，陈彬和张威问题应该不大，但是……王一原的异能，在这里绝对的被压制，你有没有注意到那些风雪里面夹杂着的淡紫色的花瓣，那是王一原的专属异能，也许……”

　　杜宇的瞳孔一缩，他和高升与王一原的交情不错，当初在魔城，高升为了放自己一马，还特意让自己多年的绝对防御金身被打破，两个人中的任意一个如果出了事情，那都是不可想象的事情。

　　杜宇轻轻向前走了一下，冷冽的寒风呼号着冲过来，虽然有着强烈的地域界限，但温度却真实的传递了过来，这样的温度，简直可以比拟杜宇最强的冰系魔法所造成的低温伤害，在这样的温度下要想发挥自己的全部实力，本来就有着苦难，加上那些冰犀牛的吐吸和冲撞，这里做为最后一道关卡，果然名至实归。

　　通过这道冰原，前面就是失散的队友，虽然已经很多人永远无法再次回来，但是毕竟是他们此行的真正意义。

　　看着这不知道绵延多深的冻原，杜宇转过身冷冷的说道：“休整，然后硬冲过去。”

　　这是唯一的办法，杜宇注意到地面上有许多生活废品，比如一些炊具，食品的袋子还有水瓶水桶，甚至还有没收走的帐篷楔子，看起来，前行不对在这里也停滞了很久，最后没有办法还是选择了强行突袭这个办法。

　　留下二十余同伴的生命，以绝对惨烈的方法强行冲过了冻原，在风雪环绕看不到远方的路上，不知道还有多少同伴葬身于此，不知道四个异能界绝对的依仗，是否已经有人永远无法回家。

　　想到这里，杜宇的胸臆间忍不住上浮起一阵郁闷，右手一团炽热的火球不断的旋转，渐渐在手心形成一个高度压缩的螺旋，向着那漫天的风雪狠狠的丢了过去。

　　带着强大冲击力的火焰螺旋，翻滚着冲入冰雪之中，高温融化了无数的冰棱，奔腾的火焰和冰雪相互缠斗，仿佛两条冰火巨龙在不断的扑杀，但由于地理优势和那些虎视眈眈的冰犀牛的吐吸，火焰渐渐的消逝。

　　“得想个办法把那些冰雕救回来，万一还有生还希望呢，也许有的人异能虽然不足以破冰，但是还能支持住生存也说不定。”杜宇回过头说道。

　　其余人全都沉默，其实谁都知道，在这样的情况下，生还的几率实在是可以忽略不计，但却又明白杜宇自我安慰的真正用意，没有人能够在这样的情况下可以专心的战斗，相信前行的同伴，一定是心里滴着血，脸上流着泪冲过这片冻原的。

　　他们没有办法完成的遗憾，就由我们替他们完成，这样见面的时候，也能让他们心里略微的安定。

　　“先休整一下吧，你之前消耗的过多，现在不是意气用事的时候，而且战术也要做相应的调整，不能冲动。”做为大姐的朱晓宇开口说道，她一开口，就连杜宇也只能点头，此刻自己的心中的确是淤积着一股怒气，而这股怒气让他失去了最基本的理智和冷静。

　　那些似乎永远都不会再移动的冰雕，每一个都是勇士，为了两个异能界之间的友谊前来，甚至可以隐约的辨别出，其中有很多西方异能者，看起来并不是所有的西方异能者都是艾米的心腹，这些陪着陈彬等人进入空间的，才是真正的异能者。

　　只是他们可能永远都没有办法知道，自己被自己的同伴已经舍弃，也许面对突然失踪的同伴，他们至死都在担忧着，看着那些似乎仍然战斗着的冰雕，杜宇默默的转过身去，不忍再看，所有的诉说，都比不上面前这些永恒的冰雕。

　　一行人默默的开始整理食物，至少在这两个区域交接的地方，温度还没有那么地，甚至还有些植物生存着，没有人说话，男人都默默的抽着烟，连平时最喜欢下厨的银龙也独自坐在一边沉默，这一场战斗，走到现在，终于见到了最残酷的现实，那就是同伴的逝去。

　　之前心里还存在着一点侥幸，尤其在上一座空中大殿，凯尔的一席话，看起来这更像是针对杜宇一个人的所谓测验，但穿过了那一层，所有人才明白眼前最真实的现实，无论那个创造人类的女人心里怎么想的，面对着这些闯进来的生灵，都会严格按照空间规则去执行她的法则。

　　没有人可以幸免，或者说，如何看待死亡，也是一种考验，也是人生必定要经历的一个过程。

　　妞妞和黑龙的集体沉睡，让这个原本自信膨胀的团队陷入了空前的战力吃紧状态，原本以为这个组合，可以应付所有的情况，但现在看来，他们差的还很多，这个冰原，气候因素和实质的阻碍，都让几个人深深的头疼。

　　默默的吃完饭，原本每次吃饭时候的热闹气氛也不在，沉闷的让人心里难受，吃完饭后，杜宇直接坐到后面开始调戏身体，体内的魔力每次大规模消耗之后，都会有一个相对漫长的恢复期。

　　而朱晓宇则开始同银龙等人商量如何将那些冰雕救回，因为天气的原因，这些冰雕基本都已经冻结在原地，如果想要全部弄回，则需要一定的时间，按照现在的战力来计算，其中的五个人要全力阻止冰犀牛的吐吸和冲击，剩下一个人负责运送冰雕，并且这个工作不是一次就可以全部完成。

　　计划设计了一个又一个，却还是不太满意，原因很简单，天气加上冰犀牛的吐吸，就足以让几个人手忙搅乱，如果再加上这些冰犀牛的物理冲撞，就更加的困难，不过这也可以算是一次演习，毕竟想要通过这里，就要拿出所有人全部的实力去实现。

　　几个人分别休息，不知道过了多久，杜宇终于感觉体内的魔力基本恢复，站起身看着远处似乎永远不知道疲累的风雪，说道：“差不多了，先把这些人救回来吧，大姐，有没有什么好的办法？”

　　朱晓宇站起身，看着远处的冰原说道：“之前计算过几次，目前最有效的方法是，由叶连妹妹负责运送这些冰雕，她的能力可以狠快将他们完整的拖起来，加上她有着极快的移动速度，可以保证在我们崩溃之前，尽可能多的拯救这些人，而我们五个人，要将她挡在身后，不能让那些冰犀牛碰到她。压力比较大，不知道我们究竟能够抵挡多久。”

　　杜宇一脸平静的说道：“没关系，尽全力就好了，现在就开始吧，我们不能在这里耽搁太久的时间，我有一种很不好的预感，前面的人就算冲过这里，基本也全都带伤，加上算起来，他们的补给应该也消耗的差不多了，再不快点……”

　　其他人点点头，也相继站起身，杜宇伸手拍了一下叶连的头，揉了一下她的头发说道：“别紧张，尽力就好了。”

　　叶连点点头，事实上她是不想从事这个工作的，因为要让五个人全力保护她自己，但就目前的配置来说，她却是最适合这项工作的。

　　远处冰原上的冰犀牛似乎也在注视着这边，时刻等待着新一轮闯入者的行动，那些明亮的眼睛中，似乎都泛出丝丝寒气，接触的第一次相互碰撞，一定是最强力的一击。

　　“上了。”杜宇口中轻轻吐出这两个字，然后身子迅速化成一阵风一般冲向冻原，在空中，身上就已经叠加了好几层的魔法盾，一道大型的结界竖立在冰原的某处，那是他们即将到达的地方。

　　其它五个人也拍成一排跟在他的身后，康小花在空中就已经完成了力量的升级，据佛和恶鬼的双重发相直接显现在背后，庞大的金色的光芒耀眼，带着无匹的力量狠狠冲击了过去，吕健的身边则漂浮起无数蓝色的光点将他环绕，银龙和朱晓宇也调动起自己最强的力量，朱晓宇由于同黑龙之间拥有了共享生命契约，举手投足之间，澎湃的自然之力无穷无尽一般。

　　冰原上的冰犀牛同时冲着几个人的方向喷出一道巨大的吐吸，绝对的低温瞬间让杜宇的结界失去作用，杜宇的法杖急挥，无数火红色的火焰腾空而起，相互撞击变成一道巨大的火幕，狠狠的向着吐吸冲去，火幕之后，蓝色的火墙也紧随其后，再后面则是一颗金色的纯能量球。

　　叶连则第一时间伸开自己的针翼，黑色的翅膀上尖亮的银针闪烁，随着这巨大针翼的忽闪，叶连的速度也在第一时间达到了极限，整个人化作一团黑色的影子，迅速的冲到了杜宇等人身后最近的冰雕前。

　　选用叶连来做这件事是有原因的，只见叶连的双手看不清的快速甩动，无数锋利尖锐的银针快速的狠狠的扎入冰雕的下面，赶来的叶连狠狠一掌，整个冰雕就完全晃动起来，异能灌注双手，一座冰雕就被叶连完全的带出地面，转身向着交界处飞快的移动。

　　看到了这边叶连的举动，冰犀牛们同是发狂的吼叫，天上的冰雪化作一条蜿蜒的巨龙，带着锋锐的冰棱狠狠砸向叶连，速度一点都不比她的速度慢。

　　双手捧着冰雕的叶连侧过头看着天上的冰龙，无能为力，又不能抛下手上的冰雕逃跑，一时慌了心神，正在惊怒间，一条更大的火龙突然平地升起，以君临天下的气势直接吞噬了那条冰龙，但因为属性相克，火龙也黯淡了许多，看过去，那条火龙的源头正是杜宇的法杖。

　　“别担心，其它的事情我们来。”风雪中传来杜宇的喊声，叶连紧紧的咬紧下唇，转身将身体的异能提到极限，针翼快速的忽闪，频率快的肉眼几乎看不清楚，不太长的距离，寒气似乎都因为这剧烈的扇动而不敢靠近，第一座冰雕，顺利的运送到边缘。

　　那是一个西方异能界的成员，一个外国年轻人，眉宇间可以看到不俗的英气，但临死之前的脸上，却挂着冲锋厮杀的表情，至死，都没有露出一点惊讶和悔恨的表情，只是努力的释放自己的力量。

　　这个冻原，对于纯粹依靠圣光之力的西方异能界成员的确是有些困难，不像东方异能者，拥有各种奇怪的能力，可以在关键时刻转危为安，这些西方的年轻人，只能靠着体内最精纯的能量拼命的冲杀，就算明知道危险，也要给同伴们制造一线生机。

　　轻轻的抹了一把眼泪，叶连知道现在不是想这些的时候，因为那五个人正拼命的抵抗着越来越大的压力，转身飞快的飞回场内，继续着她的动作，但这一次，叶连不计损耗的提快了挖掘和飞行的速度，几乎在接近的一瞬间，飞针就已经将冰雕下面的冰层全部刺穿，而落地的一刹那，就已经再次飞起，眨眼间就已经飞远。

　　纵然以如此快速的动作，杜宇等人在叶连五次往返之后，也渐渐的呈现疲态，这种战术，杜宇等人完全无法发挥机动性游斗，而是要死扛着这个扇形的区域，使用全身的能量力保叶连顺利稳定的运送冰雕，并且杜宇还要时不时的回头帮助叶连处理上方的天气变化，那些仿佛受人控制的冰雪，狂乱的涌动着。

　　渐渐的五个人有些力不从心，按照原本的计划，在支撑不住的时候，就给叶连打手势停止，杜宇回头刚要大声喊，天上一团白色的雾气从几个人的头顶袭来，将杜宇的话生生憋回，对面冰犀牛喷出的冰雾已经没有办法抵挡，几个人迅速的打了一个手势同时撤退。

　　但也许是造化弄人，此时天空中盘旋翻滚的冰气恰好将几个人同叶连之间隔开，杜宇打的撤退手势叶连由于太过专注并未注意到，移动的速度过快，结果当杜宇等人消灭那团冰雾的时候，叶连恰好同他们擦身而过。

　　而这时积怒依旧的冰犀牛又再次同时喷出一团冰气，当叶连发现杜宇等人并不在自己前方的时候，才突然明白之前那团冰气，一定是没有注意到撤退的命令。

　　冰气的移动速度很快，杜宇再想要回头救援已经来不及，双手的魔法火球还没有完全积蓄够足够的能量就疯狂的拦截那团冰气。

　　但火球飞到的时候，叶连已经被先行的冰气狠狠的冻结在原地，杜宇顿时眼睛泛红，独自一人再返回，面对无数的冰犀牛狠狠的将自己的法杖丢了出去。

　　杜宇的涅槃法杖顶端是由当时大陆上非常凶狠的一条元素巨龙的龙核制成，一直有一个隐藏的保命技能，就是在最关键的时刻，可以引爆龙魂，但引爆了龙魂，也就代表着法杖的寿命终结。

　　叶连在关键时刻，用针翼将自己完全的包裹在内，看起来可以硬撑一段时间，杜宇焦急之下，直接引爆了法杖前端的龙魂。

　　一条足有上百米高的元素巨龙的幻象突然出现，在这之前，无论杜宇遇到怎样的困境，都没有舍得将祖父留给自己的遗物引爆，现在为了叶连，杜宇来不及估计那么多。

　　元素巨龙的法相出现的一刹那，无限的雷击，从元素巨龙的口中喷涌，疯狂的轰击着面前的冰犀牛，不愧是那个年代最强大的龙，完全释放龙魂之后，七系魔法元素先后从龙口中喷吐，甚至还伴随着传说中的龙语魔法。

　　大面积的魔法狠狠的杀伤着这些冰犀牛，杜宇控制着龙魂，那些冰犀牛也渐渐的出现死亡，看起来虽然这些家伙有着得天独厚的天赋，但毕竟不是不死的怪物，大面积的最精纯的元素魔法，狠狠的清理掉一大批冰犀牛，也算是意外之得。

　　冰块中的叶连得到了宝贵的喘息时机，针翼上的银针快速的疯涨，硬生生的刺破了冰块，化作片片碎冰。

　　“快走。”杜宇冲上前一把拉住叶连的手快速的后退，而初期被狠狠打击的冰犀牛在渡过最初的慌乱之后，狠狠的冲击上来，配合天空中锋利的冰棱和吐吸，同时撞击到元素巨龙的幻象上。

　　剧烈的爆炸声传来，元素巨龙似乎有灵性般，最后努力的扭过头看了一眼杜宇，眼中没有被封印多年的憎恨，却有一丝不舍，然后化作七彩的巨型光球，将距离最近的一批冰犀牛狠狠的吞没，整个大地冻原全都在剧烈的颤抖，这种级别的力量，早已经远远的超过几个人，甚至杜宇也无法达到这样的级别。

　　一直以来，法杖做为祖父留给自己的最重要遗物，从来都是不离身，以杜宇的实力，也未能完全发挥这传说中的法杖真正的实力，而现在，这把法杖真正的实力终于被触动，却也震惊了所有人，元素巨龙龙核的自爆，将整片冻原前面的冰犀牛杀伤大半，但杜宇这些人的方向，却未受到半点伤害。

　　巨龙通灵，最后那不舍的一眼，代表着无数的信息，两个人并肩作战的一切，杜宇的心事，巨龙之核的寂寞。

　　都在那一炸中化作乌有，元素爆炸的风吹乱杜宇的头发，将叶连护在自己的身后，杜宇感受着那股最后的不舍，一直以来，他都不清楚，那个龙核竟然还有着意识，而自己竟然只把那法杖当作魔力传递加成的工具。

　　难怪祖父辞世之前，曾千叮咛万嘱咐要善待那柄法杖，想来是那时刚得到力量的自己无法驾驭那法杖真正的力量，可自己明白的时候，又太晚。

　　看着杜宇不舍的眼神，叶连怯弱的说道：“宇……宇哥，对不起……我不小心……”

　　杜宇回过头轻轻拍了拍她的头笑道：“傻丫头，说什么对不起，它最后终于保护了你，相信它也是开心的，不要介怀，有意义的死去，总比一生沉浸在我这个没用的主人手里强，有没有受伤？”

　　叶连摇了摇头，虽然被冻在冰块中，但是由于杜宇赶回去的及时，自己又全部护在针翼下，所以并未受到什么伤害。

　　“这些冰雕……我的速度还是不够快，只来得及救回来五个。”叶连回首指着那些冰雕说道。

　　几个人围上来，看着这些仍然栩栩如生的冰雕，仿佛轻轻一碰又会复活一般，但每个人都知道，经过了这么久，这些人基本上是没有办法生还了。

　　康小花的手轻轻触碰到冰雕上，一层温暖的力量开始融化这些冰雕，银龙和吕健则伸手将从冰雕中解放出来的人轻轻放在地上，果然，纵然冰块消逝，这些人也失去了所有的生机。

　　杜宇手掌翻动间，大地裂开一座座土坑，一颗颗水球在土坑中出现，将这些人安放进去，将他们的手脚放平，再冻结上，是杜宇世界最为尊崇的冰葬，虽然之前也是被冰住，但此时的冰葬则完全不一样，代表着杜宇最深沉的祝福。

　　五座没有名字的墓碑，其中也有两个异能界的人，但也没有为他们特意的刻上名字，而只是简单的写了几个字：逝去的勇士。

　　勇士，这些人每个人都是这世界上最高贵的勇士。虽然他们再也无法睁眼看一下他们眷恋的世界，但这些人所要传递的精神，一定会被完好无缺的带出这个空间。

　　几个人默默的站在墓碑前，杜宇从戒指内找出几瓶最好的酒，默默的浇在这些人的墓碑前，银龙则无声的点上几根烟，放在这些人的墓碑上，这些也许到现在还不算熟悉的同伴，虽生不能同行，但却死同穴，也算一种别样的缘分。

　　回过头望着冰原，大批冰犀牛的尸体喷着鲜血，染红了这片大地，那场爆炸，不但拯救了叶连，也意外的极大削弱了冰原上这些怪物的实力，远远望去，似乎这场爆炸，将天空中的冰云也震散了许多一样，竟然隐隐的能够看到对面，那是一座山峰，也许在那边，绕过那座山峰，就是这次营救之旅的最后一站。

　　也许在那边，会有更多同伴的尸体，也许会有最渴望的光明，无论如何，那里都是几个人必须去的地方，冰犀牛疯狂的后退着，被那巨大的爆炸惊吓到，这一批闯入的人虽然人数大大减少，但却比上一批更加的恐怖。

　　由于冰犀牛的退却，整个冰原靠近杜宇等人的这个方向，出现了大片的空白，几个人再踏入冰原，没有受到任何的拦阻，用最快的速度将其它的冰雕收回，冰犀牛在调整战力，也在养精蓄锐，如此大的损失，可以说是从这个空间形成以来，最惨烈的一次，所以杜宇等人虽然不断的抢救那些冰雕，这些冰犀牛仍然远远的望着不敢上前。

　　二十三座冰雕，杜宇看到了许多熟悉的面孔，毕竟这次来的主力基本都是郁金香系和菊花系的成员，而这两个系的人他最熟悉，无论之间是否有过什么芥蒂，但那些笑容还是很难忘。

　　依然没有为他们特意书写名字，统一的逝去的勇士，为了纪念这次最惨烈的损失。

　　沉默，每个人都是沉痛的沉默，对于西方异能者，杜宇每个人都特别的做了一个动作，就是将他们胸前代表着每个人等级和名字的徽章全都取下来，看到这些西方异能者的时候，杜宇对西方异能界反而没有了那么多的厌恶，背叛的，只有一小部分人而已，这些人，仍然坚定的为了正义和人民的安全在战斗，但却永远的长眠于此。

　　杜宇能做的不多，将这些代表他们荣耀的徽章，一定要一个不缺的带回去，到时候，恩仇自然有人出面了断。

　　二十三座坟墓，杜宇每座都亲自用最尊敬的表情施以冰葬，在这样的气候下，也许他们的遗体永远不会腐烂，在地下长眠的他们，也可以认真的看着这片一定会再次湛蓝的天空。

　　杜宇等人每人捧着一瓶酒，同时洒到面前的地面，同时高举瓶子说道：“安息吧，勇士。”

　　回过头，杜宇擦掉眼角的眼泪，低声说道：“剩下的人，不知道是全部突围了，还是在前面仍然有伤亡，看起来他们是用最直接的办法突围，可惜人员太多，反而无法顾及，我们就地再休息一天，恢复一下体力，冰原上的这些怪物数量减少了很多，明天，我们就这么杀出去，如火遇到其它同伴的尸体，暂时收到我的戒指里面，找机会再回来安葬他们。”

　　其他人同时点头，这些人同时为了一句责任战死在这里，死后自然也要将他们葬在一起，就算到了天堂，还有这群同生共死的同伴。

　　天空中的冰云不断的扭曲幻化着，在杜宇的眼里，似乎变成了一个女人的脸，正对着自己邪魅的笑着，那笑容中充满着兴趣和不屑，眨眨眼再看，却又变成了普通的云。

　　无论你是谁，有了今天发生的这一切，早晚有一天我要加倍收回来。杜宇的心里默默的想着，握紧自己的拳头，在心里对自己发誓。

　　狂风吹散了许多雾气，冻原上到处都是死去的冰犀牛的尸体，失去了力量支撑，它们也渐渐的化作冰块，只是这些冰块却再也没有人怜惜，甚至他们的同伴也不愿意多看一眼，似乎看多了就会想起那天那场惊天的元素爆炸一般，整个冰犀牛的族群全部向后退居了很远，即使杜宇六个人大摇大摆的踏上冰原，也没有让它们兴起第一时间冲上去厮杀的欲望。

　　六个人并列一排，向着前方走去，根据前期的计算，剩下的冰犀牛的战斗力，对于六个人来说，势均力敌，不再有着压倒性的优势，没多解决一只，就多一分生存和突围的希望。

　　几个人决定不再为了突围而加快速度，休整了一天之后，几个人默契的决定……杀光这群冰犀牛，杀光这群让自己的同伴葬身于此的凶手。

　　纯洁党的六个人，此时身上同时弥漫着一股从未见过的杀气，冲天而起，似乎那冰云见了也忍不住绕行，缭绕的杀气，直指那些忽然心底滋生了一种叫做恐惧的冰犀牛们。


第二百八十章 【融化冻原的烈焰】

　　六个人冲天的杀气，让这些张着锋锐尖角，又可以吐吸让人永冻冰雾的冰犀牛们一阵迷惘，他们不算是高等的智慧生物，所有奉行的原则就是领地规则，在它们的眼中看来，特殊的体质决定他们不需要以入侵者做为食物，但也从未见过如此强悍的入侵者。

　　元素龙核的爆裂，让这个原本昌盛的族群遭遇了毁灭性的打击，原本应该滋生于心底的愤怒却有些摇晃，六个人就那样并排走来，依旧剩余几百的冰犀牛却茫然的原地踏着蹄子，不敢上前。

　　天上的冰雪似乎也畏惧这股帜热的杀气，盘旋呼号着却不敢俯冲，冰犀牛们甚至下意识的想要让开这条道路，让这群杀神快点通过。

　　但刻意的让行却没有收到想要的结果，几个人转变了方向，仍然冲着它们走来，动物中的示弱，并不适用于这些人类。

　　空气中飘荡着一阵悠扬神秘的歌声，婉转悦耳，但伴随着这寒冷的气流，却又让人不寒而栗，听了这个声音的冰犀牛，突然身体停止了那本能的颤抖，双眸中也渐渐的燃烧起了一股血腥的战意。

　　似乎如号角一般，点燃了它们心中最原始残酷的那股冲动，所有冰犀牛喷着冰冷的气息，刨着蹄子，缓缓向着杜宇等人的方向移动。

　　冰犀牛的突然情绪变化并未让几个人有太大的惊讶，踏上冰原的那一刹，心中所想的就是身后那二十几名同伴的墓碑，纵然杜宇使用了最高规格的冰葬，但却仍然无法改变他们再也没有机会睁开眼看看这个世界的事实。

　　双方的距离在慢慢的靠近，在冰原的正中心，不足一百米的距离遭遇，整个族群遭受到毁灭性的打击，但冰犀牛仍然剩下数百名成员，在那股莫名血性燃烧的作用下，看起来更加的凶狠。

　　不待杜宇等人靠的更近，天上呼号的狂风就渐渐的在冻原的上方形成一道盘旋的漩涡，规模比之前经历过的每一次都要庞大，原本就冰棱彻骨的冻原，仿佛因为这道旋风变得更加阴森冷酷。

　　抬头看着这从未见过的异象，杜宇自嘲道：“嘿，这女人还真看得起我，天上的我来对付，那些砸碎，你们顶一下。”

　　来之前银龙曾经严密的计算过彼此间的战斗力，根据随身携带的战斗力测试仪器来看，目前几个人组合起来的力量，应该同整个剩余冰犀牛群的战斗力不相上下，想要突围其实已经变得很简单，但没有人反对将这些冰犀牛赶尽杀绝的计划，因为在旁边先行者的墓碑前，无论嘴上的笑容多么自然，眼里的泪水却不听话的流淌。

　　杀！是宣泄心中愤怒的唯一途径，银龙等人齐齐上前一步，说道：“放心吧。”

　　天空中的漩涡，是由无数破碎的冰渣构成，这些冰的硬度远超普通的冰块，绝对的寒冷又让它们极难被融化，加上边缘锋利，咆哮起来，在头顶如同一架巨大的绞肉机一般。

　　杜宇站在它的最下方，抬头看着这个仿佛有生命的气流，面色平静，没有愤怒，也没有笑容，只是平静的看着这个张开血盆大口，随时准备吞噬他的巨大黑洞。

　　“不用急，我们来找你了。”杜宇低声说道，没有了法杖，杜宇的魔力从双手直接释放出来，以他为中心的地面，一团炽热的火焰迅速融化了周围的土地，圆圆的火圈将他环绕其中，不断有火苗欢腾的跳跃到他的双手间。

　　天空中的漩涡似乎没有了等待的耐心，咆哮着对着杜宇的上方狠狠砸落，无数冰棱飞速的旋转，仿佛周围的空气也被切割，发出痛苦的嚎叫。

　　地面上的火焰开始围绕着杜宇逆时针旋转，远远看去，仿佛他的身躯就是燃烧着的巨大火炬，将元素逆排列，其实同组合魔法是相同的道理，地上盘旋咆哮的火焰，天上呼号的狂风，两种截然不同的元素同时向着空间中间冲去。

　　杜宇双掌朝天，做托天式，地面上绵延不绝的火焰带着无比的冲击力狠狠划破天际，犹如被禁锢已久的恶龙，一朝重获自由，张牙舞爪的一头撞上咆哮的冰雪，一冷一热，瞬间激发出无数蒸汽弥漫整个天空。

　　杜宇的手势不断的变化，操纵着巨龙同天上的冰雪绞肉机一般的漩涡争斗，红白相见，各有胜负，天空很快就被染上了血红色，如同春日的晚霞一般耀眼却危险，如同天火溢出了天宫，将这一片肮脏的天空烧成灰烬。

　　随着杜宇战斗的开始，其它五个人也第一时间做出了反映，以杜宇的实力，周边超高温的火圈足以保证他不受那些冰犀牛的寒气影响，毕竟几百只冰犀牛的吐吸比起之前几千只的威力，降了不是一点半点。

　　而且五个人完全没有原地不动的意思，五个身影同时闪动，五个人同时冲着五个方向快速的冲去，一瞬间就已经冲入冰犀牛群中，将自己置身于冰犀牛中间，如此冒险的做法却有着别样的深意，冰犀牛这种奇怪的生物，最强的地方就是他们一致的攻击动作，可以在一瞬间达到秒杀强者的实力，但若是打乱他们的节奏和呼应，危机自然也就慢慢解除。

　　而且虽然五个人在一起的威力更大，但承受的伤害也就越高，而且极大的限制了机动性，所以这些冰犀牛还未来得及转动他们的眼光，五个方向同时传来同伴的惨嚎，一场含着无尽怒气的杀戮，已经悄然开始。

　　叶连的银针在这场战斗中显得无比强大，虽然冰犀牛们有着更加坚韧的物理防御力，但在叶连速度的辅助下，它们的眼睛、鼻孔以及下颌这些致命的地方，完全逃不过叶连的飞针，十几只冰犀牛第一时间就痛苦的惨嚎着蹦跳，喷突出的冰气追逐着叶连的身影，但大多全都喷吐到同伴的身上。

　　黑色针翼以肉眼看不清的速度忽闪，在被包围的刹那，突然甩出无数银针脱险，肉眼几乎无法捕捉到她的身影，在没有了上方天气的干扰，叶连的优势和战斗力在这一场战斗得到了最大的彰显，像一只黑色蝴蝶，优雅又残酷的施放出无数银针，不断的变幻方向，横移或者穿插，很快，预想中的骚乱队形就已经基本完成目的。

　　吃到痛楚的冰犀牛并没有产生任何恐惧，反而眼中那层红色的火焰让他们看起来更加的疯狂，百只冰犀牛的扬蹄奔跑，就给这片地面带来极大的震颤，恐怖的同步率让这片大地似乎有什么东西隐约的觉醒一般，叶连紧绷着神经，甚至连眨眼都严格控制，以防止这些疯狂的冰犀牛不要命的偷袭。

　　但越来越多被她吸引的冰犀牛的奔跑，终于让大地发生了奇妙的变化，无数尖锐的冰刺从大地中间不断的升起，在叶连移动的途中飞快的拦截，让叶连的优势渐渐拉平，只能利用强悍的闪躲能力开始了拉锯战。

　　而吕健的战斗则更加的简单直接，但又充满血腥，手中擎着比平日里更具规模的蓝火幻化巨剑，挥舞起来却是更加的得心应手，身边无数星光闪烁，竟是已经直接进入星空力量的第四层，能杀伤犀牛的不止是那超乎锋锐的巨剑，还有见血的一刹那那疯狂涌入的蓝色火焰，在接触到冰犀牛的血肉之后，疯狂的燃烧起来，坚韧的外皮可以抵挡大部分伤害，但这火焰却是透过血肉直接燃烧它们的内脏。

　　这种直接深入灵魂的痛苦让这些冰犀牛们马上丧失了最初的“矜持”，疯狂的奔跑，尖角间或顶穿了同伴的身躯，而这样的流血则给了那些蓝色星光更多的机会，仿佛深海中那嗅觉灵敏的鲨鱼一样，嗅着血腥气疯狂的涌入冰犀牛的身体。

　　蓝色的火焰几乎起到了连锁反映，转瞬间，吕健的周围就全部都是倒下烧成一张皮但依旧缓缓燃烧的蓝色灰烬，将手持巨剑的吕健围在中间，宛若天神。

　　周围血腥气不但刺激了冰犀牛，也让吕健的心中泛起一股久违的冲动，仿佛回到了从日本离开的那天，独自留下，身后的远方是自己的爱人和朋友，前方是日本守护界崩溃时释放的巨大能量，同样的危机边缘，同样周围无数的星光，为了守护某种重要的东西和为了祭奠某些重要的人获得的力量是等同的。

　　面对那些尖角闪烁着光亮，拼命冲来的大群冰犀牛，吕健的心中涌起无限的豪气，斜拖着长剑狠狠的向前挥去，大范围的蓝色火焰顺着长剑挥舞的轨迹疯狂的覆盖整个冰犀牛群。

　　镜头转向单体战斗力原本最弱的朱晓宇，这一次的战斗，朱晓宇完全的成了独当一面的女强人，同黑龙的生命契约交互，让她体内原本就精纯的自然能量更上一层楼，并且虽然黑龙的那些龙语魔法她没有办法使用，但举手投足间，充盈的能量都会形成那种恐怖的风啸，宛若龙吼。

　　冰犀牛再疯狂，也还是明白，在神秘的食物链上，自己所处的位置，面前这个看似普通的女孩，举手投足之间，慎人的雷鸣声渐渐形成一股幻象，一条狰狞的骨龙，似乎正在环绕着她，保护着她，让所有冰犀牛踌躇不前。

　　眼睛中那些嗜血的光芒尚未退去，但那种等级上的差距却让它们的战斗力大打折扣，只能远远的喷吐着冰息，同朱晓宇保持一定的范围，原本身体敏捷的朱晓宇，侧过头看到其它同伴的战果，心中不由得一阵焦急，停止了这无聊的对峙，双手黑色和绿色相见的能量交汇，化作两只巨大的能量骨龙爪，凭借着无比矫健的身手，跃入冰犀牛群中开始屠杀。

　　这能量骨爪完全由朱晓宇的本源能量构成，在接触到冰犀牛坚韧的外皮时会突然的加大局部力量，也就是那几个点的力量，巨大的压强下，就连冰犀牛也完全无法忍受，骨爪划过，冰犀牛的身上都会留下深可见骨的血道。

　　而朱晓宇在狭窄空间的腾挪，甚至比叶连更上一筹，无论是追踪的冰息还是冲撞，始终无法抓住这个矫捷的身影。

　　三个人将整个左边和中间的冰犀牛群打散，此时叶连的速度牵引、吕健的范围攻击以及朱晓宇的毫无章法，让这群原本紧紧挨在一起的冰犀牛群渐渐散开，原本拥挤的战斗空间也慢慢的敞开。

　　而负责右边的康小花和银龙的情况则大致相似，康小花的实力不必说，巨佛和恶魔双重法相在他的身后不断挥舞，这个最接近超天系异能者的人在金光照耀下，平凡的一掌都会给单只冰犀牛造成难以承受的损伤，在杜宇拖住了天上的漩涡之后，康小花释放力量更加的肆无忌惮。

　　俗话说佛也有火，康小花虽然穿着不伦不类，吃肉饮酒毫无顾忌，但熟悉他的人都知道，这个人心内的佛性，却实实在在，没有一丝掺假。

　　否则也不会十世都纠结于那一句“放下屠刀立地成佛”了，所以当面对那些死去的同伴时，虽然康小花的嘴角一直在微笑，甚至还嘀嘀咕咕的念了一通往生经，超度这些同伴的灵魂，但暗中紧要的牙关和内心被触碰的底线都让他的出手不再有一丝慈悲。

　　杀神，十二花系近战无敌的郁金香陈彬，想起康小花变身恶魔状态时都不由得心悸，何况现在的康小花，可以将佛性和魔性双重力量完美的驾驭，在双重法相的加持下，满身冰犀牛的鲜血，让他看起来就像一个穿过十八层地狱重回人间的厉鬼，但举手投足间那恢弘的佛家力量，却又那么神圣，任哪个人看到他这幅样子也会吓的无法入眠。

　　更何况，这些只遵循着本能进攻的冰犀牛。

　　五个人中，银龙算是属于那种主要异能不在纯粹攻击上的边缘异能者，攻击方式过于单一，一直是困扰他的极大问题，后期在朱晓宇的指导下，通过不同的能量运行方式，将他体内瞳术的真正奥义开发出来，近乎无限强化自己的躯体，让每一次出手所叠加的力量，都远远超过肉眼所能辨别的级别。

　　双眼中仿佛快要溢出来的红色光芒，比冰犀牛眼中更盛，它们是受到某种召唤或者催眠才变的嗜血，但银龙却可以自己直接开启最嗜血的状态。

　　瞳术，依靠的是灵台内储存的无限力量，灵台是人体最神秘的地方之一，这个地方有着近乎独立的思考方式，甚至每个人都可以做一个最简单的测试，将你的手摆成手枪的形状，食指对着自己的灵台，也就是双眉中间略有凹陷的那个地方。

　　你就会感觉到一阵恐惧，一阵完全不是发自你内心和脑海，但却清晰提醒你它恐惧的奇怪感觉。

　　每个人的灵台都蕴藏着无限可能，包括杜宇的精神领域，基本力量也是存在于这个地方，就算是杜宇以及他的祖父，高级魔导师，对精神魔法研究的如此透彻，也无法解释为什么这个地方会成为能量的储存点。

　　而现在的科学家，更是众说纷纭，没有一个人能够研究明白，因为死了的人，灵台的力量也会立刻消逝，有些宗教认为这个地方原本储存的是人类的灵魂，而活着的人，则没有人敢长时间让任何一件东西对着自己的灵台。

　　就像创世神留给人类的一道锁，明知道里面有着无以伦比的宝库，但却没有人能够打开。

　　而银龙幸运的觉醒了这部分力量，这也是为什么朱晓宇第一次见到银龙的时候，就可以断定他能够跨入天系异能者的原因，红色的双眼，除了赋予身体更强的韧性和能量，还有更加直接的作用，如同它的名字—瞳术。

　　在银龙穿梭了一个来回之后，一共同十五只冰犀牛对视超过一秒以上，然后在这些冰犀牛冲到银龙面前的时候，银龙一动不动的站在那里，悠然的点燃一根烟，接着奇异的景象出现，第一批冲上来的冰犀牛忽然在银龙的面前停滞，身体剧烈的颤抖，原本眼中火焰一样的红色光芒消失，一层鲜血般殷红的血色替换了他们。

　　然后，转过身，对着身后至死都无法理解的冰犀牛发动了自杀般的冲击，短短一瞬间，银龙身边的冰犀牛就陷入内斗之中，这种操纵瞳术太过消耗能量，银龙轻易也不敢使用，而且在不知道对手真正实力的情况下，虽然这种攻击足够强大，却也容易产生反噬。

　　同时控制十几只冰犀牛叛变，已经是银龙的极限，所以虽然他这边的战况更加紧张，但他却是唯一拥有短暂休息回复体力的人。

　　冻原上已经大乱，也许千万年以来，这片冻原从未有过如此多的鲜血和尸体，昨日在元素龙核的爆炸中丧生的尸体，早已经化作灰烬，也许那些灰尘还带着一丝不甘，同天上那仿佛有生命的风雪交汇，试图延续自欺欺人的二次生命，但在杜宇那包含着滔天怒意的火焰中，再次化为乌有。

　　一个专精于单系魔法的全系魔导师究竟有多么强大，看天空渐渐化为血红色就可以猜测的到，这是一场绝对终身难忘的战斗，杜宇一个人站在队伍的后背，仰首与天争斗，却不也正是一种对命运不屈服的姿态。

　　每个人似乎都知道他的过去未来，唯独他自己一无所知，生命中来来往往了许多可以预测未来的神秘家伙，但杜宇直到现在还不清楚，自己为什么，又是怎么来到这个世界，那只幕后的黑手，也许就在这片空间的背后，无论如何，杜宇不允许自己在这里继续浪费下去。

　　身后还有二十几位同伴的英魂默默注视着自己，魂界还有心爱的王露阳等待着自己能够拯救王聪，接她回家，前路还有从来到这个世界就很照顾自己的朋友，更不用提心中对他们的那份愧疚，还没有亲口说声抱歉。

　　空间外，那些把自己和同伴骗入这个空间的浑蛋正在酝酿着下一个计划，一个同异界谜一样的女王交易的内幕，守护界已经君临这个世界，当他们打响第一战的时候，也就是这个世界崩溃的边缘。

　　而这些看似繁杂的事情，竟然没一件都和自己有着千丝万缕的联系，火圈中的杜宇咬紧牙关，天上的漩涡已经和自己进入僵持阶段，为了牵制杜宇的杀伤力，这个幕后的操纵者不惜调动整片冻原上的天空力量捆住自己。

　　杜宇的眼中，有一道光渐渐的明亮，仿佛灵魂的深处，升起了倔强的太阳，体内的“气海旋”空前快速的旋转，但魔力却被他咬着牙压抑在胸腹间，等待，他在等待气势最盛的那一刻。

　　少了天空中密布的乌云和白雾，那两颗诡异而且并不温暖的火球露出了些许模样，那道光，照耀在杜宇的后背，仿佛有一道胜利的阶梯，直指天堂。

　　压抑已久的力量终于在那一刻汹涌的喷发，紧咬着牙关，杜宇的双手仿佛要托起这个世界一样，将体内积攒的魔力化为炽热的火焰，狠狠的托上天去。

　　逆旋转的火焰立刻得到了巨大的支持，原本僵持不下的形式在杜宇全力而为的一瞬间扭转，尖锐的火焰前端，深深的插入漩涡之中，在狠狠的炸裂，将那看似强大的漩涡狠狠粉碎，一道坚强的火柱，就那样带着无匹的冲击力，直上云霄。

　　天空中的冰云全都被这火焰融化，就连原本寒冷的风也化作和煦的暖风，但这火焰却没有停止的意思，继续上升，似乎不把这天捅个窟窿就不罢休一般。

　　如杜宇所料，这个空间果然并不是真正的天空，也不过是由力量创造的有高度限制的巨型结界罢了，在上升到一定程度之后，火焰尖端狠狠的撞击到这个空间的顶部，整个空间也跟着震颤起来，虽然没有真的捅破结界的顶端，但火焰却完全摊开在这片空间的顶端。

　　在那两颗火球的照耀下，这个空间完全变成了火红色，像血，又像诸神的末日。

　　火光映射中的杜宇缓缓转过身，看着那还剩余几百头的冰犀牛，脸上忽然浮现出一丝快意的笑容，去他妈的狗屁命运，去他妈的预言，谁触碰到了我的底线，我就要十倍的还回来。

　　强大的战意催生杜宇体内的魔力快速的恢复着，紧握的拳头间，无数细密的电丝弥漫，顺着杜宇脚下的土地，向着距离最近的一只正因为吕健的追赶而惊慌失措的冰犀牛冲去，在它的前蹄踏入这电网的一刹那，就仿佛一只飞虫黏到等候已久的蜘蛛的网一般，密密麻麻的电丝迅速爬满这头冰犀牛的全身。

　　焦臭的味道传来，它甚至没来得及呼喊，电丝中蕴藏的力量，一瞬间就将它完全的秒杀，没有留下一点余地。

　　空气中的风也渐渐的沉默，不再徒劳的吹拂，是不是也代表着那位隐藏在背后的主使者也被杜宇现在异常强大的决心所震撼。

　　杜宇前行的脚步越来越快，而身边经过的每一头落单的冰犀牛，全都无情的被电成焦尸，杜宇没有瞳术，但莫名其妙的兴奋却让他的双眼渗出血丝。

　　六个人同时的停顿了一下，接着不约而同的爆发了自己最强大的力量，冻原上的冰犀牛已经完全失去了抵抗的能力，依靠群居，集中爆发力量而生存的它们，在被冲散之后，彼此之间就无法再产生任何关联的力量。

　　这一点有点像杜宇的那群弟子，在一起的时候，是一个稳稳超过天系异能者的存在，但若是将他们分开，力量就大打折扣，但他们有智慧，会强化自己的能力，让自己这群人永远不会被任何力量冲散，这群冰犀牛，虽然有幕后的人指挥着，却也还是胜不过本能的恐惧。

　　血和尸体，朦胧中的杜宇仿佛回到了自己世界的战场上一样，生命在战场上是那么的不值钱，前一秒还绷着脸大义凛然的战士们，下一秒就可能被一支流箭射穿了喉咙，踩着同伴的尸体，你甚至来不及看清脚下的人是战友还是敌人，盲目的冲杀，狠狠的砍翻身边任何一个服饰和自己不同的人。

　　纵然双手早已经疲惫，纵然力量已经濒临枯竭，但只要没有听到收兵的号角，他们存在的意义就是不断的砍杀。

　　纯洁党的六个人，第一次完全卸下身体的负担，将所有的道德和怜悯抛到脑后，这是战场，战场上的人，不该存有一丝半点的怜悯，也不该有道德，因为只要你有一点不忍，对方的长剑就会毫不留情的贯穿你的身体，哪怕他因为这一击力竭而死，嘴角也会挂上残酷的笑容。

　　最后完全陷入疯狂的冰犀牛们，就是这样疯狂的冲撞着六个人，一只狂化的冰犀牛，配合着寒冷的冰气，还是渐渐的给六个人带来不小的冲击，尤其在最后，每个人的力量都大幅的透支之后，身上的鲜血也渐渐的不全是这些冰犀牛身上喷洒的，也有自己的血迹。

　　只是太过狂热的状态下，身上的伤口早已无视，伤痛和鲜血的流失，都不能压抑住他们心中那股怒火。

　　如果这是一片永恒的冻原，那我们就是将这冻原融化的火焰。

　　这场战斗，比预想中持续的时间还要长，近千只冰犀牛，哪怕不反抗的屠杀，也要消耗大量的时间，索性这个空间没有昼夜之分，也不知道具体杀了多久，直到周围再也没有一只能够爬起来的冰犀牛。

　　偌大的冻原上，只剩下六个勉强站立的身影，六个近乎失去意识却强撑着没有倒下的身躯，浑身的鲜血和伤口，每个人都像那血地狱中不肯化为灰烬的厉鬼。

　　冻原上重新吹起了风，但这风却似乎小心翼翼，不敢发出太大的声音，不敢带来太多的寒冷，唯恐惊到这六个完全超越常识的杀神。

　　“你们看到了吗，你们可以安息了！”杜宇忽然仰起头，扯着沙哑的嗓子对着身后远方那二十几座同伴的坟墓嘶吼道。

　　“你们看到了吗？你们可以安息了！”六个人同时连续吼着这句话，长时间的战斗，让他们的嗓子早已经沙哑，没有进水，没有进食，疲惫的身躯，但喊出的这句话，却仿佛带着一股最真诚的悼念。

　　你们看到了吗？

　　声音不断的回荡着，伴随着六个人眼角疯狂滑落的泪水，声音不断的重叠……

　　你们看到了吗？看到了吗？看到了……

　　隐约间，似乎有着这样的回答，哽咽着在六个人的嘶吼中穿插，那是二十几个不肯散去的灵魂，被冰冻在这片原本亘古都不会融化的土地上，但此刻这片天空正燃烧着火焰，温暖也驱散了束缚灵魂的寒冷。

　　我们看到了，谢谢……也许在某个空间，有二十几个流着眼泪的灵魂，终于放下了束缚他们的枷锁，向着另外一个世界寻找新的开始，这里的一切，杜宇等人为他们做的一切，也许孟婆汤可以让他们忘记这世间的一切，但灵魂深处的那团伙，却将伴随他们投胎转世。

　　也许在未来或者过去的某处，这些人凭借着这团伙，都会变成名扬天下的豪杰。

　　六个人不间断的嘶吼，耗尽了他们最后一丝力量，拖着沉重的步伐，向一起缓慢的聚集，不太长的路程，却走了好久，当最后几个人的手互相搭着彼此的肩膀时，笑容无法抑制的泛滥起来。

　　有什么比并肩作战，为了心中的那一缕坚持奋战到底更让人兴奋的呢，有这样的同伴，前路就算再有什么困难，又有什么好在乎的呢。

　　力竭的六个人齐齐的躺在地上，没有了天空中呼号的寒风，似乎这大地也不那么冰冷了，几个男人同时点起一支烟，叼在嘴边，连用手指夹着的力气都没有，就那么自然的吞吐着。

　　“这他妈的大概是我这辈子最疯狂的一天了。”一向沉稳的吕健也忍不住口出脏话。

　　哈哈，几个人都虚弱的笑着，谁又不是呢？每个人来到这个空间，步步惊心的闯过一道又一道关卡，虽然没有明说，但谁的心中没有那一丝怒气，凭什么我们的行动要受到你们的摆布。

　　于是在最后，他们做出了可能连那个幕后的女人都没有想到的事情，他们联合起来，屠杀了所有的冰犀牛，那些伤害了他们同伴的凶手，一只不剩，哪怕以那个女人的角度看起来，他们完全没有必要的行为。

　　人类是什么？这么多年的沉睡和封印，这个世界上又诞生了怎样拥有她都看不懂的东西，这些不是杜宇等人需要想的，他们想的只是痛快的睡一觉。

　　“接下来怎么办？”银龙躺在地上，散落的烟灰烫到他的脖子让他呼号叫痛，却懒得动弹一下。

　　“休息，然后上路。”杜宇也疲累的浑身酸痛，被冰犀牛的尖角刮伤的地方隐隐作痛，简洁的说道。

　　几个人同时闭上了双眼，按照这个空间的规矩，他们知道，不会再有什么来打扰他们了，这趟所谓的试探之旅，也该是到了尽头的时候。

　　他们睡的很沉，每个人都做了同样的梦，那二十几个熟悉或者不熟悉的同伴，笑着和他们挥手告别，都说灵魂是不会流眼泪的，但他们分明看到了他们眼角的晶莹。

　　生当同袍斩邪佞，死当同穴再战天。

　　……

　　艾米越来越不安，一种极其不详的感觉不断的环绕着她，甚至每天祈祷的时候都会出现幻象，仿佛那高高在上的耶稣，也对她流露出不屑和失望的表情，半个月了，杜宇等人已经那个空间半个月了，毫无消息。

　　按理说他们已经不可能生还了，那个人的力量她最清楚，别说杜宇，就算十个杜宇也不可能是她的对手，但这种不安却越来越强烈，由于那个空间现在的位置在黑暗议会的领地，她也没有办法亲自探查。

　　那个杜宇临走前的眼神，带着强大的自信，像一束耀眼的灵魂光芒，将艾米浑身的鲜血都点燃，迟迟不肯熄灭。

　　他肯定已经死了，他肯定已经死了……艾米慌张的来回踱着步子，手里那代代相传的古老圣经已经磨损出了光滑的棱角。

　　跪在耶稣十字架的面前，艾米尽量平静自己的心情，默默的祷告，希望可以通过这种方式来让自己完全的平静下来，一遍遍的背诵着圣经中的段落。

　　“生命在他里头，这生命就是人的光。光照在黑暗里，黑暗却不接受光……”艾米渐渐念出声音，但却总是卡在这里就没有心情继续下去。

　　因为念到这里，她就想起杜宇临走时候的那一次回眸，就仿佛是即将踏入黑暗中的光，但那个黑暗却不接受他，仿佛即使他落进无边的黑暗，他也不会失去他的生命，因为他有着如此炽烈的生命之光。

　　身后一阵衣袂拂动的声音，回过头，却是已经渐渐养好伤势的李克，杜宇的那一击，给了他极其严重的伤势，索性由于本身的底子，还是挺了过来。

　　“亲爱的，你看起来很焦虑。”李克轻轻扶起艾米，搂住她的纤腰说道。

　　“李克，我的心很难受，我总是有着不详的预感，我担心那个杜宇会突然回来，就这样出现在我们的面前。”艾米轻轻的靠在情郎的胸口，低喃道。

　　“别怕，有我保护着你，相信上帝也知道，我们是真的为西方异能界好。”李克轻轻的抚摸着艾米的后背，心底一股欲火渐渐的上升，由于自己的伤势以及艾米的情绪，他们已经很久没有进行过于亲密的接触了。

　　这一抱之下，让身体已经康复的李克马上进入了亢奋状态，感应到李克的炙热，艾米轻声说道：“亲爱的，在这里不行。”

　　李克轻轻的吻着艾米的耳垂，喘着粗气说道：“没关系亲爱的，所有人都知道在你祈祷的时候不能靠近这里，我爱你。”

　　也许是情郎的呢喃，也许是艾米心中想暂时用疯狂来逃避那份担忧，于是不再说话，主动的配合起情郎的抚摸，纤纤嫩手也轻轻的抚上了李克的胸襟内。

　　突然艾米的身体一僵，整个人都停了下来，正在兴头上准备进一步行动的李克诧异的问道：“亲爱的，怎么了？”

　　艾米抽出手，有些惊恐的看着李克，颤声说道：“李克，亲爱的，你的圣骑士纹章在哪里？”

　　听到艾米的询问，李克随手在胸前一摸，接着浑身剧烈的震颤了一下，双眼在一瞬间迷茫，接着颤抖着说道：“难道……难道杜宇……”

　　艾米从他的怀抱中跳下来，快速的回忆着杜宇离开前的所有动作，虽然没有那种全息式的立体记忆，但做为一个精神领域同样强大的圣女，对于想要记住的每个细节都不会忘记，脑海中不断的回顾那天的所有情景。

　　记忆像图片一样匆匆的划过，终于定格在某一点，杜宇忽然伸出手同罗迪克握手告别，而在他伸出手的刹那，手是握拳的，而罗迪克在杜宇走之后，明显的全身颤抖了一下。

　　“你这个蠢货。”艾米忽然疯狂的回过头，狠狠一巴掌将李克抽倒在地，眼中喷射着想要杀死人的光芒。

　　而倒在地上的李克，也终于明白那天为什么在那样的优势下，杜宇愣在原地却没有杀他，原因就是因为他无意间抓到了李克的纹章。

　　“艾米，不，圣女大人，对不起，我……我们怎么办？”李克早已经吓的浑身发抖，虽然是艾米的情郎，但他也清楚，在这种涉及整个西方异能界的大事上，艾米从来不允许有一丝的错误。

　　眼中无数次闪过愤怒的光芒，艾米多想直接出手杀了这个混蛋，但既然知道了杜宇留下罗迪克的真相，此时废掉李克，只会让自己更加的孤立无援。

　　“去找人安排，今晚，我要与罗迪克共进晚餐。”艾米忽然平静了下来，冷声说道。


第二百八十一章 【晚宴】

　　洛杉矶的深秋街道，清冷又有些寂寞，虽然街边的夜店依旧红火，年轻人们吃着来历不明的药品，随着阴月疯狂的扭头，那有节奏的头颅和迷离的眼神，仿佛置身另外一个世界一般。

　　坐在车上，透过车窗观察这个世界，罗迪克忽然在心里浮起一丝厌倦，每个人追求快乐的方式不同，这些沉浸于非法药品中的人，追求的是短暂的欢愉，但带来的却是长久的痛苦。

　　药物上瘾、乱交、酗酒、凶杀、抢劫、不务正业，这就是这个时代美国的现状，早在前几年，哪怕在自家的房子搞啤酒派对，都会有警察上门阻止，并带走相当一部分因为酗酒而沉醉的少年，近些年，似乎连司法部门都已经麻木了这个堕落的世界。

　　可怜还有其它国家的人，羡慕光鲜美国表面上的所谓“民主”，前阵子闹的沸沸扬扬的“华尔街”革命，不也在暴力的镇压下悄然退场么，这个世界上永远都有光明和黑暗两面，罗迪克感慨的不是黑暗的日益侵袭，而是身份光明一系，却也渐渐的迷失了方向。

　　杜宇等人已经进入那个空间半个多月，依旧杳无音讯，空间传送门位置的尴尬，让罗迪克想要时时过去探寻一番都不能，一场权利的斗争，正在悄然发芽，彼此都做好了准备，就等待那个时机。

　　杜宇归来的时机，在杜宇等人离开的这段日子，代表光明的西方异能界并没有闲着，双方势力的频繁调动，也给了有心人一个暗中的讯号，在这个看似和平，黑暗议会又没有半分动作的情况下大肆调动，那只能说明一场局限于内部的斗争正要开始。

　　说战战兢兢也好，说翘首以盼也罢，至少表面上，这种平静还在继续着。

　　罗迪克如约，将自己家族派系最精锐的部队指挥权全都送给了艾米以示忠诚和爱慕，似乎渐渐的，艾米的警惕心也降了下来，甚至今晚不知道怎么心情好，还邀请自己共进晚餐，这可是对于一个骑士无上的荣耀。

　　穿着自己最得体华贵的礼服，努力将自己的头发梳成帅气的造型，坐着特意来接他的车子，罗迪克的心里没有太多的惊喜，说起来他们这一代的西方异能者，姑且也可以称作未被授勋的骑士吧。

　　这群骑士的信仰其实正在发生着微弱的变化，从前，骑士只信仰上帝，所有的行动都要遵循所谓“上帝的旨意”，就连在最战火纷飞的年代，那支秘密的骑士部队，也没有放弃过自己的信仰。

　　有信仰的人，哪怕他们信仰的东西和我们完全不同，他们也是值得尊重的，人一辈子能一直坚持去相信一件虚无缥缈的事情，本身就是一种很高的境界。

　　但渐渐的，骑士们也开始成了权利斗争和逐利的武器，隐蔽的身份，强大的实力，一旦认定就绝不背叛的忠诚，都是各大势力争相拉拢的对象。

　　这支曾经只忠于西方异能界的骑士队伍，终究还是心散了，想起总是微笑着如同天使的圣女艾米，再想想远在中国那个冷冰冰的玲珑，罗迪克突然发现，自己竟然有些怀念。

　　车子行驶的不快，罗迪克的司机知道自己家的少爷有着这样的习惯，喜欢观察街道上的每一个人，不是为了监视，而是他真的对每一个人的活法感兴趣。

　　那些平凡的，富有的或者贫穷的人们，都会按照自己生活的轨迹走下去，哪怕是一个流浪汉和他的一条忠诚的狗，在这条街上看起来也没有那么卑微，这个世界怎么了，这是罗迪克最长思考的问题，却始终没有答案。

　　同样的族类，同样的生物，却渐渐的有了高低贵贱之分，身在高位的不一定多么优秀，但身在低位的，却一定在被剥削着，还打上光鲜的名号。

　　“停车。”罗迪克突然开口说道，并摇下了车窗，因为他看到一个很危险的人。

　　黑暗议会的议长，克里斯汀娜，此刻正向一个极其普通的女孩儿一般，在路边走着，黑暗议会的议长，怎么可能也出来体验生活。

　　但罗迪克没有出手的意思，因为杜宇的关系，可以说他现在和黑暗议会有了某种莫名的牵连，车子停在路边，克里斯汀娜向着路边一个乞讨的盲人走去。

　　“呵，这女人难不成还要发发善心？这可不像是他的风格。”罗迪克低声说道，那个盲人的面前，放着一块纸板，上面写着，我是盲人，请帮帮我，歪歪扭扭，也许哪个好心的孩子帮忙写的吧。

　　克里斯汀娜停下脚步看了一会儿，并没有掏钱，而是从盲人的身边捡起那支笔，将纸板上的字迹涂掉，重新刷刷的写着什么。写完之后，放下纸板，轻轻的离开。

　　罗迪克饶有兴趣的打量着克里斯汀娜远去的背影，然后走过路过的原本冷漠的路人，在看到那纸板之后，忽然僵住身子，然后下意识的掏出一些零钱，弯下腰放在盲人面前的盒子里面，来来往往，越来越多。

　　好奇之下，罗迪克打开车门信步向着那个方向走去，透过来往的人群再次看向那个纸板，原本被涂掉的字迹下面，有着一行新的字迹，将原来的“我是盲人，请帮帮我。”改成了“洛杉矶的夜空很美，但我却无法和你们分享。”

　　罗迪克的身子不经意的颤抖了一下，只是改变了一句话，却无形中唤醒了路人内心的同情和温暖，单纯的索要却无法达到这样的效果。

　　一个身为黑暗议会的议长，竟然也会随手利用自己的能力，去试图唤醒这个冷漠的城市么？

　　“呵呵，有意思的女人啊。”罗迪克索性蹲下身子，掏出一张百元大钞，亲自递到盲人的手中，嘱咐他收好。

　　“少爷，我们该走了，要耽误圣女大人的晚宴了。”司机恭敬的在后面说道，少爷的举动并不陌生，这个身世惊人，实力惊人的少年，其实有时候内心非常的柔软。

　　“去通知一下相关负责的人，以……以我父亲和家族的名义，请他们对整个城市内的流浪汉进行妥善的安置，就说随后我会去探望他们。”罗迪克看着克里斯汀娜的方向，说道。

　　“少爷……这样是不是不太好？毕竟我们……”司机是罗迪克家族的老人，许多事情有足够的胆量提出适当的质疑。

　　“霍华德叔叔。”罗迪克转过头看着他，没有继续说什么。

　　看着罗迪克清彻的眼神，这个叫做霍华德的老家人忽然笑了起来，点头表示明白他的意思。

　　再次坐上车向前行驶，前面的拐角处的长椅上，克里斯汀娜也在用欣赏的眼光看着自己，墨色的玻璃，似乎挡不住她那妖媚的眼神。

　　嘴角微微上扬，今夜直到此刻，罗迪克的心情，非常好，至少是从杜宇离开之后，最好的一天，因为无关立场，他和对手竟然为了这个城市，同时做出了一些贡献。

　　车子停在教堂的门口，不是所有的西方异能者都在圣女的周围环绕，他们有家庭，家族，更多的时间是轮值的制度。

　　大门外的守卫，全部都是新换的人，全部都是罗迪克一系的精英，但现在所有的指挥权却在艾米的手上，走过四个人的面前，没有任何人像平日一样同自己热烈的打着招呼，即使这些都是他的好朋友，但罗迪克却很欣慰，嘴角上的笑意，似乎更盛。

　　穿过教堂，在十字架前停留了一会儿，默默的祷告，直到里面出来人把他接到教堂后面的宴会厅，这里有点类似古时候圆桌会议的布局，但除了讨论大事，却也是聚餐的地方，只不过能在这里用餐的，大多为西方异能界重要的人物了。

　　艾米今天也和平日里有许多的不同，平日一身素雅的她，竟然罕见的穿上了一袭红色的宴会长裙，看到罗迪克进来，轻轻的起身，脸上平日里圣洁的微笑，在今日似乎都变得有些妩媚。

　　没有侍者，只有两个人，桌子上摆满了各种各样的珍馐美味，还有一瓶上好的红酒正在旁边的冰桶中斜斜的插着。

　　“艾米大人，您今天很美。”罗迪克轻轻的弯腰赞美到，这是他们的礼节，永远要在这样的场合，夸耀女性的美丽。

　　艾米似乎被罗迪克夸的有些脸红，或许也是这浪漫的烛光下，火红色长裙折射的光芒，但不管如何，今夜的艾米，有些迷人。

　　亲自为罗迪克斟上一杯红酒，艾米笑颜如花，但却并未表现的过于亲近，而是回到自己的座位上坐定，全程没有任何一个动作有浮夸或者带有目的性。

　　“最近怎么样？听说你在做一些公益的事情，以教堂的名义，很辛苦吧？”艾米端着红酒示意一下之后说道。

　　罗迪克礼貌的端起酒杯回应，谦虚的说道：“没什么，只是父亲大人曾经提醒我说，最近社会上比较混乱，如果有机会，一定要以教堂的名义去做一点善事，上帝的光芒下，人人平等。”

　　艾米赞许的点了点头，沉默了一会儿后说道：“自从李克和我们的一批精英进入那个异次元空间之后，人手一直就有些短缺，幸好你不避讳，将最重要的一批人借给我调用，到现在也不知道李克和杜宇先生他们的生死。”

　　说完这句话，艾米有些难过的放下杯子，眼角却不经意的瞟着罗迪克的神色变化，听到艾米的话，触碰到了罗迪克心中一直不愿意提起的隐痛，最近越来越觉得，杜宇那个浑蛋，给自己留下的是一个比那空间还要复杂的烂摊子。

　　一丝悲伤的表情浮在脸上，罗迪克苦笑道：“被自己的朋友拒绝同行一起战斗，实在是我这辈子最难过的事情。不过上帝保佑勇者，相信以他们的实力，现在说不定已经找到了同伴，正想办法往回赶呢吧。”

　　艾米点了点头，罗迪克的表情没有任何问题，但这才是最大的问题，她已经清楚，罗迪克知道了事情的真相，但究竟站在哪一边还不清楚，如今罗迪克面不改色的说着谎话瞒着她，他的选择已经不需要再试探了。

　　“你也辛苦了，这是特意为你准备的晚宴，如果……如果李克真的回不来，以后我就要依靠你了。”烛火下，艾米的眼神忽然有些飘忽，这句话说出口，似乎带着无尽的羞涩，让罗迪克一下子愣在原地。

　　一个平日敬畏，冷若冰霜的，自己也心动的女人突然间诱惑自己，是什么感受？那绝对是从心底动摇，恨不得马上冲上去狠狠的推倒蹂躏来释放压抑已久的渴望的感觉。

　　罗迪克愣神了一下，笑道：“艾米大人放心，自始至终，我对你的忠诚从未改变过，至死不渝。”

　　艾米似乎笑的更开心了，轻移莲步走到罗迪克的身前，俯下身为他再次满上红酒，由于俯身，一些不该看到的白皙闪入罗迪克的眼帘，更是让他的血液上涌，似乎浑身都不舒服，血液正在缓缓燃烧一般。

　　“你很热吗？”艾米笑着问道。

　　“不，当然不。”罗迪克掩饰着将面前的红酒一饮而尽，喘息着说道，体内似乎有一股邪火正在上升，而且身体越来越热，力量也跟着不断的被这股邪火吞噬，浑身渐渐酸软无力。

　　艾米笑盈盈的坐回自己的位置，然后脸上迅速的变得冰冷，仿佛春意盎然的鲜花忽然蒙上了一层白霜。

　　“那么，李克的纹章，你是不是可以交还给我呢？”艾米静静的说道。

　　这句话犹如晴天霹雳一般在罗迪克的耳边炸响，艾米和李克，终于发现了最关键的问题，而自己却大意的认为现在这种情况，他们根本没有办法发动任何攻势，而且还自作聪明的将指挥权送到了对方手上。

　　但却忘记至关重要的一点，自己因为计算失误，主动送上了门，之前连续喝掉的两杯酒里面，一定有着什么特殊的药物，自己的力量，每分每秒都在融化。

　　“哼。”罗迪克冷哼了一声，猛的站起身一把将餐桌掀翻，提起所有剩余的力量快速冲出屋子，奔着大教堂的门口方向而去。

　　遇到紧闭的大门，罗迪克甚至都没有心情轻轻推开，而是飞起一脚踹破，疯狂的逃窜，这个时候，他百分百相信，李克就在周围，而且艾米本身也是一名优秀的异能者，一个对付两个，全盛时期的罗迪克尚且做不到，更别说体内带着不知名的剧毒。

　　没有时间担忧自己是否会毒发身亡，罗迪克现在最想做的就是尽快的将这里的消息通知父亲，让他做好准备，但艾米没有亲自追击，显然是有着十足的把握，踹开门之后，偌大的教堂大厅内，李克正站在那等待着罗迪克。

　　“叛徒。”罗迪克紧皱着眉头，强忍着胸腹间上涌的血气，咬牙切齿的说道。

　　两个人从小一起长大，交情莫逆，但后来因为追求艾米，曾经发生过一些小的争执，但始终还是很不错的朋友，此刻再见面，却是死敌。

　　“那个杜宇不值得你这么做，我和圣女大人之所以这么选择，也是为了异能界，罗迪克，别傻了，投降吧，我们只要控制住你就可以，我保证你不会有性命危险。”李克脸上带着些愧疚的说道。

　　对于罗迪克，李克的确是有着愧疚的，罗迪克是大家族的独子，身世背景显赫，但从小两个人性格相投，在追求艾米的过程中，罗迪克也从未动用过家族的影响力，失败以后，同样没有芥蒂，但不同的信仰，却让两个人不得不刀剑相对。

　　罗迪克的身体越来越虚弱，但却很清楚，李克此刻只是为了拖到他毒发的那一刻，彻底的失去反抗力。

　　嘿嘿一笑，抹去嘴角开始涌出的血沫，罗迪克从怀里掏出一样东西，一块光系晶石，杜宇送给他的礼物，里面蕴含着最纯粹的光系魔法力量。

　　“李克，总有一天你会后悔的，我没有时间和你浪费口舌，放我走。要不然，从此以后你我再不是朋友。”罗迪克最后努力道。

　　“对不起，罗迪克。”李克低下头，却召唤出了胸前镶嵌的圣光武器，巨大的长剑直直的插在面前的地上。

　　罗迪克叹息了一声，轻轻捏碎了杜宇送给他的圣光力量，同时运起身上残余的力量疯狂的吸收从手心还是释放的巨大力量，杜宇的魔力和罗迪克的圣光力量可以很完美的合并，这一点在为百里千秋驱邪的时候就得到过验证。

　　后来曾经杜宇提出过一个设想，光系晶石除了储存极大的魔力之外，本身也是一颗难得的晶石，如果将这种晶石破坏掉的话，会通过晶石本身释放出超越储存量许多的能量，可以做为罗迪克报名的一招秘技，至少在理论上存在这种可能。

　　感受着体内逐渐回归的力量，外来的强大光系魔法瞬间将李克的双眼晃住，抬起手遮挡这无匹的白光，而罗迪克则拼命的将这些力量全部吸收到体内，那股翻涌的血气，被外来的强大力量迅速压制，而罗迪克体内的圣光力量浓度也在疯狂的增加。

　　除了恢复到之前的百分之七十五的状态以外，更是一点点不停的上升着，罗迪克清楚，没有杜宇这种绵延不绝的灌输，这种纯道具的力量自己最多只能坚持十分钟，十分钟过后，外力泄去，自己会受到比之前更大的伤害。

　　拼了，罗迪克的双眼渗出血丝，拼命将最后一丝光系力量毫不浪费的吸入体内，此时的他，觉得自己仿佛快要飘起来一般，强大的力量带来强大的自信，十分钟，他相信自己至少可以冲出这座教堂，而冲出去之后，外面的守卫都是自己人，一定会想办法通知自己的父亲。

　　李克盯着对面力量狂涨的罗迪克，惊得愣在原地，超过百分之九十以上的圣光能量，从什么时候起，罗迪克达到这样惊人的实力了，正愣神间，手持两柄银色武器的罗迪克已经狠狠的扑来，空中双臂交叉，自上而下一个大十字斩，带着无尽的怒气狠狠的轰来。

　　教堂内那些有着百年以上历史的椅子全被掀飞，夹杂在这力量中向李克冲来，李克慌乱之下，横起巨剑硬接了这一记大十字斩，巨大的冲击力将他狠狠的撞开，再睁开眼时，罗迪克再次凶猛的扑上来。

　　西方异能者也就是这些骑士战斗的主要方式就是能量的释放和近身格斗，虽然惊诧于罗迪克的力量，但是李克知道自己身上的任务，控制住罗迪克，禁止他向外传递消息，这场内战就基本获得了胜利。

　　莱希上将必然会投鼠忌器，而没有了这位最德高望重的元老支持，其他人不过一团散沙，非常容易收拾，所以整个局势虽然严峻，但罗迪克却是其中最为重要的一颗棋子。

　　在一瞬间将自己的圣光力量提高到顶峰，李克的巨剑同罗迪克的双剑毫无花哨的撞击在一起，发出刺耳的摩擦声和轰鸣，圣光力量的爆发，让整座教堂都摇摇欲坠。

　　罗迪克此时更担心的是外围的人竟然没有一个进来查看，也许已经全部被控制住，双剑绞住李克的巨剑，罗迪克空中三百六十度的翻滚脱离战圈，反身向着窗户的位置冲去，其实以他的力量，此时硬拼要略胜过李克一筹，但他知道身后不远处还有一个更强大的人。

　　圣女艾米，这个从未真正出手，但却谁都不敢小觑的女人，已经站在了十字架的下方，扬手一道白色的光芒以极快的速度冲向罗迪克的腿部。

　　右手长剑抵住背后追砍过来的李克，左手长剑磕飞那道可疑的白光，金属交接的声音，却并未看清楚那道光具体是什么，左手臂一阵麻木。

　　罗迪克主修的武器系属于双手攻击，有更加敏捷和快速的出手机会，但也放弃了传统巨剑的防御力，更加灵活，但单柄剑的压力却也减小了许多，此时李克同艾米共同对他施压，虽然可以像现在这样左右逢源，但实际力量却只能发挥出一半。

　　“别逃了，留下来吧。”李克的巨剑一卷，白色的圣光能量直接将罗迪克撞击到墙壁上，而艾米那白色的光芒这次罗迪克却躲避不及，斜斜的刺入腿中。

　　艾米手一挥，那仿佛带着倒钩一样的白色金属兵器从罗迪克的腿中抽出回到她的手上，而罗迪克的右腿，则一阵剧烈的疼痛深入骨髓，正是这疼痛，让罗迪克渐渐麻痹的身体再次如同受到冰水浇灌一样颤抖起来，体内百分之九十五以上的圣光能量也空间的集中，面对近在眼前的李克，双剑合一，狠狠的用拍向李克。

　　李克没有想到身中剧毒和重伤的罗迪克还可以爆发出如此强大的力量，横剑一挡，但这力量却远超他能够承受的范围，那柄看起来非常坚固的巨剑，竟然被懒腰斩断，李克双眼瞳孔猛缩，第一时间用尽全力后撤出罗迪克双剑挥舞的范围，但那强悍的圣光力量的剑锋，还是划破了他的盔甲和胸腹前的肌肉。

　　鲜血飞快的渗出来，触目惊心。

　　“嘿……”罗迪克此刻的脸上，挂着野兽般残忍的微笑，回过头狠狠的盯着艾米，但身子却转身从那窗户中直接冲了出去，艾米眼中光芒闪动，身上白色的光芒大盛，声音瞬间回荡于整个大教堂的范围。

　　“罗迪克背叛异能界，勾结黑暗议会刺杀圣女，立刻拦阻他逃窜，如遇反击，杀无赦。”声音快速的回荡在整个教堂周围，无数身影快速的闪动，拦在罗迪克的面前，一眼望去，竟然全部都是陌生的面孔。

　　看起来这个圣女，果然从最开始就不敢信任自己啊，罗迪克苦笑着想着。双剑一挥，没有多余的废话，几十名率先拦截的骑士，飞快的冲上前和罗迪克交战在一起。

　　依靠着本身强劲的力量，几乎是罗迪克拖着这几十个人在逃窜，但这种情况持续不了多久，马上自己身体内的能量就将耗光，而且那毒药不知道具体是由什么成分构成，竟然连圣光力量也要压抑不住。

　　身临险境，罗迪克的头脑反而清晰了下来，开始想着在这最后的几分钟，自己究竟可以做些什么，自己的护卫可能全部被控制住了，老管家司机也一定没法脱身，最后这几分钟，可能真的是自己人生最后的几分钟了。

　　究竟是拼命的逃，还是杀掉这些真正的叛乱者，让艾米的力量减少一部分，罗迪克飞快的权衡了起来，最后双眼一眯，心里终于有了决定。

　　之前一直飞速顶着几十个人的罗迪克突然停下身来，让身前的人都是感觉胸口一闷，还未来得及喊话，夺命的银光就已经划过他们的胸前，全杀掉好了，罗迪克的双剑，在一瞬间舞成了银花，飞快的收割着周围人的生命。

　　但这样疯狂的宣泄力量，却也让他的毒素发作的更快，渐渐的罗迪克的双眼开始模糊，已经看不清周围的人影，只凭着本能在战斗，身上的伤口越来越多。

　　“嘿嘿……他妈的，想不到老子是这么个下场，杜宇啊杜宇，枉费你一片苦心了，只希望我老爸反映够快，能逃得过这一劫吧……嗯，忽然好想抽根烟，像杜宇一样，摆出一副老子是个文艺青年的样子……哈……哈……”罗迪克在意识消失之前，自嘲的想着。

　　背后能够感觉的到，那十几把兵刃砍下来的风声，虽然有无尽的遗憾，但却到此为止了，但这十几柄兵刃，却并未砍到他的后背上，周围一片寂静，然后一阵兵刃落地的声音，模糊中，罗迪克似乎看到了一个熟悉的影子……

　　……

　　幽静的天际夜空，神秘的漂浮古堡，天族的大祭司斯兰的咳嗽声不断的传来，整个古堡都陷入一种莫名的恐慌之中，自从阿蛋死亡，丛容在过度的悲伤中意外的觉醒了王族火凤的力量进入沉睡之后，大祭司斯兰的身体就越来越差。

　　有的时候夜里还能听见他似乎一个人在大殿内自言自语，而且每一个见到大祭司的人，都会惊诧的说不出话，因为随着时间的流逝，大祭司竟然越来越年轻，比从前十三四岁少年的样子更加年轻，现在的他看起来，似乎只有七八岁的样子，声音、个子、样貌和皮肤，全都返老还童。

　　但就是这样一个看起来青春洋溢的大祭司，身体却虚弱的仿佛一层纸，不断的咳嗽着，谁都不清楚为什么拥有无尽生命的大祭司会在最近的几年中不断的变年轻，更加不清楚他的身体为什么会越来越脆弱。

　　大殿内，大祭司再次对着那面水晶镜子，镜子的对面，依旧是那个女人模糊的影子和让人从灵魂深处感觉颤栗的声音。

　　“斯兰，你的日子不多了吧，幽冥族的法术，不是你们天族可以如此反复使用的，虽然你死了我也有些寂寞，但即便是我，也无法拯救你了，你快些死吧，你死了，舒服在我身上的封印就将完全解除了。”那个声音，似午夜的鬼魅一般，疯狂的大笑着。

　　又忍不住的咳嗽了几声，斯兰没有理会她疯狂的笑容，问道：“杜宇你应该见到了吧，就算我死了，他也会阻止你的。这是命运，你逃不掉的。”

　　听到斯兰提起杜宇，这个女人沉默了一下，说道：“在我的试炼空间内，他的表现的确让我眼前一亮，但你别忘了，他永远发挥不出真正的力量，而且……神灵之星只要陨落，黑暗就会开启，这个大地在渡过黑夜亮如白昼的一天之后，就会永远的陷入黑暗，斯兰，你阻止不了我，这个世界上，已经到处都是幽冥族的种子了，你还是先想好，那只小凤凰觉醒之后的怒火吧，由她去对付杜宇，不是更好么？”

　　看着镜子那边的黑影女子，斯兰的心中一阵悲哀，事到如今，自己所做的事情，已经完全乱了阵脚，原本想要利用杜宇来保护神灵之星，却没想到一步错，步步错，命运之轮已经完全的紊乱，这个世界上，再也没有什么事可以准确的预测，黑暗女王的封印，以他现在的力量，已经快要封印不住了，而黑暗降临的那一天，也就是他生命结束的一刻。

　　默默的关闭那面镜子，斯兰独坐在冰冷的台阶上，对着那早已经凌乱不堪的命运之轮，深深的发呆，一切，似乎正在向着不可挽回的地方走着，那条黑色的线，已经要侵蚀西方那颗重要的种子了。

　　但斯兰的双眼突然睁大，站起身快步的走到命运之轮面前，不可思议的看着命运之轮，就在刚才，代表着罗迪克这个在整个过程中非常重要的线条明明已经马上泯灭，但一条毫不相关的线却突然横插了过来，颜色同罗迪克的正好相反。

　　“不可能，不可能，是谁救了他，是谁可以逃避命运之轮的探索，唆使这个人救了他？”斯兰疯狂的喊着，因为救罗迪克的，正是所有可能中最不可能的那个人……

　　……

　　当罗迪克再睁开眼睛的时候，身上缠着厚厚的纱布，眯着眼忍受着强光的照射，这么亮的灯光，是天堂么？罗迪克努力的回忆着，似乎在晕倒之前，自己被一个人救了，而这个人，看起来好像是……

　　想到这里，罗迪克猛的翻身做起，伤口的剧痛让他又惨嚎着躺下，在床上打滚，旁边的一个人早已经咯咯的笑个不停，仿佛罗迪克滑稽的样子触动了她那脆弱的笑点。

　　“怎么可能，你救了我？”躺在床上的罗迪克一脸不敢相信的问道。

　　因为对面的这个人不是别人，正是在他去晚宴的路上遇到的克里斯汀娜，两个人还同时为这座城市做了点贡献，虽然身处敌对阵营，但今夜罗迪克对她的印象倒是不错。

　　“傻小子自己赴宴，肯定会被算计，我不过是受人之托，救你一命而已，不必在意。”克里斯汀娜的脸上，带着冷漠的美丽。

　　“哼，谢谢。”虽然不情愿，但罗迪克还是要对这个女人表示感谢，因为要是没有她，自己现在可能真的在天堂和上帝喝茶，强忍着身上的剧痛，罗迪克翻身坐起来说道：“但是我得离开了，如果你愿意放我走的话，我还有更重要的事情做。”

　　克里斯汀娜随手拿起旁边桌子上的一颗苹果，手中一柄细小的刀片飞快娴熟的闪过，苹果皮被完美的削下，随手抛给罗迪克。

　　“你已经睡了一天一夜了，等你通风报信，早就来不及了，放心吧，已经有人通知莱希上将了，现在外面，应该已经乱成一锅粥了，不要用那种奇怪的眼光看着我，是老爷子拜托我救你的，莱希上将那边，应该有相关的应急预案，在这件事情结束之前，黑暗议会暂时是你们这一方的朋友。”克里斯汀娜解释道。

　　老爷子？朋友？罗迪克越发的不明白起来，老爷子怎么会知道自己将会单独参加晚宴，又怎么会清楚自己会被伏击，这个神秘的人，究竟知道多少东西。

　　“所以你现在就给我老实的养伤吧，外面乱一阵之后，就会陷入对峙的局面，等稳定一些之后，自然会让你回去。”克里斯汀娜说完，站起身转身离开，再也没有看罗迪克一眼。

　　罗迪克捧着克里斯汀娜丢给他的苹果，愣愣的坐在床上不知所措，自己被黑暗议会的议长救了，自己睡在黑暗议会的床上，自己手里捧着的是黑暗议会会长亲自削的苹果……

　　还有比这更加荒诞的事情么，狠狠咬了一口苹果，牵动了身上的伤口，呲牙咧嘴的疼痛感证明这不是一场梦，但罗迪克身在局中，却反而成了最迷糊的人。

　　走出屋子，克里斯汀娜快速的对着手下招手，两个身材高大的血族快速闪到她的身边。

　　“通知，所有血族的兄弟，打探第一手艾米这边和莱希上将那边的兵力情况，狼人兄弟，利用你们的模拟能力，至少要混进去一名同伴到艾米的阵营，影魔，负责保护莱希上将一系所有重要人物的家属，任何人不得有异议。”克里斯汀娜声色俱厉的下达着命令：“一个新的时代……已经开始了。”

　　外面的确如同克里斯汀娜所说，已经乱成了一锅粥，罗迪克的逃离，让消息快速的传回莱希上将的耳朵，虽然早有准备，但还是担心罗迪克这个独子的安慰，几大长老的力量快速集结，将艾米的收割计划生生阻住。

　　双方已经爆发过几次小规模的冲突，此时都以大义为前提，指责对方是破坏西方异能界的叛徒，而失踪了的罗迪克，更是被指同黑暗议会勾结刺杀艾米，双方在有意为之的心理下，摩擦渐渐升级，城市里每天都会有多起爆炸事故发生，为了掩饰真相，这些人不得不再次秘密的煽动学生和工人上街游行，继续未完成的“抢占华尔街”革命。

　　失去先机的艾米将李克狠狠的骂了一顿，但却没有任何补救的方法，所有人都全力的在这座城市搜索着罗迪克的下落却不可得，而秘密派去控制对方家人的小队，却神秘的消失，杳无音讯，让艾米更是束手束脚。

　　对峙，只能慢慢的对峙积蓄力量，现在还有几位有实力的长老处于观望的状态，艾米要做的事情很简单，在他们决定之前，把他们的力量完全的吸引过来，洛杉矶，一场没有硝烟的战争，正拉开大幕，所有人都无法避免，卸去了圣女的伪装，得到了那位神秘女人的支持以后，艾米知道，这条路的选择是否正确，只能由后人去评判。


第二百八十二章 【伺机而动】

　　与此同时，遥远的中国，双方无声的对峙也到达了一个几近巅峰的状态，魂界在王聪突然改变策略的情况下，选择了闭门不出，求战无门的守护界，已经开始日益的焦躁。

　　而在魂界的深处，却出现了难得的融洽和欢乐，老界主的身体突然好转，力量和精神都大范围的恢复，对于整个魂界来说，无疑是一剂强心剂，让原本紧张阴霾的魂界，也现出一丝别样的阳光。

　　老魂主对于整个魂界的贡献，所有居民有目共睹，尤其是后期，利用各种方式让魂界精英潜出魂界，唤醒了新界主王聪，让魂界永封了几千年的大门豁然大开，心中那股闷气也随之荡然无存，而新界主的雷霆万钧的手段，更是让日本受到毁灭性的打击，收集的物资，足够让魂界居民安居乐业数年。

　　在这马上就要大规模开战的今天，老界主的经验和精神领袖一般的作用，更是让所有人都静下心来，对未来的挑战更有信心。

　　而老界主本人，则要显得低调的多，老人家传统，不像王聪那般从外界长大，行事做人都无所顾忌，随心所欲，一些条条框框的规矩完全不放在眼里，在老界主的眼中，既然他已经退下了界主的位置，虽然身体现在恢复健康，但规矩不能破，于是固执的不肯重新在这段日子领导魂界，而是如一个居家老人一般安养天年，享受最后的时光。

　　做为魂界上一届界主，老界主的智慧自然不低，也很清楚自己这种恢复健康的方式，只能短暂的提取身体所有的能量，让最后这条路走的安稳一些，舒服一点，所以对于每一天，老界主都十分的珍惜。

　　但王露阳那神奇的力量，还是让他久久不能平静，虽然在病床上的时候，也曾经听说起王露阳收服了魂界所有的龙兽，但当他真的走出大殿，看到王露阳骑在黄金龙兽的背上，同一大群至少有万年以上年龄的龙兽嬉戏玩耍的时候，还是忍不住浑身颤抖。

　　那种感觉有点像人类世界里有一天你去朋友家串门，发现他们家里的宠物，最温顺的就是老虎一样荒诞。

　　面对老界主的感激之情，王露阳倒是没有太过推脱，但对于老界主能过活多少时间，却也没有隐瞒，这种明显不正常的康复方式，王露阳也是尽可能的解释清楚，同时也对自己的能力表示了愧疚。

　　但老界主却没有在意，比起之前奄奄一息的躺在床上，连利索的说话都是奢望的情况相比，现在简直就是再世为人一般，但无论王露阳怎么邀请，老界主还是不愿意过多的接触龙兽，而龙兽们对这个老人也不陌生，漫长的生命里，一直是老界主带领着魂族人民同它们作战，印象深刻。

　　更多的时间里，老界主都是在同王啸下期中渡过，两个老头儿常常因为一步棋而争论的面红耳赤，再哈哈大笑，品茶闲聊，原本枯燥的生活也变得有趣了起来。

　　看到此情此景，王聪的心中舒坦了很多，一块梗在心中的压抑也随之散去，让他能够更加专注的筹划这场战争，现在每次大规模的操练，王露阳都会带着小龙兽在一旁默默的观看，自从上一次对话之后，王露阳再也没有开口说过关于这场战争的意义和性质，种族间的仇恨，无法通过他人的干涉免除，所以她能够做的，就是静静的看着。

　　但是她也不可能将龙兽队伍投入战斗，一方面是自己哥哥的族人，一方面是自己世界的人民，王露阳不可能参与这场战争，每每站在远处看着这些魂界的战士拼命的训练，为了争取属于自己的自由和权利时，王露阳的心里都会有一种奇怪的感觉。

　　她知道自己真实的使命，但却对眼前的战争无济于事，未来，当杜宇以人类的身份前来征讨王聪的时候，无论胜负，整个故事都会再也无法改变。

　　事件的转折点，在这一个再平常不过的白天，魂界同守护界的相互试探下，守护界终于失去了耐性，一队巡逻的守护界成员无视大长老的命令，率先开始了进攻，在半空中，这场战斗已经华丽的打响。

　　双方的人数都不太多，守护界大概有几十人的小队伍，魂界的人则是一百人的正规小队，王聪按照自己设计的人数划分规则，将整个魂界的部队从大到小层层的划分，让每一百人都有一个可以独立做指挥的小头目，然后这些头目再听从可以指挥千人的头目。

　　有些类似百夫长、千夫长这样的设置，命令可以有效的到达，当然同守护界下达的命令不同，杜宇对巡逻的部队就只有一句话，尽可能的挑衅不出手，一旦对方忍不住出手……往死里打。

　　于是在第一个守护界的人忍受不了魂界无穷无尽的骚扰之后，终于出手攻击魂界的巡逻队，而这一出手，却换来这一百人整齐划一的反击，酝酿已久的矛盾和仇恨，在这一刻完全的爆发，天空中灰色的能量弥漫，守护界成员的五行力量奔涌，整个城市内警笛大作，迅速的疏散和提醒着下面的居民。

　　在这个年代，国家机器已经无法组织这两大势力的争斗，因为任何一个势力都有着毁灭国家的真正实力，静观其变，是整个国家部门下达的最高命令，当然也因为这个命令，银龙被暂时的调离原来的岗位，现在下面的人全都附属于政府机关，负责同警察和军队一起疏散群众，保证他们的安全。

　　战斗交锋的一刹那，王聪就收到了报告，原本一直在训练部队的王聪听到这个消息眼前一亮，终于等到了守护界忍受不住的一天，王聪很聪明，任何战争，最终都会进入口水阶段，而哪一方最先动手，那么他也许就是千古的罪人。

　　二话不说，王聪迅速的调集了两个千人队，第一时间冲出魂界支援，而守护界的反映则略慢了一些，在接到报告之后，守护界的成员按兵不动，似乎还想着尽快的撤退来将这件事的影响大事化小，然而当密密麻麻的魂族士兵冲出魂界的时候，守护界才明白对方的真正意图。

　　守护界此刻遍布全国的部下在这半个月之内也基本全都集结完毕，在大长老的调动下，迅速的出击营救己方的巡逻队，但由于第一时间的判断失误，当这些人赶到的时候，那几十人的巡逻队已经全部死亡，而魂界的人最多只是受伤，两千人的魂界军队，在守护界尚未站稳脚跟的时刻再次发动进攻，这一场战斗，从天上打到了地面，幸好下面的人疏散的及时。

　　双方不断的增兵，王聪看着下面的战况，不断的让身后的魂族士兵加入战斗，半个城市在短短半天之内就陷入了战火中，爆炸声和建筑倒塌的声音层出不穷，索性百姓的撤离速度还算快，平民伤亡并不多。

　　在这场战斗里，王聪化身一个优秀的指挥家，也许如同王露阳之前所说，老界主强行将传承几千年的隐能量核释放出来传承给了王聪以后，王聪举手投足之间，都带上了一些从前那位传说中少年的影子，他并未直接参战，但站在天空的上方，那身庞大的力量，就足以让所有人胆寒。

　　在这样的状况下，守护界打的异常艰难，迫于自己的身份，唯一能同王聪正面交手的大长老并没有出战，而是同王聪一样，不断的调动着守护者的兵力，但也许是在山沟里窝了太久，又或者这些遍布全国的力量没有太多的磨合期，基本上战斗一开始就全部各自为政，队形维持了不到一分钟就宣告全部溃散。

　　凌乱的队形带来的后果就是整体战斗力的疲软，在王聪的制度下，每百人都会有规模和组织的冲锋、防御，以及头目都会大喊着指挥各方面的救援，相比魂界，守护界的第一仗，打的无比憋屈，几乎以被收割的方式溃败着。

　　站在空中俯视下面的战局，王聪的嘴角忽然浮起一丝冷笑，七武殿的第一殿主，那个艾艾在旁边有些担忧的说道：“界主，我总觉得有些不对劲。”

　　这话说的有些犹豫，毕竟现在全线的战绩都非常好，守护界节节败退，这个时候说出这样怀疑的话，无疑会打击自己的士气，但王聪却没有任何生气的意思。

　　“呵呵，没什么，本来就不对劲，对面那个老头子，派上来的都是些杂鱼啊，真正的精英按兵不动，试图找到真正对付我们的办法，这些人，如果没猜错的话应该是那种世家的外围弟子，学了那么几手所谓的五行法术，被那老家伙当成炮灰使用了。”

　　艾艾点点头，她也发现，根据原有的情报来看，这些隐世百多年的守护界的战斗力非常强悍，在对方只有几十人的小型巡逻队的情况下派遣至少百人小队，就是为了防止对方的单体战斗力过强，但现在来看，场面上虽然魂界的气势很盛，但守护界溃败的未免太过迅速。

　　“我们是不是撤兵？”艾艾回头问道，魂族的兵力战线已经全面拉长，散布在半个城市中，力量已经一再的被分散，这样下去如果守护界有什么后招，魂界收势不及，会造成大量的损伤。

　　王聪沉默了一会儿，忽然说道：“不撤兵，七武殿的所有殿主，每人率领一万魂族士兵，直接给冲着那个方向冲。”

　　王聪手一指，目标竟然是大长老的所在地，艾艾的脸色一变，旋即明白了杜宇的用意，手中的长兵刃高高的举起，不断的变幻着方向。

　　对面的守护界也发现了魂界的动作，但却并没有做出太大的动作，而是努力的组织着散落的守护界成员尽全力聚拢，而在一声沉闷的号角声吹过之后，魂界的大门突然涌出无数密密麻麻的身影，粗略的估计一下数量，竟然有六七万人。

　　第一次战斗竟然投入这么大的战力，大长老的瞳孔一缩，看着冲着自己方向而来的部队，迅速下达着命令，果然，在大长老的身后，真正的守护界精英部队并未出战，看到命令的手势，上万名守护界精英冲出，迎着那七八万的兵士而去。

　　双方在半空中狠狠的冲撞到一起，再落在地面，力量的撞击越来越频繁，而这群精英的力量，要远远高于外围弟子，在七武殿殿主的各自指挥下，也要差不多五个人才能围住一名守护界的人。

　　守护界的修炼功法很古怪，算是这个世界上传说中的可以白日飞升的功法残篇，只是飞升之后是否有天界还是仅仅是一个华丽的死法，这个不清楚，不过在这些大家族的记载中，中国的古代，的确有着一个时代拥有无比强大的修仙者。

　　只是不知道发生了什么，这些功法逐渐的失传，仅仅有一些珍贵的残篇，但就是这些残篇，经过这么多年的传承，也依旧有着强大的力量，而魂界的兵士则更多的依靠独特的力量体系肉搏，以及数量优势。

　　所以王聪突然的兵力调动，直接用多过守护界七倍的兵力将整个场面稳住，但他真正的目的却不在于这一次的杀伤究竟有多少，他真正的目光，却放在那些始终被追杀没有人救援的守护界外围弟子上。

　　那些人之前的颓势并未减弱，反而进一步加强，因为之前还有人负责他们的调动和集合，现在都忙于更大规模的战斗，这些人成了无头苍蝇一般乱转，而魂界由于每百人就有可以做决定的人，这一边的战争，基本就是单方面的屠杀。

　　计算着守护界真正的力量，王聪的眼睛不断的闪动着光芒，在察觉到第一批的兵力已经将那些外围弟子屠杀的差不多时，王聪立刻给在战圈中的七武殿殿主发布了撤退的命令，虽然战况正酣，但七武殿没有一丝犹豫，第一时间集结部队，命令一层层的快速传递，直接到达每一个魂界士兵的耳中，七万的兵力，竟然在同一时间同时保持队形后撤，同时使用他们唯一能使用的远程能量轰击守护界追击的路。

　　而携带巨盾的盾兵则第一时间顶到了最前面，将那些纷飞的飞剑以及其它冰气挡在后方，以保证自己人的撤离。

　　远处的王聪缓缓冲出流火长剑，浑身犹如黑夜的力量不断的弥漫，巨大的超过这个世界力量等级的压力将下方一万余人的守护界成员全体笼罩住。

　　浑身散发着黑色能量的王聪，此刻就像一个从地狱中复生的杀神一般，长剑挥动，就那么从空中直接跳下来，体内的魂界力量疯狂的涌动到长剑上，压缩的整个空间都颤抖着。

　　一个超越了空间规则的强者，在面对他想要破坏的空间时根本没有任何的阻力，随着本身力量的增强，在一定范围内的空间力量全部都可以任由他调动，除非对方是同等级的对手，才能保证整个空间力量的守恒，否则身在其中的人，只能被纯粹的力量碾压而无法反抗。

　　纵然强如杜宇，在没有突破那层空间内的束缚之下，面对王聪或者大长老都是溃败的结局，无可避免，这一万人的实力虽然强劲，但面对整个空间内的能量规则全部属于王聪的情况，也全都失去了反抗的能力。

　　这就是超级强者在一场战斗中真正起到的作用—破坏空间规则，让整个区域除了自己之外，再也没有人可以利用空间规则战斗，当你身处一个你无法召唤力量的空间，你会怎么做？

　　除了逃跑，别无其它的选择，王聪的突然出手，让远远坐在云座上的大长老措手不及，在经过短暂的愣神之后，还是第一时间闪现到了王聪的刀下。

　　大长老的加入，本身和王聪相近的力量，立刻让这片空间恢复了原本的力量规则，那些被死亡恐惧笼罩的守护界成员才长出一口气，拼命的向后逃窜。

　　大长老身后那柄以龙神为护手的金光闪闪的法剑在他的催动下，带着狂暴的元气狠狠的迎上了从天而降的王聪，纯粹能量的碰撞，让平地里如同丢下了一颗原子弹一般，巨大的蘑菇能力云生气，但由于双方各自保护着身后的部队，这力量直冲天空，并引起整个大地和空间的剧烈震荡。

　　王聪居高临下，携下跃之威，长剑斩下，大长老脚下的土地，因为这两股力量的冲击而发生塌陷和断裂，索性没有更大规模的地震爆发，C市属于北方平原，没有潜在的地震可能性，否则这两个世间目前最强大的两个人的全力一击，必定会引起一场大规模的灾难。

　　在双方接触的那一刹，大长老身后的白气纵横，疯狂的释放着力量抵挡这一击，如果他有半点的闪失，不但是自己，身后的一万刚刚逃开的守护界成员，也必将受到严重的波及，相比之下，王聪做为攻击方倒是没有太大的压力，一击力竭之后，身后的魂界士兵也有素的退离，借着反冲之力，王聪快速的在空中翻身，返回了自己队伍的最末端，并没有恋战。

　　虽然刚才那一击，让他体内的力量仿佛都燃烧起来，但做为界主，他明白这场战斗将会持续很久，一旦让对方缓过气来，自己人的损伤一定不在少数，面对几万可以呼风唤雨的守护界成员，王聪还没有那么大的自信第一战就分出胜负。

　　王聪的退却，大长老并没有追赶和阻拦，事实上此刻他的身体也不敢轻易移动，王聪刚才那一击，加上高空落下的冲击力，产生的攻击力比他本身的力量还要强大许多，大长老毕竟更擅长的是操纵天地元气能量进行战斗，这种近身的硬拼，耗费了他大量的真气。

　　看着王聪笑盈盈的挥手再见，再猛然发现自己之前派出的外围弟子已经全军覆没，大长老狠狠的跺了一下脚，原本就已经因为冲击力而裂开的地面，再次断裂。

　　“收兵，整理战场，安葬他们。”大长老恨恨的说道。

　　相比守护界，魂界的人则有着一个近乎无敌的转生方式，魂族的士兵就算死亡，因为他们的特殊体质，可以转化为灵魂一样的存在，回到魂界最深处的转生池进行重新塑体，但这个过程有些长，至少要一年的时间才可以重生，而且只限于这种非正常的死亡。

　　所以王聪根本就不担心这场战斗的失败，假如给他一年的时间封闭大门，则一年后，他会再次拥有百万的兵力，这才是魂界真正可怕的地方，除非这些人可以在魂族士兵死亡的时候，将他们的灵魂一起焚烧。

　　魂族和守护界的第一战，震惊了全世界，由于魂界的突然出现以及对日本的毫不留情的扫荡，全世界都在默默的关注着这个似乎和中国守护界有着世仇的种族，但奇怪的是，在魂界出现以后，再也没有任何国家胆敢对中国指指点点，不知道是不是魂界所为，在日本被清扫的第二天，中国的钓鱼岛上周围的日本战舰被击沉，所有人五一幸免，而钓鱼岛上则插上了中国国旗。

　　以魂界的行动规律来推算，这个魂界的界主竟然还是一个极端的爱国分子，利用自己强大的力量去做了他认为正确的事情，但这件事却没有人敢大肆的报道，但由于这件事，南海菲律宾等国家悄悄的将所有的巡逻舰撤回，以免这位不知道深浅的魂界界主再来对他们出手。

　　第一战，虽然整个城市基本被疏散一空，但地球外的卫星却将整个过程完整的纪录下来，在战争结束的十分钟之内，所有拥有足够能力的国家，都在第一时间接到了这份录像，各种军事专家、神秘力量研究专家全部被叫醒，参与整个力量的分析。

　　而网络上也渐渐的开始有了这个战斗的部份视频文件，不知道是从哪里被破解，而中国政府却没有对这份视频采取任何措施，因为他们要听一下民众的反馈。

　　说来好笑，从未关注过民意的政府，在这个时候，反而小心翼翼的同人民站在一起，每一个决策都力求完美，不敢稍有差池。

　　于是这场战争的真正影响，在这一天完全的散布到全世界，当然这份资料也传到了西方异能界，艾米的力量此刻同莱希上将等长老的力量完全的对立起来，彼此的口号都是铲除叛徒维护正义，僵持不下，都在争取着中间力量的支持。

　　一脸震惊的看完整部完整视频，艾米惊坐在沙发上久久不能回过神来，半晌才扭头对旁边的李克说道：“你能估计出中国这两个人的实际战力么？”

　　李克摇了摇头，无奈的说道：“这两个人的实力，用这个世界的等级规律已经无法计算，但可以肯定的一点是，这两个人的力量都要超过杜宇，杜宇已经是这个世界上力量的顶级了，据说老爷子比他还要强大一些，但这两个人……都拥有可以秒杀我的实力。”

　　艾米点了点头，依旧无法从震撼中回过神来，这样一个人的力量，可以轻松的毁掉一座城市，这和一颗人体核弹有什么不同？而且还会移动，力量还会补充。

　　“她呢？和他们两个比起来……”艾米忽然开口问道，她口中的“她”，李克自然知道代表的是谁。

　　沉默了一阵之后，李克缓缓说道：“‘她’从未真正展现过实力，但是从她可以给与我那么强大的力量来看，应该也不是这个世界可以计算的，同这两个人比，暂时还不清楚，但肯定会比杜宇强大，所以你也不要担心了，杜宇不可能从那个空间回来了。”

　　最近艾米的精神时有恍惚，虽然已经正式的同莱希上将的力量决裂，开始抢夺整个西方异能界的指挥权，但那个神秘的女人却在这个关键的时刻无法联系，导致艾米只能依靠自己家底的力量进行对抗，而且罗迪克的失踪，也给她蒙上了一层阴影。

　　根据调查，罗迪克失踪的位置，追杀他的人全部死亡，无一幸免，而罗迪克当时虽然力量大增，但明显是使用了某种增幅的物品，派出去的几十名高级骑士，完全可以将他斩杀，但他的人消失了，那些嫡系的骑士却全部殒命，而且艾米曾经亲自检查过，每个人的后颈，都有一个黑色的爪印，仿佛恶魔的爪子一般深深的印在那里，无法消退。

　　艾米自然明白这个爪印的来源，正是黑暗议会的会长克里斯汀娜的冥爪造成的伤害，如果黑暗议会这个时候突然支持莱希上将……虽然在名义上，自己更加有了正义的立场，但在实力上，却必输无疑。

　　而且杜宇那张讨人厌的微笑的脸，最近出现的频率越来越多，仿佛梦魇一般挥之不去，艾米不知道为什么，如此严峻的形势下，她最担心的却是那个杜宇的归来，也许是因为知道了所有事情之后，对杜宇整个人的再次审视，让她慌张了起来。

　　杜宇在明知道自己已经背叛了其他人和东方异能界的情况下，在那么短暂的时间内，竟然可以在愤怒的情绪下保持冷静，不但在最后临走的时候阻止了罗迪克和那些精英陪着他一起送死，反而就因为一个纹章，就将罗迪克及其家族推上了内讧的道路，想起那张平静的笑脸，艾米实在不敢将这么深的城府同他联系起来。

　　正如同杜宇之前所说，在所有事实的真想前，他只需要丢下一枚燎原的种子，而这火，却一定可以按照他想要的方式熊熊燃烧起来。

　　“那几个长老，还没有松口么？”艾米烦躁的回过头问李克。

　　“还没有，还在观望双方的实力，艾米，我们是不是应该行动了，这样下去，那些老家伙毕竟和莱希有着交情，到时候如果主动权没有，我们就只有被围剿的份儿了。”李克忧虑的说道。

　　艾米点了点头，长舒一口气，让自己尽可能的平静下来，说道：“今夜，你带队，尽可能的将动静弄大，以你的实力，对方没有人是你的对手，给他们一个下马威，我们没有时间等待了。”

　　李克点点头，由于之前自己的失误让罗迪克逃掉，一直都在战战兢兢的活着，虽然艾米是他的床伴，但他却清楚，这个女人在工作的时候，比任何人都冷漠无情，纵然是他，也不敢轻易的忤逆艾米敏感的神经。

　　也许是东方的战争刺激到了艾米，让她对于这种拉锯战更加的无法忍受，想起莱希上将同老爷子的交情，如果再拖下去，东方的异能界成员前来支援，那么这场战争就是一个失败收场，在没有了那个神秘女人的帮助下，艾米整个人都陷入进退两难的境界。

　　“只要那个混蛋杜宇不从那个空间逃出来……我就有胜利的把握。”艾米低着头自言自语的说道。

　　……

　　而此刻的杜宇，却在和同伴一起沉沉的睡了一大觉之后，再次开始了新的征程，但由于每个人的伤势都很严重，所以他们又回到了之前冻原旁边那个温暖的地带休整，在这期间，在冰原的另一方，又先后发现了几具被冻僵的同伴，这回则是异能界的成员多一些了。

　　根据计算，之前异能界派来的三十多人，已经有近半全部死亡，而西方异能界的成员，也死掉十几名，这三十多座坟墓，一排的竖立，代表着曾经的战斗，也就让他们长眠在战斗的地方。

　　擦了朱晓宇提供的有些诡异的伤药之后，众人并没有感觉到伤口愈合的速度，反而困意大增，胃口大增，除了吃就是睡，元气倒是恢复速度提高了许多。

　　“前面的路不知道到底是什么，一片狭窄的峡谷，出口处在对面，不知道还有什么奇怪的东西，不过这条路应该也就到头了，我有预感。”吃饱了的杜宇摸着肚子，躺在地上说道。

　　俗话说，饭后一支烟，快乐似神仙，虽然饭后吸烟的危害要比平时大一倍，但这些人还是选择了饭后美美的点燃一支烟。

　　“沼泽、丛林、荒原、岩浆和冻原都试过了，经过那片狭窄的山谷，还真想不出还能用什么办法阻拦我们，无所谓了，反正这一路都闯过来了，不过这该死的犀牛顶人还真疼啊，我整个右腿都动不了了。”银龙躺在边上呲牙咧嘴的抱怨着。

　　战斗的时候并没有察觉伤势有多么严重，当那股紧绷的精神松懈下来之后，才发觉自己的身上早已经被破坏的几乎死去，幸好有杜宇的治疗术可以先止住流血，朱晓宇又坚持让大家抹上她制造的伤药来加速回复。

　　“希望前面没有什么大的灾难了吧，也许他们就在前面等着我们呢，过了那个峡谷，也许就能看到他们了。”一旁的叶连说道，这种战斗，影响最大的就是这位年纪最小的妹妹了，虽然她的战斗力日益的强悍，但毕竟也只有十八岁，最青春的年龄，却在最血腥的日子里面渡过。

　　抬头望着因为之前的战斗而渐渐透明的天空，杜宇的心里却划过一丝阴霾，之前叶连的话突然提醒了他，一直以来，他们都认为，这个考验的旅途已经结束，但却忽略了一个重要的问题。

　　在他们没有进来这个空间之前，这个空间存在的意义是什么？所以说这本来就是有着自己使命的空间，而不是专门为了他这个小人物开辟出来的，所有的规则也不会因为他的到来更改，如果这个空间只有这么大，过了峡谷就是尽头，那么为什么陈彬和张威等人还没有折返回来？

　　而且之前他们同冰犀牛的战斗，元素龙核的爆炸震荡了整个空间，无论他们在哪个位置，应该都可以感应到有援兵的到来才对。

　　但事实却是，至今仍然没有他们的消息，所以根据这个线索可以判断，只有两种原因，一种是他们已经在前面的某条路上全部的阵亡，另一种就是这个空间根本无限大，他们想赶回来也没有办法。

　　那整件事情最好的结局，似乎只有无限的追逐着他们的背影这一条路可行了，而至于真正的终点在哪里，却又无从得知。

　　杜宇在这一瞬间，忽然很害怕穿过这条细小的峡谷就是终点，因为如果是这样，就代表着所有先行者可能已经全部阵亡，那样的结局，不是他想要的，也不是所有人想要的。

　　但由于之前同那一大群冰犀牛的战斗太过惨烈，所以可能其他人还没有发现这个事实，还在憧憬着能够拯救同伴顺利的离开这个鬼地方，狠狠的吸了一口烟，杜宇的眼睛微微的眯起来，开始做着下一步的打算。

　　这个空间没有昼夜，天生那两颗大火球不知疲倦的燃烧着却又没有提供更多的热量，按照他们粗略的计算，进来这个空间，应该至少有半个月的时间了，外界现在一定已经有了很大的变化，杜宇并不担心魂界同守护界的战斗，打的越狠就对异能界越有利，最好等他们出去的时候，整个世界已经大变样，正好可以收拾残局。

　　他真正担心的是罗迪克同艾米的战斗，罗迪克太过单纯，这场战斗他一定会吃亏，只希望他能够坚持到自己回去，老爷子之前来到了洛杉矶，相信一定会有相应的动作，还可以暂时的放心。

　　同艾米的战斗，杜宇是一定要取得胜利，哪怕出去之后艾米已经掌握了全部西方异能界的力量，杜宇也要不惜联合黑暗议会搞掉她的政权，想起身后那些墓碑，杜宇心底的那团火就无法熄灭。

　　粗略的估计了一下，现在守护界应该已经同魂界开战，艾米同罗迪克应该也已经正式的翻脸，五天，最多再有五天，这个世界就会有翻天覆地的变化，五天……杜宇心中默默的想着，究竟能不能从这个空间出去，如果五天后还没有走到这个空间的尽头，那么自己是不是应该准备离开这里了。

　　之前心中灵机一动，制作了那个不太稳定的空间传送卷轴，现在看来简直就是这辈子做的最正确的决定，让他们无论怎样，都至少有一定的机会逃生，只是能够计算到他们进入这个空间的那个女人，是不是也能计算到他们的离开呢……

　　又经过两天的休整，杜宇等人的伤势也基本恢复的大半，看着远处那道峡谷，每个人都很兴奋，杜宇也没有点出之前他怀疑的事情，和同伴说说笑笑的准备开始旅程，在走之前，几个人又郑重的祭拜了一下这些人。

　　在后来的闲聊下，几个人发现一个问题，就是这些同伴死去的位置很奇怪，这三十余人，竟然没有任何两个人是死在同一个地方的，之前最初的那批人，集体死在了左侧，后面的那些人，又死在了冻原的右侧，所以不难推测，当时选择的突围策略，也是由一部分吸引冰犀牛的注意，让另外一群人突围。

　　不知道是如何决定的这些人选，但这些人在杜宇等人的心中则更加的高大，无论是什么原因，这些人通过牺牲自己的生命，让更多的人得到了生存的机会，也许……他们的某些未完成的希望也曾经笑着托付给了那些同伴。

　　上路，最后回头看着那些人的墓碑，也许由他们来吸引冰犀牛注意的真正原因永远都无法被世人知晓，但希望能找到其它同伴的时候，尽自己的全力去帮他们实现未完的愿望，也许没有一起并肩战斗过，但却又有一种他们就在背后支持的感觉。

　　杜宇伸了一个懒腰，看着那条通往答案的峡谷，轻声说道：“走吧，去找我们的答案。”


第二百八十三章 【空间的尽头】

　　这个空间的生态环境可谓几个人这辈子见过最诡异的组合了，前面也许还是郁郁葱葱的草原，下一秒就是炽热的岩浆，之后再来一个冰天雪地的冻原，然后面前的这片狭窄的峡谷，寸草不生，光秃秃的峭壁甚至没有任何突出的岩石。

　　如果远远的看去，光滑平整，仿佛一个参天巨人用利器斩开的一般，见识过之前那个叫做凯尔的身材高大之人，也许这个神秘的幽冥族从前有过身材更加离谱的巨人也说不定，甚至几个人还脑补了一下两个身高上百米的巨人手持巨斧互相劈砍的剧情。

　　站在峡谷的裂口，几个人不约而同的停下脚步，根据之前的经验，冻原既然做为一个关卡，那么在关卡与关卡之间，一般不会出现如此诡异的地形，唯一的可能就是，这到峡谷也算是一道关卡，要想通过这里，应该也会有相应的阻碍。

　　但杜宇张开精神领域查探却并未感应到任何的异样，整条峡谷寂静的没有一点多余的声响，只有隐约的风穿过峡谷时带来的呼啸，呜呜的单调的诉说着某个沉默的故事，空气中有着淡淡的怪异气味儿，像是某种化学液体一般。

　　“好奇怪的味道，闻到了么？”朱晓宇抽动了一下鼻子说道。

　　银龙点了点头，身居国家神秘部门的高位，对许多这类东西有过研究和接触，这味道……似乎是某种液态防腐剂的味道，但这空间明显还没有达到现世的文明程度，这种味道就显得更加奇怪。

　　“好像是防腐液，还掺杂着一点别的味道，具体的成分光靠气味儿无法分辩，不过这鬼地方怎么可能有这种东西？”银龙皱着鼻子说道。

　　几个人互相看了一眼后，迈步缓缓向着峡谷中走去，峡谷的宽度仅能容纳两个人并排行走，再多一个人就无法动弹，所以为了保证移动的速度，六个人拍成一列纵队快速的穿越峡谷，每个人的潜意识里面都有幽禁恐惧症，细小的空间会让他们感觉不舒服，于是每个人的速度都提到最快。

　　这道峡谷比想象中还要长，风从对面吹过来，那股味道越来越浓郁，一丝不太好的预感从杜宇的心底升起，联想起之前的担忧，恐怕有些不好的事即将发生。

　　正奔跑着，忽然周围的峭壁轰隆隆的响动起来，整个大地剧烈的震动，将六个人震的差点摔倒，随着震动左右晃动，努力伸开双手保持平衡，但却突然发现一件惊悚的事情，周围的峭壁，原本可以容纳两个人并肩前行，现在伸开手，竟然左右手都可以触碰到墙壁，这峭壁竟然在移动，并且是向着中间对接。

　　“糟了，墙壁在合拢，快点离开。”杜宇大喊道，随着大地的震动，这峭壁合拢的速度越来越快，如果让它们完整的合璧，这其中的人将五一幸免全部变成肉饼。

　　杜宇的喊话让其他人也发现了其中的怪异之处，全部加快了速度，但由于地面剧烈的震动，将几个人的移动速度也大大的降低，每个人的速度都无法有效的提起，还要担心的注意上方是不是会掉落石块。

　　根据现在这个速度，恐怕还没到达对面就要全部折戟在这里，杜宇原本是在队伍的最前端，忽然跃起到队伍的最后，大声喊道：“我先拖一下，快走。”

　　说完随手挥出一道风系魔法分别环绕在其它五个人身上，淡青色的风旋上身，每个人都立刻感觉身体轻快了许多，似乎脚下与大地之间，有了一层漂浮的空气一般，震动对他们的影响减少了许多。

　　回过头，杜宇正催促他们快些离开，没有时间耽搁，几个人略微犹豫了一下之后，还是选择相信杜宇的能力，飞快的向前移动着，毕竟是两座庞大的山壁，就算合并的速度很快，也只是相对来说，还是有一些反映时间的。

　　和同伴分成两截之后，杜宇口中快速的吟唱着咒语，从他身后的地面上，数十道石柱破土而出，有的直直的挡在两座山壁之间，有的斜斜的顶住一面山壁，粗壮的石柱，也许可以阻挡一会儿。

　　施放完这数十道石柱，杜宇也快速的向前飞驰着，去追赶自己的同伴，他还没有自大到认为自己可以单独对抗这两座来历不明的半山峰，要说让他破坏这两座山，轻而易举，但站在中间被夹成热狗，他还没有这个打算。

　　一边跑着也一边不闲着，在他移动过后的地方，石柱和巨型的石块飞快的上升，努力的卡在两座山壁的中间，但身后不断传来的碎裂声还是提醒着杜宇，这样的方式并不如何有效，两边山壁的合拢速度并没有减慢多少，反而因为那些石柱，多了许多被挤压而纷飞的石片在杜宇的身后不断打击着。

　　双手已经没有办法完全的伸开，地面震动的特别厉害，杜宇焦虑的张望着，前面的队友速度不慢，但转过这个拐角，前面还有好长的一段路，自己施放在他们身上的风系魔法在脱离了自己的控制以后，持续不了多少时间，一会他们再次回到地面的时候，震动必然会减弱他们的移动速度。

　　被逼无奈之下，杜宇再次定住了身子，双手土色的光芒环绕，狠狠的蹲下身拍在地上，地面震动的更加厉害，但一座坚硬的石山却生生的从震动的地面升起，这一次的石山，灌注着大量杜宇的土系魔法，坚韧无比，两道山壁的合拢速度立刻放慢，狠狠的挤压着中间的石山，看起来之前的判断是正确的，这两座山壁的所有力量合为一体，一个地方受阻，会牵连整个山壁停止合拢。

　　但现在这种情况，杜宇却无法抽身，能够挡住这两道山壁，绝大部分的原因是因为杜宇持续的输出着自己的力量，一旦他停下来，这石山必然抵挡不住两边的压力，可这样的结局，只有杜宇力量耗尽，自己没有办法离开。

　　周围的空间太窄，甚至杜宇都无法召唤出魔法羽翼带他飞行，同理前面的叶连也无法利用针翼快速的带着同伴离去，似乎死亡的阴影立刻就笼罩在了所有人的头上。

　　回过头远眺同伴们已经冲出很远的距离，再坚持一会儿就可以保证他们冲出整个峡谷，至于自己到时候如何逃离，杜宇已经来不及想，两遍山壁的压力，通过他制造的石山传递到杜宇的身上，一阵空前强大的胸闷感溢上来，让杜宇的四肢都忍不住颤抖，还好，其他人已经离开。

　　杜宇强迫自己冷静下来思考可以脱身的办法，自己可不是那些传说中的会各种遁术的忍者，这两边的山壁如果压过来，自己绝对是必死的状态，虽然是魔导师，可也只是一个魔法师的身体，又不是孙悟空。

　　石山已经渐渐的悲鸣，轻微的裂痕已经开始蔓延，纵然有着杜宇土系魔法的强化，却也无法支持太久，而一旦这两座山壁突破他的魔力范围，之后积压的力量，会更加快速的合拢。

　　“靠，老子难道要死在这个鬼地方！”杜宇恨恨的骂道，这个时候不知道是不是应该抓紧时间摆一个装酷的造型，点上一根烟，眼角带着一丝泪光，嘴角却微笑着和同伴们挥手告别什么的。

　　杜宇的心里正乱七八糟的想着自己所有的魔法中是不是有某种可以遁地而行的时候，忽然猛的回过头，三个人影正在飞速的向这边赶来，叶连、吕健和银龙。

　　杜宇的瞳孔猛的收缩，前面出了什么事，为什么三个人又突然的返回，而如果以时间来计算，四个人基本都没有机会逃离出去，为什么突然的返回来。

　　原本这些人此刻应该已经冲出峡谷范围才对，却不知道为什么原因折返，杜宇的双眼猛的一亮，发现了由远及近的这三个人的些许异样。

　　吕健和银龙分列左右，而叶连居中，叶连倒是没有什么太大的异样，但左右的吕健和银龙却是怪异的很，左侧的吕健，蓝色的天火幻化出一把超级巨大的拳套一类的东西，形状有些像之前凯尔的那对拳套，而银龙则双眼闪烁着红色的光芒，显然是力量提到了极致，而他的左手也将原本的手刀强行的幻化成一只巨大的钩子拳套。

　　两个人……竟然用自己强大的破坏力摧毁着两边的墙壁，一路奔驰而来，两边的墙壁被两个人的力量刮开两道巨大的鸿沟，散落的石块被这力量冲击下，化为齑粉。

　　然后杜宇一瞬间就明白了三个人的意图，心中一阵暖意袭来，眼眶忍不住一阵温热。

　　“嘿……三个笨蛋啊。”杜宇喃喃的说道，同时身上土色的光芒猛的狂暴绽放，将自己的魔力疯狂的转化为土系法术，之前那座原本要碎裂的石山重新加固，并且体积似乎还有增大，叶连冲过来的一刹那就转身狠狠一脚飞过来。

　　杜宇伸手抓住叶连的脚，而叶连的两手分别抓住了吕健和银龙，转身张开了自己的黑色针翼，在之前吕健和银龙的力量破坏下，现在的两边山壁分别有了一道极深的沟壑，恰好可以让针翼自由的煽动。

　　虽然带了三个人，但叶连浑身的力量喷发，飞行的速度可是比奔跑的要快上许多，如一道黑色闪电一般快速的滑翔着，而失去了杜宇力量支撑的土山，终于渐渐的崩溃，远远的传来石块碎裂的声音。

　　叶连此时全部异能都用在针翼的挥动上，卷起的狂风将几个人的身后扬出一片狂暴的沙尘，她清楚，以现在的合拢速度，在逃离这道峡谷之前，周围的墙壁宽度就不会允许她再这样疯狂的扇动针翼，而她唯一能做的，就是侧身滑翔，所以在那之前，自己要保证足够的冲击力可以让几个人都脱离险境。

　　两边的山壁果然比之前更加快速的合拢着，峡谷的尽头也在眼前，此时的叶连已经完全的侧着身子，针翼尽量的侧着伸开保持着滑翔，速度渐渐的减慢，而身子下面的几个人，已经开始同墙壁接触，如果不是异能护体，此刻早已经碰撞的头破血流。

　　峡谷口，康小花的身后巨佛法相闪现，金灿灿的光芒将整个峡谷照亮，在康小花的操纵下，能量化形的巨佛猛的伸出长长的巨手，将几个人全部包裹其中，狠狠的拽出来，朱晓宇则忽然身体极快的跃起，狠狠的踢了一脚杜宇的小腹，将他整个人踢的上扬起来，在他的双腿刚刚离开峡谷，两边的山壁就狠狠的合拢起来，剧烈的震动戛然而止，只有浓浓的尘烟喷出，笼罩着一切。

　　半晌，这烟尘才慢慢的散去，每个人都是灰头土脸，不过总算脱险，几个人脸上都是惊魂未定却又安慰的笑着，除了一个人。

　　杜宇一个人趴在山脚下捂着肚子不断的翻滚着，最后朱晓宇的那一脚实在太过神来一脚，杜宇完全没有想到这个配合的最后一击竟然是这样完成，幸亏朱晓宇的脚向上了几寸，否则那石破天惊的一脚，足以让杜宇断子绝孙了。

　　饶是如此，杜宇也是觉得从下腹一阵凉气袭来，疼的他打滚不止，旁边的朱晓宇一脸尴尬的看着满地打滚的杜宇，好像刚才自己注意力太过集中，这一脚的确狠了一点。

　　“杜……杜宇，你没事吧……”朱晓宇红着脸开口问道，同时快速的躲在吕健的身后偷瞄着，吕健也是一脸哭笑不得，原本几个人冲出来，都是一头冷汗，结果杜宇突发情况，却又让几个人都忍俊不禁。

　　叶连凑过去，听见杜宇捂着小腹喃喃低语着什么，仔细一听，顿时脸红了一片。

　　“小弟弟，喂，你别吓唬我啊，你快给哥哥站起来一下，你还活着吗小弟弟，你好，在吗？是我啊……”杜宇宛如着魔一般碎碎念着。

　　叶连啐了一口之后，红着脸走开不再理会他，幸好杜宇之前的身上也是灌注着魔力，时刻准备应付突发情况，这一脚总算没有留下太多的伤害。

　　弯着腰站起来，冲着朱晓宇竖起大拇指说道：“大姐就是大姐，这角度控制的。”

　　朱晓宇早就红着脸扭过头去，不理会杜宇的揶揄，几个人席地而坐，这看似不太长的峡谷，却如此惊现，不知道前路的那么多人，是怎么传过去的，想来有张威的空间法术，这类需要短暂快速穿越的关卡，反倒好办。

　　峡谷外面是一个山坡，前面是一座小山，拐角后面就看不清楚具体的情况了，不过那种古怪的味道还是在不断的传来，让人一阵阵的作呕。

　　“他妈的，前面到底是什么东西啊，这味儿可真恶心。”银龙骂骂咧咧的说道。

　　的确，这味道仿佛带着一丝化学药品防腐液的感觉，但又像是某些东西腐烂了无数年的气味儿，以至于几个人都不愿意直接冲下去看个究竟。

　　杜宇随手支起一道空气结界，将这味道隔离开来，几个人才算是稍为好受一些，其实很多科学家都曾经证明过，古怪的气味，如腐烂的气味、浓郁的臭味和一些特殊化学药品的气味儿，会让人的脾气暴躁，甚至也会让一些普通的动物暴躁，人们在这种气味而下，心情会越来越差，甚至频繁的因为平日里绝对不会生气的事情发火，一切都是因为这种奇怪的气味儿让人体的忍耐程度大大降低。

　　现在前面的这种气味儿似乎就有让人骂人和发泄的冲动，杜宇的空气结界将这一切隔离之后，几个人浮躁的心情才慢慢的缓解，大口大口的吸着气。

　　“奇怪了，感觉自己的脾气突然很暴躁一样，还有着很不好的预感。”旁边的康小花也纳闷的说道。

　　杜宇也点点头，看着那个小山的拐角，再根据地形仔细的观察，然后指着远处说道：“你们看那边，通过这座小山头，可以简单的看到那边的情况，除非那边有一个洞，否则转过这座小山，应该就是这个空间的尽头了，那边已经可以看见一点空间障壁，所以这应该是我们最后的关卡了。”

　　听杜宇这么一说，其他人也发现了这一点，居高临下的观看，的确那边似乎已经到了尽头，大概拐过这座小山，有一大片空地，然后再向远处，就是一个圆弧形的空间障壁圈回来，意味着这个空间已经到头，不过也很难说，一路上经历了这么多的诡异地形，再多一个地洞也不会让几个人感觉任何的惊讶了。

　　“休息一下吧，不急于一时，休整好，吃饱了，去看看最后是什么东西。”杜宇忽然开口说道，原本他们在出发之前，才休整过，但杜宇既然这么说了，几个人也没有反对，女孩子们还是拿出各种食物烹饪，杜宇则一个人走到远远的另外一边，似乎在打量着地形，侦查起前面的方向。

　　康小花从身后走过来，拍了一下杜宇的肩膀，递过来一根烟，两个人点着抽了一口以后，康小花才低声说道：“你也想到了，对么？”

　　杜宇的身子一震，想开口说些什么，却又叹息一声，点了点头，康小花说的问题很简单，这里明显就是此行最后一道关卡了，转过小山，就能看到最后的关卡的真正样子了，但之前那么巨大的响动，竟然没有一个同伴从前边转回来查看。

　　要么就是真的有一个地洞，要么就是那些同伴已经……以陈彬、张威、高升和王一原的实力，想要冲出来一个人接应后面的援兵，完全没有问题，但却鸦雀无声，除了这些人已经全部死亡，又有什么别的解释呢。

　　杜宇突然间再次要求休整，正是因为身体内突然涌起一阵恐惧，无法抗拒的恐惧，害怕转过这个山头，看到的是无法接受的一幕，哪怕明知道真相就在前面，却突然没有了面对的勇气。

　　“往好处想想吧，张威那家伙，空间之王啊，困住他很难，陈彬的战斗力，是所有人里面最高的，也很难想象他会出什么事情，更别提高升那个家伙的绝对防御了，希望……还有希望吧。”康小花沉闷的说道。

　　这话连他自己说出来都毫无底气，他是一个极其理智的人，他所下的所有结论都是基于已知的线索，现在来看，前面的同伴全部阵亡的可能性非常大，不想承认这个事实，只是因为自己实在没有办法面对这样的结果。

　　这一次的拯救同伴的行动，就要以失败告终了，杜宇的心中那股烦躁之意再次升起，如果真的救不回他们，那自己来这里的目的是什么……

　　这个空间的那个浑蛋女主人，又到底是什么心思，强行压住心中的烦躁，杜宇回过头说道：“一会儿去看看再说吧，我从没这么希望前面有一个地洞，哪怕我们再多耽搁一段日子，也好过白来一趟了。”

　　康小花沉默着点了点头，望着杜宇说道：“也不知道罗迪克的情况怎么样了，就算前面有出口，相信出口处应该也有艾米的人在把守吧，不用多，这要这个空间的主人派一个像凯尔那样的人去人间，我们就很难搞定了，那个女人要是搞定了西方异能界，那么黑暗议会也距离陷落不远，以这边为据点，她所有的野心都可以在这个世界上纵横了。”

　　杜宇随手掏出一块魔力晶石补充着损失的魔力，看着远处，点了点头，却不知道该说什么，似乎一切的答案都在对面，那个近在咫尺，却又似乎远在天涯的地方。

　　一行人默默的吃着两个女孩子做好的食物，其实也不是很饿，之前虽然由于过度的紧张而导致有些腹部空虚感，但却没有补充多少，这顿饭吃的异常沉闷，再迟钝的人，也应该想到了这里面的问题，更何况这六个人中，没有一个人是傻子。

　　只是没有一个人想主动提起这个问题，答案就在前方，但所有人都卑微的怕了，这种害怕，源于每个人内心最在乎的同伴，这个近在眼前的答案，所有人却希望现在这顿饭永远都不要吃完，这样就永远都不会直面答案的艰难。

　　但该来的总归还是要来，这顿饭的速度再慢，也终于到了尾声，杜宇直接将那些炊具踢开，连收拾的心情都欠奉了，强打起笑容回头说道：“如果运气好的话，转过这座小山，就能找到同伴了，我们也就可以从这里离开了，回去以后在美国大闹一场，让那个艾米吃够苦头再回国吧。”

　　几个人也附和的笑起来，但笑的却没有什么力气，明明已经吃了很多东西，但却还是觉得双腿有些虚弱，踉踉跄跄的缓缓走下山坡，向着不远处的那座小山走去，所有人都希望此时的时间可以慢一点，再慢一点。

　　随着距离的越来越近，那种诡异的味道也越来越浓厚，两个女孩子都忍不住捂住了鼻子，防止自己因为吸入过多这样的空气而作呕，转过那小山，果然面前是一片开阔地，还没看清对面的样子，浓郁的化学药品味道夹带着腐臭就已经迎面扑来。

　　所有人都立刻掩住了口鼻，杜宇抬起手刚要召唤空气结界，却突然浑身僵住，另外一只手也无力的垂了下来，其他人原本也忙于掩住口鼻，但看清了眼前的情景之后，也如同杜宇一般，呆呆的愣在原地。

　　所有人的瞳孔都在同一时间狠狠的收缩，因为眼前的景象，是他们思考了无数种结局也没有办法猜透的。

　　的确是一片巨大的空地，整个空地的地面，似乎是那种泥泞的沼泽一般，只是这液体的颜色却不是水渍，而是血液和腐尸的结合体，到处都是浮动的血浆和腐烂的残肢，那浓郁的臭味就是从这里面飘来。

　　而更让所有人无法移开目光的，却是这片空地的最里面，几十只足有三米多高的血红色巨兽正在左右茫然的移动着，角落里，几只巨兽正猛烈的敲打着什么，而在这空间的最里端，二十几个类似培养皿一样的东西竖在那里。

　　说是培养皿，但却仿佛是一种生物一般，像一个个巨大的蠕动的肉块，而每一个肉块之中，都有一个人，一个他们熟悉的人，头歪在那里，生死不明，任由身上蠕动的血肉将他们包裹起来。

　　“呕！”朱晓宇和叶连终于再也忍耐不住，跑到一边疯狂的吐了起来，毕竟是如此血腥的场面，女孩子总会有生理上的反感。

　　而几个男人则呆呆的看着那些培养皿一样的生物，陈彬和张威在最外面，毫无一点生气，其它的肉团里，也大多都是些熟悉的面孔和一些西方异能界的成员，看起来，他们在一路上突破了各种各样的关卡之后，终于在最后一关，再也无力支撑下去，满地的血肉和腐烂的尸体，似乎就是那些巨大的血兽遗留下来的。

　　但是不清楚为什么，在这些血兽击败了他们之后，却还没有吃掉或者处理，而是用那个奇怪的东西将他们包裹起来，而角落里，十几只巨大的血兽正在疯狂的砸着什么，难道……还有幸存者？

　　杜宇的双手泛起一阵灼热的电光，毫不顾忌脚下那恶心人的血液腐尸组成的地面，缓缓一步步的走上前去，而他身后的三个男人，也跟着他一步步的走上去。

　　这是比之前更加悲痛难以自抑的感觉，虽然也曾经有过最坏的打算，但当他们真正看到这一幕的时候，心里却还是泛起一阵不知道什么样的感觉，悲伤？失落？难过？后悔？

　　情绪复杂的汇集在所有人的心里，但却无法表达，发现了入侵者的血兽们明显兴奋了起来，一只巨大的血兽率先狂嚎着冲了过来，奔跑过程中，身上无数恶心的汁液低落，巨大的爪子上面还挂着一块布片，不知道是谁的衣服上被抓下来的。

　　原本缓步上前的杜宇突然间加快了自己的速度，就那么狠狠的向着巨大的血兽冲去，人影交错，火红色的电光和血兽身上的血色交相辉映，狂毫升戛然而止，接着血兽的身体，突然变成两截，杜宇竟然用双手上的强烈电流，狠狠的将它撕成两半，而由于电力过于强劲，分开的两半竟然没有血液和恶心人的粘液喷出。

　　杜宇继续向前走着，眼睛却越来越酸疼，似乎有什么东西要涌出来一样，这些怪物的血液和尸体将整片空地全都覆盖，所以不难想象这之前有多少只怪物一起攻击他们，他们又是怎样一直战到筋疲力尽，最后生死不明。

　　发现了入侵的杜宇，其它游荡着的血兽集体冲过来，高大的身躯奔跑起来的时候，踩着满是血液和腐蚀的地面，溅起一片片恶心的汁液，尖锐的巨爪隔空就已经举起，在距离杜宇还有一段距离的时候，集体扑击了下来，原本就巨大的身躯，携着下坠之力，更是虎虎生风。

　　杜宇四个人分开站定在原地，异常的沉默，十几只血兽先后扑到，天空中闪烁着几道不同的光芒，几乎只有一瞬间，这十几只血兽就全部化为肉酱散落。

　　杜宇的周围，火红色的强力电网如同铠甲一般环绕在身旁，将扑来的血兽无情的斩杀，吕健则第一时间将力量提升到星空流火的第五层，胸前的衣服全部炸裂，周围星光点点，巨大的星图疯狂的旋转，将所有的天火力量提到极致，巨大的弓箭快速的射杀这些巨兽，康小花则根本没有开启巨佛法相，直接化身杀神的恶魔法相，将来袭的血兽撕成了碎片，银龙的巨大手刀更是快速而直接的分尸着这些血兽。

　　只是一刹那，四个人最强的力量就将这些血兽斩成碎片，每个人的眼里都闪着血腥的红色，杜宇更是感觉心底一直压抑的那颗狂暴的种子正在冲破自己的束缚，但这一次，他没有打算压制它，反而有意的催动它的成长。

　　狂吼一声，率先向着剩余的那二十余只血兽冲过去，身后三个快速的影子紧紧的跟随着他，只两个闪身，四个人就先后的冲入血兽群中，剧烈的爆炸和惨嚎声传来，整片大地进入一幕最为血腥的画面，场外的叶连和朱晓宇惊吓的看着这四个男人，心中那股悲伤却无法抑制。

　　场面的血腥程度，几度让两个女孩扭过脸去，这就是男人和女人的不同，这么恶心的战斗场，对于女孩子来说，并不合适，而且她们在极度的悲伤情况下，战斗力基本清零，但男人却会发挥出超出自己实力的力量。

　　杀，杀，杀，每个人的脑海里只有这一个字眼，疯狂的追赶杀戮着这些巨兽，仅剩余不多的二十几只巨兽面对这比自己更加疯狂一身鲜血的人类，忽然间诞生了一种叫做恐惧的东西，宛如前不久，那些杀光了自己几百同类的人类一样恐怖。

　　这次的人更少，但感觉却更清晰，于是逃跑，几十只巨兽拼命的逃跑，却被后面各种技能无情的斩成两截，这场战斗结束的很快，仅仅不到十分钟，几十只巨兽就全部化作这地面血池中的一份子。

　　拖着沉重的步伐向着之前那个角落走去，那里曾经有十几只血兽疯狂的砸着什么，现在两只已经断为两截的血兽压在那里，狠狠一脚将那两只血兽踢开，杜宇看到了一张熟悉但却无比憔悴的脸。

　　他的身后，还有一个人影，似乎为了那个人，他一直顶在这里抵抗着那些血兽的攻击，一天又一天，一波又一波的血兽，都没能敲开他的防线，直到杜宇他们终于赶来。

　　高升，那张始终微笑着的“妻管严”，那个拥有整个异能界最强悍的防御力，连近战无敌的郁金香陈彬都攻不破的高升，正瘫软的靠在身后那个人的身上，看着杜宇无力的笑着。

　　“呵……呵，你们他妈的终于来了啊……”看到杜宇的脸，高升仿佛一直以来坚持的一口锐气突然的消散，整个人都一点力气用不出来，沉沉的滑落一旁，杜宇一个箭步冲上前拖住他的身体，水系、光系、暗系治疗术全都无差别的丢到他的身上，希望能够延续他的生命。

　　杜宇的治疗术效果显著，总算续住了高升的最后一口气，让他慢慢的休息，背后的王一原早已经哭成了泪人，也是奄奄一息，看过去，右臂和肋下也是血迹斑斑，看起来在之前的战斗中，这个疯狂的攻击异能者一定亲手斩杀了无数血兽，最后自己也受了重伤，高升为了保护她，一直处于防御状态，坚持到现在。

　　“呜呜，杜宇，你们快救救他，他一直把我护在身后，怎么劝都不听，明明都要失去意识了，也不肯放弃，呜呜……”刚刚恢复了一点力气的王一原，就那么放声大哭了起来。

　　杜宇轻拍着她的肩膀安慰着她，回头看着高升依旧笑嘻嘻，但却因为身上的疼痛而呲牙咧嘴的表情，无奈的说道：“对不起，我来晚了，他们都已经……”

　　“没有。”高升突然打断杜宇的话，虚弱的说道：“他们还没有死，这些血兽似乎有个很不错的习惯，就是不吃死物，只要我不死，他们就不会食用猎物，为了让他们活着，就用那些东西把重伤的人都养起来，快点打破那些东西，可能还有救。”

　　听到这话，杜宇猛的转身，几个人飞快的打破那些蠕动的血块，将里面的人全都放出来，试探之下发下，果然每个人都还有着气息，只是非常的微弱。

　　在杜宇的示意下，叶连和朱晓宇立刻飞快的救治着所有的伤员，一种劫后余生的喜悦迅速蔓延，还活着，自己的同伴还活着，这趟行动就没有白来，也可以对得起外面翘首期盼的所有人了。

　　眼泪不听话的流下来，明明已经脱险，明明已经没有危险，但那种失而复得的感觉，却让每个人都忍不住流泪，分几次将这些人都移出那个血池，放到干净的地方，杜宇用水系魔法将所有人都清洗了一遍，几个大男人又给他们换上干净的衣服，最后再由叶连和朱晓宇给他们擦伤药，看着每个人的呼吸全都平稳下来，终于长出了一口气。

　　“之前在冰原上，还有二十几具冰冻的尸体，我们已经将他们好好的安葬了。”杜宇低声说道。

　　高升努力的笑了一下，感激的说道：“那些兄弟，当初我们跨不过这冰原，主动要求引开那些冰犀牛，可是却再也没有办法回来，这一路我们都深深的愧疚，谢谢你们，等这边的事情结束，带我们回去祭拜一下吧。”

　　杜宇沉默的点了点头，这场战斗，这次行动，终于到了尾声，甚至他现在都不想再去追寻那个神秘女人的真相，只想等着所有人都醒转之后，快些离开这个鬼地方。

　　“在他们昏迷之前，彬老大一直喊着让我坚持住，说你一定会来的，呵呵，虽然我根本就不知道为什么你会来，但还是坚持着，我身后那个傻丫头这辈子都没这么温柔的对待过我，我也舍不得死啊。”高升看起来恢复了一些力气，调侃着说道。

　　身后的王一原气氛的捶了他一下，然后又心疼的看着高升，唯恐伤害到他，看着两个人似乎比以前更加的亲密，杜宇也是欣慰的摇了摇头。

　　“爱情总是能让人做出平日里无法坚持的事情，你们两个也算是好福气了，能找到彼此，再一起渡过这段日子，辛苦了。”杜宇叹道。

　　“嗯。”高升侧过头轻轻的搂着王一原，忽然说道：“对了，这一路上我们还失踪了十几个同伴，我们一直等待和寻找，都没有下落，恐怕是出事了，不知道你们来的时候有没有注意到他们的尸首或者遗留下的信息之类的。”

　　杜宇冷哼了一声，说道：“你说的该不会是西方异能界带队的李克和他的手下吧。”

　　高升诧异的说道：“对，就是他们，咱们这边是彬老大和威老大带队，他们那边就是那个李克，实力也很不错，但是我们进入传送阵之后，就失去消息了，一直以为是因为传送而失去了对方的影子，有什么问题么？”

　　看着杜宇的表情明显不对，高升纳闷的问道。

　　杜宇简单的讲了一下整个事件，包括艾米的计划，大概的推测了一番，又说明了一下现在罗迪克的境况，听完之后，高升整个人从地上直接跃起，一向沉稳的他，此刻双眼的怒火几乎快要喷射而出。

　　“操他们大爷的，老子拼命的为了帮助他们搞清楚这个空间，死了好多兄弟，他们竟然骗我们，妈的，我要杀了他们。”高升极少动怒，这一次的空间之旅，他们经历的惨状和危险，比杜宇等人还要惊险，因为人数众多，所以各种情况更加不好控制，这一路的记忆，足以折磨他们一辈子。

　　“唉，想不到啊，人心竟然这么难测，不过欠我们的，既然我们没死，讨回来也就是了。”身后忽然响起说话的声音，回头一看，陈彬已经醒转，坐起身，脸上挂着苦笑说道。


第二百八十四章 【嘿，兄弟！】

　　“彬哥，你醒了。”杜宇惊喜的喊道，面对陈彬，他的心里总是有种愧疚的感觉，在魔城，因为同康小花之间的约定，杜宇“背叛”了魔城，还让陈彬和张威陷入沉睡，自己则变成所有异能者的公敌，被千里追杀。

　　就算最后的误会消除，还未来得及当面认真谈一次，陈彬等人又被西方异能界借调而去，这一别就是近两个月，中间发生了无数的事情，但此刻杜宇一直念念不忘的却是和两位自己认识最早的兄长一样的人说声抱歉。

　　“嗯，多亏了你能来，总算没让我背上骗子的名声就这么死掉，那时候高升撑不住了，我可是一直拿你来骗他的，哈哈。”死里逃生，陈彬的心情似乎不错，调侃着说道。

　　“啊？你当时是骗我的？”一旁的高升听到这句话立刻跳起来：“我靠，你知不知道我当时撑的多么辛苦，多少次就想直接放弃算了，要不是身后还有这傻丫头哭哭啼啼，你在那边叫魂儿一样的喊着杜宇他们马上就会来，我早就去见佛祖了。”

　　“人家怕死嘛。”陈彬眨了眨眼睛，说出一句让所有人吐血的话。

　　康小花咳嗽了一下，严肃的说道：“而且据我观察，你也肯定见不到佛祖。”

　　“靠！”高升对着康小花竖起了中指，这场风波就算是平息了下来，每个人的心情都放松了许多，说话也就没有了顾忌，想到之前的惊险，每个人还是有些后怕，其它的人也相继醒转，张威等人看到杜宇的到来，也是惊喜不已。

　　毕竟失去意识之前，都以为自己这辈子已经完全结束，当再次醒转的时候，还有些不太敢相信，甚至西方异能界的几个人立刻跪在地上开始祈祷，口里乌拉乌拉的大概说着感谢上帝一类的东西，杜宇对这点倒是没有任何的责怪，毕竟每个人的信仰不同。

　　感谢完了上帝，这些人又过来认真的感谢纯洁党的六个人，接着就陷入一大片感谢的热潮，每个人都真心的感谢援兵的到来，杜宇等人最后只好大声的喊着不用谢一次性回绝完毕。

　　不过杜宇还是重新重复了一下来这里之前发生的所有事情，包括他们心中无比尊崇的圣女及李克的背叛，还有外面现在的形式，按照杜宇的推断，根据时间来计算，艾米和李克应该已经发现了纹章丢失的事情，只希望在这些人赶回去之前，艾米和罗迪克以及莱希上将的力量可以多对抗一阵子。

　　其实在杜宇等人赶来前的几天，陈彬等人的补给基本告罄，在最后一战来临之前，他们就已经不得不控制饮食，如果杜宇等人没有来，相信单纯的饥饿也会让这些人崩溃，所以说，一切都是天意，似乎在冥冥中，有人将这一切全部计算好一般，让这些人在这样惊险的情况下顺利脱险。

　　“两位老大，关于魔城的事情，我一直欠你们一个道歉。”杜宇忽然开口，歉意的说道，终于说出了一直困扰他的问题，对着两个人真诚的道歉，虽然当时的情况特殊，但欺骗了自己的朋友，杜宇还是从心底感觉歉疚。

　　张威哑然失笑，好笑的说道：“杜宇，这都过去多久了，而且当时的情况也比较特殊，说起来这里面也有很多我的责任，吕风是我带去魔城的，说实话，当时我察觉到了一些事情，所以才把我的嫡系全都留下，而只是带了绝大部分他的人，这个阴谋如果早晚有一天都要爆发，何不尽早呢，要说到抱歉，我想我们应该对你说抱歉才对，明明是异能界本身的毒瘤，却需要一个当时来说你这个外人帮忙，只不过后来司徒的背叛，是我没有想到的，算了，过去的事了。”

　　陈彬也点点头表示赞同，太过久远的事情，完全没有必要再惦记，看着这两个人的态度，杜宇心中的一块心病总算去掉，心里也晴朗了起来，杜宇似乎有某种强迫症，对于一直执拗的事情念念不忘。

　　六个人换着人将外面的整体情况又再详细的说了一遍，包括魂界和守护界的争端，包括异能界暂时解散的原因，包括许许多多的人和事，说完之后，陈彬张威等人一阵沉默和唏嘘，异能界，这个可以算上他们真正的家了，但现在却已经解散，让每个人都仿佛一瞬间成了没有家的孩子一样，但却也理解在当前的情况下，这种做法是最合适的办法。

　　而西方异能界剩余的几个人，聊起来才知道，这些精英原来也都是各大长老手下的要人，因为要调查这个诡异的空间和幽魂，第一次派出的队伍，实在是西方异能界真正的精英，但此刻这些人都在恨恨的骂着李克和艾米。

　　要说一个人想要建立某种信仰，可能需要长年累月的积累，无数的人和事才能让他们渐渐的对一件事情或者一个人笃信，但要是想摧毁这种信仰，却只要一瞬，这些从前爱慕也好，崇拜也罢，此时却恨不得立刻杀出去为死去的同伴报仇。

　　“那些死去的同伴，我们把他们安葬在了冻原的上方，所有的冰犀牛也全都屠杀殆尽，我想这个他们最后战斗过的地方，应该是他们想要存在的地方，不过如果想要把他们的遗体运回去也可以，我都是使用的冰葬，他们的遗体不会受到任何损害。”杜宇说道。

　　提起那些同伴，所有幸存的人全都肃穆起来，这一路，几乎有一半以上的同伴全都阵亡，除了最初的谢云因为坚持要为大家探路而惨遭不幸，之后的所有同伴，几乎都是在冻原这种极端的地方死去。

　　当时的冰犀牛群，足有几千只以上，想要硬闯根本不可能，而且这个诡异的空间，对张威的空间传送也有了极大的限制，所以最后这些人主动请缨想要吸引注意力。

　　其实由此也不难推测出这些人真正的实力有多强，数千的冰犀牛群，却由二十几个人分别突袭，就为其它的同伴带来一条求生之路，沉默，所有人都是无言的沉默。

　　这场战斗，其实没有胜利者，静静的默哀了好久，陈彬才说道：“前面那个血池，就是这片空间的尽头了，可还是没有找到出去的办法，空间异能在这个地方根本没有太大的作用，没有办法直接传送出去。”

　　杜宇点了点头，说道：“来之前我就曾经考虑过这个问题，因为你们一去不返，威老大是空间异能者却一直没有传送出来，我就在想是不是这里面有什么限制，所以我就利用出口处的空间坐标制作了一个传送卷轴，不过我的空间能力不稳定，只有这个定位，所以风险还是很大，不过却也是唯一可以传出去的机会了。”

　　“这个不用担心。”张威接过话来说道：“我们大意的进到这个空间，曾经以为进来调查，实在不行还可以原路返回，所以对之前的空间出口处没有定位，只要你有这个东西，我就可以强化这个空间门，让大家安全的出去。”

　　张威这话一出，所有人都长出一口气，最麻烦的事情已经解决，现在只等着大家休整一番后踏上归途，不过饮食还是不敢让所有人大肆食用，因为长期陷入补给不足，这些人的消化系统已经非常脆弱，如果强行进食，会对身体造成更大的损害。

　　所以两个女孩子煮了许多稀饭，在稀饭中配备适量的肉类和真空压缩保存的青菜，给所有人给养。

　　但杜宇的眼里，却还是有着一丝犹豫，高升看到杜宇脸上的表情，问道：“怎么？还有没解决的事情？”

　　杜宇点了点头，这个空间背后真正的主人还没有现身，她不可能只是单纯的把这些人弄进来，抬头看着这片灰暗的天空，那种有人窥视的感觉还是无处不在。

　　但直到现在，整片空间还是那么的寂静，仿佛一切的事情全都停止一样，整个故事就到这里结束一般，无论杜宇怎么样的期待，都没有进一步的反映，只好作罢，许多疑问，也只能憋在肚子里。

　　“不知道现在怎么样了，出去以后，我们要先帮助罗迪克他们把西方异能界的内乱平息，再回去中国静观其变，弄不好现在守护界和魂界已经打翻天了呢。”杜宇说道。

　　东西方同时出事，不得不说是个很诡异的巧合，但幸好大部分同伴都找到，这些人回归异能界，是一批极大的助力，别的不说，四位主力花系首领能够聚拢起来的人心，就足以挽回大局，杜宇又不自觉的想起司徒一系。

　　从那次异能界解散前的追悼会远远的见到一面之后，这批人就失去了踪影，原本同魂界合作，但后期却消失，不参与战斗，也没有什么其它的举动，这样怪异的情况还是让杜宇担心的。

　　守护界的实力虽然不错，但如果对方加上司徒这些超天系的异能者，那可能就会迎来溃败，对于魂界和守护界，杜宇不希望任何一方溃败的太迅速，拖的越久，就对异能界越有利，最好两败俱伤，这样异能界就能一边把守护界赶回老家，一边可以收拾魂界，不过最后可能又是自己同王聪的战斗了。

　　王聪那超越这个世界等级计算的能力，想起来就头疼，现在杜宇失去了涅槃法杖，整体实力又略微低了一些，不过有妞妞的帮助和黑龙与朱晓宇的生命契约结合，团队的实力还是上升了一大截，外面的局势波诡云谲，任何一点细小的变动都可能让一切无可挽回。

　　后面的峡谷再次裂开，恢复了之前的样子，而且实际的测试了一下之后，发现这些峡谷不再合拢，可以顺利的自由通行，这让众人喜出望外，省去了许多不必要的麻烦。

　　陈彬和张威等人坚持要先去探望一下那些同伴的坟墓，然后再讨论一下那些遗体是否要带回去还是让他们场面在此，一行人快速的收拾着周围的东西，将补给和设备全都装好，这一次来，原本还带了许多设备用来纪录和勘测，结果进来之后完全没有作用，由于太过于担心外面的局势，所以简单的休整之后，就决定拜祭过那些同伴后就立刻返回去。

　　一行人鱼贯穿过峡谷向前走去，杜宇走在最后四处张望着，确定没有遗漏什么东西，看着一行人全都安全的穿过大半之后，杜宇才放心的迈步离开，但刚走了一步，脚却突然悬在半空，又缓缓的收回来，站在原地沉默。

　　“我还以为你不出现，就放我们这么走了。”杜宇头也不回的说道。

　　身后响起一阵笑声，声音清彻的让杜宇忍不住从心底发颤，仿佛灵魂就要同躯体分离一般，精神领域的能量开到最大，保证自己不至于因为这笑声就失去意识，同时体内的气海旋因为这笑声带来的震撼力疯狂的涌动着支持着杜宇的身体没有倒下。

　　好强大，杜宇的心里默默的想着，身后这个女人的实力，已经不能用等级来形容了，尤其在她自己创造的空间内更加无限的放大，似乎整个空间的力量都要一口气将他挤爆一般，渐渐的杜宇开始眩晕，脑海里一阵昏迷的感觉，似乎不断的劝他就这么晕眩过去。

　　持续了好久，那笑声才停止，而杜宇周身的压力骤轻，幸亏及时调整了身体内的力量，否则这一下就会让他自己把自己震伤。

　　“在被封印的情况下，还能达到这样的力量，之前的确小看了你的能量，没想到你竟然成长到现在这个地步，命运真是个奇妙的东西。”身后的声音淡淡的说道。

　　杜宇依旧没有回头，深吸了一口气后说道：“既然你这么关注我，你也应该清楚，我最讨厌的就是所谓的命运，这世界上没有注定的事情，也没有谁有权利去束缚别人的人生，你也一样，虽然根据之前的信息，你似乎是这个世界人类的……创造者？但那也不是你可以操纵别人的理由。”

　　“哦？之前你不是同凯尔说过，支持我抹杀掉这个世界的所有人类么？”身后的声音饶有兴趣的问道。

　　杜宇冷哼了一声，回答道：“那是最初，如果你在当时就可以果断的处理掉那群失败品，那么你顶多背上残忍的骂名，但过了这么多年，你们当初随手创造的种族已经繁衍生息，时隔这么久，看不开的是你才对吧。”

　　身后的声音沉默了下来，随即轻轻的叹了一口气，有些唏嘘的说道：“我的确是看不开，我是幽冥族那一代的王，却被原本是朋友的他封印，多久了，我都记不清楚了，直到我终于有足够的力量从那封印冲出来的时候，却发现这个世界已经完全变了样子。这个世界变成这个样子，全是我的责任，我当然要毁掉他，我哪里做错了么？”

　　同这个据说是创造了人类的女人对话，杜宇从心底感觉出一股无力感，自己虽然来自另外一个世界，但也属于人类才对，只是这个世界在发展的过程中不知道怎么分裂成了两个，面对这个女人，自己有种天然的压迫感。

　　“那你想怎么做呢，人类已经发展到了这个地步，就算后来的人不全都是由你来创造，但至少也应该有点感情吧，这些人又哪里得罪你了呢？”杜宇对于这个女人的逻辑感到很不解。

　　身后的女人冷哼了一声，说道：“因为原罪，人类之所以被我称为失败品，就是因为创造的时候，是以那个时代的动物为蓝本，直接将我们族的特点添加到它们的身上，但当时由于兴奋，而忘记取消最早一批人类本身所带有的动物的原罪，贪婪，你是从另外一个世界穿越而来，在你的世界，那些原罪还没有完全的释放，如果你对现在所处的世界有所了解，你应该知道，许多人已经卑劣到实在不该让他们继续生存下去的地步，无耻的剥削压榨同类，利用手里的权利制造阶级，狂敛财富，肆意的夺取同类的生命，这样的人类，不是我想要的，所以我要毁了一切。”

　　这次轮到杜宇沉默，虽然不属于这个世界，但所见所闻还是有一些的，的确，他也曾经无法理解这个世界的人为什么要对同伴那么的凶残，而这个世界看似公平平等，但官和民的区别，竟然比深处帝王制度的自己世界还要森严，这简直就是不可理喻的一件事情。

　　“并不是所有人都是坏人，还有很多人本性都不错，没有必要一起概括在内吧。”杜宇沉默了许久才说道。

　　“那是因为他们没有足够的实力和权利，你让这些平日里低眉顺眼的人突然身居高位，保证他们的贪婪更狠，只是阶级的存在，让他们没有机会罢了，这样的人类，为什么不能全部消灭掉？”背后的女人，仿佛就是一个偏执狂一般，恶狠狠的说道。

　　杜宇叹息了一声，和她讨论这个问题，明显无解，于是他还是问出了自己最感兴趣的话题：“那你们把我带到这个世界，究竟为了什么呢？我只是个普通人，如果没有祖父的魔力灌注，我到现在都是一个废物，为什么你们这么大的计划，要把我扯在内。”

　　身后的女人犹豫了一下之后说道：“有个家伙认为你可以阻止我，于是就和我打了个赌，在我未完全脱离束缚之前，不可以亲手杀掉你，然后等我脱身那天，你会阻止我。”

　　杜宇想不到是谁有这么大的能力，可以和这位创造人类的女王打赌，不过想来想去，也许只有那巨型石门上的图画中的另外一个人有这样的能力，那按照这个理论，那个人应该也尚在人间了。

　　“你竟然信这种荒谬的东西？我都是你创造出来的人类的后代，又怎么会有实力阻止你。”杜宇一脸无奈的说道。

　　“呵呵，你倒是低估了自己，你和那颗神灵之星一样，都是万年难得一见的天才，耐心一点，你会发现很多故事其实都是一个轮回，我倒是非常期待你知道真相的那天，会是一副什么表情，呵呵呵……”女人似乎想到了未来某一非常有趣的时刻，抑制不住的笑了起来，这笑声让杜宇的灵魂再次有偏离身躯的感觉。

　　“从前就有人和我说过，我是什么命运注定之类的，我最讨厌的就是这些，我也讨厌别人操纵我，虽然你的实力要比我强上很多，但如果你把我逼急了……至少我可以让你的计划受到那么一点点阻碍，所以，离我远点。”杜宇冷声说道。

　　背后的女人呵呵笑了一下，没有说话，半晌才说道：“你是个有意思的人，有意思的人通常都活的比较久，我不会亲手杀你，至少在你解除封印之前，不会有杀你的兴趣，外面的大局已经全部都在我的手中，我看你能给我多大的阻碍，哦，对了，最近可能有一只小火鸟要找你麻烦呢，拿上这个，等你实在解决不了的时候，用这个东西联系我，我会送你一份大礼，到时候你再考虑一下要不要干脆和我交个朋友。”

　　一件东西夹带着劲风飞快的冲着杜宇的后背袭来，似乎要逼他转身，但杜宇心里却不知道因为有一种很奇怪的抵触感，魔力从后背喷涌而出，青色的风旋将那劲道化解，缓缓的从他的头上落到手中，是一块黑色的晶石，里面有类似液态的能量涌动，而这能量正是百里千秋和李克身上那种。

　　身后已经没有了声音，杜宇这才缓缓转过头，空无一人，从始至终，他始终不知道这个女人的样子，而那可以让灵魂都跟着震颤的清脆笑声，却给他留下深刻的印象，而此时，杜宇才发现，自己身上的衣服早已经被冷汗浸透，刚才如果这个女人想要毁灭自己，根本轻而易举，甚至只要让那两座山壁合拢，自己的同伴就会永远的葬身于此。

　　有意思的不仅仅是他，这个号称创造人类的祖先一样很有趣，只是这种偏执的有趣却没法让杜宇感受到半分的快乐。

　　“最好永远不要来烦我。”杜宇原地站了一会儿之后，轻声说道，没有人回答他，只有呼啸的风自由的吹着，仿佛在回应他一般。

　　跨入峡谷，同伴们已经走到了尽头，快步跟上，心里轻松了许多，但又好像有一种新的烦恼，怀里的那颗黑色晶石，以及这个女人说的小火鸟，都让他无法理解，走一步算一步，现在也只能这么想。

　　脚步的速度很快，杜宇仿佛要用疾行来甩掉心中的烦恼一般，追上同伴之后，叶连回过头好奇的问道：“宇哥，你刚才去哪里了，我都要回去找你了。”

　　杜宇伸出手轻轻的拍了拍她的头，笑道：“没什么，和过去道别一下而已。”

　　看着杜宇又在装文艺装高深，叶连撅起红嘟嘟的小嘴儿转身从杜宇的手中钻出去，笑嘻嘻的追上前面的朱晓宇一起叽叽喳喳起来，不时的回过头看着杜宇，叶连这个小丫头的确找人喜欢，智商高，所以理解能力也就强，察言观色都是高手，每次杜宇有什么不开心的心事，她都能第一时间发现，只可惜，自己的心系王露阳，就算按照自己世界的规矩，想要再娶妻子，都得第一任妻子同意才行。

　　“咦，我很盼望着阳阳同意么……”杜宇自言自语的说道，然后又感慨了一番自己的魅力，最后在强烈的自我安慰下心中陡然快乐了许多。

　　一行人穿过冻原的时候，明显心情都低落了许多，这些人在进入异次元空间门的那一刹那，就已经做好了最坏的打算，但真的当死亡来临的时候，每个人又都无法真的释然，一个个活生生的人，最亲密的同伴，甚至还有十几年的挚友，就这样烟消云散。

　　如果不是这冻原的气候，可能他们的尸体都无法保存，跨过冻原，远远的看到那三十座无名的墓碑，但细心的叶连曾经给没座西方异能界的殉难者墓碑上刻上了一个十字架，也将他们摆放在同一边，也算是心里小小的愿望，希望他们在天之灵也可以一起做个好友，也许投胎的时候，有的人还可以做一对好兄弟。

　　看到那些墓碑，这些强者，这些大男人，终于忍不住嚎啕大哭，这是杜宇第一次看到陈彬张威这样的强者，这样的上位者哭泣，趴在墓碑上，有愧疚，也有怀念，更多的是不甘，哭泣中蕴含的怒气，早已经冲天而起。

　　有人曾说，最好的兄弟是一起经历过死亡，然后彼此都是可以以命相交的关系，从此这世间再也没有什么事能抵过这份情意，这些人也许在进入空间之前还互不相识或者不熟悉，甚至国籍都不同，但这一路，所有经历的一切，却让他们快速的变成最好的朋友。

　　纯洁党的人没有上前，任由他们放肆的大哭，前不久，他们不也是这样无法抑制自己的悲伤么，虽然该过去的已经过去，但有些记忆，就让他们永远留在这些人的心中吧。

　　经过研究，决定既然已经入土为安，就不再惊动他们长眠，这地方毕竟是战斗过的地方，身为战士，都会随时做好战死沙场的觉悟，一行人排成一排，恭敬肃穆的三鞠躬，杜宇从空间戒指内取出大量的瓶装酒，没人分发一瓶站在墓前，轻轻的洒下半瓶，再狠狠的将剩余的烈酒全都灌入腹中，每个人都用力摔碎手中的酒瓶。

　　看着他们泛红的眼神，杜宇轻声说道：“走吧，我们回家。”

　　……

　　黑暗议会，罗迪克在这里养伤已经有好几天，期间克里斯汀娜来过几次，甚至还带了个医生给他看病，而这医生明显知道罗迪克的身份，在敷药的时候都是一脸不怀好意，搞的罗迪克整个敷药过程像在上刑一般紧张，总算送走了那位似乎随时想捅死自己的小恶魔医生，看到克里斯汀娜斜靠在门边好笑的看着自己，自己之前的窘样应该全都落在对方的眼中。

　　心中没来由的一阵尴尬，轻轻扯过被子盖住自己半裸的身子，这动作更是让克里斯汀娜皱起了眉头。

　　“你知不知道在一位美女面前做出这个动作，是很不礼貌的行为？”克里斯汀娜轻移莲步，款款的走过来，随意的扯过一把椅子坐下。

　　“我……我只是盖上被子，有点冷而已，你怎么来了？”罗迪克的脸色更红，虽然面前是自己最大的敌人，但这个女人随随便便的往这里一坐，那种强大的气场都会让人忍不住害羞起来。

　　“这是我的屋子，我不来这里来哪里，为了防止给你丢出去会被我的族人撕成碎片，我只能把你暂时的安置在这里，身体好的差不多了吧，还有重要的事要做呢。”克里斯汀娜没好气的说道。

　　说到正事，罗迪克立刻严肃了起来，和之前判若两人，脸上也没有了尴尬的表情，认真的问道：“告诉我外面的情况，主要是中立长老的人数以及他们家人的安全情况，还有最近一次艾米调动人手的情况。”

　　克里斯汀娜眼睛一亮，和聪明人交谈就是有这点好处，每一句话都会切中重点，旋即也正色道：“现在支持你父亲的有三位，支持艾米的三位，三位中立，说来也奇怪，势力竟然如此均匀，中立长老的家属完全没有问题，都是拥有很强实力的家族，至于支持艾米的，家人也没有什么异样，好像是真的支持艾米改革，最近一次调动，是将支持她的人手全部集中，看起来，应该是有所行动了。”

　　罗迪克皱眉沉思了一会儿之后。说道：“能不能麻烦你通知我父亲一下，就说让他立刻备战，看起来艾米的耐心磨没了，想要通过下马威来震慑中立长老们了。”

　　克里斯汀娜皱眉说道：“艾米不至于这么疯狂吧，她应该知道拖的越久，就对她越有利，以圣女的名义，聚集在她旗下的人应该会越来越多，你为什么这么认为？”

　　罗迪克笑了一下，轻轻活动了一下已经好的差不多的身体，说道：“因为她多疑，杜宇的出现，以及安排的每一步棋，都让她的阵脚大乱，她是个很偏执的人，我在她身边多年，最清楚，一旦没有把握的事出现，就会让她的心乱。”

　　克里斯汀娜还要说什么，突然外面轻轻的传来几声敲门声，站起身出去开门，门外的人低声说了几句什么，克里斯汀娜的脸色微变，挥手让属下退去，转身说道：“看起来你是真的很了解艾米那个女人，接到最新的情报，艾米的大批部队已经将你家附近围住，看起来，是真的想用雷霆的手段打击你们来震慑其他人了。”

　　罗迪克苦笑了一下，直接从床上翻身下来，从身边拿起衣服快速的穿着，旁边的克里斯汀娜诧异的说道：“你不会是要回去参战吧，你的身体还没有好，现在出现，反而对你们更加的不利，你们家族也是历史悠久，这次应该可以抵挡过去，你没必要暴露自己。”

　　“你不清楚艾米的为人，她既然出手了，绝对是不死不休，我的家族也许撑不过今晚，所以我必须回去一起战斗。”罗迪克一边穿戴一边说道。

　　克里斯汀娜沉默了一会儿之后说道：“你知道我们是无法出手帮助你们的，这是你们内部的事，救你，是因为我承诺了老爷子，这件事我帮不上忙的。”

　　语气中竟然难得出现了一丝歉疚，似乎是因为听出罗迪克口中那决绝的坚持。

　　罗迪克回头一笑，摇了摇头，竟然躬身微微行了一个骑士的正式礼节，说道：“你能救我一次，我就已经无法报答了，而且那天看到你在街上为那个盲人写的字，我忽然觉得，所谓光明和黑暗，也不过是两种不同的生活方式而已，你是个很优秀的议长，虽然可能你不愿意承认，但希望你坚持用自己的办法温暖这座城市，如果过了今晚我还活着，说不定我会帮你和那家伙牵牵红线。”

　　说完眉毛向上挑了几下，克里斯汀娜的脸色顿时浮起一片殷红，自己对杜宇也只是有好感，但罗迪克没有提到名字，自己却立刻对号入座，看起来之前自己一直安慰自己的所谓有点好感，不过是自欺欺人罢了。

　　西方女人的感情来的浓烈奔放，毫无顾忌，克里斯汀娜扬起头，略带挑衅的说道：“那你可得活着，这关系到我一辈子的幸福。”

　　说着上前和罗迪克轻轻的拥抱祝福他，并亲自将他送出黑暗议会的势力外，安排了车辆送罗迪克快速的向着自己家族的方向赶去。

　　看着罗迪克消失的身影，克里斯汀娜长叹了一声，对着阴影处打了一个响指，两个血族的下属立刻欺身上来，恭敬的低下头。

　　克里斯汀娜的眼中闪着寒光，说道：“通知黑暗议会所有种族的首领，备战，同时观察艾米对罗迪克家族的行动，如果罗迪克家族今晚覆灭，第一时间发动对西方异能界的攻击，否则……下一个就是我们了。”

　　身后的血族下属没有一句多余的废话，迅速的消失在身后的阴影中，备战的消息立刻让整个黑暗议会都沸腾了起来，这些好战分子近年来在克里斯汀娜的克制下，已经渐渐的向着良好公民的方向发展，体内那股狂暴的战意，都快渐渐隐没，这个夜晚，黑暗议会范围内，传来无数声兴奋的怒号。

　　负责给罗迪克开车的是一位狼人司机，通过后视镜盯着罗迪克的反映，他也是黑暗议会的情报人员之一，明白罗迪克的家中此刻应该已经是火光冲天，战成一团，虽然彼此身份不同，但那份焦急这位年轻的狼人却有些感同身受的感觉。

　　所以不待罗迪克吩咐，早一脚油门踩到底，将车子开的飞快，娴熟的车技快速的在这条大道上穿行，将原本需要半个小时的路程缩短了近一半的时间，到最后罗迪克都有些紧张的抓着车子的后座，唯恐这车子就那么直接撞到路边的围栏。

　　远远的看到了自己家的别墅，罗迪克喊这位狼人司机停下，因为这车的速度，罗迪克甚至感觉到一阵晕眩，不过还是出乎狼人司机的意料之外，罗迪克竟然对他伸出了手。

　　黑暗议会和西方异能界自从对立的那一天起，就从没任何双方握过手，看着罗迪克真诚感激的目光，这位狼人司机忽然对这历史性的时刻感到一丝恐慌，轻轻的伸出手，罗迪克用力的握住，真诚的说道：“谢谢你。”

　　然后打开车门，飞也似的冲向自己的家园，因为那边，已经传来阵阵的喊杀声，在这个寂静的夜晚，传出很远。

　　罗迪克在回到家的一刹那，就直接加入战圈，从天而降的罗迪克，带着一股绝决的气势狠狠的将十几名异能者狠狠的震飞，双持着银色的长剑，月光和灯光的闪耀下，熠熠生辉，不远处的莱希上将看着罗迪克归来，欣慰的一笑，狠狠的挥动手中的长剑，将围上来的异能者一剑劈开。

　　最惨烈的战斗，艾米为了这一次下马威，足足派出了多出莱希上将两倍的人手，人员的数量让他们迅速的落入下风，整个局势眼看着就一去不复返，疲惫的罗迪克带着深深的不甘看着那些斩落的长剑，心中默默的叹息一声。

　　但不远处，却有一个声音突然响起：“嘿，兄弟。”

　　听到这个声音，罗迪克的身子一震，猛的爆发出全身的力气，将周围的人全都震退，然后直盯着对面那个人，李克，这位曾经亲如兄弟的朋友，正缓缓的向这边走来。


第二百八十五章 【归来的那些人】

　　从小一起长大，一起学习圣光力量，一起出任务，一起战斗，一起喜欢了同一个女孩儿，最后却变成了完全对立的两个人，人生就是这么狗血和矛盾，罗迪克与李克，西方异能界新一代最优秀的两个人，曾经被共同视为西方异能界的希望，在这么多年同黑暗议会的对抗中，也正是由于这两个人的存在，才没有溃败。

　　对面的人还是那个熟悉的人，但却彼此越发的陌生，曾经那种生死边缘行走换来的情意，不知道什么时候消失无踪，黑夜中的月光和灯光都很明亮，照耀着两个人的脸庞，有些忧伤，有些惋惜，彼此都带着这样的情绪。

　　对李克来说，罗迪克对他的兄弟情义，带着一些施舍的味道，虽然罗迪克不是那样的人，他心底也清楚，但出身的卑微，总是让他时刻觉得自己低人一等，所以他拼尽全力修炼，同罗迪克争抢一切能够争抢的东西，名誉、任务、女人，似乎用这种疯狂的方式来证明自己虽然出身低微，却依旧能够处处高罗迪克一等的畸形心理。

　　真正让他们两个人成为好友的，还是罗迪克的天性，与世无争，或者说，对于罗迪克来讲，这个世界还没有什么是他需要争取的，艾米这个神灵一般的女孩儿，也曾让罗迪克深深的心动，但为了朋友，他主动退出了竞争，在当初刚刚确定由圣女做主导，九大长老退居幕后的年代，如果他想，绝对会同圣女联姻来让这个协议更加的牢固。

　　李克是真的很喜欢艾米，但却一直都以为没有机会，直到罗迪克平静的说出他放弃，想把更多的时间用于修炼时那双清澈的眼睛，才让李克放下心里的包袱，真正的和罗迪克成为挚友。

　　然而，兄弟两个，成为挚友因为那个女人，分道扬镳甚至刀剑相向也是因为那个女人，此刻在这个艾米要剿灭罗迪克家族的战争中再次相见，彼此都有一种恍然隔世的感觉。

　　“为什么？我始终很想当面的问问你，可惜上次见到你的时候，你要杀我，这一次，你还是要杀我。”罗迪克拄着长剑，一脸忧伤的说道。

　　曾经亲如兄弟，现在却要挥剑砍了其中之一，以罗迪克的性格，实在想不出曾经那么亲密的兄弟，怎么可以就这样崩塌，仿佛从没开始过一样。

　　李克沉默的低着头，手指无意识的摆弄着剑柄，他不知道怎么回答罗迪克，回答自己的兄弟什么？自己的背叛完全是因为因为太爱艾米么？还是因为自己也受到那股力量的吸引？

　　一切解释都是多余的，当一件事发生的时候，其实根本没有人会理会故事的经过，每个人只会询问事情的起因和结果，其他的，不在意。

　　自己能够给罗迪克什么样的答案，没有答案，于是李克只好重重的用长剑在地上划出一道深沟，坚硬的大理石砌成的地面，经不住他轻轻的一划，这条深沟将他和罗迪克分开。

　　“罗迪克，我知道你是个中国通，你喜欢那个神秘的国度，我听说那里的古时候，当两个原本亲密的人不再是朋友的时候，就会割掉衣服或者席子，代表两个人从此再无关系，这条线，就算是你我恩断义绝的见证吧。”

　　深深的沟壑，以及那刺耳的摩擦声，都让罗迪克的心里泛起一阵冰冷，试图挽回的东西已经无可挽回，这是人世间最无奈的事情。

　　“放手吧罗迪克，你知道我们带来了超过你们两倍的人数，今晚的计划就是将你的家族打击的再无翻身之力，然后我们就可以控制住其它的家族，西方异能界需要改革，我们要统一整个西方的势力，这是必须的一步，放弃吧，和你父亲放弃权利，你们依旧可以活的很好。”似乎心中仍然有些难以割舍的东西，李克犹豫了一下说道。

　　这也算是李克最后的忠告，希望这件事还可以有一个平和的结局，事实上这已经与艾米所要求的东西相反，艾米的要求是彻底的毁了这个家族来震慑其他人，能做到这个地步，李克已经算得上他自以为的仁至义尽。

　　罗迪克冷笑了一下，有着深深的自嘲意味，两个人心里想的东西都已经完全不一样，再也回不去从前并肩作战时候的心意相通了。

　　从地上拔出自己的两柄长剑，罗迪克向后走了几步，然后拉开架势盯着李克说道：“从我这里开始，你们中的任何人都不允许踏入一步。”

　　身体内原本已经消耗许多的圣光力量，在主人的强烈意志下再次汹涌的喷发，白色耀眼的光芒配合他手上双剑的光辉，罗迪克竟然在这最关键的时刻，突破了桎梏心中许久的那道坎，成功的将圣光能量突破到百分之八十以上。

　　对于西方异能者，百分之六十、八十、九十分别是三个最难以跨过的坎，六十以上是高手，八十以上是顶尖高手，而九十以上，就已经可以称为超级天才了，这也是为什么曾经杜宇和罗迪克联手的时候，将他体内的圣光力量提到百分之百的时候，即便以他的性格，也忍不住动心，那实在是武者一辈子都追求的境界。

　　看着罗迪克的表情和身上的光芒，李克也忽然笑了起来：“一直以来，都从没认真的和你交过手，上次是艾米干扰我们，这一次也许是最好的机会，能砍了我，你就有希望救你的家族，你我都有无法放下的东西，兄弟，对不起了。”

　　李克说完，身上的圣光能量也陡然提到巅峰，右脚狠狠的踢到地上的巨剑剑面，扬起一阵碎石狠狠的向着罗迪克射去，同时双手横过巨剑，狠狠的滑向罗迪克，强悍的圣光力量带着呼啸的风声对着罗迪克拦腰斩去。

　　罗迪克的眼中闪过一丝光亮，心中快速的判断着，最后才在千钧一发的时刻叹息一声，身子猛的后撤，躲过李克的横斩，同时将手中的长剑收起，召唤出自己的圣光枪，罗迪克选择的修行路线不像大多数那种喜欢大开大阖的攻击方式，而是通过几种不同的武器切换来完成攻击，此时换上长枪，是因为在对方的整体实力比自己强的情况下，轻灵的双剑攻击势必会被压制。

　　长枪飞快的抖出一个枪花，圣光能量伴随着长枪环绕成一道漩涡，狠狠的刺中李克的巨剑剑身，金铁交鸣的刺耳摩擦声让不远处的其它西方异能者急忙捂住耳朵，不但是音波的震荡，还包括着两股强烈力量的冲撞带来的整体波动。

　　罗迪克的归来，让自己家族一方的人精神倍增，虽然面对着多一倍的人，人最能发挥潜能的时候是什么？是看到自己重视的人和自己同甘共苦，这里跑题一下，也许现在社会的感情这么浮躁，是否也跟许多情侣已经不再懂得这条定律有关系呢？

　　当然对于西方异能界来说，罗迪克和莱希上将，本身就是精神支柱，在这种势力内的战斗中，是无法调动军方或者任何政治势力来参与，最后的结局，也永远不会出现在正规历史记载中，这也是为什么这个世界发生过无数劲爆的事情，但我们却一无所知一样。

　　之前突破了能量桎梏的罗迪克，这一击势头十足，就连李克也被这一击推着后退了很远，正如罗迪克之前所说，只要他站在这里，就没人可以踏进一步，李克的眼中闪着兴奋的光芒，一起并肩战斗过无数次，李克知道罗迪克的天赋非常好，只是他的心太杂，从来看起来都是对任何事情有兴趣，所以西方异能界年轻一代的第一人才会被他夺取，感受着手上那轻微的颤抖感，李克满意的咧嘴笑了起来。

　　巨型长剑在李克的手中仿佛没有重量一般，飞快的闪烁着剑影，同罗迪克的战斗基本都是硬碰硬，没有太多的花哨，每一剑都是用尽全力恨不得直接将对方砍翻，两个人兵器的交锋越来越多，摩擦着周围的人耳膜都快要破裂。

　　久而久之，整个周围就只有两个人在拼死战斗，其他人都早已经远远退开，罗迪克一边同李克战斗一边观察着周围的情况，和之前李克所说一样，这一次为了一次性铲除他的家族，艾米几乎派出了自己的家底，两倍于自己家族力量的骑士们，正疯狂的破坏着自己的家和杀伤同伴。

　　但他却知道，自己一步都不可以离开这里，李克被自己拖住，自己的同伴就可以多一些生存的机会，如果把杀红了眼的李克放入人群，那不需要那么多的兵力，他一个人也许就可以毁掉这个家族。

　　走神间，长枪的枪影里面露出一丝破绽，一直紧盯着罗迪克的李克眼镜一亮，剑尖挑开罗迪克的长枪，贴着枪杆就狠狠的划了过来，而长剑未到时，蓬勃的剑气就已经疯狂的涌出，将罗迪克远远的震开。

　　罗迪克第一时间从地上翻身站起，胸前却一阵剧痛，一道深深的伤口出现在胸前，正快速的喷着血，强忍着失血的痛苦，努力用圣光力量治愈伤口，倒拖着长枪再次同李克战在一起，这场战斗打到现在，罗迪克的心里已经基本绝望，之前匆匆一瞥，自己的父亲莱希似乎也负了些伤，事到如今，似乎只有奇迹出现，才可以扭转败局。

　　手中的长枪快速的冲刺着，呼啸的圣光力量不断透支着罗迪克的身体，拼死的战斗让李克也只能暂时避其锋芒，频繁的后退，罗迪克知道这是李克在消耗自己的能量，等待着最佳的一击必杀机会，但他却没有半点办法，锐气如果断了就再难恢复，趁着自己还有力气，只能尽量的拖延。

　　看出罗迪克的疲态，李克手中长剑的挥动速度更加迅速，虽然每一次同罗迪克的武器相交，本身带回来的回震也让他一阵阵的不舒服，但这场战斗本来就没有绝对的公平，有的只是单方面的屠杀而已，只不过在一股锐气的支撑之下，罗迪克家族的属下还没有完全崩溃而已。

　　看准了这一点，李克知道，只要罗迪克倒下，这场战斗也就彻底的结束，虽然心里不忍，但李克还是加重了手上的力道，圣光力量不断的提升，渐渐的罗迪克与李克的背后都出现了明显的光翼，这是现阶段西方异能界最强大的技能之一，将自己的所有圣光力量凝成天使的幻象，通过虔诚之力来呼唤上帝的帮助。

　　这种神秘的技能消耗力量也是十分快速，基本两个人的战斗，也已经接近了尾声，不远处的莱希上将一脸苦笑，事到如今，除了放弃，没有别的路可以走，现在放弃还可以保留一下自己这些忠心下属的命令，艾米还不至于那么丧心病狂，杀光自己所有的人，她要用仁慈来证明自己是对的。

　　只要罗迪克能活着就好，莱希上将心里默默的想着，单手拄着巨剑，莱希上将对着周围密密麻麻的人伸手了比了一个手势，那是表示投降的讯号，只要打了这个手势，就代表无条件服从对方的调遣，战争也就此结束。

　　但两道黑影闪过，一左一右两道银光狠狠的划过莱希上将的胸前，饶是他反应迅速，胸前还是多了一个十字形的伤口，血液立时喷涌出来，不远处的下属快速的闪到他的面前，挥剑挡住了那两道剑影的逆袭。

　　莱希的眼中闪着不可思议的光芒，艾米竟然想要赶尽杀绝，派来这么多人并不是让他屈服，而是要彻底的抹掉他的家族，这样才可以完全的震慑住其它的长老，莱希心中暗骂自己的愚蠢，手中的长剑旋转狠狠的隔开两柄看过来的剑，但剧烈的震动却让伤口流血更加快速，眼见就要失去意识。

　　莱希的伤势，让整个家族的士气为之低落，家主重伤，少主受伤眼见已经无法抵挡，这场战斗已经没有了意义，只是时间的问题罢了。

　　罗迪克没有回头，但却感应到身后发生的事，长枪拼命的连续抖出上百个枪花，圣光力量疯狂的喷涌，将李克逼出十米之外，长枪用力插入地面，罗迪克脸上带着一丝冷笑，没有太多的悲哀，纠集了几大长老的势力加上艾米本身的实力以及李克这个年轻一代的第一高手，自己的家族本来就没有任何希望。

　　大不了一死而已，只不过罗迪克不想死在对方的手上而已，回过头看着自己的父亲，已经因为失血过多渐渐的站不住，只能依靠巨剑撑着身体，再环视周围，几倍于自己下属的敌人正在疯狂的砍杀着自己的下属。

　　从心底泛起一阵无力感，心中除了对父亲的愧疚，对家族的愧疚，还有一种说不上来的感觉，自己的失败，必然导致杜宇等人在从空间回来之后会被伏击，但却没有了原本应该有的支援。

　　心中充满了无奈，对面的李克看着罗迪克呆呆的站在那里，犹豫了一下之后，身形猛的暴起在空中带着身后幻化的天使形态，势若千军的劈下来，眼中有一丝不忍，但却没有办法，十米说远不远，说近不近，转瞬间就已经飞跃到罗迪克的头顶。

　　罗迪克甚至连头都懒得抬了，之前疯狂的输出体内的圣光力量，早已经让伤势没有完全痊愈的他损耗严重，又因为走神注意周围的情况被砍了一刀，此时不是没有力气抵挡，而是抵挡了之后的下一击，恐怕也要狼狈的被砍翻在这里，那又何不站着迎来这一刻呢。

　　心中所有的不甘，都化作深深的一叹，此时的罗迪克，万念俱灰，闭上眼等待着那一刻的到来。

　　带着最狂暴的一击，李克已经劈砍过来，自己在西方异能界可能最好的兄弟，最后却要死在自己的心里，李克的心里也已经一片茫然，剑落，罗迪克等待着那一刻的到来，心中反而无比的平静。

　　沉闷的一声巨响，伴随着强大的能量冲击将近处所有人全都掀翻在地，一个戏谑的声音传来：“哟，你要是挂了，玲珑可就归我了哦。”

　　熟悉的声音，仿佛天籁一般在罗迪克的耳边响起，让罗迪克浑身一震，接着眼眶有些湿润，没有睁开眼，恶狠狠的骂了一句：“你他吗的还知道回来。”

　　睁开眼，周围多了很多人，一个一身白衣的人正笑嘻嘻的看着自己，却是之前东方异能界的白色彼岸花系的高升，手中只一块白色的不知道具体物质的东西轻轻挡住李克的攻击，能量狂涌，但却没有一丝可以伤害到罗迪克。

　　而此刻的李克，却也站在原地一动不敢动，因为一抹锋利的利刃已经无声的架在他的脖子上，带着一串残影的陈彬的兵刃，不知道什么时候已经抵住李克的咽喉，而杜宇则悠然的站在不远的地方，手里正捏着一个李克的下属，手中火红色的火焰猛的喷吐，将那个人狠狠的撞在远处的墙上，烈焰焚烧，眼见是活不了了。

　　“威老大，我就说我的空间坐标定位有问题吧，结果没有出现在出口，却传到这么个鬼地方，又见到个没用的家伙想自杀，唉，真是来得早不如来得巧啊，罗迪克，别呆呆的站在那里了，救你和你老爹这些人一命，怎么也得给五百块辛苦费吧。”杜宇挑着眉毛调侃道。

　　罗迪克一脸苦笑：“你就直接说我是二百五就好了。”

　　杜宇哈哈一笑，头也不回的挥手，数十道冰箭将身后扑来的那个西方异能者全身穿透钉在墙上，出手狠辣，毫不留情。

　　二十几个人，一瞬间就将院子周围的人清理干净，虽然周围的人依旧很多，但这二是个人往这里一战，仿佛这次战斗就已经有了定论一般。

　　“要说谢谢的话，等解决了这群砸碎再说吧，我现在……是真的很不爽啊。”杜宇说到最后，已经有些咬牙切齿。

　　罗迪克不清楚为什么这二十几个人每个人脸上都带着深深的恨意，但那种危险的气息，就连是自己人的他也感觉到一分惧意，忍不住后退了一步，杜宇走上前，给罗迪克和远处的莱希上将各自丢上一道治疗术控制他们的伤势，将罗迪克拦在身后，杜宇低声说道：“去照顾好你该照顾的人，这里就交给我们好了。”

　　罗迪克拔出长枪，说道：“他们的人多，既然你们来了，我也就有了信心，让我和你们一起……”

　　话没说完，杜宇忽然转过头来，罗迪克看着杜宇的眼睛，心中蓦然一惊，那种从心底发出的恨意竟然让对面的自己陷入一片冰冷。

　　虽然也有半个多月没有见，但之前的杜宇是不会有这样的眼神的，唯一的解释就是，在那空间中发生了一些事情，因为不仅是他，这二十几个人的身上，都散发着嗜血的气息，李克已经趁着间隙闪回自己的阵营，快速的调集所有的人手，一百多的西方异能界异能者安静的站在他的身后，有了这些人做后盾，李克的心里才略微有底。

　　之前高升的突然闪出，自己全力一击竟然都没有让他移动半分，这个传说中拥有绝对防御的人，一如既往的强悍，这在之前他们接触的时候，就已经知道，当时一起进入异次元空间的时候，还曾笑曰以后有机会一定要切磋一下，而就在之前，他们之前约定的事情已经兑现，自己全力一击，对方毫发无损。

　　而更让李克感觉心惊的还是陈彬的刀，无声无息的一抹冰冷就架在自己的脖颈上，如果不是自己收势的快，想必刚才自己就直接送到了刀尖上。

　　这些人竟然从异次元空间出来，那个女人明明说那个空间是没有出口的，李克以及想不通为什么他们可以再次回到人间，因为罗迪克和莱希已经撤退，所有幸存的他们家族的人也果断的撤退，反而留下这批援兵。

　　这些人李克基本都认识，都是之前东方异能界派来的高手，虽然没有真正的切磋过，但刚才那一次短暂的交手，李克就清楚今天恐怕没有办法完成任务了。

　　心中已经打起了退堂鼓，右手一挥，身后百余名西方异能者同时冲杀上来，自己则悄悄的隐入队伍后面随时准备撤退。

　　“那个叫做李克的家伙，留他一条命提着去见那个女人，其他的……都杀了吧。”杜宇冷冷的说道。

　　没有人说话，身上同时散发出的气势就已经说明一切，二十个身影同时闪入人群，淡紫色的花瓣率先飞起将许多人大范围的笼罩其中，这些淡紫色的风信子花瓣飘飘忽忽，无风飘舞，煞是好看。

　　就在这些人愣神这些花瓣从何而来时，一个女孩的声音从他们的耳边响起：“知道什么是异能界的花系首领么？”

　　可能由于语言的障碍，这些人还没有反应过来这个女孩说了什么，突然身上剧痛，那些美丽的花瓣忽然化身纷飞的利刃，疯狂的旋转成一道旋风，将身在其中的如凌迟一般绞杀，只一瞬，所有人的身上都留下上百道伤口死去。

　　经历过那个异次元空间的恐怖战斗活下来的人，再面对这些普通的异能者时，无论实力和心理上都提升了极大一截，更何况这些天系异能者们，本身就是超越常识的存在。

　　李克转身逃脱之际，一道冰冷的刀光从身后无声的袭来，能感应到的，只有那蕴含着无限愤怒的冰冷感觉，仿佛摄人魂魄一般，直取李克的后心，李克在奔跑的途中猛的转身，巨剑回身格挡，但那倒刀光却已经又转到他的面前。

　　无奈之下，李克直接释放了自己体内那个女人赐予的幽冥族的能量，强大的冲击力，终于让自己恢复平衡，也将那刀光阻隔了一瞬，巨剑和刀光相交，那又薄又窄的奇怪兵刃同自己的巨剑相撞，竟然没有一丝颤抖。

　　黑色的能量带有神奇的腐蚀性，以李克为中心的地面都在迅速的被腐蚀着，那犹如有独立生命的能量牵动着李克手中的巨剑化作一条邪恶的巨蟒，向着对面的陈彬卷去，移动的途中，黑色能量仿佛张开了巨大的嘴，直接一口将陈彬吞了进去，黑色的带着腐蚀功能的能量将陈彬紧紧的包裹住。

　　李克的心里一阵窃喜，这黑色能量最大的作用就是可以震慑人心，这陈彬看起来似乎也就是如此，之前偷袭自己更多的像是侥幸，正暗自欣喜的时候，那团黑色的能量忽然暴起一阵纯白色的冷光，黑色能量中的陈彬，竟然毫发无伤的冲出来，手中的武器化作一片刀花，将面前所有的黑色能量全部斩断。

　　普通的兵器竟然可以斩断能量？李克的瞳孔猛的收缩，就算是自己也没有办法将能量斩成两段，就好像你永远没有可能把一条瀑布砍成两截一个道理，但陈彬却直接打破了这个定律，寒光近前，陈彬却在空中一个折转，身后带着至少八个影子将自己团团围住，第一次接触如此神奇的力量，让李克顿时目不暇接，只能将巨剑舞成一道墙，拼命的抵挡着陈彬的进攻。

　　但身上却突然一痛，八个影子，分别同时命中了自己身上的八个地方，李克此时已经顾不及身上的剧痛，而是呆呆的看着陈彬，这是分身术么？怎么可能一个人同时变成八个人同时攻击自己。

　　身上的刀伤并不严重，仿佛陈彬可以为之一般，李克疯狂的催动体内的幽冥族力量，将周围的刀光弹开，徒劳的挥舞了一阵巨剑之后，却发现陈彬站在距离自己不远的地方，怜悯的看着自己。

　　“你本来应该立刻就死在这里的，但留着你还有一点作用，所以我忽然对和你战斗没有了兴趣，你很幸运，能够看到我真正的能力。”陈彬缓缓收起刀，轻轻的伸出右手。

　　李克吐了一口含血的吐沫，刚要嘲讽陈彬虚张声势，再交代点场面话之类的，但却看到陈彬的手缓缓的收拢，接着原本提在手上的巨剑突然重若千钧，强大的重量让李克竟然直接脱手丢在地上，发出“轰隆”的落地声，仿佛落地的不是他用惯的兵器，而是一坨有着几吨重的铁块一般，而在这之后，自己的身体也突然沉重了起来，身上仿佛突然多了一座山，重重的压在他的肩上，双膝因为这力量已经开始咯吱咯吱作响，他知道，如果自己再不弯曲膝盖，那么自己的双腿关节就会因为这力量直接脱臼。

　　一脸惊疑不定，但此时的李克却连抬起头的力量都没有，只能尽量控制着自己身体弯曲，最后屈辱的跪在陈彬的面前。

　　“你要记住，你今天跪的不是我，而是因为你的出卖而丧命在那个空间的曾经的同伴，因为你不配成为他们的同伴，他们所受到的所有痛苦，你一点点的体验吧。”陈彬说到最后，双眼也泛出了血丝，狠狠的一握拳，李克的身体完全承受不住这力量重重的砸在地上。

　　但这重力却没有结束，继续无限的压制着他的身体，直到将那些黑色的能量全都压成黑烟散去，而此时李克全身的骨骼，已经没有一处完整，全身瘫痪在地，一动不能动，甚至连大小便都已经失禁。

　　如果李克对陈彬的了解足够深，应该可以通过不断的转移位置来避免被陈彬的范围重力能量圈住，但正是因为陈彬的力量鲜有人清楚，才直接被一击击倒。

　　那边杀的兴起的杜宇，正控制着冰火两条魔法龙追赶那些惨嚎着逃离的异能者，看到这边的情景，随手一个水系治疗术丢到李克的身上，防止他就这么直接死去。

　　一百多人，几乎不到十分钟，就全部横尸于此，到最后，杜宇还特意留下两个人，左右手分别抓住他们的领子，冷冷的说道：“去告诉艾米那个婊子，我们回来了。”

　　那两个异能者，基本已经被吓破了胆，从没见过如此凶残的杀人法师，那个一脸谦和的人，双手随意的翻动就可以制造空间球，然后将附近的人全都吸入他的攻击范围，狠狠的利用空间碾碎，甚至连血迹都没有。

　　那边一身白衣，看起来只会防御的家伙，却在几个转身之后，身边所有的人都化作尘土，如烟尘一般消失在这个世界，而实际上却没有人能够看清他究竟使用了什么能力。

　　就更别提杜宇嚣张的召唤了两条冰火巨龙漫长屠杀般的追赶了，面对此时一脸笑意的杜宇，两个人只想拼命的离开这里，再也不参与这样的战斗。

　　机械的点着头，杜宇轻轻的松开两个人的领子，随手轻拍了一下两个人的胸口，说道：“快去吧，晚了就没命了哦。”

　　两个人如临大赦一般疯狂的点头向后跑去，速度比世界百米冠军都要迅捷，几个大男人集体点燃一支烟，看着两个人远去的背影。

　　“你真的要他们回去送信？”王一原皱着眉头不满的问道，之前杀的那些人，完全没有办法完全发泄她心中的愤怒，他们是异能者，这一辈子见过的生与死太多，血腥也好，杀戮也好，其实这才是他们生活的方式，看到杜宇突然放过那些人，王一原有些不能理解。

　　“当然不。”杜宇吐了一个完美的烟圈，然后轻轻转过身，远处那两个奔跑的人突然僵立在原地，从口鼻中疯狂的窜出巨大的藤蔓，生生的将两个人撕裂，最残忍的死法，留给了最后的两个人。

　　看着地上已经瘫成肉泥一般的李克，杜宇的心中那股怒火也渐渐的退去，无论如何，该得到报应的人已经下场如斯，那些死去的人魂魄都已经飞回各自想去的地方，自己这些活着的人，也不需要太过介怀，否则心魔生，再想祛除可就不容易了。

　　远处观战的罗迪克已经完全惊呆，这还是人类么，这就是东方异能界抗鼎人物的真正实力，难怪那个明显是阴谋的空间都未能将这些人全部消灭，看着那场华丽血腥又震撼人心的屠杀，罗迪克不由得一阵后怕，如果此时同他们战斗的是自己……

　　“现在你大概能想象的出，当年老爷子和我们共同参加的那场血腥的晚宴上，应该发生了什么事吧。”莱希上将的声音在罗迪克的耳边响起。

　　“老爷子也……”罗迪克震惊的说道。

　　“嘿，你现在看到的这群杀神，可是那个老家伙亲自调教出来的最得意的弟子，你大概就可以想象他们的老师究竟是什么人了。”莱希上将想到当年那场战斗，仍然心悸的说道。

　　二十几个人，没有一个人受伤，的确，从那样恐怖的空间战斗出来，无论反映还是训练强度，都比现世要强上无数倍，尤其经历了生死边缘之后的那种心境上的淡然，更是让所有的能力都更加的随心所欲。

　　一个人如果死过一次，那他还有什么看不开的呢？一个人如果连生死都看得开，那么自己身上的能量，又有什么神秘的呢？二十几个人默默的向着一个方向轻轻的弯腰行礼，这算是最后一次叨扰那些已经离去的灵魂，算是对他们做一个最后的交代，希望那些灵魂可以不要再带着恨和遗憾转生。

　　奇怪的是这些人基本都是无神论者，但却比任何一个神论者都要更加的虔诚对待那些死去的同伴，这样的情况也许旁人永远都没有办法理解。

　　“还是没有发觉你们到底怎么突然出现在这里。”罗迪克从身后走来，静静的说道。

　　杜宇和张威相视一笑，之前紧张肃穆的情绪也就从此散去，杜宇摇了摇头说道：“那天离开前，我曾经在黑暗议会的位置定下了一个空间坐标，但由于不稳定，我们出来的时候就发现被随机传送了，睁开眼一看，你这家伙正要自杀，唉，你平时是怎么和我混的，我的兄弟就这么窝囊吗？”

　　说着还狠狠的在罗迪克的胸口捣了一拳，却正打到他的伤口上，引起一阵凄厉的惨嚎，不过杜宇的那一句“兄弟”却让罗迪克心中泛起一阵温暖的感觉，就在之前的不久，那个现在已经彻底废了的人还喊过自己兄弟，相比之下，李克可能更像自己的兄弟，但此刻的杜宇，却才是罗迪克真正想要承认的兄弟。

　　简单的说了一下现在的形式，却突然发现这二十人中有了不一样的声音，之前这些人一直背对着罗迪克，后来因为震惊于这些人疯狂的屠杀而没有注意，此刻罗迪克扫了一眼这些人，突然惊讶的喊了起来：“菲尔、卡特、汉克？！你们怎么会在这里？”

　　三个人摘掉头上的帽子，笑嘻嘻的看着罗迪克，其中领头的那个叫做菲尔说道：“当时征调人手探险，家里不让我们去，我们就偷着贿赂李克带我们进去，原本以为很麻烦，但是他却一口答应下来，于是我们就跟着进去了，同行的还有很多朋友，可惜……”

　　说到这里，菲尔的脸色又黯淡了下去，看着罗迪克惊讶的表情，杜宇纳闷的说道：“他们是我们在那个空间里的同伴，有什么不对的么？”

　　罗迪克一脸苦笑，又有些好笑的说道：“这三个家伙，是中立的三个家族的独子，现在我终于明白为什么这三个家族一直不肯表态了。”

　　回过头看着三个人，三人不好意思的挠着头，毫无疑问，有了这次空间之旅，这三个人的家族也会马上做出正确的选择，那在整体上来说，这场内讧艾米大势已去，剩下的时间，就是收拾整盘残局了，艾米以及她的支持者们，都要为这次的背叛付出代价。

　　“还能走动么，如果能走路，就和我们一起去把欠我们的全都讨回来。”杜宇冷冷的说道。


第二百八十六章 【假如没有开始】

　　由罗迪克家族的人将李克小心翼翼的抬到一架担架上，因为全身骨骼的碎裂，此时的李克连话都已经无法说出，双目无神的躺在那里看着天空，似乎周围的一切都与自己再无关系，体内的圣光力量被击溃，这辈子想要恢复看起来是没有什么希望了。

　　巨剑也早就丢在一旁，现在吊着他气息不死的，只有杜宇不断施加的治疗术，让他的生命气息不至于完全消失，也是用他来震慑一下艾米，同时也算是让为自己的背叛付出了代价。

　　跟在队伍后面的罗迪克心里并不好受，以他的性格，虽然善恶分明，但这么多年的情分却也不是那么容易就全部遗忘，看着李克失神的双眼和已经奄奄一息的身体，罗迪克还是忍不住心中叹息。

　　努力的将自己的目光移开，他不知道自己可以说什么，这些人完全有理由这么做，甚至如果不是他们，可能现在躺在上面的会是自己，心中了许久，终于还是扭过头看着身边的杜宇。

　　“杜宇，能不能……让他感觉好些。”罗迪克望着杜宇认真的说道。

　　杜宇愣了一下，旋即明白了罗迪克的意思，眼中闪过一丝异样的情绪，然后点了点头，没有询问任何事情，给叶连打了一个眼神，身边的叶连走过去将李克的身上主要部位骨头接到相应的位置，陈彬的重力术将李克全身的骨头并不是全部震碎，大部分都是裂纹，主要部位的骨头断裂，加上杜宇的治疗术，所以暂时还可以保住他的性命，否则光是疼痛就足以让李克直接死去了。

　　淡蓝色的水系法术再次浮上李克的身体，让他的表情微微松动了一下，但还是没有表情，在杜宇的眼里看来，这个男人，此时心已经死了，肉体反倒无所谓了。

　　一行人的速度很快，派往突袭罗迪克家族的成员全部被歼灭，没有一个人活着出去报信，所以直到这群人走到大教堂的范围之内后，才有警戒的人发现情况不对，迅速的通知了艾米，而之前杜宇队伍中的三位中立长老的独子，也率先回家报平安，顺便劝说自己的父亲马上将立场表明，支持罗迪克的家族。

　　听到消息的艾米急匆匆的从大教堂冲出来，看到面前领队的这群人，顿时心如同跌入冰窖，彻头彻尾的希望破灭，最担心的事情还是发生了，最心怀警惕的人也回来了，还带回了那些东方异能界的强者，其他人可能不清楚东方异能界一个花系首领的实力有多强，但艾米多多少少还是清楚一些的。

　　有杜宇和他的同伴在，都让艾米坐立难安，何况这么多的人同时回来，要想对这些人造成伤害，起码要十倍以上的人手才有那么一点点可能，甚至可能要五十倍。

　　然而就当艾米心中焦虑的时候，却一眼瞥到了担架上的人，之前报告的人只说罗迪克和之前来过的杜宇回来，并没有注意他们还抬着一个人，艾米也是无意间才注意到那个人，而认出担架上就是李克的时候，艾米的眼前一黑，强自忍住晕厥的冲动稳住身体。

　　李克此时那双无神的眼睛略微有了些反映，似乎是感应到了艾米的到来，努力的想挪动身体却没有成功，张了张嘴也没有发出声音，如果可以选择，他宁愿艾米永远不会看见自己现在的这个样子，不知道是屈辱还是不甘，李克的眼角轻轻滑落一滴眼泪，顺着脸颊缓缓流下。

　　忽然间，李克感到自己的脸上有一只温柔的手在抚摸，睁开眼，发现艾米流着眼泪看着自己，身处杜宇等人身边，艾米没有任何随从跟随，就那么正常的走到他的面前，完全不担心周围的人随时可以出手夺取她的性命。

　　此时的李克，却连说话的力气都没有，只能徒劳的眨着眼睛，似乎在劝她快些离开，这场自以为好开始的行动已经完全的失败，曾几何时，艾米最初的愿望也只是通过那个女人的力量来实现西方异能界的高度统一，但一步错，步步错，如果那个女人将这些人困在那个空间，那么所有的结局都会不同，艾米会打败罗迪克的家族，掌握西方异能界的全部权利，然后挥军黑暗议会，在那个女人强大的力量辅助下，也可以顺利的击败对方，然后整个西方就只有自己的力量。

　　原本的计划，出现的波折在于接受了守护界的合作请求，在见识了守护界比异能界更加强大的力量之后，艾米果断的选择了合作，利用那个女人提供的空间，很成功的将那些人全都骗进去，艾米的心里快速的回想着这些事情，但这些都不是她回忆的重点，她真正怀念的是一个个不眠的夜晚，李克为了她的这个计划东奔西跑，不惜背叛自己最好的朋友。

　　艾米清楚自己是个偏执的人，在面对工作的时候，总是会有更加暴躁的脾气，但李克一直默默的忍受着臭脾气的自己，甚至有时候，自己还会对他出言不逊，感觉和他的感情，没有工作和整个格局重要，所有的压力全都释放到李克的身上，而直到艾米看到因为自己的命令而最终被打残的李克无助的躺在担架上时，才真正的触动了她心里最真实最在意的一个地方。

　　眼泪不受控制的滑落，一滴滴的滴在李克的脸上，激起一阵悲伤的涟漪，李克仍然在拼命的眨着眼睛，因为胸腹部的严重伤口，李克现在连发声都困难，但还是尽量的提醒艾米尽快的逃离这个地方。

　　要说李克这一生，最值得炫耀的可能就是追求到了艾米，但最悲哀的，却也正是这个原因，女人可以成为男人奋斗的目标，却也有机会变成男人堕落的根源。

　　“对不起……对不起……”艾米一遍遍的重复着这句话，手不敢用力的碰触李克，唯恐让他身上的伤痛加剧，远处，另外三个长老的人马，也因为独子的归来而彻底的支持罗迪克一方，大势已去，可能任谁都没有想到，二十几个人的归来，竟然能决定数千人的命运，这一点也是艾米在最开始未曾想过的。

　　艾米轻轻的擦干眼泪，回过头，脸上已经恢复了一贯的平静，只是少了那份微笑，此刻的艾米眼中带着一丝冷漠和悲伤，看起来竟然有一种别样的凄美。

　　“是谁打伤了他？”艾米平静的问道。

　　陈彬眉头一皱，向前一步说道：“是我，出卖同伴，投身邪恶，围攻屠杀无辜同伴，他该死，留着他，是为了让你见他最后一面而已。”

　　艾米忽然笑了起来，笑的有些凄凉，环视着周围所有的人，缓缓说道：“效忠我的所有人，我宣布从现在开始，你们都不再是我的下属了。”

　　声音冷漠的宣布了这一决定，让周围所有的人全都愣住，而那些真心效忠艾米的西方异能者更是不在少数，听到这句话之后都聒噪起来，大声的说着杜宇听不懂的话，但看表情应该可以明白，圣女在整个西方异能界有着极其崇高的地位，原本只是象征意义，但艾米这个女孩子极其聪明，能力又强，几次大事件的关键性决策都让西方异能界前进了一大步，所以渐渐的有很大一部分权利都由她掌握。

　　自然而然的，权利之下，就有了更多忠心的下属，除了那些各大家族的私有势力之外，其它的西方异能者几乎有一大半都是忠于艾米的，就算现在的形式不好，如果艾米拼死一搏，对其它的家族也绝对会造成不小的打击。

　　艾米面无表情，只是平静的举起了手，说道：“我发誓，在最初的设想里面，我的一切都是为了我们，只是后来因为东方守护界的诱惑，我选择了他们，背叛了同异能界之间多年的友谊，许多……呵呵，现在我已经没有权利说同伴，许多人因为我错误的选择失去了生命，从今天起，我放弃圣女的位置，只请求你们可以让我带着李克离开，从此再不介入这些事情。而你们，我最勇敢的战士，放下你们的武器，你们是无罪的，有罪的只是我而已。”

　　说完艾米转过身看着陈彬，向前走了一步，直视着陈彬的眼睛说道：“如果你不放心，可以像对付李克一样打碎我身上的骨头。”

　　艾米眼中的光芒让陈彬忍不住微微侧过脸，这个女人的要求，他一个人无法做主，可是那些生命的逝去，却也不能就这样算了，一时间该如何抉择反而落了难，原本的计划是，来到这里同艾米的势力大战一场，把她和她的人全都杀光祭奠天上的亡灵，但事到如今，反而下不去手。

　　“杜宇，你来说怎么办吧。”陈彬转过头，把包袱丢给了杜宇，听到陈彬的话，杜宇也是一愣，这样的艾米也的确是他没有想过的，下杀手，这么多双眼睛看着，实在下不去手，而且东西方异能界的友情也将结束，没有人会对一个亲手杀害了他们圣女的人友善。

　　杜宇的心里默默叹了一下，艾米这个女人的心机实在是太盛，在明知必败的局势下，却勇敢的承认自己所有的错误并且主动放弃圣女的位子，把道德的至高点站住，此时反而没有人去关注那些死去的同伴，而全都盯着他们这些外来的人。

　　杜宇只是不知道，那些逝去的战友们如果泉下有知，会不会放下这段仇恨，这不是他自己的事情，看着莱希上将递过来的眼神，杜宇忽然间了然了许多，就算是老爷子在这里，恐怕也会做同样的决定吧。

　　想到这里，杜宇缓步上前，身上七色的魔力开始疯狂的溢出将他缓缓的包围，看起来就像一颗巨大的能量球，杜宇这样的举动让现场所有的人全都紧张了起来，坏人难做，谁都明白这个道理，看起来杜宇要当这个坏人了。

　　此时陈彬张威等人的心里也不知道是什么滋味，在祭拜过那些同伴之后，他们真心的希望他们的英魂可以长眠不再忧伤，但毕竟生死之隔，假若泉下有知，谁又能甘心赴死，所以每个人都默默的扭过头去不再看着这个场面。

　　看着杜宇走过来，那些效忠艾米的异能者就要冲上来拦截，但却被艾米拦下，她知道如果这件事情继续下去，自己必败反而还会搭上异能界的力量，在之前她自私了无数次，偏执了无数次才会换来现在这种近乎众叛亲离，而自己的爱人又可能这辈子都无法站起来的结局，忽然那么一瞬间，艾米觉得自己活的实在是累，比所有人都累。

　　杜宇的动作代表了他的决定，虽然艾米本身的实力也不弱，还有一直从未动用过的那个人的力量，但杜宇的力量还是让他感受到强大的压力，看起来自己想要苟活来照料李克赎她心中对他的那份歉疚的愿望也没有办法实现了。

　　侧过头对着李克甜甜的一笑，看着李克眼角的泪水，犹如几年前，自己含羞答应了他的追求时的时候，他也是这样流着眼泪，可惜所有的一切都已经无法回去，如果能够预知未来，谁又舍得离开过去。

　　杜宇全身的魔力都集中到他的右手食指上，冲着艾米的灵台缓缓点过来，艾米最后无限留恋的看了一眼李克，轻轻闭上了眼睛，这个世界的一切，从此与自己无关，只希望如果有来世，自己可以同李克做一对无忧无虑的情侣。

　　当手指点到自己灵台位置的时候，艾米只觉得一股浑厚的力量如同海浪一般疯狂的涌入自己的身体，那一瞬间，痛苦或者可以说近乎撕裂的痛感都没有让艾米移动半步，杜宇应该是要用最残忍的方式解决自己吧，艾米的心里最后想到。

　　狂暴的力量涌入自己的身体，将她的意识冲淡，缓缓的失去了知觉，而那股力量仿佛要摧毁她全身每一处经脉一般狂暴的游走着，渐渐的失去了意识。

　　就在艾米以为自己已经死亡的时候，耳边传来杜宇惊讶的声音：“咦，这种东西还真的是藏在身体的那个地方啊。”

　　半昏迷中的艾米觉得自己好像在做梦，试着睁开眼睛，发现杜宇还是站在自己的面前，但他的面前却有一股黑色的能量，正是那个女人赐予自己的力量，杜宇竟然直接将那股力量从自己的体内逼了出来。

　　失去了宿主的幽冥族黑暗力量在地上开始疯狂的扩大成一个巨人的形状，张牙舞爪的扑向距离他最近的杜宇，黑色的腐蚀力量震动的整个空间都隐隐颤抖，如果之前艾米有效的利用了这股力量，还真的会造成不小呃麻烦。

　　杜宇周身环绕的七彩能量汇聚成一束，猛的贯穿了黑色能量体的头部，淡紫色的花瓣也猛的将黑色的能量环绕，王一原的风信子花瓣将那黑色的能量卷入其中，接着高升、陈彬、张威，每一个进入空间的人先后出手，将这股能量狠狠的化为烟雾散去。

　　这些人同时出手，再狂暴的没有宿主的能量也无法取胜，转瞬间就烟消云散，杜宇拍拍手，看着依旧发呆不敢相信自己还活着的艾米，说道：“我可以认为你这次所有的行为都是受到这股力量的影响，看你的眼神和你对李克的态度，你的本质应该不是坏人，否则这些老家伙们也不会让你做圣女还掌握这么大的权利，我一直都在想，那些死去的人究竟是支持我们杀了你还是放了你，思考了很久我才忽然发现，他们都已经死了，无论我们多么希望他们还活着，他们都死了，而你无论死多少次也没有办法让他们再活过来了。”

　　杜宇轻轻的走到李克的身边，把手放到李克的身上，接着说道：“所以你活着至少比死了更有用一些，你要记住，不是我们原谅了你，而是那些死去的同胞没有办法再怪罪你，如果有一天你和李克死了，记的亲自去那边和他们道歉，在这之前，你们就留着你们的命吧，你体内那个女人给你的能量已经被我祛除了，你自己的能力我给你保留着，李克算是替你承担了应得的惩罚，相信你们总不会缺钱，去个安静的地方隐居，再也别回来了，其它的，我不想多说了。”

　　说完杜宇的右手一团耀眼的蓝色白色绿色杂糅的光芒在他的手上绽放，缓缓的将李克全身笼罩在内，飞快的修补着他的伤口和骨头断裂的地方，虽然李克的实力永远恢复不到当初的巅峰期，但只要静养，总不会影响他正常的行动。

　　看着罗迪克望着自己不知道是感激还是感慨的眼神，杜宇忽然一笑，说道：“如果西方异能界的当家人是你的话，我想我们双方会有一份比当初老爷子和你父亲那一辈更加坚固的友谊吧。”

　　伸出自己的手，和罗迪克的手紧紧的握在一起，再用力的撞了一下肩膀拍着对方的后背，这是兄弟之间的礼仪，代表着两个人是最好的朋友。

　　旁边的艾米早已经热泪盈眶，扑向担架上的李克，在杜宇三系组合治愈术的治疗下，李克的身体已经没有那么疼痛，只要静养一段时间，就可以基本恢复行动力。

　　艾米转过身，看着杜宇，眼里的泪光还没有散去，张了张嘴想说什么却不知道如何开口，杜宇摆了摆手，示意她什么都不用说，然后在所有人的目光注视下，艾米搀着虚弱的李克回到教堂去收拾自己的行囊，从此也许会选择一个偏远的小城市安静的生活，再不理这世间的一切。

　　“他们会不会怪我。”看着他们的背影，杜宇低声的对着旁边的陈彬说道。

　　“不会吧，你也说过了，人死了，其实就什么都无法挽回了，我们这些人，无论生死，都是为了异能界更加繁荣昌盛做准备的，就算是为了异能界，相信他们也能明白我们的苦心，时间也差不多了，我倒是真的想看看这个魂界的样子呢。”陈彬抬起头，无论在这个世界的哪个角落，都可以看到魂界的大门高傲的挂在天空。

　　告别仪式其实很简单，就是这些一起出生入死过的朋友喝了个烂醉，在罗迪克的家里开了一个盛大的派对，二十几个人说着笑着哭着，更多的是除了杜宇的那些人，那些真正出生入死险些共同葬身于那个空间的那群人。

　　罗迪克和杜宇坐在院子里的长椅上，旁边趴着罗迪克养的那只对杜宇不太友好的金毛，罗迪克从杜宇的手中抢过来一支烟点着狠狠的抽了一口，呛的他不断的咳嗽，引来杜宇一阵嘲笑。

　　“我还是搞不懂这东西有什么好抽的，不过看着你们一起抽烟，觉得很帅。”罗迪克表情难受的说道。

　　杜宇摇了摇头，说道：“不过是一种习惯而已，从前我也不抽烟，只是后来习惯在想事情或者情绪波动的时候抽，你还是别学了，你太嫩，学不出我们的沧桑感，比如在打败敌人的时候，我们会轻轻的点一根，显得我们不屑一顾，但你点着之后呛的一直咳嗽，这就是装什么不成反被什么的。”

　　罗迪克一脸黑线的听着杜宇沾沾自喜的比喻，无语的又吸了一口，这一次好了许多，虽然还不是正宗的吸，但却也没有第一次那么呛人了。

　　“有什么打算么？”罗迪克问身边的杜宇，这里的事情也算是告一段落，罗迪克知道杜宇有更重要的事情要做，这次的西方之旅，只是一个插曲，也到了该结束的时候，天上的魂界大门时刻敞开着，虽然他们针对的只是东方中国的地域，但从各方面的信息得知，那个魂界的主事人，似乎和杜宇有着很深的联系。

　　杜宇耸耸肩，无所谓的说道：“也没有什么特别的计划，无非是回去看他们打架，带着我那群学生四处瞎晃，同时帮老爷子暗地里把异能界的人组织起来，随时准备应付突发的情况，我现在只是比较担心守护界如果吃了亏，会不会让老爷子代他们出战。”

　　守护界在与魂界的交战中会落入下风，是杜宇很早以前就计算好的，不用说那海量的魂族士兵，单是王聪的实力，守护界里面，除了大长老之外，没有人是对手，而那七个殿主更是强者中的强者，所以这边唯一还剩下可以与王聪交手的，也就只有老爷子了。

　　为了保护异能界的未来，老爷子总不会拒绝，何况他本身也算作守护界的一员，那个玄空道人曾经提起过，所以这才是杜宇担心的真正原因，王聪为了自己的种族，绝对会不惜砍杀挡在他面前的一切，但老爷子却又是杜宇非常重视的长辈，也许在最初杜宇还对这个人有所抵触，但接触久了之后，老爷子的一些教导和帮助，都让杜宇把他当作自己的亲人一般。

　　想到这里，杜宇活动了一下身子缓解自己心中的紧张，说道：“后天我们就回去了，西方异能界这边，我是真心的希望你来主事，我知道你有这个能力，只不过你性格中有一点和我一样，懒，哈哈，不过除了你，其他人似乎也没有办法服众了，去努力争取吧，记的在东方，只要我们没死，就永远是你们的盟友。”

　　罗迪克看着杜宇，忽然有些恍惚，之前莱希上将曾经和他聊起那次血腥晚宴上的一些轶事，其中因为当时他和老爷子惺惺相惜，所以老爷子不惜暴露自己真正的实力来血洗了那场晚宴上所有的暴动者，在战斗中那么无情和狠辣的老爷子，却在最后，用还沾满鲜血的手拍着莱希说道：“只要我没死，就永远是你的盟友。”

　　两代人，却近乎同样的对话，让罗迪克的眼睛有些湿润，侧过头说道：“靠，什么死不死的，对了，我还答应了克里斯汀娜，如果我没死，就帮她提亲呢，怎么样，那么火爆的小妞，你不准备勾搭一下？”

　　杜宇哈哈的干笑了一声，没有回答这个话题，他招惹上的女孩可不在少数了，如果再多个外国妞，这世界可就乱套了，而且他的心中，永远都是那个在魂界深处等待他的王露阳更重要。

　　“那些家伙在里面喝的东倒西歪的，也不知道这次一别，以后有没有机会这些人再聚了，两个人前世要积累多少的功德和缘分，这辈子才能并肩作战，同生共死呢。”杜宇感慨的看着屋子里面喝的正进行的一群人，这一刻似乎语言不通的问题都已经不复存在，东方异能者们不再费力的说着英语，西方异能者们也不再聊着蹩脚的中文，只是每个人举起酒杯，狠狠的灌入自己的嘴里，然后大声的吼叫着，唱着谁也不懂的歌，流着每个人都懂的眼泪。

　　如同杜宇所感慨的一样，缘分这东西，仿佛就是一条注定的线，恰好有这么一群人，在相互冲撞寻找未来的途中恰好相遇在一起，然后发生一段值得永远回忆的故事。

　　“把你之前那句话还给你，只要我们没死，我们也是你们永远的盟友，等你们需要我们的时候，我们也会第一时间到达，放心，我们不是同你们的国家做朋友，我们只是对你们，所以无论什么势力都不会磨灭我们的友情。”罗迪克认真的说道。

　　杜宇哂然一笑，轻轻的拍了拍罗迪克的肩膀，一切尽在不言中。

　　“艾米走了吧？没有注意到她究竟去了哪里。”杜宇忽然想起来艾米，说道。

　　提起这件事，罗迪克脸上的表情有些落寞，点了点头说道：“嗯，带着李克走了，我吩咐人远远的保护他们离开，但半路上被艾米发现，全都请了回来，似乎他们真的想去一个没人知道的地方隐居吧，说起这件事情，我还是要谢谢你。”

　　“谢我什么？谢我没有杀了要杀你的人，还是谢我放了你的梦中情人啊？”杜宇一脸坏笑的说道。

　　被杜宇说穿心事，罗迪克狠狠的瞪了他一眼，然后又无奈的说道：“毕竟一个是和我从小长大的朋友，一个是我爱过的女人，虽然这件事情我没有说话的立场，但还是希望有一个好的结局，感谢你们的大度，也对那些去世的人真心的感到抱歉，不过其它异能者们对你们的决定和做法也表示感激，虽然艾米不再是圣女，但能够安全的离开，开始新的生活，也算是一种安慰了。”

　　杜宇没有说话，他开始的时候原本是真的想去做那个坏人的，不顾一切的去杀掉艾米，用这种方式告慰天上的英魂，但艾米闭上眼睛的那一刹那，杜宇分明感觉到了艾米心中无比强烈的悔恨，如果一切能够重来，可能结局会不一样。每个人都有遗憾，既然自己没有能力重来，何不给这些已经成定局的人一次机会，更何况她是被那女人诱惑，才走上了这条路，冤有头债有主。

　　“我出去走走，你进去陪那些家伙好好喝酒吧。”杜宇站起身说道。

　　“嗯，如果她留你的话，你就别回来好了。”罗迪克自然知道杜宇离开是为了去见一下克里斯汀娜，从前和克里斯汀娜的关系一直是敌对，直到在街上看到她为那个盲人改写了乞讨板上面的字之后，加上受她的照顾自己才能活下来，对这个人又有了新的认识。

　　自己认识了十几年的圣女艾米都变成了那个样子，自己又有什么理由不去相信克里斯汀娜其实也是一个温暖的人呢，假如彼此的目的都是为了让自己的家族和势力以及这个城市这个国家更加温暖，又有什么好争的呢。

　　这次的事情让罗迪克为人处事的原则发生了许多变化，也促使他对很多人改观，包括看待一个人，也会从更多的角度，包括今天杜宇在最后关头放过了艾米，其实心中是承受着极大的压力的，假如那些人不认同他的做法，那么此生杜宇都会受到今天这个决定的折磨，但杜宇还是放过了艾米，换做是罗迪克自己，他不敢想自己会如何处理。

　　这不是高尚，反而是一种最真实的自私，只是这种自私让人感觉很温暖而已，看着杜宇一边活动自己有些僵硬的身体一边走远的背影，罗迪克忽然心中生出无限的感慨。

　　不用刻意的去寻找克里斯汀娜的下落，因为杜宇已经感应到她的气息，所以才单独出来见见她，对这个女人，杜宇的印象很复杂，妖艳、性感、精明、果断，几乎所有的印象全都是褒义词，这个女人的精明程度，比杜宇认识的绝大多数人都要强，也正是这样一个女人，让杜宇的心里也有了一些不一样的感觉。

　　男人都欣赏聪明的女人，却不喜欢太过聪明的女人，克里斯汀娜就是这样一个懂得在什么时候聪明，而什么时候装傻的女人，这样的女人是每一个男人都不愿意错过，除非这个男人的心里有一座永远都无法逾越的高山。

　　“我还在想，要不要杀进去见见你，你就自己出来了，难道是心有灵犀？”克里斯汀娜斜靠在一辆红色法拉利的车门上，戏谑的看着杜宇说道。

　　杜宇哑然失笑，说道：“我是感应到一阵强烈的妖气，所以出来看看是何方妖孽，没想到是你，反正你们黑暗议会基本都是异族，我这么说也没错吧？”

　　克里斯汀娜撇撇嘴，说道：“没文化，黑暗议会的很多人也都是人类，只不过有着黑暗力量罢了，我可是纯粹的人族，比起来，你才像是不知道从哪个世界来的怪物。”

　　无意间的一句话，却直接命中了真相，来到这个世界之后，其实很多人都曾经说出了真相，但说出来的却反而没有人在意，杜宇一直都没有公布自己的真实来历，只是怕一旦说出口之后，其他人会像怪物一样看着自己，现在自己也有了很多朋友，也许应该找个机会，向他们说出自己的来历。

　　“什么时候走啊。”克里斯汀娜沉默了一会儿之后，忽然问道，脸色看起来有些不在意，但却是很关心的问道。

　　杜宇说道：“后天吧，这面的事情基本已经完了，没什么需要我留下处理的，你也知道东方那么的事情有多乱，我还是想早点回去帮老爷子分担一些。”

　　克里斯汀娜点了点头，又开口问道：“那……以后还会见面么？”

　　此时的克里斯汀娜，有些害羞，又有些勇敢的看着杜宇，似乎想要从杜宇的口中得到她最希望听到的答案，看着克里斯汀娜的眼神，杜宇原本想说出口的话又生生停住，笑着说道：“这个世界只有这么小，当然会见面，如果以后有机会去中国，欢迎来找我。”

　　其实杜宇原本想说这次分开，以后想见面就没有那么容易了，但话到嘴边却又生生的憋了回去，既然也许真的没有什么机会见面，又何必在分别的时候徒增伤感。

　　克里斯汀娜开心的笑着，过了一会儿才说道：“其实老爷子曾经来找过我，聊到了你，聊到了罗迪克，也聊到了这个世界的未来，种种结合在一起，才让我决定帮助罗迪克挺过这一关，如果我没猜错的话，你在临走前应该也给这个朋友造足了势吧，西方异能界现在动乱不堪，我想马上就会推出一个新的主事人，我猜很大的可能就是罗迪克来担任了。”

　　这个女人的敏锐一直是杜宇所欣赏的，正如她所说，杜宇走之前说的话，做的事，无一不是当作一份大礼来送给罗迪克，虽然他知道罗迪克其实更喜欢做一个自由自在的人，但就算是为了整个西方异能界，杜宇也只能把他推上去，然后放手离开，之后的一切由罗迪克自己去熟悉和处理。

　　毕竟杜宇和罗迪克是很好的朋友，他不希望罗迪克未来的路上有自己的阻拦，把自己所有能做的帮助一次性做完，然后放心的离开，也算是对待朋友最真诚的态度。

　　“你呢？黑暗议会以后会怎么发展呢，你和传言中的完全不一样，甚至黑暗议会也是一个越来越文明的组织，看你的意思，是准备把黑暗议会变成光明议会了？”杜宇没有回答克里斯汀娜的问题，算是默认，反问道。

　　克里斯汀娜走到旁边的一座长椅上坐下，美丽的小腿欢快的踢踏着，皱着可爱的小鼻子说道：“我也不知道，从我掌权以来，每天想的就是让组织如何更强大，但最近却忽然有些累，黑暗议会已经渐渐的走上正规，在这个世界上，有钱就可以办到所有的事情，我们早已经不需要再去伤害普通的人类，我忽然也想做个很平凡的人。”

　　做个普通人，最近似乎很多人越来越想做个普通人，面对丰富多彩甚至亿万人羡慕嫉妒的人生，身居高位的他们却突然很想回到过去，做一个无忧无虑的普通人，也许有小日子的酸甜苦辣，却更加自由和有滋有味。

　　杜宇挑了挑眉，说道：“每个人都幻想一件事情假如没有开始会是怎么样，都幻想着可以回到过去去改变一切，但每一段人生都是不同的，就算你有机会回到过去，也发现你终将沿着另外一条路走上最后的终点，别总想着昨天，明天还有许多事情等着你呢。”

　　看着杜宇的侧脸，克里斯汀娜的心里泛起不知道什么滋味，这个男人其实很普通，很平和，但就是那永远挂在脸上的温暖的微笑和只言片语就可以让周围人感悟的性格，就会在结识的最初给人最深刻难忘的印象。

　　可能原本心中有许多要说的话，到了现在反而无从说起，因为说什么其实都没有必要，杜宇之前已经说过，总还是会见面，那么无论什么样的话都是多余。

　　站起身走到杜宇的面前，轻轻的搂着这个第一个让她心动的男人，克里斯汀娜将自己的头轻轻的靠在他的耳边，吐气如兰的说道：“杜宇，我会想你的，只有遇见你，让我没有思考过假如没有开始。”


第二百八十七章 【你不下地狱谁下地狱】

　　怀中克里斯汀娜温软的身子让杜宇的心情一阵好转，也许自己都没注意，无意间他长舒了一口气，仿佛心中许多重负已经放下，轻轻的搂着克里斯汀娜的纤腰，月光下两个人人影交相辉映，斜斜的安静倾泻在地面。

　　良久克里斯汀娜才从杜宇的怀中抽出身来，脸上是释然的表情，说道：“这次回去，如果有什么能够帮上忙的，我们一定会全力支持的。”

　　杜宇点了点头，虽然就算真的遇到什么情况，以杜宇的性格，恐怕拼尽性命也不愿意让朋友知道，除非事情真的到了他都无法解决的地步，不过那一刻，估计也是杜宇豁出性命去争取胜利的一刻了。

　　“黑暗议会今后的打算呢，如果不出意外，这边应该就是罗迪克来掌权，根据我们的关系，肯定会是非常坚定的盟友，这一点绝对不会变的。”虽然刚刚软玉温香的抱在一起，但说到原则问题，杜宇还是很严肃的说道。

　　这也是提前就将最坏的结果设想好，然后寻求解决的办法，罗迪克是他的好朋友，而这个女人自己又不讨厌，反而有种淡淡的好感，一旦这两方争执起来，做为双方共同的朋友，有些难办，不过大义所在，一旦罗迪克有什么需要帮助的地方，杜宇一定会义不容辞。

　　克里斯汀娜的思维自然很敏锐，一下子就明白了杜宇所担心的问题，笑着说道：“这个你倒是不用担心，在你们没来之前，我们也已经和他们共同和平生存了很久，他们要的是地位，正统的象征性地位，我们要的是权利，无论台面上还是台面下，只要的族人能够在这个国家生活的很好，我们又何必如打扰我们的衣食父母呢，而且，罗迪克那小子也比较有意思，同艾米相比，他更像是一个孩子，没有那么多的心机，而且之前我们也有过接触，看起来对待这个城市这个国家的态度，我们在某一方面还是有着共通点的。”

　　杜宇点点头，没有追问具体的事情，不过克里斯汀娜能这样表态，看起来他最后担心的事情也得到了解决，他最担心的是走后罗迪克在少了自己这个强力的盟友在身侧，自己家族的力量又暂时削弱的情况下，依靠什么来巩固自己的地位，只要是利用战争，那罗迪克就绝对是一个很好的首领。

　　其实这种感觉很奇怪，一般能够做大做强的地方势力都是枭雄，为人有自己的底线，但做事却不择手段，只求目的性，比如艾米，为了一统整个西方的力量，不惜先向莫名的势力借助力量，再撕毁传承十几年的友谊，最后连朋友和下属都可以杀，如果她遇到的不是杜宇而是一个其他人，想必现在整个西方都已经完全的统一。

　　而兼并了西方异能界和黑暗议会的艾米若是挟着这样的气势再联合守护界，搞不好这个世界真的会发生天翻地覆的变化，所有的变化都是由一个最微小的种子引起，有时候我们也称为蝴蝶效应，假如杜宇没有来到这个世界，现在所有的局势完全会是另外一番景象，也许王聪不会觉醒异能，也许异能界依旧在每天收罗着全世界的异能者加入，也许那家杜婕旗下的“滚石酒吧”依旧夜夜笙歌，也许王露阳还在无忧无虑的上学，也许自己依旧每天牵着那只当狗来养的九级剑狮兽调戏皇宫的守卫，如果……

　　看着杜宇出神的思考着什么，克里斯汀娜好笑的说道：“杜宇，有没有人和你说起过你很喜欢突然就呆在那里一动不动，在想什么呢？”

　　杜宇略带尴尬的一笑，之前他刚来到这个世界的时候，经常会突然的因为某样新奇的东西愣住，这个世界知道他来自异界的正常人基本一个没有，他也很久没有这样突然间的陷入沉思，都说人是越活越回去的，在他自己的身上体现的倒是深刻。

　　“还是在想之前我们说过的，假如没有开始，现在很多事情应该都会不一样，或者结局一样，但过程说不定会更精彩，感觉我自己就是一个钥匙，打开一个故事又一个故事，但却不知道我自己属于哪个故事。”杜宇有些感慨的说道，这些话却也是长久以来他第一次认真的思索自己得来的结论。

　　似乎每一段故事，每一个人都和自己有关系，但仔细想来，每个故事的结局都和自己又没什么关系，仿佛自己就是一个过客，就如同那些书中电影中穿越的男人女人一般，在他们的影响下，历史走上了另外一个结局或者史书上的结局，但却从没有任何一部史料有过记载。

　　杜宇忽然在想，是不是再过不久，当现在这个故事结束之后，所有的人和事都回到他们的轨道上以后，他也会如同来到这个世界上一样突然的消失，然后这些人可能记的自己，却又找不到任何自己来过的证据。

　　夜色很好，十月的北美天气微凉，但却不是特别的寒冷，没有夜风，只有孤单的月亮高挂在天空，同那个暗金色的魂界大门如同斗气一般互相凝望，彼此都不肯服输的炫耀着彼此的光芒，月影下的人却显得更加的寂寞。

　　“这不才是乐趣么，像你这样的人，永远都会有故事，有的人可能一辈子只能守着一个故事过一辈子，你感慨自己只是过客，其实别人却都在感激你，如果没有你的出现，那么故事就只是每一个人的故事，却不是大家的故事，那如果这么想的话，你还有什么放不开的。”克里斯汀娜坐回长椅上，继续踢踏着小腿笑嘻嘻的说道。

　　杜宇的心里一暖，这种解释倒是第一次知道，的确，从自己来到这个世界，虽然一个故事接一个故事的过去，但却始终有新的未来等着他，论人生经历，自己在自己的世界活了二十多年，可能都没这里一个月丰富，想到这里心情就又晴朗了起来。

　　“看不出来，你还挺会说话的嘛。”杜宇笑着坐到她的身边，克里斯汀娜身上的香气同王露阳不同，王露阳的身上是那种淡雅到你可能都不会注意，但却又立刻就会习惯那种安静的感觉，只要坐在王露阳的身边，杜宇就会觉得从心底踏实，正如同她的名字一样，雨露阳光，都是让人安心的良药。

　　而克里斯汀娜的身上则没有那种淡雅的香，反而是那种个性鲜明的香水，都说一个真正懂得女人的男人，第一次同一个女人见面的最重要判定标准就是这个人身上的香气，过浓则太俗，过淡则不自信，烂大街的牌子则干脆就是一个对生活不懂打理的女人。

　　一个能够懂得自己需要什么适合什么的女人，对生活和对感情的理解也一定会不一样，所以人们在形容女人的时候，喜欢用精致这个词语，精致的装扮，精致的面容，精致的性格。克里斯汀娜就是那样精致的女人，对自己身上所有地方最适合的搭配都了如指掌，这样的女人一旦掌权，自然也会事无巨细都无法逃过她的眼睛。

　　也许黑暗议会近年来崛起的主要原因，恰恰是因为他们选了一个精致的女人来带领他们。

　　“我会的东西可多呢，如果你不走了，留下来，我就让你了解的更多，怎么样？”克里斯汀娜歪着头，略带诱惑的说道，西方女孩儿对于感情的表达一向直接毫不隐讳，他们并不是不知道害羞，而是对感情理解的方式不一样。

　　东方的女人受到千百年传承下来的到的束缚影响，在挑选伴侣的时候会诸多的顾虑，甚至很多感性过头变成敏感的女人，在一段感情还没有开始的时候，就会给自己安排好相关的剧情，比如对方会不会背叛自己，如果有一天她老了，男人是不是就不爱自己了等等。

　　西方的女人则对感情表达的大胆热烈，直截了当，所以一般她们老的也比较快，除了克里斯汀娜这种真正懂得自己的女人以外……

　　杜宇夸张的缩了一下头，假装被克里斯汀娜的热情吓到，直到克里斯汀娜要作势打他的时候才收敛了一下，杜宇知道自己的性格，对女孩子的天生不懂拒绝，在他的世界就已经留情处处，到了这个世界虽然有了王露阳这个让他可以安心的女孩儿，但却也没有刻意的拒绝其他人的示好，毕竟在他的世界，只要第一任妻子同意，他是可以无限娶妻的……

　　“其实我还真的有点累了，艾米虽然失败，但她终于变回了一个正常的人，我知道罗迪克那小子一定不会让艾米今后的人生吃到什么苦，虽然派出去送行的人被赶了回来，相信罗迪克还是会第一时间知道艾米的落脚处，做个普通人挺好，可惜总是有事情找上我，也不知道什么时候才算是结束。”杜宇伸手点了跟烟，双指间跳跃的火苗让旁边的克里斯汀娜好奇心大起，盯着看了好久。

　　虽然杜宇岔开她的话题，但克里斯汀娜也没有什么不满，毕竟两个人之间，只能算是互有好感，点到为止即可，克里斯汀娜也不敢想象如果自己放下黑暗议会不管，去追寻一个中国人的脚步会给这个国家带来什么乱子，当然那种常见的男女两人只求一夜缠绵这种狗血的情节更不会出现在任何有常识的人身上。

　　有了开始，就一定有某天思考的当初为什么开始，稍为有点智商的人，都不会在最初犯下这个错误。

　　“战争无非就是权利的争夺，黑暗议会能有今天的规模，也是我在接任的时候就开始实行的和平稳健发展的策略，当时无数同胞无法理解一直做为黑暗和反派的我们，为什么要收起野性穿上晚礼服文质彬彬的吃着东西，血族不明白一向单飞四处寻找新鲜食物的他们为什么现在要坐在家中喝着付费买来的血液，但你看，当初我还小，他们都让着我，让我任性的这么走下去，现在，他们都喜欢上了这样的生活，我知道你们中国有一句话说的很好，叫做‘若得此生安稳，谁又愿颠沛流离’，我总有种预感，不久之后很多人都会体会到这句话的真正意思。”

　　“若得此生安稳，谁又愿颠沛流离。”杜宇低声重复着，然后洒脱的一笑，人类都是充满着冒险欲望的生物，累了，疼了，总会走回原点。

　　“对了，老爷子那天来和你说了什么，想不到他认识的人倒多，连你都肯给他面子。”杜宇饶有兴趣的问道，对老爷子的人脉越来越感兴趣，而且老爷子这辈子的故事也丝毫不逊色他，那场血腥的晚宴精彩程度恐怕就足以媲美杜宇所有的经历了。

　　提到老爷子，克里斯汀娜的眼中闪过一丝不易察觉的变化，转头看着杜宇说道：“上任议长和老爷子是朋友，我当年能以那么年幼的年龄接任议长位置，也是由于老爷子听上任议长提起了我现在实行的政策之后，和他说我才是黑暗议会的未来，所以算起来，我也算是欠他一个人情吧。”

　　杜宇撇撇嘴，感觉老爷子年轻的时候简直就是一个浪子，四处结交朋友，不过性格应该是极好的，否则也不会各个势力都会同他做朋友让他最后人脉遍天下，许多势力都和他有着密切的来往。

　　“老爷子也是一个很神秘的人，从前的我对他非常有戒心，认为这个人的故事太过神秘，但后来我发现，活的最累的其实是他，这种感觉挺飘渺的，看到他就觉得他背上仿佛有座大山一样，所以后来也就正式的加入异能界，情不自禁的想帮他分担一些。”杜宇说道。

　　克里斯汀娜点点头表示赞同，天色不早，这两个人既然没有那种狗血的“但求一夕与君欢，从此天涯是路人”想法，自然也就到了说分别的时候，两个人同时的沉默了下来。

　　“你走的时候，我就不送你了，相信到时候罗迪克他们的人会很多，我去不太好，所以……按照你们那边的话来说，有缘再见吧。”克里斯汀娜低声说道，但话里的不舍却点到为止，她知道，两个人的中间其实隔着一条线，跨过去，从此可能就多了两个伤心人，留在这边，就是一道美好的回忆。

　　“哈哈，别说的和生离死别一样，又不是没有机会见面，好了，不早了，虽然这个世界似乎没人敢抢劫你，但还是早点回去睡吧。”杜宇笑着说道。

　　克里斯汀娜乖巧的点着头，又有些撒娇的说道：“那你先走，我看着你回去我也就走了。”

　　杜宇无奈的看着她，这位黑暗议会的议长大人此时的神态要是让那些黑暗界的人看到，估计从此血族不和血，恶魔不卖萌了，多少纯度的眼睛都会都会被晃瞎，不过心中却有一些温暖，点点头转身离去。

　　看着杜宇转身离开的背影，克里斯汀娜忽然感觉自己的心中某个地方狠狠的疼了一下，自己可能今生真的没有机会再见杜宇，自己也不知道该以什么样的身份和态度去面对他。

　　走在前面的杜宇忽然停下脚步，回过头侧着脸说道：“小丫头，要好好的活着哦。”说完大步向前，再不回头的离去，但这句很平常的告别却仿佛如同一颗核弹一般在克里斯汀娜的心中爆裂，让她浑身冰冷和颤抖。

　　很多年前的一个夜晚，也是这样的月色，她第一次见到了议长大人传说中的那位本事很大又很欣赏自己那些发展理论的东方强者，但却只是在他快要离去的时候匆匆的在送别的路上见过一次，也是那样一个路口，那个人突然的停下身子，侧着脸回过头对她说了一句一摸一样的话……

　　那时的印象深刻的让克里斯汀娜终生难忘，此时的情景，人，对白，和那时是多么的相似，克里斯汀娜站在那里久久没有离去，心中却早已经震撼莫名。

　　杜宇并没有再回头，克里斯汀娜知道两个人心中的那条线，他又何尝不清楚自己身上的情债已经太多，只是最后仍然忍不住回头祝福她，希望背着整个黑暗议会未来的这位神奇的女孩儿能够按照自己一贯乐观的方式去寻找自己的未来或者用自己的方式去给与这个世界温暖。

　　回到罗迪克的家中，这个家伙从之前一脸文艺的在外面独自沉思已经变成和一群人喝的倒在一起，见到杜宇回来还大声暧昧的笑起来，嘴里早已经说的不知道是含糊的中文还是英文，但大意无非也就是奚落调侃一下杜宇。

　　罗迪克摇摇晃晃的站起身，亲自倒上一大杯酒递给杜宇，含糊的说道：“杜宇，很高兴能和你做朋友，这杯酒你一定要一口全都喝下去。”

　　杜宇自然不会拒绝，二话不说仰头全部喝干，原本已经醉的有些迷糊的纯洁党成员和张威突然清醒大声制止罗迪克，但杜宇已经一口喝干，罗迪克正纳闷身后的人为什么这么大的反映，就看到杜宇脸色潮红，嘴里含糊不清的笑着，然后直挺挺的摔倒在旁边的椅子上沉沉睡去。

　　一屋子没有陪杜宇喝过酒的人一脸震惊的看着沉沉睡去的杜宇，半天不敢相信，这个愤怒起来犹如杀神降世，温和起来如同邻家友人的家伙，竟然不擅酒量？沉默过后，一阵哄堂大笑响起，没有喝酒的天赋，是一辈子都无法改变的事情，也就意味着这群人一辈子都有了奚落他的话题。

　　罗迪克从短暂的震惊中也恢复过来，趴在桌子上笑的上不来气，正因为这些人都是真实的，所以他们才越发觉得合得来。

　　今晚的月色很好，所有下人都没有靠近那个屋子，任由这些一起拼杀过出生入死过的人尽情的享受他们的狂欢，连一些平日里比较严肃的人也都变得有些放浪形骸，高升这个平日里一副温柔君子一样的家伙，此刻早已经喝的头重脚轻，却还是搭着一位西方异能者的肩膀大声的教他划着酒令，复杂的手势和吆喝让那外国人频频出丑，然后就被哈哈大笑的高升狠狠的灌进去一杯烈酒。

　　屋子内的欢笑声一直持续了很晚，才渐渐的在一群人相继的呼噜声中将这热情冷却，而唯一还算是清醒的，也就剩下三个女孩子，原本试着想要把各自想扶的人拖回房间，最后对视一眼，干脆就撒手让他们睡在这里，三个女孩笑着各自回去休息。

　　男人间的友情他们了解的不是很清楚，有时候他们很难理解那些一边骂骂咧咧的成天互相损着，一边在对方最困难的时候慷慨相助的人是什么样的一种关系，但无论怎么说，如果两个人有这样的关系，那就值得他们一辈子去珍惜。

　　第二天午时，这群人才陆续的清醒，不过罗迪克已经提前醒来并且离开，西方异能界因为这件事情群龙无首，几大长老的意见又不是很统一，不过中立派的三大长老的独子能够活着回来，三位当家人都对东方异能界感激不尽，连带着的，对罗迪克也是倍加支持，经历了这一场风波，几大家族中都损失了相当一部分精英，三位家族继承人的幸存，更是让这些上了年纪的老人心中感觉担忧。

　　而在这种情况下，这些人都无意再去让自己的儿子承担更多的责任，原来支持艾米的反对派长老，没有被追究责任，在整个会议上表现的非常愧疚，本身他们就同莱希的关系不错，做为当初一同从那次血腥的晚宴后上位的人，彼此多年间的情分尚存，只是这一次选择，他们却押错了宝。

　　难能可贵的是，莱希竟然对这件事情只字不提，整个会议从头到尾，都没有提过三大家族的行为，让三个长老的心中又欣慰又惴惴不安，唯有放弃无谓的抵抗，选择默认了长老会的提议，由罗迪克做为下一任西方异能界的执掌人。

　　一个吵的很欢，但却没有什么争议性的决定，让罗迪克顺利的接掌了西方异能界，成为新一代的领导人，面对这个决定，罗迪克并没有表现出应有的兴奋，而是神色淡然的坐上原本属于艾米的位置，再轻轻的站起来，示意周围噪杂声音肃静下来。

　　这将是罗迪克第一次于这个位置发表讲话，所有人的眼睛全都紧紧的盯着他，说实话，艾米刚刚离任离开这个地方，罗迪克真正的威望并不能服众，虽然他是新生代第二名的高手，现在进阶为第一名，但掌控一个组织和修炼自己并不是同一回事，需要的大局观和不一般的领导能力。

　　周围的声音迅速的平息下来，每个人都臆测着罗迪克会用什么样的发言来说服所有人，几位长老的眼中，各自闪着不一样的光芒。

　　“首先，我要感谢大家的信任或者不信任，因为我根本就不想站在现在这个位置上。”罗迪克的第一句话就让在场的所有人都变了脸色，除了莱希上将，自己的儿子他最了解，他开口这样讲，反而证明他已经完全的进入到这个角色里面，心里反而松了一口气。

　　“你们选择我，是因为你们需要我，西方异能界需要一个人至少在名义上制止这场动乱，让纷乱的人心重新统一，而你们碍于面子和年纪以及各自的猜疑，谁都不会出来亲自坐上这个位置，所以在新一代中，理所当然的就选择了我，其实可能你们的儿子中有比我更有领导才能的人，但你们也知道这个位置真正意味着要承担多么大的风险，所以我首先希望有这样想法的长老可以不要敌视我，因为我现在在替你们的儿子承担这份风险，我没有怨言，我也希望你们一样。”这句话让在场许多人悄悄的低下了头，掩饰脸上的尴尬神色。

　　“西方异能界的人心没有散，架子没有跨，我们最要感谢的人就是东方异能界的朋友，我相信诸位当年也都是从那场血腥晚宴上幸存下来的人，当初血染的友谊到了今天，到了你们功成名就的晚年，却被一个女人用利益让你们背叛，我想你们应该没有忘记老爷子是个怎么样的人，同样你们也知道杜宇是什么样的人，我不想背叛这份友谊，所以在你们的有生之年，也绝对不准背叛。”

　　“我知道你们会有不满，说我们堂堂西方异能界的人，凭什么要这么谦卑，那我可以告诉你，这次被艾米欺骗进入异次元空间能够活着回来的人，是那群拥有怪物一样实力的家伙拼了命保护而来，甚至他们的同伴比我们的人死的还要多，如果你们不知道在那个空间发生了什么，你们可以回家去打听一下，如果他们对从前和我们的友情不重视，那么他们完全可以放弃我们的人，所以从原则上来说，我们欠他们一份忠诚，不是上下级，也不是尊贵贫贱，而是真诚。”

　　“从我站在这个位置起，所有家族的力量要归我统一管理，经过这次的事情，我想艾米至少有一件事情做的是正确的，就是力量的统一，而至于我今后会变成什么样的人，你们大可放心，如果我的人生轨道走偏，不需要你们动手，我那些东方的兄弟们就会第一时间过来亲手终止我的生命，所以你们要做的就只是服从就可以了，回去安享一下晚年，没事可以邀请东方异能界的老爷子过来下下棋喝喝茶，毕竟你们的今天都是他的帮助才得来，人不能忘本，这是我最近学会的一件事情。”

　　“我要与黑暗议会合作，你们先不要惊讶，也不要用那种眼神看着我，我自己心里有分寸，这一次在被你们和艾米的联军追杀的时候，救我一命的就是黑暗议会的议长克里斯汀娜，而她是受老爷子所托，所以你们应该明白这其中的意思吧，但我和她的合作仅限于对整个洛杉矶弱势群体的救助。”

　　“一直以来，我们都标榜正义，认为这个世界上，我们就代表着上帝，代表着正义，但我们的圣女却率先背叛了上帝，背叛了道德，让我们所有人的士气都陷入底谷，她一生追求的都是让我们的组织都做大做强，而我追求的是，能让我们的组织做更多有意义的事情，让每一个人都能感觉到我们代表上帝传达的善意，而不是呆站在这里每天祈祷背诵圣经。”

　　“未来的不久，也许我们会有一次远征，为了报道今日东方异能界的恩情，去帮助他们解决他们的麻烦，然后我要撰写一部法典，约束我们自己的行为，但是在座的诸位做为我从心底尊敬的长辈，我希望这部法典在撰写完毕之后，你们拥有绝对的修改权，而这法典的制约对象，首先就是我，如果我触犯了法典中的任意一条，你们可以根据相关规定处罚我。而在座的九位长老包括我亲爱的父亲，将全部成为审判团，由你们来负责审判我们组织中的违法行为。”

　　“最后我还是想说，我真心的不想坐在这个位置上，但既然现在我在这个位置，我希望得到所有人的支持，我不敢保证会将我们西方异能界带到多远，但有一天我可以保证，不需要一年的时间，我可以让这座城市的所有人感激我们，五年之内，我可以让半个美国的人们愿意来我们的教堂祈祷和做礼拜，十年之内，我会让全美国信奉上帝而行善的人得到应得的奖励，让一切蔑视法律和作恶的人受到处罚，简而言之，我要让我们的组织成为国家形象。”

　　罗迪克一口气说完，嗓子略微沙哑，低头喝了一口水，看着沉思的九个人，微微的笑着，这番话其实他很早就有了这样的想法，很早以前就曾经考虑过一个组织存在的意义究竟是什么，是杜宇带的那群弟子启发了他，曾经他也很不理解，杜宇为什么要对那群还没有长大的孩子倾注那样的精力。

　　杜宇只是很平静的告诉他，这些都是希望，未来不可能永远围绕着现在的主角去走，当有一天，他们老去或者累了，如果能为这个世界培养一批贯彻他们正义观的强者，那这个世界可能会有趣的多。

　　就是这样一句类似玩笑的梦想，却让罗迪克的心里翻起了滔天巨浪，克里斯汀娜每一次同西方异能界的战斗都是浅尝辄止，为的是让那些人时刻保持着血性，而大部分时间过着普通人的生活是为了让他们更快的融入社会，那自己的组织存在的意义又是什么呢？

　　简单又困难的一个命题，难住了罗迪克，直到最近他才说出了以上的梦想，台下一片沉默，就连莱希都有些惊讶的看着自己这个平日里从不显山露水的孩子，竟然会在这样一个重要的场合上侃侃而谈，而从最初的不理解到最后的憧憬，一个人如果能从最客观的角度说服自己的父亲，那么他就能说服全世界，因为如果连最亲近了解你的人都震惊于你的逻辑和睿智，那又有谁会不认同你呢。

　　从稀稀落落，到整齐划一的鼓掌，九位长老全部站起身鼓掌，表示完全的赞同罗迪克的观点，罗迪克这番话，从不同的角度，威慑和诱惑以及情理共同下手，可谓费尽苦心却又显得如此自然，任谁也没有拒绝的理由。

　　这其中有罗迪克的个人魅力和能力，也有他们对于未来的期待，正如罗迪克曾经困惑的问题一样，这些人活了一辈子也从未想过自己组织存在的意义，幸好，有一位二十多岁正当年的少年为他们解惑。

　　环视着周围的所有人，罗迪克的脸上终于露出了笑容，九大长老中年级最大的一位，亲自将原本戴在圣女胸前的整个西方异能界唯一的勋章别在罗迪克的胸前，一头湛蓝色的怒吼狮子图案的徽章，仿佛觉醒的西方雄狮，正朝气蓬勃的怒吼着。

　　杜宇等人离开的时候，是由专机前来接他们回国，在机场边，送行的人可谓浩浩荡荡，以罗迪克为首的整个西方异能界全都前来送行，之前的一天，杜宇等人逛遍了洛杉矶的各种店面，采购了无数有意思的纪念品，当然三位女性还是更多的采购奢侈品和化妆品，索性这些人财力都很雄厚。

　　看着罗迪克换上了一身崭新的正装，是专门为他设计的，设计师连夜赶工，仅仅一天就完成了这如同中世纪骑士装外观的长袍，配上黑色的领口和白色的袖边，整体是火红色的霸气外漏，胸前蓝色的狮子更是显得气势十足。

　　杜宇等人再看到罗迪克的时候都是一脸惊叹的冲上前来左摸又瞧，就差把那勋章也摘下来占为己有，罗迪克只能苦笑着任由他们或咱们或揶揄的调侃着，完全没有不满，反而有一种很浓的不舍，从自己的父亲让自己去东方再次求援，到现在发生了许多的事情，甚至有时候罗迪克都感觉自己就是他们的一份子，无数的故事快速的在脑海里回放，现在要分开，才发现从前一起的日子多么的无忧无虑。

　　“我真是不知道该感谢你还是怨恨你，把我推上这个位置，是东西势力利益最大化的表现，你们倒是自由了，却牺牲了我的自由。”罗迪克一脸不满的说道。

　　杜宇嘿嘿奸笑了一下，一脸歉意的说道：“你也知道小花是个和尚，在他们圈子里面有一句话，叫做‘你不下地狱谁下地狱’，我觉得说的很好，所以……”

　　罗迪克险些没被杜宇气昏过去，那明明是我不下地狱谁下地狱，不知道是当初康小花坑了他还是杜宇装疯卖傻，后者的可能性更高一些，不过他还是真诚的说道：“但是我还是很感谢你，从前觉得自己讨厌这个位置，其实现在也是，只是我真的有机会去实现一些自己从前的愿望，比如如何让这座城市更温暖一些，我是说人情味上，也许下次你再来的时候，会发现这里完全的不一样呢。”

　　杜宇哈哈一笑，罗迪克的才能隐藏的很深，但就仿佛是那颗黄金种子一般，一旦正确的浇灌，就会给世界一个惊艳的花朵，说押宝也好，说成纯粹的友谊也罢，至少这样的结局，也许最适合彼此。

　　嬉笑了一会儿之后，罗迪克突然手掌变拳，白色的圣光力量快速的聚集，狠狠一拳冲着杜宇捣来，杜宇不闪不避，任凭这能量打到自己的身上，没有疼痛，却有一种奇怪的温暖。

　　周围西方异能界的人原本全都一惊，不知道罗迪克这样的举动是为什么，但那个中国人竟然好不闪避，似乎一点都不担心罗迪克会害他一样，坦然的承受了罗迪克的拳头。

　　“这是西方异能界的圣光赐福，知道你不信上帝，就当是信兄弟吧，我将最真诚祝福赐予你，杜宇……”罗迪克强抑住自己的语气认真的说道：“可别死掉哦。”

　　杜宇看着罗迪克真诚的眼睛，脸上泛起微笑，然后用力的点了点头，时间已到，机长已经在催促，那些一起出生入死的人还在那边彼此惜别，陈彬正用力的拍打着一个已经泪流满面的西方异能界大汉，却正是之前那三个长老的独子之一，这大男人此刻早已经哭的毫无风度。

　　在那个空间，正如罗迪克所说，陈彬等人对他们的保护可谓无微不至，人都是有感情的动物，谁又能真的不感动，陈彬大声的喊道：“哭个屁，下次再见面的时候好好请我喝顿酒就行了，好好的壮大你们的组织，我们永远都是朋友。”

　　登机，杜宇突然停下脚步，转身看着某个方向的远方，面带微笑的摆摆手，然后转身离开，在那个方向的隐蔽处，克里斯汀娜正遥遥的望着杜宇，但是她的眼中，却多了一份疑惑，一份怀着一个惊天猜测的疑惑。


第二百八十八章 【逃不掉的命运】

　　克里斯汀娜最终还是赶来为杜宇送行，只是当时的场面并不适合她的出现，她也还不清楚罗迪克已经决定同她开始一部分的合作，来共同改善这座城市这个国家以及自己组织的浮躁。

　　犹豫了很久，还是没有告诉杜宇她心中的那个疑问，同时也无法不来最后再看杜宇一眼，果然被他发现了自己的行迹，这个男人的感知能力空前的强大，自己小心翼翼的收缩着气息，还是被他察觉到，不过心里却还是有些欣喜，能够被自己喜欢的人察觉自己来送行。

　　无声的对着已经起飞的飞机挥了挥手，虽然明知道他已经看不见自己，还是有些惆怅，呆呆的望着天空出了好一会儿的神，才恢复过来，准备离开，不远处，罗迪克正站在那里看着她。

　　克里斯汀娜的心里一惊，自己刚才竟然入神到这个地步，连罗迪克什么之后来到这里都不清楚，再看远方，西方异能界的人早已经走光，周围也只感应到罗迪克自己一个人的气息。

　　“你刚刚当上西方异能界的主事人，就自己一个人来见老对手，胆子可是不小哟。”克里斯汀娜调侃道。

　　罗迪克一笑，从兜里摸出一根烟，学着杜宇的样子点燃，烟味还是呛得他咳嗽连连，有些尴尬的看着克里斯汀娜说道：“猜到你会来送他，又看到之前杜宇挥手的方向，就一个人过来看看，顺便找你也有些事情，平时要想见你实在太难了。”

　　克里斯汀娜撇撇嘴，说道：“要是想和艾米一样，用战争来巩固自己的统治，你可就找错人了哦，我可以随时把你杀死在这里的，相信这一点你最清楚。”

　　罗迪克点了点头，说道：“那是当然，黑暗议会的议长的实力，我是最清楚的，而且如果你要杀我，我在你那里养伤的时候你就已经动手了，今天找你有两件事，第一件是再次认真的和你说声谢谢，如果没有你救我，相信现在所有的事情都已经无法挽回了吧，第二件事……我想和你谈谈合作。”

　　克里斯汀娜眼中的光芒一闪，表情有些诧异，问道：“合作？西方异能界要和我们黑暗议会合作？几百年来，我们可都没有过合作，一直是战争，你刚刚上任，就想要试着打破这个传统？”

　　罗迪克笑了一下，盯着克里斯汀娜说道：“我不是试着打破，而是已经打破，在我接任那天，我就明确的告诉了所有人未来我要走的方向，就是消除和你们之间的战争，共同为这个国家和城市服务，当然，谈合作之前为了表示诚意，我可以简单说一下合作之后你们获得的好处，首先，所有公共场合你们都可以自由出入并且不会受到任何阻击，前提是你们不会伤害普通的人类，其次，你们可以拥有之前所有的特权，包括你们安插在国会中的成员和收买的议员，我都可以不计较，最后，我知道你和他们不一样，你希望你的族人能够像正常人一样活着。”

　　语气中有着非常清晰的逻辑和诱惑力，其实在那天克里斯汀娜为那个盲人改写乞讨板之前，他们之间都是死敌，然而那简单的一句话改动却让罗迪克看到了这个女人内心的温暖，加上救命之恩和与杜宇之间共同的羁绊，让罗迪克可以很坦然的说出自己的条件。

　　克里斯汀娜的眉头紧皱，看着对面这位一脸温和的男人，仿佛这个男人之前刚刚从嘴里说出的不过是再平常一件事情一样，但对于克里斯汀娜来说，却过于震惊。

　　两个对立几百年的势力要突然的合作，且不说这其中的心理转变，但是这个难度就无法估测，但克里斯汀娜却又觉得隐约的心动，合作，这个对于这两个组织来说，最艰难的两个字，现在正式的提出来，让克里斯汀娜陷入了沉思。

　　“你不担心我们背叛，黑暗一族可是本来就不遵循世俗那些条条框框的，万一有一天，利益分配不均以及我们的欲望无法控制，你知道会发生什么事的。”克里斯汀娜抬起头盯着罗迪克的眼睛，认真的说道。

　　听见这话，罗迪克反而笑了起来，两个人如果想合作一件事，一方如果肯在开始前把最坏的结果说出来，那这件事百分之八十能成，只要你能解释他的疑惑，平息他的担忧，现在的情况就是这样。

　　罗迪克伸出两根手指，说道：“第一，假如你成了我的盟友，我绝对不会让我的盟友吃亏，只要我力所能及的，都会给你，无论是金钱的利益还是权利的利益，我要的是声誉，是整个国家的尊重，这东西比利益要划算的多，而你们恰恰不需要这些浮于表面的东西。第二，杜宇是我的兄弟。”

　　话说到这里罗迪克就已经停止，杜宇是他的兄弟这句话戛然而止，但其中所表达的意思却已经完全清晰，既然两个人都同杜宇有着不一般的关系，那彼此之间原本就不会出现失控的局面，而罗迪克那句话中强大的自信，又代表了本身所能够呼唤的强大援军，又隐约的成为束缚对方野心暴涨的良药。

　　克里斯汀娜饶有兴趣的打量着罗迪克，笑道：“你倒是坦白，也知道我的软肋在哪里，你真的想好了么，合作这两个字说出口，此生你就再也无法脱身，反而我倒是可以轻松了许多，因为如你所说，名誉和表面的东西，我根本不需要，我要的是我的族人可以自由的生活。”

　　罗迪克深呼了一下，有些感慨又有些无奈的说道：“说实话，在同你交谈之前，我心中最大的筹码就是只要我们合作的顺利，那么你就可以自由的去做想做的事，追寻想追的人，别无其他。”

　　克里斯汀娜的脸顿时一红，啐了一声，罗迪克竟然用男人来勾引他，偏偏在克里斯汀娜的心中，能够放下一切去找那个喜欢的男人，又是她最大的愿望和阻碍，现在有人主动出来破除这个阻碍，她当然求之不得。

　　“但这是在用我的利益换取我们整个势力的，我需要一个更加真诚的见证。”克里斯汀娜说道。

　　罗迪克点了点头，将自己心中所设想的法典的事情同克里斯汀娜和盘托出，同时也提醒克里斯汀娜可以同样撰写一部黑暗法典，做为爽法的约束，而其中这两部法典中又包含着各自的关系约束和利益分配，保证双方都可以“脱机运行”，而不至于产生有争端的事情由带有私心的人来决定。

　　话说到这个份上，克里斯汀娜早已经心动，同西方异能界不同，黑暗议会是高度的集权通知，所有的权限皆在议长一个人的手中，如果想要推行这种惊天的措施，反而会比罗迪克更加容易。

　　犹豫再三，克里斯汀娜抬起头，眼中带着一丝坚定的说道：“好，合作。”

　　同时伸出手，结局早在意料之中，罗迪克满面春风的握住了对面那只白嫩的手掌，对抗了几百年的两大势力，在这个时刻，终于紧紧的联系在一起，遗憾的是如此影响后世无数年的合作，却除了两位发起人之外，再也没有人见证，克里斯汀娜想起杜宇曾经说过的话，他就像是一个过客，客串和推动了无数的故事，然后就转身离去。

　　在他离开之后，凭借他本人的影响力以及同两大势力主的良好关系，终于促成了这一改变许多事情的合作，但做为中间拿出来做为双方承诺的他，却对此一无所知，真的像一个过客一般，看完了一个故事，再孤单的转身，留下的却是绵延不断的扯也扯不断的关联。

　　在回中国的飞机上，杜宇难得的没有晕机，很奇怪的感觉，想起了许多事，注意力被转移，反而没有了那种恶心的感觉，飞机上的看到杜宇很平静，但却也没人敢坐到他的身边，反而给了他更多的空间不被打扰去回想这些事情。

　　想的最多的当然是未来的路如何走，回去之后，就会立刻面临魂界同守护界的战争，相信现在双方也早已经打的不可开交，杜宇有一种很奇怪的直觉，虽然魂界的实力强于守护界，无论人数还是大将，都远远的领先，但总是觉得，以王聪那种直来直去不会使用阴谋的性格，面对那些活了几百年的老怪物，会输。

　　这直觉随着归途的临近，就越发的强烈，也让杜宇的心里越发的不安起来，自己同王聪之间，现在也已经是敌非友，虽然彼此心中都还有着放不下的牵绊，但却更加清楚，两个人再也无法回到最初一起蹲在大学校门口看美女人来人往的日子，而两个人一决胜负的日子又一定会到来。

　　此时杜宇的心里有了一个模糊的想法，一个只基于自己的想法来实现的愿望，守护界……如果察觉了守护界的阴谋，杜宇或许会提前调动所有可以调动的力量先行灭掉他们，虽然自己的实力还有着很大的欠缺，但这个想法却已经模糊的在心底生成。

　　如果魂界因为守护界的阴谋而大败亏输，那整个局势都再将无法挽回，所有之前的准备以都化作一场空，坐在床边，看着窗外的白云，杜宇的心情莫名的起伏，那一天的晚上，同克里斯汀娜说的话，是他内心最真实的感受，自己一再的成为每个故事的主角，然后过客，什么时候自己再也无法推动所有事情发展的时候，可能也是自己命运的最终时刻。

　　想起那个女人，想起某天晚上一个叫做斯兰的老头子在公园的长椅上对着自己淳淳善诱，他到底要表达什么，杜宇记的已经有些模糊，想起王露阳温柔的眼神，杜宇的脸上也浮现出一丝微笑，只要想到她，自己的心中总是能够快速平静下来，不让自己因为焦虑而产生的负面情绪爆发。

　　与罗迪克结识的整个过程，包括这次空间之旅，都让杜宇收获很多，不但未来多了一个极其有帮助的盟友，还多了一个可以推心置腹的朋友，而整个空间见闻，也让杜宇明白了许多沉睡于历史的真相，比如人类诞生的奥秘，比如那只看不见的黑手真正的目的，所有的一切都在那个女人的计算中。

　　而杜宇最担心的，还是自己来到这个世界的真正原因就快要揭晓，这让他有一种强烈的危机感，甚至是惧怕，仿佛有什么可怕的事情正要发生，自己一届普通的魔导师，在一个不知道哪次元的星球无忧无虑的生活，因为自己偶然升起的冲动，被传送到这个世界，经历了一切不可思议的事情，到现在，整个异能界也好，守护界也好，甚至魂界西方异能界，全世界的神秘势力全都知道和了解杜宇这个人。

　　相反，杜宇自己却不了解自己应该做什么，他最讨厌那种被命运支配的感觉，也一直我行我素的试图改变这些轨迹，但到最后还是全都回到了原点，自己为什么而来，来到这里要做什么。

　　茫然，是杜宇最近闲暇时候想的最多的一个词，这种强烈的感觉让他浑身不舒服，放那功夫有无数双知道真相的眼睛盯着他这个实验用的小白鼠，当他以为终于突破了封锁的笼子之后，才发现前面的天空也不过是一个用瓶子隔着的遥不可及的未来。

　　王露阳的神秘身份，那可以起死回生的可怕能力，王聪超越现在这个世界可以衡量的惊人力量，自己身上所谓的封印，许多事情如果平时只是一笑而过，那就没有任何烦恼，一旦静下心来，就会发现全都是秘辛。

　　人最悲哀的事情就是别人都知道答案，自己却被蒙在鼓里，还自以为了解一切，这是最让人无法释怀的事情。

　　周围的人目光不经意的扫向杜宇，如此沉默的杜宇他们还是第一次见到，平日里的话，早就有说有笑的闲聊调侃，但静下来的他，反而让所有人觉得他周围的那片空间谁都无法接近，相信生活中也会偶尔遇到这样的人，当一个极度活泼的人突然沉默的时候，所有人都会觉得仿佛有无法理解的气场环绕在他们身边，而这样人的感情表达的更加强烈，快乐或者忧伤。

　　此时的杜宇并没有闲着，在离开那个空间之后，空间戒指内的妞妞就已经从沉睡中醒来，懒洋洋的不愿意出来，杜宇试着发送了一道精神信息呼唤妞妞，果然很快就得到了回应。

　　“这一觉睡了好久，我们这是要回去了么？”妞妞的信息无声的直接传递到杜宇的脑海内，一副大梦初醒的样子，懒洋洋的。

　　杜宇用精神信息回应道：“是的，从西方回到中国了，妞妞，我有几个很重要的问题要问你，希望你可以如实的回答我，可以么？”

　　戒指内的妞妞沉默了一会儿之后，才表示同意杜宇的提议，示意他可以询问，得到妞妞的许可，杜宇反而沉思起来，他有许多的问题，却不知道该从何说起，整理了一下混乱的思绪以后，杜宇才问道：“首先为什么进了那个空间以后，你就陷入沉睡呢，我无数次的要呼唤你，但是却没有任何的回应。”

　　听到杜宇问的这个问题，妞妞仿佛长舒了一口气一样，回答道：“因为在你进入空间的一刹那，我们就接到了空间主人的封锁命令，你们人类无法感应到这种东西，这是只有生物链最高层才有的共鸣，我脑海里传承的信息告诉我，那个空间的主人来自于非常遥远的远古，而力量层级更是我们无法比拟的存在，那个空间的规则就是，我们这类生物，在她的面前，要么臣服，要么选择沉睡不参与任何事情，所以我们只好沉睡。”

　　杜宇的眉头不经意皱了一下，比龙更高级的种族，看起来那个幽冥族所谓的创世之说，倒是更加可信，却也更加棘手，那个立志要毁灭整个人类的疯狂女人，对这个世界的执着让杜宇心中的不安越来越强烈。

　　“好，我们先不去说那个女人了，有一件很奇怪的事情我一直都没有机会问你，为什么你见到阳阳的时候，要行朝拜之礼呢，据我所知，巨龙族都是天生骄傲的生物，你们是不可能向任何人类朝拜的，就算是我，都不能和你签订主仆契约而是伙伴契约，但你第一次见到阳阳，就仿佛见到母亲一样，到底是为什么？后来她的能力也证明她绝对不是普通人，却又不像异能者。”杜宇一口气把憋在心里很久但却一直没有机会询问的事情问出来。

　　妞妞这回尴尬的半天没有反映，最害怕杜宇有一天会询问这个问题，永远也难忘第一次见到王露阳的情景，做为一只脑海内还没有完全传承完父母遗留下来的知识的幼龙，竟然能有幸见到她，心中那种荣耀感让妞妞毫不犹豫的朝拜，而且这也完全没有问题，因为在它脑海里传承的有限知识中，就有着严格的等级制度。

　　这是它的龙族为了保证自己的后代不会因为盲目而惹上不能惹的人，为了他们的性命才优先传承下来的东西。

　　沉默了好久，直到杜宇那边都已经有些着急，妞妞才慢慢悠悠的说道：“杜宇啊，这个问题，我没有权限回答你。”

　　听到这个答案，杜宇险些气歪了鼻子，一道精神信息快速的回传回去，怒气冲冲的问道：“什么叫没有权限？这是你自己的秘密，怎么会没有权限呢？”

　　妞妞这次干脆不答话，而是将脑海里的一段记忆直接共享给杜宇，那是他们相见的第一天，当杜宇没有注意他们的时候，王露阳蹲下身子从手里的零食袋里面掏出零食一边喂妞妞一边看着它的眼睛低声的说道：“无论什么情况下，都不可以把我是谁的消息告诉杜宇哦，要不然小心我打你。”

　　说完还轻轻的挥动着粉嫩的小拳头威吓着，虽然这情景看起来毫无压迫力，但做为最守信的龙族却牢牢的记在脑海里，看完这段记忆的影像，杜宇直接无语的低下头，一个小女孩玩笑一样的承诺，却直接阻隔了自己知道真相的捷径。

　　感受着杜宇心中的不开心，妞妞犹豫再三，忽然又传递过来一条消息：“杜宇，我们一直是朋友，一起出生入死，你也在我幼年的时候拼死把我孵化，隐瞒你我的心里也不好受，如果你信任我的话……我希望你从今天起再也不要见她了，你和她之间是不可能在一起的，别问我为什么，我不可能回答你，杀了我也不可能，如果你还想回到你的世界，那相信我，从此以后，再也不要见她了，好么？”

　　这条消息让杜宇的身子狠狠的震动了一下，不可思议的不断重复着在脑海上读取这条消息，什么叫不要再见面，什么叫不能在一起？杜宇疯狂的向妞妞发送着信息，不料妞妞却直接关闭了两个人之间的精神联系。

　　杜宇的情绪前所未有的失控，整个人突然从座位上猛的跳起来，来安全带都生生的扯断，身上的能量狂暴溢出，让飞机也发生了一阵不正常的震动，杜宇此时的双眼突然冒出一阵诡异的红色光芒，体内的力量隐隐的有不受控制的倾向。

　　客舱内三个人的身影原地闪现到杜宇的身边，陈彬、张威和康小花同时按住杜宇的肩膀，三种不同的异能同时将杜宇制住在原地，重力加上空间封锁以及康小花的平复情绪的能力，三个人的力量将杜宇直接封印在原地，但飞机却剧烈的震动了起来。

　　三大异能花系首领加上这个早已经超越天系的杜宇，四种力量不断的冲击，让飞机开始摇晃，由于这架飞机是专机，所以除了他们自己人没有普通的游客，但这样晃下去，肯定会坠机，能够飞行的人可不多，而且上万米的高空，下面又是无尽的海洋。

　　“杜宇，醒来。”康小花的额头闪现出一个“卐”字的佛光，声音如同洪钟震耳，直入杜宇的双耳，在杜宇脑海里面狠狠的炸响，也让他从那种混沌的感觉中苏醒过来，茫然的看着周围紧张的人们，半晌才缓过神来。

　　“出什么事了？”陈彬关切的问道，杜宇此刻浑身都是冷汗，明显就是走火入魔的前兆，幸亏有康小花添加了异能能量的狮子吼，才能将他震醒，否则飞机马上就要受不了这种压力而崩溃，其它三个人小心翼翼的撤去身上的力量。

　　“对不起，刚刚知道了一个让我无法承受的消息，让大家受惊吓了。”杜宇歉意的说道，回过神来才反映过来刚才是多么的危险，内心中那股狂暴的力量种子借助刚才那一下的爆发，再度成长，自从杜宇再次突破以后，就已经能够成功的压制那力量，现在却又再次成长了起来。

　　“我们倒是没什么好怕的，就是担心你，什么消息？”张威在一旁问道。

　　杜宇犹豫了一下，还是大概的说了一下：“有一个很可靠的消息提醒我，说如果我和阳阳在一起，就会发生很不好很可怕的消息……”

　　关心自己的恋人，但是却没有任何人觉得他大惊小怪，因为这些人都清楚杜宇对那个叫做王露阳的女孩是多么的在意和重视，康小花纳闷的问道：“从哪来的消息，难不成还能预知未来？不过那个女孩……的确有着很奇特的力量。”

　　杜宇摇摇头，表示不想再讨论这个问题，再次和大家道歉以后，一脸郁闷的坐在一边，妞妞那边已经关闭了精神链接，想必是再也无法问出半个字，但杜宇却非常清楚，妞妞能够冒着极大的危险说出这样的话，已经是对自己非常的在意了，如果他不再说，那就是代表着它真的不敢说，而自己也就无法再继续问下去。

　　为什么，为什么自己无法和王露阳在一起，杜宇拼命抑制着自己的情绪，不让自己陷入那个思维怪圈中去。但心中却还是在不断的思考这个问题，王露阳的身份？王露阳的力量？还是什么他都无法破解的东西。

　　这还是第一次，杜宇来到这个世界之后，感觉到极深的无助感，对未来的恐惧，这也是第一次杜宇突然不再期待未来，因为未来可能有一个他无法处理的问题出现，脑海里浮现出王露阳的笑容，在他的耳边轻声说道：“我在魂界等你来接我……”

　　如果王露阳清楚自己的使命和责任，又为什么要自己去接她？所有的事情都在这一瞬间混成一团麻，让杜宇无法辨别他最需要的信息，到底真相是什么？

　　杜宇的沉默，让所有的人都感觉到一阵不适应，心中隐约的猜到什么，却又把握不住真相，却又无能为力，最后只好所有人的目光都看向康小花，这个所有人中最懂得人心，最睿智的人，看着所有人都盯着自己，康小花无声的叹了一口气，站起身走到杜宇的身边坐下，一言不发的看着旁边小桌上的杯子出神。

　　康小花的到来让杜宇一愣，发现他什么都不说的坐在自己的身边，纳闷的问道：“小花，有什么事情么？”

　　“杜宇，你看这个杯子，你觉得它的命运是什么？”康小花忽然开口说了一句没头没脑的话，这话让杜宇更加纳闷。

　　“杯子有什么命运，不就是装水么？这算是使命也不算是命运吧，它又不是生命。”杜宇好笑的说道，觉得今天的康小花很奇怪，但却明白康小花试图在开解自己，而这个话题选择的又的确很让人好奇，不由得问下去。

　　康小花点了点头，认真的说道：“它的命运就是装水，也许从它被生产出来的第一天开始就知道自己这一辈子的命运就是安静的装着各种各样的水，但是……”

　　康小花突然一甩手，将这杯子拿起向着机舱前面狠狠的丢出去，盯着杜宇问道：“现在呢？”

　　杜宇下意识的快速回答道：“碎……”

　　但是他的话还没有说完，康小花就以极快的速度闪出去，在那杯子落地的刹那伸手抄起再闪回来，杯子完好无损的在他手上端着，康小花笑嘻嘻的看着杜宇说道：“看，其实命运就是这个杯子，但这是我的杯子，所以可以看作我的命运，我想让它碎裂，我就可以毫不犹豫的打破，但如果我诚心不让它碎掉，即使我丢出去也可以将它拾回。”

　　杜宇看着康小花，似乎若有所悟，认真的说道：“小花，我的确有些看不开的东西，希望你可以指点我。”

　　康小花的脸上依旧带着笑容，然后面不改色的忽然将手中的杯子捏了个粉碎，并没有灌注任何力量，所以手心有许多鲜血第一时间冒了出来，看的杜宇一愣，直接下意识一道治疗术打到康小花的手上，更加惊疑不定的看着康小花，不知道他到底要做什么。

　　“所以，结论就是……”康小花停顿了一下：“去他妈的命运，如果我捏碎了这份想象中的命运，也就没有了命运。”

　　杜宇的眼中闪过一丝光芒，终于明白了康小花在用这种方式告诉自己，所谓命运，不过是自己同自己演的一场戏，你在乎这场戏的戏份，那你就要拼命守护好自己的杯子，要自己的杯子履行原本的职责，但你要是根本不受这个世界所有规则的束缚，那你就可以放心的打碎他，大不了自己的双手疼痛，但却从此以后，再也没有什么东西陪你演戏，你的人生，也就终于获得了最想要的自由。

　　“命运的确是不可改变的，因为它根本就不存在，去找到你内心的那个杯子，那个让你不断给自己设置桎梏的根源，打碎它，然后你就再不会为此烦恼。”伸过手让叶连帮他包扎伤口，康小花下结论一样的说道。

　　不得不说，康小花选择的方法还的确是有些“非主流”，没有人会想到他用这种方式去劝慰偏执的杜宇，但偏偏这种不走寻常路的方法，却让杜宇更加清晰的明白了他要表达的意思，看着康小花流血的手，杜宇站起来，恭敬的双手合十对着康小花鞠了一躬。

　　“小花，谢谢你，我明白了。”杜宇真诚的道谢。

　　康小花一笑，摇摇头说道：“不，你没有明白，这个故事是我刚刚编的，你看看这个桌子上已经没有了杯子，甚至碎片都已经被收走，后来的人会认为从来就没有杯子，那你又何必去费心寻找呢，没有了就没有了，你要记住的是，无论你多么看不开一件事情，后来的人，都不会记的曾经发生的，他们只会看到结果，而这后来的人，就是未来的你，你最想让未来的你看到现在的你怎么做，那就去做吧。”

　　杜宇浑身冰冷，康小花不断的颠覆语境期待值的这种谈话方式，让他的心灵被深深的震撼，一直以来康小花虽然都以睿智闻名，但这种形式的对话，还属首次，有疯癫不拘一格的狂放，也有字字入心的细腻，让杜宇心中那块重负突然就消失不见。

　　对啊，既然未来的自己会认为现在的自己从来就没有过负担，那么自己何必给现在的自己施压让自己过的不好？未来的自己，相信最想要现在自己做的，就是努力的争取和王露阳在一起，那么无论有什么阻拦，都尽全力的踏平就好了。

　　杜宇的脸上重新恢复了晴朗，哈哈大笑着手舞足蹈，却没有注意到康小花脸色忽然闪过一丝悲哀的神色。

　　机上的人重新恢复了平静，杜宇也开始同周围的人闲聊了起来，长达十四个小时的飞机的确无聊，虽然专机足够豪华，这些人现在在一个类似小客厅的构造内说说笑笑，但过了不知道多久，因为之前的宿醉和劳累，全部释放出来之后反而更加的疲倦，不久之后就全都沉沉的睡去。

　　康小花一个人站在特定的吸烟区域，一个人默默的低头抽着烟，就在刚才，他说了一些违心的话，当然劝慰杜宇的确是没有问题，只是在说到命运的问题上时，他自己是有些犹豫的，这些话可以开导杜宇，可以改变一个人，却无法改变世界。

　　虽然年轻，但是脑海里十世的记忆却让他拥有常人根本无法想象的信息量，纵然是康小花，这么多年以来都没能全部解读，但随着日子一天天的过去，他知道的东西也越来越多，人可以不受命运的摆布，这个世界却不可以。

　　明年就是二零一二年，全世界所有的预言都指向明年的年末，甚至脑海中的记忆，竟然也有曾经的方丈或者挚友甚至是民间的童谣预言几百年之后的事情，而时间也惊人的同那个时间段吻合，而很久之前，他也同老爷子讨论过，这个世界的确会经历一场大的浩劫。

　　眼下看来，魂界反而不是什么浩劫了，那个背后要毁灭人类的神秘女人，才是真正的幕后黑手，但又联系起诸多预言，觉得仿佛还有什么没有被完全的揭开。

　　虽然平日里没有细说，但是康小花考虑的事情更多，也更加的繁杂，毕竟太多的信息量纷杂的传来，但有一点却可以确定，无论这个世界要经历的浩劫有多么恐怖，杜宇都是那个最重要的一环，无数预言都隐晦的提到了这个所谓的天降之子对整个世界的重要性。

　　说没有命运，只不过是让每个人都能更加放心的去享受生活，但命运最终还是会找上你，或者你去寻找命运，就像那个杯子，你总有口渴难耐的一天。

　　飞机终于降落在C市偏远郊区的龙X机场，近期回C市的飞机数量已经开始大幅度减少，航班大部分被取消，因为魂界和守护界以这座城市为根据地开启了战争，在国家方面的授意下，接受转移和遣散，将那些市民带到周边更加安全的城市妥善安置，几十万人，让这座省会城市突然变得冷清，当然也有更多的人不愿意离开，这里有他们的家和无法割舍带走的东西，比如家里年迈的老人，年幼的孩子。

　　所以更多的人在战战兢兢的生活着，唯恐战争会降落在自己的头上，当然，这些人也已经最大限度的搬离市区，在郊区的住所安置。

　　下了飞机，所有人全都长长舒了一口气，拼命的呼吸着C市清爽的空气，北方的秋天很美，一望无际湛蓝的天空和微凉的空气，都会很简单的让人产生幸福的感觉，尤其是陈彬等人，许久未归，再次踏上祖国的土地，都有一种重生的感觉，恍惚间觉得那次惊心动魄的空间之旅仿佛从未发生一般，像一场梦。

　　远处是来接待他们的朋友，虽然这四位花系首领的手下基本已经被暂时的遣散回家，但是文璇、杜婕等人依旧在，还有一些留守没有回去的人，看到久违的老大，都是热情的冲上来，男人就直接的扑上来搂在一起，女人则一脸笑意的打量着自己的老大，看看他们是不是有了变化。

　　但人数和出发前对不上，也让这些人心里清楚，似乎这次的旅行，并不如最开始一般顺利，而最为壮观的接机团，还当属杜宇手下的那群孩子，听说自己的老师已经回来，这群孩子迅速集合，坚持要来第一时间接杜宇。

　　而此刻的杜宇也已经被扑上来的孩子压倒在地上，嘻嘻哈哈的同这群月余未见的弟子们笑闹着，一个大男人比孩子还孩子的和他们不顾地面上的尘土扭打在一起互相嬉笑怒骂，让旁边的人看着一阵无语，但却有一种别样的温馨。

　　当杜宇终于从人群中挤出来的时候，文璇悄悄的凑过来说道：“出事了……”


第二百八十九章 【冲突】

　　文璇低声的在杜宇的身边说出这句话，让杜宇的心里蓦然一凉，恐怕在飞机上曾经担心的事情已经发生，回头和还在寒暄着的同伴打着招呼，一行人呼呼啦啦的率先向着异能界办公大楼赶去。

　　孩子们分成许多车也依次的回去，在最后一辆车上，坐着文璇和杜宇以及一位异能界自己的司机，路上，文璇将杜宇不在的这一段时间发生的事做了一个简单的介绍，同时也把最近刚刚发生的一件棘手的事情说给杜宇。

　　原来在守护界第一次同魂界的战斗失利之后，损失了几千外围弟子，精英虽然没有大量的伤亡，但是对守护界的士气打击很大，大长老震怒之下将所有人狠狠的骂了一顿，虽然下面的人没有反驳，默默的承受，但还是有一些不和谐的声音传了出来。

　　传出这些声音的，恰恰不是大长老本部的绝对精英，而是那些平日里就散落在全中国各个地方的那些隐居人士，而这些隐居人士由于在本地的人脉众多，所以当属他们的普通外围弟子人数最为庞大，守护界精英几乎没有伤亡，但是那些跟他们关系错综复杂的外围弟子却没少死，第一批派出去的两千余人，全部战死。

　　这个消息仿佛一道微弱的火苗，开始在守护界这座大厦的地下慢慢的燃烧，现在虽然不疼，但这个苗头却不太好，而这些还不是文璇真正要告诉杜宇的，因为这些不太和谐的声音，渐渐的就汇集成了另外一种不满，首先就是当时魂界七大殿主疯狂的追杀这些人，大长老本部那些绝对的高手却一个没动。

　　其次才是重点，这些人还是始终认为，应该以异能界为主要战斗人员，但这些人却在守护界来临的时候突然的解散，只剩下些许每日不见踪影四处闲逛的散人，如果战争胜利，每个人都会探究自己的优点，一旦失败，就恨不得挖空心思找他人的缺点。

　　最后在无法直接指责大长老的情况下，将苗头对准了异能界，而首当其冲的就是老爷子。

　　每个人都知道，异能界的老爷子同时也是守护界的重要成员，但这次的行动却完全反常，利用与被利用的关系不再那么隐晦，纵然老爷子在外出一次回来之后就闭门不见客，但这些风言风语却更加肆无忌惮的传播。

　　最后终于变成了联名请求，这些人立刻忘记他们能够重新光明正大回来这个世界的原因，而是将满肚子的愤懑化成对老爷子的怒火，仿佛那些外围弟子的死，全都是老爷子亲手造成一样。

　　这封联名书很快就到达了守护界大长老那里，而出人意料的是，大长老并没有根据事实对老爷子做出任何维护，反而将这份联名书直接丢到了老爷子的面前，并且要求他做出相关的解释，并在下一次的战斗中出战。

　　老爷子虽然无奈，但为了异能界的未来，还是无奈的答应了下来在下一次的战斗中，将做为独自出战的大将来面对魂界的进攻。

　　听完文璇的介绍，杜宇脸上的表情丝毫未变，似乎这件事情和他一点关系都没有一样的发着呆，文璇等了半天他的反映没有，气的直接在杜宇的肋下拧了一把，剧烈的疼痛让杜宇从沉思中醒来，才发现文璇正嘟着嘴愤怒的看着自己。

　　杜宇讪笑着说道：“呃，这件事情就按照你说的办好了！”一脸的严肃和认真，但实际上刚才却忽然陷入走神，根据自己脑海里估计的各种情况考虑最坏的情况，看到杜宇明显不在状态的情况下，文璇只好将之前说过的话再次重复一遍，然后恶狠狠的盯着杜宇防止他走神。

　　在这样灼灼的目光凝视下，杜宇终于认真的听明白了在他不在的这段时间，守护界和异能界之间关系的变化，看起来上一次战斗，守护界在魂界手下吃了一点小亏，所以就准备开始用一些小动作来弥补，而把老爷子推到前线，就是小动作之一，而表面上看起来却又没有任何的问题。

　　老爷子本身就是守护界的一员，当然是因为他是异能界的第一人，守护界出于利用和吸纳的目的邀请了他，而老爷子也为了保证异能界的发展而加入守护界，原本是非常友好和平的关系，但随着时间变化到了现在，彼此都互相的猜疑，而现在干脆表明了要利用老爷子来削弱魂界的力量。

　　异能界留下来的人不多，其他人全都被遣散回家，就算想要同老爷子并肩战斗，战斗力也稍显不足，又不能坐在那里看着老爷子自己上前线，想要找个合理的理由来组织守护界的阴谋，却又无法说出口。

　　自从上一次的战斗后，彼此都比较平静，但双方都在酝酿着下一次大规模的战斗，守护界遍布全国的隐秘势力渐渐浮出水面，毕竟是传承了上千年的组织，在全世界都有着他们的力量，这一次为了守护界的再次崛起，几乎倾巢而出，全都向着这座城市聚拢，虽然街道上冷冷清清，但这座城市此刻聚集的战力可着实不少。

　　听完文璇的介绍，杜宇沉思了一会儿之后说道：“既然不想出战，那就不要战好了。”

　　说的无比坦然，仿佛这就是一道一加一等于二的普通计算题一样，文璇不可思议的盯着杜宇喊道：“杜宇，你到底有没有认真听我说话，现在是大长老要求老爷子必须出战，以此来平息其他人的怒火，现在是骑虎难下了，你怎么没一点正经的？”

　　文璇的语气中有些气愤，原本杜宇回来，其它花系首领也回归，之前异能界基本都是以杜宇为首，这件事情也就第一个和他通气，没想到杜宇却是这样一副不理不睬的样子，让文璇的心里多少有些不满。

　　看到文璇误会自己的意思，杜宇无奈的叹了口气说道：“你没有明白我的意思，你也没有明白老爷子的意思，之前为什么要让我们去接应这些人，除了久不归担忧之外，也早就应该计算到今天的局面，利用，这是每一个上位者都必须学会的东西，大长老那个老家伙活了这么多年，又怎么会不清楚，而我的意思是，既然我们回来了，我们想做什么当然是我们说了算，他守护界又算的了什么？”

　　看着杜宇眼中划过的那一丝光亮，文璇瞬间明白了杜宇语气中代表的意思，有些不确定的说道：“那你的意思……让守护界……”

　　“嗯，吃屎去吧，我们不参战，就这么告诉他们好啦。”杜宇得意洋洋的说道，仿佛小时候的孩子得到了一张了不起的游戏卡片或者抓到一只很强力的蟋蟀时露出的表情。

　　杜宇从西方回来之后，整个人似乎都变得不一样，虽然依旧爱说爱笑，但身上却隐隐的多了一份沉稳，少了一份浮躁，这样的感觉在其它花系首领的身上同样有所感受，比如陈彬就不再是平日那种冷冰冰的样子，整个人都热情了不少，但身上散发的气息却更加的浓郁。

　　文璇做为已经突破了天系异能者的存在，对待从前的花系首领级别的人物，应该有着天生的压制，这些人在见到自己的时候，应该会有明显的不适，甚至会张开力量抵御她身上本身的那种气势，但实际上，不但四位花系首领，就连之前那些精英团员，从前实力虽然不错但却始终未能独当一面的这些人在见到自己的时候也没有任何的不适感。

　　唯一的解释就是，这些人这次的旅行，一定让他们得到了极大的锻炼，无论是心智还是实力，都比离开之前大大的提高了一截，这样的心情下，自然对所有事情都不在乎，杜宇虽然是信口一说，但却是认真的对待这个问题，现在他的原则就是，他不想去做的事情，谁都没有本事来勉强他。

　　要知道现在的杜宇，除了本身超强的实力之外，人脉关系和可调动的帮助都已经是来到这个世界之后空前的强大，只要他愿意，完全可以在世界范围内引发一场浩劫，但他不是这样的人，所以只守好自己的底线即可，在文璇和他介绍完情况之后，他是真的没有一丝惊诧和震惊。

　　文璇无奈的扭过脸，这些信心爆棚的人回来，也不知道是好事还是坏事，也不知道杜宇有没有详细的给他们解释过异能界暂时解散的目的，但是心里却在担心这些人回去之后会不会引起不必要的麻烦。

　　这就是女人和男人的区别，文璇虽然是异能界排名前列的高手，也是特殊天系异能者，现在更是超过了那层桎梏，达到了一个更高的层次，但说到组织的发展，就颇多忧虑，会认真的分析和假想一切可能的情况，希望能够将所有的麻烦避免，但杜宇这种实力超绝的男人，就不会考虑那么多，我行我素，偏偏又没有什么办法限制他这样的性格。

　　每辆车上文璇都安排了自己人与回来的人同行，将这个消息分别的告诉所有人，希望其他人不要像杜宇这样冲动，由于路上基本没有什么人和车，红绿灯也就失去了意义，车队浩浩荡荡的回到异能界总部，不过现在应该叫守护界总部了。

　　下车之后，文璇敏锐的发现，同行归来的人在下车之后，同时互相的张望打着眼色，似乎在沟通着什么讯息，最后包括杜宇在内，全都了然的微笑，似乎无声之间就已经达成了某种协定，这让文璇又再次无奈，似乎这次行动以后，这些原本还有些许嫌隙的人，都变成了心有灵犀一点通的好友。

　　大批车队的到来，让守护界执行例行巡逻的人迅速集结，将杜宇陈彬等人拦在下面的坡道前，数十人的巡逻队，基本都是守护界年轻一代的精英，在上次交战损失了大量外围弟子之后，迫于形式，只能派遣最优秀的年轻人组成巡逻队，时刻巡查周围的情况，防止魂界的异动。

　　大批的人前来，让这些人有些紧张，一字排开将所有人拦住，为首的一位年轻守护界成员上前说道：“文璇，这些人没有见过，是做什么的，战时要对所有人盘查，而且最好这个时候不要靠近总部，以免被当作奸细处理。”

　　由于文璇的名声和实力，这些人对她还算是客气，最近的一段日子，整个异能界的大小事务也基本是文璇和另外一位留守的花系首领芦阳来维持，虽然从根本上守护界的人对异能界的人没有太多的尊重，这样的话语和语气，已经是他自认为最平和与尊敬的了。

　　但这样的话在陈彬和张威等人的耳中可就变了味道，这座总部，是财力最为雄厚的张威出资建造，十二花系之中，在商业上最成功的就是张威，家底雄厚，就连旗下的杜婕都拥有独立的分部，滚石酒吧，整个C市最好的高档娱乐休闲场所，这地方就像他自己的家一样。

　　老爷子将异能界迁到这里，很大程度也是张威一力促成，当然不会有任何的想法，但现在这些鸠占鹊巢的家伙却把自己拦在外面，还打着不知道从哪里学来的蹩脚官腔，让张威心里顿时升起了一团火。

　　“这是我的家，我回家还要受你这个外人来排查么？”文璇还没有说话，张威已经上前一步，盯着对面的人冷冷的说道。

　　张威的眼神过于冷漠，以至于让那个年轻人感觉对方的眼中如同无底洞一般深邃，但还是强自镇定的说道：“我不管你是谁，这里现在是守护界的总部，由守护界的大长老亲自定夺，并且老爷子也是同意了的，巡逻队的职责所在，希望你不要自找麻烦。”

　　说到最后，反而又有了底气，现在守护界的力量空前庞大，这些在山里或者隐藏身份活着的年轻人一旦释放了心中那层束缚，早就恨不得将这个世界所有花花绿绿的东西全都享受，本身那无可比拟的优越感，更是让他们的语气越发的不善起来。

　　张威笑了一下，没有说话，身后的同伴们也都开始轻声笑了起来，这笑声开始还有些压抑，但却都慢慢的响亮起来，到了最后，每个人都哈哈笑的上不来气，仿佛听到一个天大的笑话一样。

　　“天赐良机啊，不珍惜可是会浪费的呢。”杜宇在身后笑嘻嘻的说道，他的这话一说出来，旁边之前还有些迷惑的文璇顿时明白了他们笑声的意思，每辆车里都有专人负责讲述这些事情，而这些人竟然不需要沟通，就已经达成了一个共同的目的。

　　那就是把这件事情毫不顾忌的闹大，眼前这位巡逻队长的不友善，恰好给了他们机会，这样的机会对于他们来说，就是心底那股愤怒的催化剂，恐怕那些笑声，也正是发难的前兆，文璇还没来的及出声阻止，身边十几道身影快速的闪动，几乎只在眨眼之间就已经到了对面，而那几十个守护界的成员，则还没有任何准备的情况下，全部无声的被击倒。

　　最让文璇崩溃的是，风信子花系的王一原正揪着高升的耳朵大声的训斥他为什么比自己打倒的还要多，这次旅行究竟发生了什么，连从来不喜欢主动出手的高升都参与这样的行动，看着这群熟悉又陌生的人，文璇一时间不知道该如何是好。

　　杜宇转过身看着文璇说道：“走吧，一起去看看到底是哪个人非要老爷子参战的，这么久没见到他，还真有些不适应，哈哈。”

　　一副根本不怕事情闹大的样子让文璇无奈的摇摇头跟着杜宇，她的性格原本更加的不受约束，但慢慢的开始着手处理大大小小的事情，却让她的性格渐渐的发生了一些变化，从前那个天不怕地不怕的文璇，现在变得更加从大局观着想，而不是冲动。

　　跟着这群人，虽然文璇在这群人中的实力也绝对可以说的上顶尖，但反而有一种奇怪的安全感，也许这也是为什么女人最后总要找一个归宿的真正原因，从心理上，总是会显得有些弱势，希望有个人能替她们承担压力。

　　不过经过上次同魂界的战斗，守护界的警戒力量倒是提高了许多，这边的巡逻队刚刚倒下，总部内就已经涌出更多的人，总部虽然大，但也装不下那么多的人，此刻守护界的大部分都分散在这座城市中，以这里为基点散布，如果有情况可以第一时间支援，门外发生情况，守在总部的都是真正的精英迅速冲出来将这些人围在中间。

　　对面有些熟悉的人，文璇等人自然是熟悉了，还有那群烦人的孩子也让这群守护者难忘，而中间还有一个他们都很难忘的人，杜宇，正歪着脑袋打量着面前的所有人，只是那眼光却有些不善，这群人如果非要用一个词来形容的话，更像是那种从阴影中现身的杀手，每个人的身上都带着毫不掩饰的敌意，面对着多于自己数倍的人毫无惧意，反而跃跃欲试的想要扑上来战斗一般。

　　大长老的一位关门弟子，名字很普通，叫做王社，年级不太大，也就四十多岁的样子，是整个总部区域防御的负责人，名字和样子虽然普通，但是文璇却清楚这个人的实力很强，守护界中多有藏龙卧虎之辈，而且这些人的五行力量的确神奇，毕竟千年的传承，那些神奇的力量还没有完全的消退。

　　“发生什么事，文璇，为什么带人硬闯守护界总部？”王社眉头紧皱，开口就语气不善，对于这个华丽且舒适的地方，他们早就已经当成了自己的私有财产。

　　当着这么多人的面质疑文璇，让文璇的脸上也有些挂不住，刚要开口，杜宇就伸手一把把她拉到身后，带着些野蛮又有些霸道，却让文璇的心里忍不住一动。

　　“这是我们异能界的总部，什么时候成了你们守护界的总部了，我们回家还需要通过你们的许可么？”杜宇瞪着王社说道。

　　对于杜宇这个人，王社不算陌生，虽然接触的不多，但是在守护界降临的第一天就敢对着大长老发飙的牛人，更是这个守护界顶尖的高手，面对杜宇的质询，王社虽然心存不满，但也还是没太敢放肆。

　　“杜宇，这里现在就是守护界的总部，这是老爷子也同意的，现在我们双方是合作的关系，难道你想让这关系破裂不成？请你们立刻退出去，接受检查然后才可以放行，非常时期的非常政策，希望你可以理解……”王社尽量控制着自己的语气说道。

　　但他的话还没有说完，就发现面前的十几个人根本不听他说完，径直向前走去，这一下王社的表情立刻变得极为尴尬，自问自己的实力同杜宇比起来还是不如，想要伸手拦阻，又没有这个胆量，但是要是让他们过去，大长老要是降罪下来，自己又无法承担。

　　无奈之下，匆忙的打了一个手势，身后几百人快速的将路堵上，既然沟通不行，执行原有的命令总不会有多大的错，这些人，王社铁了心不想让他们通过，也是心里的某种优越感作祟，毕竟现在异能界整体处于弱势，甚至宣布了解散，这些人虽然是异能界的成员，但现在实际上连一个名分都没有。

　　杜宇之前脸上的笑容突然消失，整个人忽然变得有点不耐烦起来，盯着王社骂道：“你他妈的是不是给脸不要脸？”

　　这句粗口一出，让在场所有的人都愣住，杜宇鲜少有这种坏脾气的时候，而做为这些成天阅读圣贤书的老腐朽们，对于这种国骂还真是不适应，王社脸色涨的通红，吭哧了半天却还是没骂出一句脏话，只能僵在那里。

　　“杜宇，这里不准通过，如果你再不停止，我可就要宣布进入战备状态了，破坏守护界和异能界关系的罪名，你能承担么”王社色厉内荏的喊道。

　　“求之不得呢。”杜宇忽然脸上又再次恢复了之前的笑容，双手不知道什么时候升起了两团火焰，猛的狂暴绽放而出，化作两条巨龙环绕着杜宇，眼神的冰冷和火龙的灼热形成鲜明的对比，让距离杜宇最近的王社感觉身体一阵不适。

　　这个年轻人，似乎是动了真怒，王社的心里想到，而原本一向自视极高的他，在面对杜宇的时候却天生的有一种无力感，在这个信奉实力至上的年代，自己实力不济，就没有办法获得想要的尊重。

　　王社紧咬着牙，从齿间迸出几个字：“列阵，迎敌。”

　　话音刚落，身后的几百守护界弟子飞快的列阵，以小队为方位，快速的在大门前的开阔地拉开了架势，将这些人堵在外面，彼此又相互呼应，这是守护界群战的一种非常常见的阵势，通过小队的力量组合以及大面积的力量覆盖可以对区域内的所有敌人都达到有效的控制。

　　刚从国外归来的这些人心中一直努力压抑的怒火终于全部爆发出来，就连一向沉稳的陈彬也直接亮出了自己的刀，闯阵，在经历了那个空间的恐怖回忆之后，真的不知道这个世界还有什么可以拦阻他们。

　　“我现在心情非常不好，如果失手杀了你们中的谁，可别怨恨哦。”杜宇的声音传来，手中的两条火龙已经疯狂的喷涌而出，带着巨大的冲撞力，将守护界弟子们刚刚支起的防御力量结界狠狠的冲垮。

　　超越魔导师级别的魔力，如此近距离的冲击，只一下就让这几百人的阵势发生了紊乱，而就在他们的身形还没有站稳的时候，却忽然发现阵势的中间多了许多黑漆漆的光点，然后越来越大，强劲的吸力将这些身形不稳的弟子全都带的东倒西歪。

　　“我还是第一次回自己的家要使用异能。”人群中传来张威略带无奈的声音，回归了自己的世界，空间之王的真正威力立刻开始展现。

　　陈彬的身上开始泛出一丝光芒，口中却说道：“东倒西歪的成何体统啊，怎么说也是守护界的大人，我来帮他们稳住身子好了，该有的礼数还是有的，否则我们不成了他们一样的野蛮人了么。”

　　重力的异能迅速的融入空间异能中，毫无违和感，但所有的人却都突然发现自己的身体仿佛正在变重，有一股强大的吸力将他们的身体狠狠的压向地面，但偏偏又和空间黑洞的撕扯力达到了微妙的平衡，让他们只能继续保持着七扭八歪的姿势痛苦的呻吟着。

　　这种姿势却为消耗体力，枉这些守护界的弟子多少也会几手“仙术”，至少也能呼风唤雨，有一番做为，但是面对真正强大的自然系异能，这些人的实力却根本无法发挥半点，归来的四大花系首领中有两个都已经出手，另外那两个自然也不能闲着。

　　周围无声的飘动着无数淡紫色的花瓣，这些花瓣从何而来，又是怎么样可以在充满重力和空间撕扯力的区域内自由的飘动，无人知晓，无数的花瓣片片结合，在区域的中间变成一柄巨大的花刃，奇怪的造型，锋利的便口，在那些无法动弹的人身边游动着，似乎在找谁开刀一般。

　　看到自己爱人玩的兴奋，高升也无奈的伸出手，土色的光点从他的手中开始缓慢的绽放，化作无数可见的灰尘，这还是高升第一次在人前施展自己的隐藏异能，一直以来他都是以绝对防御著称，而真正的异能却没有几个人清楚。

　　土色的光电诡异的飘到区域中间，一些光点落在了不远处的一棵树上，然后这树就迅速的颤抖着，然后树上的绿色快速的消退，仿佛迅速的失去了生机，几秒之后，化作无数土尘飘动，同之前的光点一摸一样，这样惊悚的画面直接摧毁了这群人最后的意志，狂吼着叫那些光点不要靠近自己。

　　“邪术！！”没有在战圈中的王社指着高升颤抖的喊道，这种吸取生灵生命，将其变成灰尘的法术，一定属于邪术。

　　高升有些无辜的看着王社笑道：“正是因为我根本就控制不好我的异能，所以我才努力成为全天下最会防御的人，为的就是不让这些失控的能力祸害更多的人，这些可是敌我不分的哦。”

　　眼见着局势已经无可逆转，似乎只要这些人其中的任何一个再稍为动弹一下，就可以让这几百人瞬间殒命，四个人的力量制衡和强大，已经给了周围人强烈的印象，尤其是身后那些孩子，这还是第一次他们知道原来还有这样神奇的异能以及配合。

　　“哼。”远处突然传来一声冷哼，然后一股庞大的压力骤然袭来，一道绿色的光芒直接冲进四个人联手的区域内，激起一阵涟漪，但那绿色的光芒却不断的扩散，将高升土色的光点全部吸收，又将整个空间的力量规则还原，继而一阵强大的反震力让四个人身子同时一晃，却再也没有办法控制施放出去的异能。

　　大长老的身影从远处台阶的大门前出现，冷冷的注视着杜宇等人，之前也就是他直接出手将四个人联手制造的形式破坏，只一招，解决了四处危机，超越这个世界力量规则的人，果然还是有着其过人之处。

　　四个人的眼中闪烁着一丝战意，却被杜宇突然伸手拦下，眼神快速的制止着他们，杜宇是同大长老直接交过手的，所以深知这个人的实力，此时同他真的交战，反而会成了他震慑周围的靶子。

　　在杜宇的制止下，四大花系的首领也迅速的明白了他的用意，所以全都心平气和的站在原地，甚至脸上还挤出一丝笑容望着对面的大长老，自己的计划被阻止，大长老的鼻子内又是一声冷哼。

　　“刚回来，就闹出这么大的动静，杜宇你还是老样子啊。”大长老有些讥讽的说道。

　　杜宇抬起头，脸上洋溢着最阳光的笑容，说道：“大长老您活了几百年都没有长进，我们这些后生晚辈还有的学呢。”

　　语气中的讥讽意味，比大长老更浓，身后的王一原没忍住，噗哧一声笑出来，然后又强自忍住笑，板着脸装出一副高手严肃的样子，但仔细的想了一下还是觉得好笑，结果又二次笑场。

　　大长老眼睛微微瞄了一下王一原，之前这个女孩召唤出的那无尽的花瓣，是一种极其罕见的异能，虽然大长老闭门看起来不关心这个世界的事情，但是和老爷子也有过许多的沟通，对于天下异能还是有着极深的了解，这种花瓣，可不仅仅可以伤人，只是看起来这个女孩的实力虽然不弱，却还没有达到那个最理想的境界。

　　而那个一脸平和，腰间斜挎着一柄短刀的人，则更是深不可测，近战的实力，重力这种极其稀有的异能都让他在一定范围内可谓无敌，如果不是自己可以通过力量压制强行的改变自己所在空间内的能量规则，面对这样的人一定会吃亏。

　　空间之王就更不用提了，这是连守护界也无法做到的事情，而最让大长老在意的还是那个一身白衣，笑眯眯低调的年轻人，一手土色的光点疯狂的吸收着周围生物的能量，说那是邪术其实一点都不过分，只是那个年轻男人的眼神却又是如此清彻，同这异能的邪恶完全不搭边，让大长老的心中又是一阵无法理解。

　　当然杜宇就不用说了，看起来异能界真正的底子还是存在，这也让大长老的心里开始担忧，如果预料的不错，这些人就是那批被派到西方帮忙的精英，而他们为什么会去那里，做为守护界当家人的大长老，自然再清楚不过了。

　　“大长老，这里是我们的家我们的总部，为什么我们回来反而不让我们进去呢，还有，临走前我将我的这群孩子们托付给你们照料，为什么全都被撵回了家，这就是你们守护界的气度？”杜宇咄咄逼人的问道。

　　被杜宇先行扣了大帽子，大长老的脸色有些不悦，但却知道在这件事情上，守护界实在占不上什么道理，于是只好绕过这个话题说道：“怕这些孩子在战场上受到伤害，所以让他们回去，难道这也有错？”

　　杜宇长舒一口气，拍了拍胸口笑道：“大长老果然高风亮节，我就知道我们误会你了，之前还有谣言，说大长老默许老爷子代替你们出战，我当时就觉得这种事情是扯淡，现在听到大长老亲口表示关心我们异能界的未来，我更确认说这种话的人一定是想破坏我们的关系，听到您这样的话我们就放心了，好久没有回家了，希望我们的房间还在，那就不打扰大长老了。”

　　听着杜宇的歪理，大长老目瞪口呆，但却张了张嘴没有办法反驳，如果否认，就等于自己承认了之前想让老爷子代为出战的目的，可是不否认，这件事情却又这样不了了之。

　　一行人大摇大摆的穿过去向里面走去，这里本来就是他们的家，自然熟门熟路，更让大长老崩溃的是一脸平和的陈彬走到他身边的时候突然停下了脚步，沉默了一会儿回过头对着大长老说道：“谢谢，你是个好人。”

　　然后回过头扬长而去，留下大长老的脸上闪烁着阴晴不定的神色，心里不知道在计划着什么，眼见这些人就要走进大厅，大长老忍无可忍的吼道：“站住。”

　　这一声吼夹杂了他那雄厚的力量，当道理讲不通的时候，只有力量才是最为有效的办法，但这一声吼却仿佛点燃了一个炸雷一般，从杜宇开始，每个人突然释放了自己最强的力量，杜宇全身七彩的魔力透体而出，在身边不断荡漾出一片涟漪，每个人的能力全都提到了最高，瞬间冲破了大长老带来的压力。

　　杜宇冷冷的看着大长老，双目中仿佛要喷出火焰一般，嘴里更是如同机关枪一般快速的说道：“守护界和西方异能界勾结陷害我们同伴这件事情，我不提你别以为老子就忘了，不提是考虑给你这张老脸最后一点面子，如果我愿意，我可以马上同西方异能界和黑暗议会联合，在你们同魂界的战争前，你是不是嫌你的下属太多了？”

　　赤裸裸的威胁伴随着心中压抑的愤怒，仿佛一下子就点燃了杜宇最脆弱敏感的神经，身体的力量狂暴的涌出，直接让他进入狂暴的边缘，也许这些人同大长老之间的差距还有很多，但如果想要放开一切摧毁大长老的属下，那无疑就是一场屠杀。

　　大长老盯着杜宇的眼睛，半晌说不出话，从未想到这个杜宇会用如此狂暴的方式宣泄自己的感情，而杜宇身后的孩子们也是第一次看到自己的老师有着如此悲伤决绝的愤怒，在他的感染下，这群孩子也全都释放出自己的异能，在杜宇送给他们的那晶石的牵连下，彼此连接成一股更加稚嫩却雄浑的力量，遥遥的锁定住大长老所在的位置。

　　心中不断的交战，最后大长老还是冷冷的一拂袖，将心中想要将这群人灭掉的怒火强行压了下去，杜宇他可以灭掉，但这么多实力强横的人，普通的弟子和下属绝对无法逃脱被屠杀的命运，大战在即，实在不是翻脸的时候，转身离去。

　　看着杜宇如此的愤怒，旁边的文璇轻轻的拉住他的胳膊，示意他冷静下来，看到大长老默默的离开，杜宇的情绪才渐渐的恢复，歉意的看着文璇，然后一行人向着老爷子居住的地方走去。

　　在门外，所有人都将之前的力量全部小心翼翼的收敛，之前已经拎在手上的刀也被陈彬小心的收起，轻轻的敲门，听到力量那久违的声音，这些出去月余差点再也无法回来的人突然感觉心底一阵伤感。

　　走进门，老爷子依旧如平常一般坐在椅子上，只是面前没有了之前那么多的材料需要他处理，反而多了一份笔墨纸砚，看起来正在练习书法陶冶情操。


第二百九十章 【阴谋的味道】

　　“老爷子，我们回来了。”陈彬等人安静的鞠躬行礼，恭恭敬敬的说道，同之前在外面的态度截然不同，如果大长老此刻见到这群人乖巧的样子，恐怕身体内会再次出现几股急火，同样的一群人，在面对不同的人时，态度差异如此之大。

　　老爷子笑呵呵的端起茶杯喝了口茶，笑道：“回来就好，这次辛苦你们了，都赶紧坐吧。”

　　一行人这才恭敬的起身，对老爷子的思念，在见到他的时候，反而更加的浓郁，而且知道了司徒等人的背叛，这些人心里也同样不好受，若论老爷子对这些花系首领的感情，这几个平日里就和他极为亲近的是再清楚不过的了。

　　从幼年时代到现在，老爷子脸上的笑容就几乎从未消退过，指导着这些人训练自己的异能，告诉他们应该有的信仰，小孩子总是对能够照顾他们的大人非常有好感，时间长久之后，这种感情似乎比亲情更加的厚重。

　　毕竟这些人，都是流浪在这个世界上，无所依靠的人，正是因为这样的感情作祟，他们才绝对不允许任何人使用阴谋来逼迫老爷子做他不愿意做的事，如果说的更贴切一点，这些人可以随时为了理想和信仰献身，却无法看到老爷子为了这些东西献身。

　　老爷子护短，这些人长大之后，也就更加的尊老，坐在旁边的椅子上，由张威来详细的叙述了这一次支援西方异能界的全过程，虽然中间诸多血腥的场面简略的跳过，但其中那种惊心动魄的感觉，还是从张威的口中变得活灵活现起来。

　　在聊到同行的人因为各种原因牺牲的时候，在座的每个人都一脸黯然，张威在讲述这些事情的时候，口中更是充满了愧疚，做为这一次行动的领队人，对整个行动的失败之处做了总结和忏悔，虽然这些也无法弥补那些牺牲同伴的死，但他还是认真的请求老爷子的处罚。

　　家有家规，这也算是一次特殊的任务，任务失败，也就要受到相应的处罚，以儆效尤，让更多的人明白任务对于异能界的真正重要性。

　　老爷子沉默了许久，才叹道：“也不用什么处罚了，要处罚，也只能说是我的决策失误，有些事情，我明明知道没那么简单，还是抱着一丝幻想，最后落得这般田地，算了吧，过去就过去了，杜宇既然有认真的安葬他们，也算是告慰英魂了，文璇，你负责统计一下牺牲同伴的名单，然后去查找一下他们多年没有见面的家人，把他们的事情和抚恤都送到，要用最高规格的，就说……就说这些是他们生前就一直存着给家人的吧。”

　　声音有些许无奈，老爷子最清楚自己的这些下属，年少时因为特殊的能力被周围的人当成怪物，有的流落街头，有的害怕牵连亲人离家出走，消失在这个世界的人群中，但这么多年，提起家这个字，那些看似豪放或者冷酷的异能者们却都保存着一份温情。

　　有多少人会默默的将自己每次出生入死换来的任务奖励分文不留的悄悄邮寄给家人，以至于很多人都害怕的询问银行是不是出错，但得知没有任何错误的时候，还是不敢动用这笔钱，仿佛从天而降的幸福一般。

　　虽然幸福不能够用金钱来衡量，但这些无法亲自照料自己家人的异能者们，也只能用这种方式让他们至少在物质方面没有任何的担忧，很傻很天真的做法，但老爷子却一直记在心里，这也是为什么上一次异能界出现重大伤亡的时候，他坚持要让所有人的亲属到场的原因。

　　承受着被那些亲人谩骂和指责的压力，也要让他们知道，他们的孩子是个英雄，至于失职的自己，承受些许谩骂和指责又有什么关系，当然也有很多理智的人感激老爷子可以让他们的孩子找到第二个家，无论是谩骂还是感激，老爷子心里都很温暖，因为至少他们接受了那个曾经被看作是怪物的孩子，仍然是他们的孩子。

　　这不就是老爷子一直以来努力的目标么，让这些人可以光明正大的见自己的父母亲人，异能界暂时的解散，也是为此。

　　文璇凝重的点了点头，一直担心自己的老大和同伴，但没想到他们竟然经历了如此惊险的历程，悄悄的瞄了一眼杜宇，之前张威曾说，在那个冰封的冻原上，数以千记的冰犀牛让他们几乎全军覆没，但提到杜宇等人的支援时，却语调深沉的提起杜宇六个人把那些冰犀牛全都杀掉，一只不剩的给那些死去的团员报仇。

　　也说了杜宇为了表示尊敬，使用了最隆重的葬礼仪式安葬那些同伴，使他们的尸体不腐，虽然中间的具体过程张威并没有在场而无法详细的讲述那种血腥，但六个人击杀那么多的冰犀牛，就算以杜宇的实力，也不可能轻松，只是他仍旧肃穆的坐在那里，没有半丝邀功，更没有半点得意。

　　似乎这次的经历，让杜宇整个人的气势都沉稳了许多，虽然在之前调侃大长老的时候，说话依旧很损，但不难感受出他的成长。

　　这也算是异能界之福了，文璇心里默默的想着，正出神的瞄着杜宇，忽然他转过头冲自己眨了眨眼睛，惊的文璇差点从椅子上跳起来，赶忙收起心思正襟危坐，但心却扑腾扑腾的跳个不停，忘记杜宇有超乎常人的感知能力，自己一直偷瞄着他，不知不觉间有些出神。

　　“老爷子，现在我们回来了，是不是要重新收编异能界？”所有人都诉说完毕后，陈彬认真的问道。

　　毕竟之前老爷子手中无太多大将可用，司徒等人的背叛，让异能界陷入了空前的人手短缺怪圈，而现在这些人回来，以他们的实力和凝聚力，异能界至少不用像现在一般沉寂。

　　老爷子摆摆手，沉吟道：“刚才在回来的时候，你们同大长老起了冲突？”

　　之前的动静闹的那么大，老爷子不可能感应不到，但却并未现身阻止，这其中代表的意味，就足以让这些聪明的人嗅到了一丝苗头，老爷子本身自然是不甘心被当作枪来使的，但如何平衡其中的关系，却又成了学问。

　　看到众人点头，老爷子笑道：“也没什么大不了的，年轻气盛，不过的确有些冲动，同他们之间保持平衡，是很早以前就定下来的策略，现在翻脸，为时尚早，不过，我听说他们在请一个了不得的人出山，这才是真正麻烦的事情。”

　　老爷子的眉头紧皱，如果连他都感觉麻烦，那这个人的确是棘手到了极点，这些人纷纷询问到底是什么人让老爷子如此头疼。

　　似乎陷入了某种回忆之中，老爷子沉默半晌，才缓缓说道：“有一段不为人知的历史，守护界为什么同日本守护界打赌，然后尘封百年以上，让外国侵略者肆意的在中国领土上蹂躏，相信你们也一定有所疑惑，但却没有任何史料记载这一切。”

　　说起这件事，就勾起许多人的回忆，之前也曾经多次提到过守护界莫名其妙的陷入一个圈套，以至于中国遭遇了最为屈辱的一段历史。

　　而老爷子似乎现在就要揭开这段历史，让众人都兴奋了起来，这段历史每个人都困惑不已，想不通为什么如此强大的守护界，竟然会被日本守护界束缚。

　　这段历史似乎有些不太好开口，老爷子也犹豫了半天，才缓缓的开始讲述。

　　一百多年前，清朝已经开始没落，列强开始不断的欺压清政府，但那时还没有太过明目张胆，更多的是攫取中国的财富，而守护界在低调多年之后，也再次重新浮于这个社会之上，对一些暗中的小动作做了严厉的惩罚。

　　那时候的西方列强，都清楚中国有着这样一个神秘的组织，虽然当时的人数不多，但却神秘无比，贵族圈子内也流传着各种版本的神秘故事，神秘的东方国度，基本上也是从那个时候开始有的称号。

　　但中国的人口以及土地，还是诱使着这群人争相的竞逐，在一次次被秘密的打击之后，终于推出了这一场赌约，以中国的未来而赌的赌约。

　　对于这一层势力，当时的西方并没有完整的体系，有些特殊力量者也不愿意做权贵的走狗，反而更加特立独行，奉行传承多年的骑士精神，不愿参与，而当时做为西方列强之枪的，就是日本的守护界。

　　一群以忍术为生的神秘武者组合，当时的规矩就是约战，具体的内容已经不可考，但中国守护界参战的某人，似乎因为极为特殊的原因败北，导致整个中国守护界实战的失利，被迫根据之前的约定，承诺百年内不出山，而当时导致中国守护界失利的人，则饮恨隐居，从此再不出山。

　　说到这里，老爷子的语气忽然变得有些怪异起来，沉声说道：“这段被忌讳的历史，我也是辗转了解到，据说那个导致守护界失利的人有一个很可怕的外号，叫做‘毒王’，中华大地上没有任何一种毒物或者毒草能够逃过他的眼睛，但那天却因为某种不知名的原因，失败而归，从此隐居，据说，大长老正在试图邀请他重新出山来对付魂界……”

　　杜宇微微皱眉，插话道：“就算是毒王，也不可能对付整个魂界吧，以王聪那样的身手，这个世界上可能没有什么东西能把他毒翻了。”

　　老爷子点点头，叹道：“王聪的力量，早已经超过了这世界能够定位的级别，我和他接触过几次，竟然也是毫无胜算，但这个毒王曾经做过一件事，所以我最近才特别的焦虑。”

　　看着几个人疑惑的眼神，老爷子缓缓说道：“失利之后，这个人曾经偷跑到日本，以一个人的力量，制造了一场弥漫全国的大瘟疫，死伤无数人。”

　　听者全都倒吸了一口凉气，虽然不清楚当年的日本究竟有多少人口，但一个人就可以同整个国家作战，这样的人的确可怕，又想到守护界邀请他出山，估计很大的可能就是看中了他那可以极大范围作战的能力，想到这里，杜宇终于明白了在飞机上自己那隐约的直觉是什么，守护界这种神秘的避世者，果然有着与众不同的能力。

　　“就算是针对魂界，似乎我们也不用太过担心，难不成……”康小花说了一半，突然瞳孔收缩，颤声说道：“难不成，他们想假借魂界的名义，将这场瘟疫转移到人间，再利用救世主的身份拯救陷入神秘瘟疫中的人，重新回到这个世界权利的顶端？”

　　康小花的猜测让周围的人同时震惊，守护界一向以正义自居，这种天怒人怨的事情，想必不会做的如此绝决吧，每个人都将目光看向老爷子，却看到他一脸的凝重。

　　“之所以接受罗迪克的请求，派杜宇他们去接应你并且解散异能界，很大的原因都是因为我得知了这个消息，以我自己的力量，无法分身照顾整个世界，所以才需要你们，据说第一次的求助已经失败，毒王并不出山，但是以大长老那种偏执的性格，势必会寻找毒王的软肋，让他成为这场战争中的关键点，所以……”老爷子抬起头看着自己最得力的属下们。

　　“你们愿意去阻止我这位老友的归来么？”老爷子的眼中，闪着一丝悲哀的光亮。

　　老友？杜宇等人终于明白这段尘封的记忆为什么老爷子会知道的如此详细了，原来他竟然和这位守护界都请不动的人是朋友，而以他们的关系，老爷子竟然也无法探知当日到底发生了什么，可见当天的事情，一定非常的隐秘和离奇，才让毒王讳莫如深。

　　“呵呵，大长老都不知道，我和毒王其实是很好的朋友，认识多年，不过交往非常的隐秘，也是因为他那敏感的身份，所以急着召你们回来，就是想请你们无论如何，都要阻止他回来，我不能出面，否则大长老一定会亲手阻止，还有，不要被大长老表面的情绪所欺骗，他是一个城府很深的人，无论是实力还是做人，都不是表面那么轻浮，我们认识二十几年，我知道他早已经也突破了那层天与人的束缚，同王聪不分上下，甚至智计和手段还在王聪之上。”老爷子认真严肃的提醒着这些弟子。

　　这也是为什么之前说杜宇陈彬等人还略显冲动的原因，每个活跃着的领导者，都会有不为人知的另一面，否则他们也根本不可能通过表面的东西就坐到今天的位置，给自己的弟子最真诚的告诫，是为了让他们活的更加长久。

　　杜宇沉默着听老爷子说了很久，忽然说道：“劫杀大长老的概率，有多少？”

　　这句话一说，满屋子的人全都震惊，不知道杜宇为什么说出这样的话，只有老爷子自己一个人一脸平静的看着杜宇，缓缓说道：“你是怎么猜到下一次大长老会亲自邀请毒王出山的？”

　　杜宇一笑，说道：“我们今天对他如此不敬，他却没有半点怨言的放过我们，当时我就觉得他肯定在酝酿一场非常大的阴谋，以至于无暇顾及到我们，现在看来，他是不想在见到毒王前实力有半点的损耗，老爷子之所以如此担心，恐怕是因为大长老亲自出山的话，毒王是死是活其实并不重要了吧。”

　　紧紧的盯着杜宇，老爷子忽然展颜一笑：“大长老如果听到你说的这番话，估计会打消这个念头，不过你说的对，只要魂界的压力还在，大长老就不会放弃这个最终武器，而如果守护界想要不两败俱伤被我们抢了便宜，就更加不会放弃毒王，所以下一次，绝对会是大长老亲自出山，只要他去了，拿到毒王当年的配方和样品，那毒王的生死，的确不重要了。”

　　其他人这才明白老爷子话里真正担忧的地方，也同时明白了这些人身上突然多了的重担，整个世界的安危，都在于毒王一个人的安危上，老爷子原本的意思是想要保护毒王不受伤害，但杜宇却直接询问了更加冒险的方式，劫杀大长老，这个不太可能完成的事情。

　　杜宇站起身活动了一下胳膊，说道：“劫杀只是万不得已的情况，如果我们兵分两路，在大长老到达之前提醒毒王，还是有办法避免的吧，只要隐居起来就好，没有必要起冲突。”

　　老爷子摇了摇头，叹道：“如果有这么简单就好了，那个毒王，偏偏是个痴情种子，这么多年不出山，不再次回到守护界，就是为了守护他妻子的坟墓，一守就是几十年，片刻没有离开过那个小谷，如果不是我偶然游历到那里同他相见，也就不会多了这样一位朋友，所以我的请求很简单。”

　　老爷子认真的说道：“如果毒王不肯离开，就请将他和他的夫人合葬在一起吧。”

　　所有人的心中狂跳，不可思议的看着老爷子，陈彬颤声说道：“老爷子，有那么严重？听你的语气，难道要杀掉毒王的……是我们？”

　　老爷子一脸苦涩，站起身揉了揉发胀的太阳穴，看着桌上自己为了平静心情而写的字，无奈的说道：“这是我和他上一次见面时的约定，如果有一天，我和他之中的任何人会变成某些人的武器，那么另外一方就要抢先杀掉对方，不让这个阴谋得逞，当年的我，还没有看到这么远，现在想来，那时的他就明白，守护界的野心，迟早会在合适的时候爆发，而他和我，都无法独善其身，你们就当作是我的自私吧，这些同辈的好友中，他可谓是我最知心的好友，我……下不了手。”

　　语气深沉哀伤，每个人都体会到了老爷子心中那深深的无奈，也被这个超越了时光的承诺所震撼，究竟要什么样胸怀的人，才能同最好的朋友做出如此沉重又洒脱的承诺，老爷子的眼中，已经泛红，曾经原本以为是戏言，没想到却一语成真。

　　“当时我的要求是，如果有一天我的路走偏了，他杀掉我之后一定要将我的尸首用特殊的药剂保持万年不腐，来保证我死后也能不断的忏悔着自己的错误，灵魂不得安息，而他的愿望则更加的简单，希望可以和他的妻子合葬，永远的守护在那个小山谷，仅此而已。”老爷子离开前，停在门口说道。

　　看着老爷子有些蹒跚的脚步，所有人都是一阵无言的沉默，可能这些人从未想到过，会有两个关系最好的人，分享彼此的死法和为了彼此人生的正向而做出如此残酷的约定。

　　好人该死，难道就是这个世界应该有的结局？杜宇默默的叹息着，不知道为什么，心中对于老爷子却是无比的同情和赞同，也许是想到了自己和王聪之间，虽然没有约定，但却迟早有一战你死我活的结局，至于为什么，可能彼此早已经淡忘。

　　这种超过了约定的承诺，往往深沉的让人永生难忘，不知道老爷子在这一辈子的每步棋中，有多少是因为同自己好友的承诺而不至于走偏，也不知道在这样沉默的年代，两个人是如何用一个看起来血腥玩笑一般的约定，来走好彼此的每一步。

　　“没有那么糟糕，我们也不用太过悲观了。”老爷子离开之后，杜宇缓缓的说道：“只要尽量的避免大长老发觉，然后提前去毁掉毒王的配方和成品就行了，只是那应该是他毕生最高成就的毒药，也许还收藏在某个地方，只要不让大长老得到，就算是胜利了。”

　　康小花摇了摇头，说道：“没那么简单，否则老爷子不会这么为难，我觉得应该是毒王根本舍弃不了那份成果，而且大长老也很清楚毒王不可能毁掉那份药，毕竟是毕生的心血，而如果不想让毒王受到大长老的折磨，最好的方式还是直接杀掉他，这样的承诺才是老爷子当年和毒王的约定吧。”

　　屋子里的每个人都陷入了静默，久久无法从这种震撼中回过神来，好友相约杀死对方，这究竟是需要多么大的勇气和信任才可以做到。

　　经过了旅途的疲惫，现在又听到如此震撼的消息，让每个人的心中无比沉重，沉默许久之后，各自回去休息，为了这件事情而再次失眠，他们有幸或者不幸，要成为见证老一辈两个人承诺时刻的人，却没有半点的骄傲，反而是深深的悲哀。

　　杜宇的弟子们还在外面等候着他，不时的对着来往的守护界成员扮着鬼脸挑衅，在他们的心中，杜宇就是战无不胜的神，他的归来自然给了那些孩子们无限的勇气和底气，面对那些不太友好的守护界成员，也不用再刻意的隐藏自己的不满，而是堂而皇之的挑衅了起来。

　　杜宇出来的时候，正看到这几百个孩子把十几名守护界的成员围在中间大声地说着什么，走过去分开人群，皱着眉头问道：“在吵什么呢，这么多人围在这里。”

　　程璐过来挽住杜宇的胳膊，大声说道：“老师，他们说我们不敢上战场，只会站在这里捣乱，还让我们赶紧回家不要堵在这里。”

　　小女生的告状，总是特别的让人无奈，虽然杜宇知道具体的情况应该会有些偏差，但还是无奈的看着对面的十几名守护界成员说道：“你们也不用委屈，这小丫头说的是真的么？”

　　语气中没有明显的偏袒，而是和颜悦色的询问，对面的十几名守护界成员自然知道杜宇是谁，朗声道：“杜先生，我们负责这边的巡逻工作，您的弟子们在这边大声的喧哗，所以我们就提醒他们现在是战时，既然他们不上战场，还是不要挡在这边比较好，人多目标也大，容易发生危险。”

　　声音态度倒是不卑不亢，让杜宇特别留意了一下这个年轻人，不过话里的意思还是大概明白，似乎触碰到了这群孩子们敏感的神经，所以争吵了起来。

　　“好了，又不是什么大事，就这样吧。”杜宇忽然有些累，就想直接大事化小的一笔带过，轻轻揉了揉程璐的头发，安慰着说道。

　　看到自己的老师似乎有些没有精神，这群孩子以为长途跋涉一定让杜宇非常的疲惫，也就乖巧的没有继续申辩，而是冲着守护界的成员做了个鬼脸就要转身一起离开。

　　意外的看到杜宇如此好脾气的没有帮腔，为首的这位年轻人似乎有些突如其来的幸福感，同时心中却也不自觉的产生了一丝优越感，无论如何，守护界毕竟实力强横，这些人之前去见老爷子，应该是被训斥了一番，所以现在才采取这样低调的应对方式。

　　“既然杜先生明白事理，我们也就不再追究了，希望您看好自己的弟子，不要让他们再无谓的惹麻烦，大家彼此相安无事最好。”为首的年轻人带着一丝劝慰的语气说道。

　　原本已经转身离开的杜宇，听到这句话的时候停下身子，从前总听银龙等人大骂某些人给脸不要脸，杜宇一直没有亲自的体会这样的人群究竟是什么样的情怀，没想到刚回来就见识到了这么生动的例子。

　　转过身冷冷的看着这位为首的年轻人，应该也算是青年一代的翘楚了吧，本身散发的力量也很强盛，杜宇盯着他冷冷的说道：“第一，我这个人很护短，这是缺点，我承认，但我没有想要改变这个缺点的打算，所以我的弟子，只能我和我认同的好友才可以教育他们应该如何做。第二，相安无事是你们的想法，可不是我的，我的想法是，闹得越欢，我就越开心。第三，呵呵，就算我的弟子惹了麻烦，我也有能力全都担下来，如果你惹了麻烦，大长老会为你出面么？”

　　说完突然一伸手，青色的风旋从杜宇的右臂上盘旋飞出，一眨眼就将对面那个年轻人全身束缚住，超越他实力数级的杜宇全力出手，那个年轻人连呼吸都无法自主，任凭那青色的风旋盘旋着攀上他的脖子，似乎只要杜宇愿意，随时都能够拧断一样。

　　旁边的守护界成员立刻召唤出法剑，想要阻止杜宇，但却不知道什么时候，每个人的脖子上都顶着一根细长的银针，只要自己妄动一下，就会透体而入，正是跟在后面的叶连，早已经无声的出手。

　　眼神冰冷的盯着空中挣扎的年轻人，杜宇笑道：“所以你们只要管好你们自己就可以了，对于我们的事情，最好不要插手，你看，大长老绝对不会因为你们而和我翻脸，因为他知道惹火了我，可以让更多你这样的人丧命，我们不惹事不是怕事，只是懒而已，大局观什么的，和我这种人根本没有关系，明白了么？”

　　被卷在空中的年轻人想要点头，却无法动弹，看着杜宇冰冷的眼神，和之前那个平和想要大事化小的杜宇完全不同，不由得内心升起一阵惊悚。

　　轻轻的放下那个年轻人，杜宇甚至走上前来亲自为他整理了一下被弄乱的衣角，笑道：“不好意思，我这个人脾气不太好，如果得罪了你……那就得罪了吧。”

　　转身哈哈大笑搂着那群孩子的肩膀离去，留下十几个惊诧莫名的守护界成员面面相觑，实在搞不懂杜宇到底是怎样的一个人。

　　被一大群孩子环绕着，杜宇总是觉得特别幸福，人都是渴望存在感的，他也不例外，有几百个孩子用特殊的方式崇拜着自己，那种感觉就像掉进了蜜罐一样甜蜜，手舞足蹈的近乎夸张的讲着自己这次出行的经历，将自己塑造的如同超人一般，和之前在老爷子面前谦逊平和的样子完全不同。

　　这时候的杜宇，看起来比那些孩子更像一个孩子，仿佛幼时邻家的大哥哥和小弟弟吹嘘自己冒险的勇敢一样，明明夸张的都有些过头，但那群孩子却不时的惊呼，仿佛置身其中一般，每个人听的如痴如醉。

　　走在后面的银龙和叶连不断的摇头，银龙无奈的说道：“杜宇真是一个奇怪的人，这吹的我都替他脸红了，他还面不改色的，不过那些孩子好像更有问题啊，好多东西明显是假的说来逗趣的，一个个还这么兴奋，这我看一会儿说到冰犀牛的时候，估计那些冰犀牛都会长出翅膀了。”

　　叶连嘻嘻一笑，她倒是不在意杜宇话里的内容有多少夸张的成分，只是很喜欢杜宇现在的这个样子，不悲伤，也不沉默，这些孩子的确是支撑杜宇快乐的根源，在爱人和朋友相继离开的时候，这群孩子才是真正对他不离不弃和永远尊敬崇拜的存在。

　　“我觉得挺好的啊，你看杜宇笑的多开心呢，就像给自己的孩子睡前讲故事一样可爱。”叶连笑着说道。

　　无语的看着叶连，情人眼里出西施，银龙知道自己在这丫头面前是找不到共鸣感了，自己既然回来，也就要准备一下同组织汇报了，之前因为自己要陪同杜宇出行，所以暂时的卸下了职务，这次回来，对于同西方异能界的关系，也要做一个详细的汇报交差才行。

　　同叶连和杜宇挥手告别，银龙也觉得自己有些疲惫，回来前的两天，一直都处在醉生梦死之中，和那群人喝的天昏地暗，也没休息好，飞机上杜宇又发疯，弄的整个回国途中都心惊胆战，现在银龙最想要做的，就是舒舒服服的洗个澡，然后美美的睡上一觉。

　　没有开车，车在自己家停着，银龙信步的走着，这座城市现在无比的空旷，当然隐蔽的地方早已经堆满了守护界从全国各地集中而来的弟子，这座城市本身的人，早已经大部分被遣散，周围连个开着的店铺都没有，没有使用能力疾行，就这么慢哟哟的晃荡着，感受着这座原本最有人情味的城市现在的冷寂。

　　一直走了个把钟头，才慢哟哟的晃到自己家的附近，那座小区已经就在不远处，但银龙却突然的停下身子，脸上带着一股不知道什么情绪的神色。

　　“我就说，不会有这么容易就放过我们，出来吧，偷偷摸摸的，也算是个人？”银龙转过身，对着身后某处说道。

　　拐角处，十几个一身黑衣，蒙着脸的人转出来，看起来是特意停在这里等待银龙的人了，只是这身打扮又仿佛回到了古时候飞贼年代，一个个的仿佛cosplay一般滑稽可笑。

　　银龙忍不住笑道：“喂，我说，又不是不知道你们的身份，至于穿成这样子么，不过倒是和你们的时代有些吻合，毕竟你们憋在山里上百年，还是改不掉这种蒙着脸偷偷摸摸的性格。”

　　对面的人并未因银龙的讽刺而动摇，冷冷的说道：“张银龙，国家异能管理处负责人，前第三队队长，能力是瞳术配合体术，为非异能界成员中最有可能成为天系异能者的人物之一，与杜宇是好友，没错吧。”

　　银龙皱皱眉，说道：“我说你们能不能直接说明来意，不要对我的简历这么感兴趣，我是谁你们自然知道的很清楚，有话快说，有屁快放，不然我可走了哦。”

　　对面为首的黑衣人依旧神色不变，淡淡的说道：“特殊时期，请你暂时消失几天，请不要做无谓的抵抗，以免受到不必要的伤害，这里的十二个人，全都是不亚于你的高手，我们只是让你暂时消失几天而已。”

　　银龙挠挠头，假装不在意的四处打量着，心中却掀起了一阵波澜，看起来老爷子的提醒是真的，大长老的城府果然很深，不但预料到了老爷子会使用的方法，还分派出高手对所有可能阻拦他见毒王的人进行绑架，看起来，其他人似乎也应该有同样的遭遇了，甚至早于自己已经受到追击。

　　银龙笑着说道：“还真不清楚你们在说什么，不过看起来很了解我的样子，你们是要文斗还是武斗呢？”

　　对面的人眉头一皱，纳闷的问道：“文斗是什么，武斗又是什么？”

　　银龙一脸神秘的说道：“文斗就是……”

　　说完突然身子一闪，冲着另外一个方向快速的逃窜，将自己的力量运用到极致，飞快的离开，声音远远的传回来：“就是比谁跑的快啦！”

　　逃的如此果断，让所有人都愣在原地，根据资料显示，这个银龙不但是国家神秘组织的区域重要负责人，同时也是一个喜欢战斗，从不退缩的人，此时突然间转变这么大，让所有依靠资料来判定的人都为之气结，转身飞快的追逐。

　　原本以银龙的性格，是不会做出如此决定，能让他做出这样决定的只有一个原因：同伴，此刻他心里所想的，就是其他除了在异能界本部的人之外，应该都会受到同样的阻击，飞奔的途中，早已经拨通了杜宇的电话。

　　没人接听，按照现在这个时间段，杜宇应该早已到家，所以不是在洗澡就是已经睡下，继而拨通叶连的电话，叶连倒是第一时间接起，疑惑的问道：“喂，银龙哥，什么事啊？”

　　银龙告诉奔跑中，说话都已经有些音颤，大声喊道：“跑，赶紧离开你的家，去找杜宇，有埋伏。”

　　话音未落，电话那头早已经传来一阵巨响，似乎是什么东西爆炸的声音，接着电话就已经完全断线，没有了叶连的声音，银龙的身子迅速浮起一阵冰冷，炸药？他们在叶连的住所安置了炸药？

　　叶连生死不知，银龙脑海一阵混乱，他倒是不怎么担心吕健和朱晓宇，因为这两个人时刻形影不离，实力又强劲，自己之前最担心的事情终于发生，叶连算是他们中最为弱小的一个，而所有的战术，当然是要从最弱小的开始打击。

　　原本高速奔驰着的银龙忽然停下身子，转过来冷冷的等待着追逐者的接近，双目早已经泛出红色的光芒，将异能提至最大化，红色的气息下，分不清是眼睛射出来的光芒，还是他本身已经被怒火包围。


第二百九十一章 【被低估的同伴】

　　随着电话内传来的那声巨响，银龙整个人都迅速进入了狂暴状态，之前千想万想，没有算到大长老竟然会分开对他们出手，现在被拦截，也就正好说明了大长老对于他们即将要去执行的任务早已经预判到。

　　老爷子担心的大长老的城府，还是让他们终于吃了亏，十二个高手，虽然身着紧身衣，带着面具，但不难看出是守护界的成员，这样的打扮，也许给了他们最后一块遮羞布，让他们可以心安理得的做出龌龊的事情。

　　反正又不是第一次做，他们既然可以联系西方异能界去陷害东方异能界过去支援的同伴，自然也可以厚着脸皮直接出手毁掉异能界，反正彼此之间也不过是利用与被利用的关系，谁占了上风，谁就更有发言权。

　　银龙冷冷的看着这十二个人，双手的能量幻化出两把巨大的气刃，锋锐带着一丝慎人的白光，如同他们被记载的资料一样，银龙更加擅长近距离的格斗，而非远程系，逃已经不可能了，十二个差不多同级别的高手追杀，体力耗尽的时刻，死的会更加凄惨，还不如趁此机会放手一搏。

　　“请放弃无谓的抵抗吧，上面只是想让你们暂时安静的消失几天而已，不会真的伤害你们，无谓的抵抗，反而会让你丧命，我是为了你好。”为首的黑衣人劝着银龙说道。

　　银龙不屑的冷哼了一声，没有回话，而是用行动代替了自己的决定，双手巨大的光刃左右分开，伴着他疾驰的身影冲向这十二个人，双手交叉，狠狠的向周围扩散出一道白色的巨型光刃。

　　见劝说未果，这十二个人也只好身子快速的闪动，将银龙围在中间，十二位全都是五行法术的高手，其中更有一位使用的是操控非常困难的符咒，木剑上挂满了黄色的符文，口中念念有词，小区域的雷火开始不断的降落，让银龙躲闪的身影更加的困难。

　　其实守护界的力量同杜宇的非常相似，也是使用自然界内的各种力量来形成自己的法术，只是相对单调一些，比如这十二个人中，有一半以上都是单修一系的法术，而不是全修，不像杜宇那种可以驾驭全系魔法进行攻击。

　　但是这种五行魔法对于银龙的限制却也是极高，土系的五行术不断的在他的脚下升腾，灰色的土圈一层层的扩散到整个空间，让银龙更多的时间必须要挥动能量爪开辟出一条移动的路，这十二个人看起来是非常专业的抓捕小队，每个人的实力都相互配合，让对手却很难受。

　　不过凭借着此时银龙的强悍攻击力，十二个人倒是也没有占到太大的便宜，双方陷入了拉锯战，这十二个人似乎并不担心银龙会跑掉，反而更有耐心的陪着银龙慢慢的磨，等到他没有体力的时候，也就是将他擒拿的时候。

　　银龙此时的心底非常的焦急，之前电话中传来的那声巨响，长年在国家秘密部门工作的他再熟悉不过了，有一段时间基本每天都要与那种爆破声共同生存，所以他也更加清楚一点，这些人口中的所谓请他们暂时消失几天，恐怕就是永远的消失，否则也不会用那么卑劣的手段对付一个女孩。

　　白色的能量光刃飞也似的不断激射出，将围着他的十二个人纷纷逼退，银龙已经在考虑新的战术，硬拼下去，自己的能量耗光时，也就是他们得逞的时候，逃跑，却又不一定能够成功，正走神间，地面突然变成流沙，猝不及防之间，银龙的身子已经迅速的隐没入流沙之中，而苦等这一时机许久的十二个黑衣人，也终于在这一刻露出了他们真正的面目，双手催动身上的法剑，狠狠的向着银龙的上身砍去……

　　……

　　虽然疲惫，但朱晓宇和吕健还是先简单的去尚在营业的偏远地方的小店吃了点饭，再回到吕健在C市的住所，因为整座城市大半人都已经被遣散，所以还遗留着的店面不多，两个人先回到家开车，再绕了很远才找到几家规模不大的超市。

　　难得遇到还营业的店面，天生活泼的朱晓宇也就主动的和老板娘攀谈起来，顺着她的话陪她一起吐槽这个诡异的世界，然后大大咧咧的陪着她骂人，最后吕健挑完一些食物和饮料以及烟酒之后，老板娘还大方的给打了个八折。

　　就要回到自己家小区的时候，朱晓宇忽然让吕健把车停下来，吕健微微一愣，接着神色凛然的将车子靠着路边停下来，朱晓宇很少露出这样沉思的表情，而且身上淡绿色的自然系能量竟然已经开始微微的扩散，这是遇敌才有的举措。

　　“健哥，有埋伏，糟了。”朱晓宇吃惊的抬起头，因为她已经感应到至少有五十个人在小区的附近正冷冰冰的窥探着他们，而且带着森森的杀气，而纯洁党团队中一向以大局观著称的朱晓宇更是在第一时间就想到了最为可能的结果，也就是他们之前的计划，被大长老提前想到，所以现在要开始秘密的铲除老爷子手下的实力派战将。

　　由于其他人全都在异能界总部，老爷子的身边不好下手，杜宇以及他的同伴，就成了这次铲除行动的第一目标，吕健快速的将朱晓宇护在自己的身后，虽然现在朱晓宇同黑龙做了契约，本身的能量已经高到一个不可思议的地步，甚至应该比吕健还要强横，只是在那个空间内，由于等级之差，沉睡无法参与战斗，但看到吕健这样下意识的动作，心里还是一甜。

　　经历了无数次战斗，朱晓宇并不怀疑自己和吕健的实力，只是这周围五十余人散发出来的气息，却着实有些怪异，似乎不是正统的守护界成员，而是一种修炼邪术的人才有的邪恶气息，朱晓宇研究此类能量多年，对守护界也有着一定的了解，自然可以第一时间分辨出来。

　　“鬼道士们什么时候也喜欢这么偷偷摸摸的了，几百年前，你们可是曾经在中原横行无忌的，被招安以后，难不成一个个的都变成了缩头乌龟？”朱晓宇朗声冲着四周说道。

　　被点破了身份的称作鬼道士的这群人，陆陆续续的从各个阴暗的角落走上街头，如同他们的名字一样，这些人每个都像是一个冤魂而非正常的人类，虚无缥缈的身影，灰暗的气息都让他们和这个名字联系的更加紧密，而最引人注目的还是他们手上所持有的武器。

　　招魂幡，这种早已经许多年未见的奇异兵器，上面似乎挂有某种生物的头骨，伴随着阴暗的气息呼号着，让这条街道瞬间变成了人间地狱。

　　五十几个人缓慢的向着两个人移动，不说话，也没有任何多余的动作，只是慢慢的将两个人围在中间，朱晓宇和吕健对望了一下，示意他给另外的人打电话提醒，同样的结果，叶连的电话无法接通，银龙的电话无法接通，杜宇的电话无人接听，康小花因为留在了异能界，所以没有给他打电话。

　　“看起来他们的动作真的比预想中还要快了，其他人没有接电话，估计现在情况不会比我们好多少，这些鬼道士是什么来头，怎么一个个真的和冤鬼一样游荡？”吕健皱着眉头问道。

　　朱晓宇小心翼翼的和吕健背对背靠在一起，解释道：“看到他们手里的兵器了么，那叫招魂幡，是可以同传说中的阴间沟通的门户，不过以前我曾经研究过他们的资料，所谓的阴间，应该是那种普通人被他们用残忍的方法杀害之后的冤魂，化作他们的能量，好多年前，重庆不是有个红衣小男孩被离奇的捆绑吊死么，应该就是出自他们的手笔，也是从那次的事情开始，我才知道原来他们还活跃在这个世界上，只不过将害人的地方换在了人烟稀少的乡下，守护界真是堕落到极点了，竟然和这群人渣合作。”

　　提到重庆红衣小男孩的事件，吕健忍不住打了一个寒颤，这是一个禁播事件，在很久以前曾经造成了极大的轰动，根据有了解的人在网上的披露，那个男孩的死法，就是将灵台内的灵魂抽离出来炼做鬼魂增强自身能力的邪术，没想到时隔多年，竟然看到了那幕后的黑手。

　　“那这些家伙就更没有活着的必要了吧。”吕健的眼中划过一丝杀机，冷冷的说道。

　　朱晓宇摇了摇头，神色凝重的说道：“小心点，击杀他们其实并不难，关键是那些冤魂无法祛除的话，很可能被附身，该死的，如果杜宇在这里，以他的光系能量可以净化掉这群冤魂，看起来派出来的每一波人都是有针对性的呢，记住绝对不要让那招魂幡离自己太近，否则就有被附身的危险，我们得快一点了，我有种很不好的感觉。”

　　五十几个人缓慢的移动到朱晓宇和吕健的不远处，那些招魂幡上面的头骨开始不断的传来一阵阵凄厉的惨嚎，似乎有某些灵魂无法安息在痛苦的求助或者想要报复其他人一般，听着浑身都渗起了鸡皮疙瘩。

　　“吕健，C市吕氏集团总裁，从前曾经在国家特殊部队服役，一次意外事故中得到了特殊的火焰能量。朱晓宇，前守护界成员，自然之灵的体质，可以同多种大自然生物沟通，桀桀，可真是炼制招魂幡的好体质呢。”为首那个人，阴恻恻的说道。

　　听到那个人的话，吕健的双眼猛的一瞪，右手的食指飞快的弹出一丝蓝色的光点，在空中猛的炸开，化作铺天的蓝色火焰冲着为首那个人烧去，天火的威力，直接将那个人挥舞过来的招魂幡烧了一个大洞。

　　为首那人接连后退几步，接着阴森森的笑道：“这蓝色的火焰威力很大，但却没有驱魔属性，我们在场的人，足以召唤上万名鬼魂布成万魂阵，看你们能烧掉多少。”

　　说完招魂幡猛的向地上狠狠一戳，以这个为首的鬼道人为中心，一团灰黑色的光圈缓慢的从地面上扩散，朱晓宇双手快速的舞动，一圈绿色的能量将她和吕健两个人完全罩在内，而整条街道在五十几个鬼道人的招魂幡法力下，开始渐渐的扭曲，原本清晰的街道似乎变成了另外一个世界，无数扭曲的鬼魂，挣扎着扭动着向着两个人走来。

　　不愧名为万魂阵，看这密密麻麻的数量，真真足有上万，而站在最远处一座高高石台上的，是一位身着红衣的小男孩，似乎是这座万魂阵的守卫者，手下所有屈死的小鬼儿，全都听他的号令，张牙舞爪的冲过来。

　　吕健和朱晓宇只觉得浑身发抖，人都是对这种鬼魂一类的东西感到恐惧，没有人可以坦然面对超自然现象，他们这些超能力者也是一样，吕健刚想要释放自己的蓝火焚烧这些鬼魂，朱晓宇却突然沉默的一把把他的手拉住，诧异的扭过头看着朱晓宇，发现低着头的朱晓宇，肩膀似乎在不断的抽动。

　　她在哭？吕健的心里一疼，朱晓宇为什么突然哭泣了起来，是因为害怕还是担忧，吕健顾不得那些渐渐接近的冤魂，连忙查看朱晓宇。

　　朱晓宇抬起头，眼圈通红，指着远处石台上那个红衣的小男孩说道：“健哥，你看那个小男孩，在哭啊，他好像就是那次重庆事件中的小孩子，我对他的样子记忆的很深刻，你看他，虽然在无意识的指挥着，但是他的眼睛在流泪。”

　　听着朱晓宇的提醒，吕健抬起头运足目力望过去，才发现的确如此，那个小男孩的眼角下，挂着一丝泪痕，显然是还有着一丝残存的意识，而再看周围的这些冤魂，虽然各个狰狞，却每一个年纪都不超过十二岁，都是被这些人狠心害死的冤魂，无奈只能被驱使着死了仍然不得安息。

　　他们都是鲜活的灵魂，不该被残害之后再被杀戮，朱晓宇抬起头，压住了吕健的手，而那群被驱使的大批鬼魂，则狠狠的一同扑上来……

　　……

　　回到王家别墅的杜宇，看着虽然已经离开很久，但是由于之前银龙的交代，依然有人定期前来打扫的干干净净的房子，心里还是觉得很舒服，这里是他来到这个世界第一个落脚点，对他来说，这里就是他的家，他最有安全感的地方，扑到王露阳曾经的床上，虽然被子上属于王露阳的淡淡的香味已经消失，但还是能感受到一丝温存。

　　像个孩子一样在上面打了两个滚之后，杜宇决定美美的睡上一觉再去考虑未来的事情，将手机衣服全都丢到床上，一个人进了浴室慢哟哟的洗起了澡，舒服的热水甚至让他哼起了自己世界的小曲儿，之前电话曾经响起过几次，杜宇在浴室中隐约的听到，但却并没有在意，应该是同伴们全都到家来给自己报平安，等洗完澡后挨个回复一下就好了。

　　这澡足足洗了有四十多分钟，杜宇才从浴室中披着浴巾晃出来，把自己狠狠的摔在柔软的床上，长长的舒出一口气，好久没有享受安静了，似乎现在自己终于可以安心的先好好睡几天，目前异能界没有什么大事，陈彬等人的回归又解放了杜宇的重担，以后可以每天带着那群孩子四处游荡，像电影里面这个世界的坏人一样四处游走，不过当然做的全都是好事。

　　一阵困意袭来，杜宇随手拿起电话，两个未接来电，一个是来自银龙，一个是来自吕健，杜宇一笑，果然是他们已经到家了和自己报平安，随手拨回去，银龙的无人接听，吕健的不在服务区，杜宇皱了皱眉，这也才没多久，难道吕健和朱晓宇又回到那个小山谷中了。

　　给叶连随手拨了个电话，无法接通，杜宇忽然身上莫名其妙的泛起一阵冰冷，这冰冷绝对不是刚刚洗完澡后的冷战，而是一种很微妙的直觉，是专属于杜宇这种有着超强精神领域的人才能够感知到的一种危险。

　　默默的从床上坐起来，走到隔壁自己的房间，换上了一套干净的衣裤，轻轻的活动着身体，目前还没有发现任何的异状，但杜宇需要做些事情让心底的这种不安平息下来。

　　走到王露阳屋子内的阳台，轻轻的拉开门站在阳台上吹着风，北方的深秋，风微凉，却很干净清爽，让杜宇心中的那丝诡异的感觉渐渐平复，深呼吸一下，自己最近可能是有些敏感过度了，难不成得了被迫害妄想着，杜宇自嘲的想着。

　　忽然一丝红点划过自己的眼睛，一个略显刺眼但范围却不大的光点，只是随意的划过，杜宇浑身的寒毛却突然全都乍起，那是一种遇到极度危险才有的感觉，杜宇下意识的身子猛的一蹲，从阳台上直接翻身跃下，但一颗子弹还是擦着他的后背射穿了他身后的玻璃门，子弹在接触了硬物之后再次爆炸了起来，将王露阳的屋子炸的一片狼藉。

　　空中翻滚的杜宇想也不想的一颗水系魔法球丢进王露阳的房间将那火浇灭，那是王露阳的屋子，他绝对不允许被烧坏，人在空中，风系魔法快速的将他的身形又推向几个不可能的角度，果然躲过了追踪的另外几颗子弹，而这些子弹无一例外的产生极其剧烈的爆炸。

　　高科技的力量，就算是以杜宇的身手，在猝不及防的情况下也险些吃了点小亏，背后火辣辣的疼痛，这还是杜宇第一次同这个世界的高端武器正面接触，而且最为恐怖的是，以杜宇的精神感知力，竟然在范围内没有锁定对方的位置，也就是说对方至少在几里地之外对自己进行瞄准。

　　心中那股不好的感觉再次浮起，想起之前那两个未接电话和叶连打不通的电话，杜宇整个人仿佛坠入了冰窖中，大长老提前出手了，大长老猜到了老爷子的想法，所以想从相对弱小的这群人来动手，一旦杜宇和他的同伴们被消灭，再对付老爷子就容易的多了。

　　大长老忌讳的不是杜宇本身的能力，而是忌讳他可以在短时间造成极大范围杀伤的力量，所以杜宇一系，包括他最亲密的伙伴，都要死，来削弱老爷子的直系力量，杜宇在躲避的过程中，同他的同伴一起猜到了最为接近的答案。

　　“啪啪啪。”一阵鼓掌声由远及近的传来，从杜宇感知到这个人的气息到他出现在自己的面前，前后仅仅几秒钟，甚至只鼓了三下掌，就已经站在杜宇的对面。

　　“我之前就说，这些所谓的高科技，在面对你这样的高手是根本没有作用的，长年混迹在生死边缘的人，都有着最敏锐的嗅觉，小伙子，早就听说你是个有趣的人，现在看来，实力不俗啊，哈哈哈。”爽朗的笑声，如果有外人在这里，还会以为这是两个好友在寒暄，但只有杜宇知道自己遇到了一个多么强大的对手。

　　一个邋邋遢遢的老头儿，手里摇着一把破扇子，明明微凉的天气，却自顾自的扇着，满身的泥垢好像多年没有洗过澡一般，隐隐的还有一些气味儿传来。

　　杜宇从地上爬起来，巧妙的站在了那个人的对面，用他挡住了那随时有可能射过来的子弹，冷冷的看着他说道：“守护界想出山，就用这么见不得人的手段，难怪上一次会被魂界打的屁滚尿流了。”

　　话里的讽刺毫不掩饰，语气中的不屑更是毫不吝啬的施加给这个人，对面那位邋遢的老头儿挥了挥扇子，笑道：“不用和我扯那一套，大长老管不了我，我只是欠他一个很大的人情，帮他杀一个人而已，怎么样，喜不喜欢我这身扮相，有没有看到活佛济公的感觉？”

　　对面的老头脸上丝毫不动怒，反而询问起杜宇对他这身打扮的看法，不过杜宇可不知道活佛济公是哪路人物，只是冷冷的看着他，说道：“杀我？很多人都说要杀我，现在我还不是好好的活在这里。”

　　那老头儿再次摇了摇手头的扇子，右脚不经意的轻轻一踩地面，一块整齐的石头从地底升起，竟然隐隐的有从前杜宇喜欢用土系魔法随时随地布置石椅的风格。

　　盘腿坐姿古怪的坐上那个椅子，老头儿笑道：“现在的人估计没有几个记的老夫了，老夫从前有个名号，叫做‘狂客’，也算是有点名气，不过曾经得罪过几个了不起的摸头，被追杀，大长老出手救过我一次，我帮他完成三件事，这是最后一件，小伙子，我和你没有什么仇恨，还听过一些你的故事，但是不好意思了，今天你必须死，然后我也就自由了。”

　　似乎丝毫不把杜宇放在眼里，语气中的意思更像是：“小伙子，你快点过来死吧。”

　　杜宇自嘲的一笑，自己的命运说起来还真的挺有意思，总是遇见这种千奇百怪的人，轻轻的活动了一下身子，笑道：“老人家毕竟是长辈，想要杀我还是亲自过来动手比较好，我虽然不懂太多的礼节，但是尊老爱幼还是经常听人说起的，不过我的脾气不太好，现在又赶着去找我的同伴，所以老人家你可要快点出手哦。”

　　一边说着，杜宇的双手就开始慢慢的散发着七彩的光芒，同时体内的气海旋旋转速度也达到了极限，对面这个老头儿不简单，杜宇从见面的第一眼就可以判断出，守护界能人异士众多，异能界的能量等级，对于他们很多人来说都是一个笑话而已，杜宇也从来不认为在这个世界自己可以天下无敌。

　　这个外号叫做“狂客”的老头儿饶有兴趣的打量着杜宇手上的光芒，咋舌道：“好精纯的力量，你手上这些光芒，我同时感应到冰与火，水与土，光和暗和风，这些对立的能量属性竟然可以同时存在，纵观千年，守护界也好，那些魔头们也好，都没有修炼过这个怪异的力量，小伙子，你是谁的门下？”

　　杜宇微微一笑，说道：“老东西，我是自学成才的。”

　　说完忽然身子爆退双手一左一右两条火龙早已喷出，带着无匹的冲击力狠狠的砸向狂客身下的石凳，剧烈的爆炸激起无数的烟尘和石块，而狂客却早已经不知道何时跃上了天空，手中挥舞着破扇子狠狠向下砸了下来。

　　虽然破破烂烂的扇子，但却带着一股震撼的天地元气，是杜宇来到这个世界最早感应到的那股气息，由此可以推出，这个老头儿真的属于这个星球顶尖的强者，才可以掌握这关乎整个星球命脉的力量。

　　没有了法杖的杜宇，完全靠着身上力量的不断喷吐来防御，七系魔法毫不吝啬的化作一只火凤冲天而起，同狂客狠狠的撞到一起，然后互相冲突的能量被引爆，将狂客炸伤了天空，空中的狂客哈哈大笑，仿佛找到了一个极为好玩的玩具一般，破扇子挥舞间，数百把能量幻化的长剑如暴雨一般疯狂的泻落。

　　每一柄能量剑落地都产生了不亚于杜宇力量的爆炸，让杜宇的身影不断快速的腾挪着，同时身上支开了几道魔法盾来抵挡这冲击力，双手托天，冰火双系巨龙缠绕着追击着天上的狂客，杜宇还没有尽全力，因为他现在根本不想耗在这里，而眼前这个人明显不是一时半刻就能打发的弱者，所以杜宇只能暂时示弱来寻求机会离开。

　　只要自己的同伴没事，杜宇自然可以放开手脚，用尽全力同这个疯癫的老头儿一决胜负，冰火双系的巨龙快速的将狂客包围在内，狰狞着扑向他的胸口，破扇子快速的挥舞，空中的狂客竟然单纯的用能量就将这两只巨龙斩成两半，并且没有让那个这两系能量引爆，而是施施然的从中间穿梭出来，眼里闪着兴奋的光芒。

　　杜宇奇异的力量唤起了这个老头儿的兴趣，原本只是接到大长老的请求击杀一个强者，却没想到是这样有趣的强者，让沉默了多年的狂客又再恢复了当年纵横江湖的快感。

　　扇子挥舞间，一只由天地元气构造出来的火麒麟幻化出来，凶狠的冲着杜宇冲来，狂客不是五行法术的传人，他的能量更多是用于将能量幻化成各种形态以获得不同的攻击力，也算是比较稀有的一种召唤师的分支，但由于本身力量的无比精纯，加上天马行空的战斗思维，让他的每一次进攻都充满创意。

　　火麒麟脚下的祥云，散发着诡异的绿色，杜宇第一时间屏住呼吸，那祥云明显是某种毒素，不想自己的力量连累到王家大宅，杜宇身影快速的退出院子，左右手摆动，两道飓风快速的吹散了火麒麟能量幻化，两股力量在空中第一次狠狠的撞在一起。

　　爆炸中杜宇飞快的翻身跃上天空，银白色的魔法羽翼召唤出来，在天空中，杜宇可以将自己的实力完美的发挥出来，杜宇不想在这里浪费时间，七色魔法气息迅速幻化成了他最喜欢的法术，化形，一柄由纯粹魔力幻化而成的巨斧握在手中，这个超级喜欢近战的魔导师抡圆了手中的魔法巨斧，狠狠的冲着狂客而去。

　　见到杜宇凶猛的冲上来，狂客哈哈一笑，双臂张开，整个空间突然剧烈的震动，能量洪流疯狂的流窜，仿佛整个空间都同他合而为一一般，整片空间如同一张大网，将杜宇狠狠的笼罩在内，巨斧和他的身影全都仿佛被天地吞没一般，转瞬就消失了影踪，只余剧烈爆炸之后的余烟。

　　“可惜了，感觉你应该有更加强悍的力量，却还是差了一点，不过能让我动用全部力量和你交手，你应该也算是无憾了吧，你的那些朋友们，可能现在正在路上等着你，别怪我啊小伙子，老头我也是为了自由，唉……”看着地上的烟尘，狂客有些惋惜的说道。

　　在他的眼里，杜宇不可能在这场爆炸中存活，刚才那一招，算是他偷用了整个天地的力量，将存在于其中的所有东西全部粉碎，就仿佛一个人走在大街上，天和地突然重合把他拍扁是一个道理。

　　狂客转过身，长叹一声，就要迈步离开，忽然迈出去的脚步停在空中，接着不可思议的转过身来，一个硕大的身影从烟尘中升起，在突破了烟尘飞到空中的时候，才看清原来是一只巨龙，只是这龙同中国传统的龙有些区别，带着巨大的双翼。

　　杜宇灰头土脸，身上的衣服也全都被震破，但精神却依然很好，明显没有受到很多伤，坐在龙背上看着自己，嘿嘿的冷笑道：“老头儿，你低估我不要紧，低估了我的同伴们，可会死的很惨哦，因为其实比起我，他们才是疯子……”

　　……

　　十二个人疯狂的祭起法剑斩向陷入流沙中的银龙，十二柄法剑五一例外的狠狠贯穿了银龙的身体，但却并没有血喷洒出来，周围的空间一阵扭曲，十二个人看到了最不可能的一幕，流沙中根本就没有人，而自己的法剑，则被身后袭来的白色能量刀悉数斩了个粉碎，回过头，银龙站在距离自己并不远的地方。

　　白色的影子在这些人惊诧的瞬间就已经从他们的周围略过，白色的能量刀以肉眼根本无法辨别的速度快速的在这些人身上优雅的划过，银龙掏出一根烟，轻轻的点燃，说道：“你们既然知道我的能力是瞳术，竟然还会相信自己眼睛看到的东西，你们说，你们会不会死不瞑目？”

　　身后十二个人的身上同时喷出鲜血，如同十二个喷泉一般，临死都不明白之前究竟发生了什么，肉眼见到的东西又怎么会突然间变了样子。

　　……

　　废墟内，烟尘滚滚，十几个人在检查着废墟内那个人是否还活着，一个人抱怨道：“不用检查了，这么多的炸药，整个小区都炸没了，怎么会还活着，别大惊小怪了，咱们这边算是最轻松的活了。”

　　另外一个人接话道：“是啊，不过挺可惜的，那个妹子长的的确不错啊，不过谁叫这是上面的命令，别找了，尸体肯定都炸没了，找又找不到什么。”

　　几个人在废墟前随意的踢踏着，看着不远处的烟雾渐渐的散去，一团黑色的东西映入眼帘，几个人对视了一下，轻轻的走过去，一团焦黑的硬物立在那里，仿佛一个金属球一般，几个人走到近前的时候，那黑色的球忽然张开，里面露出叶连带着微笑的脸。

　　“冻原上冰犀牛的吐吸都无法穿越我的针翼，这些爆炸，只不过让我略微觉得有些热而已，你们选择的并不是最轻松的，而是最倒霉的一条路。”

　　话音未落，黑色的针翼猛的伸开，无数根细长的银针飞快的将这些人射穿，透体而入的银针带着强劲的力量，将这些人全都定在了后面残破的断壁前，无数的鲜血疯狂的喷涌，如同一朵朵娇艳的花。

　　……

　　所有的冤魂在靠近朱晓宇的时候忽然停顿了下来，表情痛苦，似乎浑身被某种力量束缚着无法上前，朱晓宇轻轻张开双臂漂浮在半空中，借助黑龙的力量将体内自然之灵的力量发挥到了极致，绿色光晕一圈圈的扩散出去，让这些冤魂全都停下来，下意识的给她让开了一条路，让她就这样飘向前方那个红衣首领的面前。

　　望着朱晓宇，这个红衣小男孩疯狂的挥舞着手指挥着手下冲上来，但手下却慑于朱晓宇那精纯的自然能量而无法靠近，就在红衣小男孩愤怒的时候，朱晓宇忽然落下来，轻轻的抱住了他。

　　红衣小男孩一瞬间愣在原地，不知所措，仿佛被唤起了久远的记忆一般，朱晓宇的脸上带着泪水，轻声的说道：“对不起，你受苦了，我无法让你再次复活，但希望你可以早些解脱，不要再做坏人的武器了，好不好？”

　　柔和的力量从朱晓宇的体内疯狂的涌向红衣小男孩的身体，红衣小男孩眼中的邪恶渐渐褪去，变成一个十几岁孩子应有的表情，抱着朱晓宇大哭了起来。

　　这哭声迅速的感染了其它的孩童灵魂，每个冤魂似乎都挣脱了那种舒服，冲到朱晓宇的身边痛哭了起来，那哭声中有委屈，有思念，也有不甘，朱晓宇的眼泪和力量，让这些冤魂摆脱了那层束缚，终于回归清明了起来。

　　在朱晓宇力量的指引下，这些冤魂一个个的消失，去了自己应该去的地方，脱离了招魂幡的束缚，周围的景色再次变化，他们再次回到街上，而对面却是五十几个惊诧的鬼道士。

　　“你……你净化了招魂幡？不可能，人类的力量是无法净化冤魂的，你究竟是谁？”为首的鬼道士仿佛看到了极为不可思议的事情一般惊恐的吼叫着。

　　数十道蓝色的光点不知道什么时候附着在了他们的胸前，一个响指响起，剧烈的无法扑灭的蓝色天火狠狠的焚烧着，却又没有第一时间烧死他们，而是让他们在无尽的痛苦中极慢的化为飞灰，吕健在一旁轻声说道：“她是我老婆。”

　　……

　　杜宇的胸前出现一颗巨大的七色魔力光球，体内的气海旋疯狂的旋转着，同妞妞之间的力量也达到了一个极致的交换，超级魔导师的力量，让这座城市每一个角落的人都感应到了那份愤怒，整座城市都在隐隐的震动着，异能界的所有成员第一时间都感应到了来自杜宇愤怒的情绪。

　　而对面的狂客也愣在原地，杜宇此刻施展的力量，同之前和他缠斗时判若两人，如果说狂客的力量是模拟天地，那么杜宇此刻的力量就是天地。

　　“我说了，低估我，也许你不用死，低估我的同伴，那你一定会死的很惨……”


第二百九十二章【身不由己】

　　胸前的魔法球不断的膨胀，似乎下一刻就要完全的喷发一般，狂客还沉浸在杜宇在他的法术下全身而退的震惊，下一秒，杜宇胸前巨大的七系魔法球就已经将他完全的笼罩，七系互相冲突的力量爆炸的威力，被杜宇局限在了一个相对狭小的空间内，虽然破坏范围减弱了许多，但破坏力却又加倍的提升。

　　一连串沉闷的爆炸声夺走了狂客最后的意识，也只有在这一刹那他才发现杜宇力量的真正层级，竟然已经突破了自己一直以来未能突破的极限，虽然距离大长老还有些距离，但绝对有一战之力，根据这个年轻人的年龄来判断对方的实力，是他此行最大的失误。

　　意识消散前，这个不知道名字，只知道绰号为狂客的老人模模糊糊的听到了杜宇的一句话：“老头儿，大长老是和我交过手的，你在另一个世界，是真的要好好想想是不是自己曾经得罪过他，才让他派来对付我……”

　　眼睛中闪着不甘心的光芒，狂客就这样消失在这个世界，沉默的爆炸声结合杜宇不断发泄的怒气，将周围所有的建筑设施全都炸成了粉碎，不过却完好的避过了王家的宅子，怒气牵动着杜宇的力量，狠狠的释放着。

　　整个异能界和守护界都感应到了来自这个方向的怒火，老爷子更是双目猛的一睁，大叫不好，马上安排人分头接应杜宇和他的同伴。

　　不过这些人在寻找其他人的时候，都扑了一个空，反而在杜宇的身边，看到了这些人的影子，每一个虽然看起来有些疲惫，但却完好无损的站在杜宇的身边，看到他们没事，文璇长舒了一口气，过来没有好意思直接询问杜宇，而是拉着两个女孩子询问起具体的情况来。

　　简单的说了一下每个人的遭遇，其他人犹自后怕，不敢想如果是自己在那里，会做出怎样的反映，尤其两个女孩子更是让其他人刮目相看，大剂量的炸药和万魂阵，全都没能伤害到他们，而且朱晓宇还凭借着自己的力量，将那座万魂阵彻底的净化。

　　“没事的，他们都坚强的很，我们都不是什么好人，你们不是有句话叫做好人不长命，祸害活千年嘛，哈哈。”杜宇仿佛没事人一样笑嘻嘻的说道。

　　心中的愤怒，随着那力量的宣泄而得到缓解，心里却还是有些遗憾，自己同狂客其实并没有什么过节，只是对方为了完成承诺而一定要杀了自己，自己为了活下去所以要解决他，人世间原本许多过节都是间接的问题，很少有两个人直接的矛盾。

　　“大长老太过分了，我现在就去质问他。”文璇气愤的说道，转身就要离开。

　　杜宇连忙将她拦住，笑道：“又没有什么证据是他做的，况且就算是有，我们明知道，他也不会承认的，这样也好，省得他再费心在我们的身上，不过看起来我们似乎没有休息的时间了呢，大长老应该已经收到消息了吧，说不定现在已经起身了，所以我们要比他的速度更快才行了，否则毒王就真的活不了几天了。”

　　转过头看着张威问道：“威老大，你的长距离传送，最远可以到达什么地方？”

　　张威愣了一下，明白了杜宇的意思，想必想在大长老接到消息已经匆忙的出发，常规的空中运输工具可能已经无法追赶上他，而且守护界虽然对魔法阵研究不深，但是也有着一些神秘的传输方式，可能范围比较小，但也可以在各个据点快速的移动，道法中可能也存在一些日行万里的神技。

　　张威沉吟道：“长距离空间传送，我最远尝试过从这里直到魔城，之后没有具体的试验过，因为损耗太大而且距离越远越危险，根据老爷子的提示，毒王应该是隐藏在G省的一处隐蔽的山谷中，大概的位置我倒是可以尝试，不过其余的路要由你们来亲自前往才行了。”

　　银龙说道：“这个倒不是什么问题，我会带上定位系统，只要老爷子给我们指定好具体的位置，然后你将我们传送过去之后，我们就自行寻找就可以了，所以越快越好。”

　　张威眉头一皱，问道：“等等，你说你们？这一次我们一起去吧，你们才刚刚受到袭击，这一次有很大的机会直接面对大长老，人多力量能够强大一些，再不济也能全身而退。”

　　杜宇摇了摇头，脸色有些凝重的说道：“不行，你们这些人还是守在老爷子身边吧，既然他们已经开始对我们下手，那对你们不可能没有计划，毕竟大长老清楚，相比我们，你们才是死忠，包括你们的饮食用水，都要格外的小心，我们只是提前的过去劝一下毒王，看看他是不是愿意暂避，实在不行的话……我们就要来他的毒药配方摧毁也好，无论是劝还是抢，人少更能灵活一些，何况我们几个配合也惯了。”

　　张威还想说什么，杜宇直接挥手打断他的话继续说道：“威老大，我知道你们担心我们，但这场战争已经从内外两边开始了，异能界恐怕也独善其身不了多久，我们没有什么经验，只是懂得欠我们的，就一定要还，大长老阴了我们一次，这次就让我们去找他讨回来就是了。”

　　文璇在一旁担忧的看着杜宇，才刚刚回来不到一天，就要再次离开，而且连续高强度的战斗，这些人不可能不疲惫，于是插嘴道：“就算要去，也不能现在就去，疲兵的战斗力最弱，现在的你们遇到大长老，只有死路一条，休息好再去，不在乎这么一晚，而且大长老肯定不会使用交通运输工具，估计是利用能力独自前往，寻找起来也需要一定的时间，而且你们还需要当地的具体定位，所以明天再去，今晚都回去休息。”

　　语气斩钉截铁，不容商量，其他人面面相觑，然后彼此露出一个略显暧昧的神色，一起点了点头，留杜宇一个人尴尬的站在那里不知所措。

　　纯洁党的人全都散去回家休息，约定了第二天在杜宇家集合，而张威则回去补充精力以及对G省的空间坐标进行初步的定位，以保证可以最大可能的将他们送到目标点，而文璇则负责同老爷子商议具体地点的坐标，为杜宇等人备好定位仪器，让他们在抵达的同时就可以根据自己和目标的位置进行搜索。

　　此时的异能界已经一片风声鹤唳，守护界的人似乎也抛开了原本的面子和伪善，一心盯住老爷子的动向，对于其他人倒是不怎么在意，只要老爷子不离开就好，大长老清楚老爷子的实力虽然不如自己，但却也是一个强劲的对手，所以限制他的自由才是目前要做的第一件事。

　　而事实上大长老并不知道这边的战果如何，在同杜宇等人见过面后的不久，也就是安排了人手分别对他们进行阻击之后，老爷子就已经踏上了行程，神行千里的法术，的确让他的速度出奇的快，此刻差不多也早已经出了省内的范围。

　　但他没想到的是，资料上记载的杜宇那些看起来并不强力的队友，竟然不知道什么时候已经强大到这个地步，对于派去击杀杜宇的狂客，老爷子倒是的确没有抱着太大的希望，只是觉得狂客至少能让杜宇负伤，拖延一下他们的行程，这样在杜宇和老爷子同时被限制，而且杜宇的同伴身死的情况下，自己此行也就没有了任何的阻拦。

　　文璇一夜没睡，准备了各种可能用到的东西全都带去给了杜宇，天亮的时候，一行人陆续的到杜宇的家中集合，开始针对这次行动开始了详细的部署。

　　文璇指着定位器上的一处绿点说道：“昨晚和老爷子研究了很久，这个地方应该就是毒王具体的所在，周围都是空无人烟，毒王自己没有弟子，但是这么多年以来，他为了独守那座坟墓，在整个小谷种植了大量的粮食和果蔬，通过他本身的能力改造了那个小谷的环境，四季如春，毒王本身的力量其实也很强大，所以只要你们距离这个小谷范围不远，一定能第一时间发现。”

　　杜宇将定位器交给银龙保管，这东西他可不会用，转身看着张威问道：“威老大，怎么样，有多大的把握？”

　　张威摇了摇头，说道：“我昨晚测试了很久，还是不可能将你们准确的送到这个地方，但却可以保证将你们送到整个山脉，其余的路，就要你们自己走了，而且由于距离过远，所以你们会出现在这片山脉的哪个点也不确定，很抱歉，这超出我能力的范围了。”

　　杜宇伸了个懒腰笑道：“能让我们短时间就赶到这个地方，也已经是非常了不起了，回去以后麻烦告诉老爷子，如果我们能够提前劝他离开或者毁掉那些逆天的毒药，他的这位老友还是会无恙的，他们那代的这个约定早就过时了，真正的朋友应该是，无论你遇到什么麻烦，我都会替你扛下来。”

　　张威点了点头，说道：“自己人，我就不多道谢了，那就按照你们所说，我们在家会多注意守护界的情况，你们……可别死哦。”

　　杜宇笑了笑，做了一个比划肌肉的动作夸张的说道：“我们这群人可能没什么别的能力，但是活命还是没问题的，放心，大长老不敢独身在外面太久的，我感觉魂界上面的那位，似乎应该到了沉不住气的时候了，只要战事一起，再大的事情，大长老也得回来亲自坐镇，否则上面那位一个人就足以砍了守护界了。”

　　制衡的力量，往往就是如此，天平微妙的平衡，任何一方都不可能太过放肆，大长老也明白，所以才更想请毒王出山，但杜宇心里却隐隐的有一个不太好的预感，大长老请的方式，也许有些让人无法接受。

　　文璇走到杜宇的身边，犹豫了一下，忽然从脖子上摘下来一串挂坠，文璇带的并不是普通女孩那种装饰的项链，而是一块据说是龙骨制作的古朴坠饰，轻轻的给杜宇带上，红着脸说道：“这个是很有效的保护符，回来以后记的还我。”

　　周围人毫不客气的第一时间把暧昧的目光投射过来，让杜宇再次尴尬的不知所措，但还是轻轻的将那串龙骨坠饰放进衣服内，认真的说道：“一定，我死了的话，它都不会受到半点损伤的。”

　　文璇皱着眉头狠狠的踢了杜宇小腿一下，这下疼的杜宇呲牙咧嘴，周围的人也全都哈哈大笑起来，文璇对杜宇有情，早已经不是什么秘密，偏偏杜宇却没有半点行动，但魔城圣光照耀的时候，杜宇在最后时刻把文璇拉进来让她的力量突破了天系异能者，将图腾和轻灵的嗓音无法共存的缺陷弥补这件事情，却也是一段佳话，真正阻挡他们的，不过是另外一个更加清晰的影子罢了。

　　笑声让文璇的脸更红，从没有在这么多人面前表达过自己的情感，而且是将自己一直贴身的挂坠亲手带到了他的脖子上，这样间接的接触让她更是害羞，不过还是鼓足勇气说道：“保重。”

　　杜宇认真的点了点头，看了看周围异能界的同伴，早上过来的这群，大多数都是曾经一起在那个空间回来的人，其它人例如陈彬等人要守在老爷子的身边以防异能界的异动，杜宇回过头看着自己纯洁党的同伴笑道：“又要麻烦你们了。”

　　银龙皱着眉头，学着文璇之前的样子轻轻踢了一下杜宇另外一只腿，神态模仿的惟妙惟肖，让周围的人再次哄笑起来，文璇则狠狠的瞪了银龙一眼，哄笑让紧张的气氛荡然无存，杜宇笑道：“好吧，劫杀大长老是下下策，不到万不得已的情况下，不会使用的，希望我们此行顺利，等我们回来的时候，就做一根异能界咽不下也拔不掉的鱼刺。”

　　杜宇挥了挥拳头，朝阳正好洒落在他的脸上，带着强大的自信，为了不让那群孩子担心，所以整个昨天到今天发生的事情，都没有告诉他们，然而此刻忽然想到那群孩子，杜宇的脸才微微的变色，一直忽略了一个最重要的问题，杜宇在乎的同伴，最弱小的并不是看起来只有治疗能力的叶连，而是那群只要分开了战斗力就会极其微弱的孩子。

　　想到这一点，立刻让杜宇的浑身冰冷，整个人也不由得愣在原地，旁边的康小花似乎也同一时间想到了这个问题，同样变色，看着文璇问道：“杜宇那群孩子，现在是什么状态？”

　　听到这个问题，文璇的脸色也顿时难看了起来，说道：“之前被守护界遣散之后，就没有再召集起来，现在应该都陪在自己的父母身边，我回去以后立刻派人分别的保护他们。”

　　杜宇摆了摆手，说道：“不用，我们现在立刻出发，文璇，你用最快的时间把他们聚到一起，这群孩子只要在一起，天系异能者也拿他们没办法，分开就太危险了，希望守护界还没有动手，他妈的，我怎么忘了这群孩子。”

　　杜宇自责的样子让他充满了焦虑，文璇安慰道：“放心，我就不送你们离开了，我有他们每个人的联系方式和住处，我现在就去，你们速去速回就好，其它的交给我就行了。”

　　杜宇感激的点了点头，看着张威说道：“威老大，麻烦你了。”

　　说话间，张威已经开始施展空间异能，远距离定位的确考验他的能力，容不得半点的马虎，黑色的空间异能从他的手掌间缓慢的绽放，渐渐的形成了一个独立的空间传送门，但这传送门看起来却有一些不稳定，似乎在承受着某种压力，短短的几分钟内，张威浑身就被汗水浸透，其他人全都肃立着不敢打扰他。

　　终于空间传送门在某一瞬间达到了稳定状态，张威急促的说道：“现在，快！”

　　杜宇没有丝毫的犹豫第一个闪身跃进了空间传送门，其他人也在短短几秒钟之内先后快速的进入传送门，而在他们刚刚进去，张威就已经脱力，疲惫的倒下，周围的下属急忙搀住他，这种跨越万里的传送门的确损耗太多，而且昨晚张威为了更加准确的定位，还反复的尝试了几次。

　　抹了一把头上的汗水，张威回过头说道：“快，第一时间联系总部，把杜宇那群弟子的地址要来，我们也就不要回去总部了，分头把他们聚集起来，具体位置联系文璇，一刻也不要耽搁，同时联系银龙的部下，请他们出动官方的人保护这些孩子的父母，因为自己孩子的特殊，他们都是没有撤离的一部分，记住，每个孩子都不能有任何的问题，那不但是杜宇的软肋，也是我们的。”

　　下属们面色凝重的分头行动，张威疲惫的坐在一旁歇息了一下，从没有这么一刻，他希望天上的魂界可以突然进攻，来缓解一下他们内部的压力。

　　经过一段时间昏暗的传送，杜宇和其他人从遥远的另外一个陌生地方出现，这地方的确是山脉的中间，周围都是些奇怪的树木，长的高矮各不相同，显然周围并没有人经常的过来，否则这些树木应该早已经被砍伐或者种植成专业的防风树木。

　　银龙掏出定位仪器，在定位仪器上开始确定彼此的位置，指着定位仪器上的一个绿色光点说道：“威老大的能力果然不一般，距离很近，翻过这座山，前面应该就是那个山谷了，我们的传送应该要比大长老快一些，所以还是快点过去吧，看看能不能劝说毒王离开。”

　　几个人辨别了一下具体的方向，就全力飞驰而去，遇到前面的山峰，杜宇和叶连各自夹着两个人飞上天空，提高速度，争取早点到达目的地，飞越过山峰，几个人敏感的感觉到了气候的变化，前面还是阴凉的秋季，到了这座山谷立刻温暖如春，看起来的确如同老爷子所说，这里的气候被毒王运用自己的力量修改过。

　　站在山谷边，朱晓宇将所有人拦下，严肃的说道：“先不要进去，空气中有些不对劲的味道，看起来毒王也不是不担心别人打扰他，应该释放了某种防御作用的毒气，吃下这颗药丸，应该可以抵挡的住。”

　　朱晓宇给每个人分发了一颗灰色的药丸，对于药物的研究，朱晓宇还是很专业的，她的怀疑一定没有错，吃下药丸之后，几个人快速的潜入谷中，周围的景色比起他们之前走过的各种景点，实在是要强了无数倍，最主要的原因就在于自然。

　　这里面明明许多植物都不是同一个季节的产物，但却毫无违和感的生长在一起，让你可以一下子就领略到四季的风光，轻轻的风柔和的吹着，甚至在不远处的树下，还有几只野兔，毫不怕生的看着这些突然到来的访客。

　　山谷旁边有一条小溪，应该是这个时代很难再见到的山涧形成，清彻的流水缓缓的流淌着，整个山谷一片宁静和祥和，没有一点吵杂的感觉，虽然间或有鸟鸣，却让这个小谷显得更加幽静，杜宇一边观赏着周围的景色一边赞叹道：“这里的确是个养老的好地方，和我的家乡有一点像，也是这样幽静，难怪毒王愿意守护着这里一辈子都不再出山，不过很难想象一个叫做毒王的人，会有着这么美丽的居所，我一直以为研究毒药的，都是在那种毒虫遍地，瘴气丛生的地方。”

　　朱晓宇点了点头，说道：“我想毒王前辈应该是到了一个更高深的境界了吧，返璞归真，我爷爷曾经说过一句话：最有杀伤力的，往往是最平淡的东西转变后的样子，现在看来，也许毒王早已经突破了那个境界，这些再平常不过的植物，在他的手底下，应该会变成各种各样的东西，可以是美味，也可以是剧毒。”

　　“哈哈哈，小丫头倒是很有见地，上一次听到有人说这样的话，还是十几年前，那时候的你还是孩子呢，这句话是我和那个人共同讨论出来的结论，难不成你是朱老头儿的后人？”一个声音突然从远处的那座精致的小茅屋前传来。

　　未见人影，而且朱晓宇之前说话的声音也不大，但对方不但清晰的听到，还直接回话表明了身份。

　　几个人原地站住，朱晓宇对着前面那座茅屋恭敬的行礼，说道：“朱晓宇，您提到的应该是我的祖父，想不到他之前一直提到的这辈子最尊敬的朋友就是您，那看来我们家传的关于药物的一些研究，也是出自您的手下了。”

　　想不到还有这层渊源，几个人都是心中一喜，有了这层突然的关系，再想让他离开或者毁掉毒药就再方便不过了。

　　“嘿嘿，老迂腐教出了个小迂腐，不过我倒是看中你们家族的这副迂腐劲儿，坚持做对的事情，不过那老家伙最后郁郁而终，我还是难过了很久，这世界上守护界能够算的上我朋友的人不多，大部分人都死啦，剩下的你爷爷，前些年去世，再也就是个装疯卖傻的玄空道长和异能界的那个有趣的老家伙了，看你们的力量，应该是老爷子的手下吧，过来说话吧。”那个声音远远的传来。

　　自始至终，始终没有谋面，但却一下子猜到了几个人的身份，让几个人对这个人更加尊敬起来，这份修为且不说如果做为战斗力会有多高，但这样的逻辑思维和敏锐的感知能力，就胜过无数人。

　　绕过前面的小屋，一个背影正坐在那里忙活着什么，看这人的背脊挺拔，头发乌黑，实在不像是一个活了百十多年的老人，更像是一个五十多岁的中年人，当他转过头来的时候，所有人更是吃了一惊，这个毒王脸上没有一丝褶皱，整个人的精神非常好，面色红润，皮肤简直可以和三十岁的人比拟。

　　浓眉大眼，脸上带着微笑，虽然称为毒王这样略显邪恶的称号，但整个人看起来就充满了正义感，和传言中完全不同，笑眯眯的看着几个人，随手指着周围应该是他做成的石凳说道：“随意坐吧，山野里也没有你们城市里那么多的讲究。”

　　在这个人看到杜宇的时候，眼角忽然不经意的抽动了一下，似乎看到了些很不可思议的事一般，笑道：“小哥好奇特的能量，在这个世界恐怕是独一份吧。”

　　杜宇心下一惊，这个毒王果然不愧是老前辈，竟然一眼就可以看出自己力量的不同，忙恭敬的回答道：“晚辈杜宇，这是家传的一点力量，的确和这世界的主流有些不同，前辈好眼力，之前听到老爷子提起您是他的挚友，所以特来拜会。”

　　在这老人面前，杜宇都变得开始文绉绉起来，毒王哈哈一笑，摆了摆手示意杜宇不用多礼，说道：“冥……老爷子那个家伙，总是喜欢搞这些没用的礼节，想不到他的传人也是如此。大老远的来这里，应该不是什么简单的事情，想来想去，朱老头儿前些年郁郁而终，玄空道人成天装疯卖傻逃避现实，唯一剩下的也就是老爷子和我之前那个约定了，怎么了，出什么大事让那个老家伙不得不派你们来结束我生命了呢？”

　　这话一说出口，让周围的人内心更是倒吸了一口凉气，如此淡然的态度，仿佛在诉说着一件同自己毫不相关的事情一般，没有一点的紧张和惊讶，似乎生死对于他来说，真的已经不算什么。

　　看着几个人惊讶又不敢搭话的样子，毒王摇了摇头，说道：“你们这些后辈，实力是个顶个的强悍，这位老友的孙女，叫晓宇对吧，身上有一种非常古怪的气息，似乎是传说中的龙气啊，自然之灵的身体特质，啧啧，怪不得朱老头儿从来不敢和我说起你，估计是怕我出山把你抓来这深山老林做弟子吧，哈哈，这个杜宇的力量，更是快要和那老家伙相近，只是身上有点奇怪的东西，其它几个人，每个人都接近了你们那个级别的极限，嘿，但你们的性格却是太过软弱了，当初老爷子和我见面第一天，大战了一场，把我的茅屋山谷毁了个遍，打的我重伤吐血，然后被我的毒上了身没了办法，只能乖乖的帮我修了一个月的屋子才给他解药，那时候的他才算是个妙人呢。”

　　原来老爷子第一次和毒王见面，竟然一言不合就大打出手，听毒王的意思，老爷子竟然没有完全占得了上风，二十几年前的老爷子，可是可以独立演绎血腥的晚宴这样桥段的猛人，面对这个毒王都没有占得了上风。

　　每个人都出奇的没有怀疑毒王的话，这样的人已经不需要虚假的虚荣来彰显自己的存在感，他这样说，恰好是叙述了一个再平常不过的事实罢了。

　　盯着几个人，说道：“不过这么多年以来，我闭门不出，他责任重大，到底发生了什么事，让他终于记起我和他的那个约定了呢，难不成，有另外的人正在赶来这里的途中？”

　　毒王的敏锐，让几个人几乎无话可说，听到他问这句话，杜宇才接话道：“毒王前辈，之前守护界似乎也曾经派人来请您出山，但是听说您拒绝了，这一次，大长老亲自来了，就在来这里的途中，所以我们是来请您暂避的。”

　　毒王面色平静的微笑道：“原来是这件事情，大长老那家伙不死心我是猜到了的，没想到这么急躁，看起来天上那些家伙是真的不太好对付呢，嗯，辛苦你们了，我们就此别过吧，你们走吧。”

　　这话让所有人一愣，杜宇诧异的说道：“毒王前辈，大长老这次来，不达到目的肯定不会回去的，甚至对你也有危险，请你和我们暂避一下吧。”

　　毒王摇了摇头，叹道：“很久以前，我和老爷子聊到过今天的事情，当时我们就做了那样一个约定，如果彼此谁走上了歧途，就要由另外一个人来终结对方的性命，呵呵，你们可能会觉得老爷子派你们来有些残忍吧，其实最残忍的不是他，而是他对待自己的态度，要知道，我在这里隐居了几十年了，我的人生路会有什么歧途呢？也许某一天睡下就再也醒不过来了，可那时候的他还年轻，有着一个非常了不起的抱负，他当时做这个约定，不是为了限制我，而是限制他，是希望如果有一天他走错了路，由我来制止他，至于我，想死只不过一瓶药的事，所以你们走吧，别让大长老发现你们，他得不到他想要的，回去告诉老爷子，就说我毒王，这么多年来最好的朋友还是他这个把我打吐血恢复了十年的浑蛋。”

　　淡然轻松的如同闲话家常，但却让几个人无言以对，几句话就决定了自己的生死，让几个人的心里忽然难过了起来。

　　“毒王前辈，我们今天来，本来就没打算真的要履行你和老爷子的约定，这是你们两个人的事，需要你们自己来解决，我只是希望你可以暂时的离开……”杜宇犹自劝道。

　　毒王摇摇头，叹息道：“看见不远处的那座坟墓了么，那是我妻子的坟墓，当年我沉迷毒药研究，却忽略了她，直到她不行了的时候，我才发现我毒王一辈子研究药，最后却救不了自己的妻子，代表守护界出战却因为特殊的原因无法出战，最后犯了混，一个人跑去日本制造了一场屠杀一般的大瘟疫，最后落得个什么下场呢，还不是一个人终老在这里，能支撑我活着的，也不过是那座坟墓需要人定期打扫罢了，这样的生活也早就腻了，早点寻她而去也好，我死后，就将我和她合葬就好，其它的，也就不用多说了。”

　　杜宇还想要说些什么，忽然眼角抽动，回身双手快速的舞动，七系魔法盾融合而成的改良版永恒魔法盾竖立在身前，一支淡黄色的法剑已经狠狠的撞到魔法盾上，激起一阵能量涡旋，震得周围的人一阵晃动，一个声音从天空中传来：“哈哈，想死，哪有那么容易，老友，好久不见，你越发的精神了啊。”

　　大长老的声音从空中传来，人未至先偷袭了杜宇，这一击让杜宇感觉到了极大的压力，幸亏他的精神领域超乎常人，才能在第一时间反应过来并且抵御。

　　毒王似乎一点都不诧异大长老到来的速度，微笑道：“大长老，低调的装了这么多年，终于要露出本性了么，请不动我，就要来抢了么？”

　　大长老施施然的落地从前面的树林转出身来，笑道：“哪里话，抢多难听，如果老友实在舍不得她，留在这里终老也就是了，但我知道，那场瘟疫所用的药物，是你毕生的最高成就，你不可能忍心毁掉的，我太了解你了，我只要那瓶药去拯救这个世界，其它的，绝对不多打扰一分钟，甚至这些人，我都可以放过，不让他们的血玷污你的圣地，如何？”

　　说话间走到杜宇等人的身边，却没有多看一眼，似乎一点都不把他们放在眼里，自顾自的说道。

　　杜宇的眼里闪过一丝怒火，却出奇的没有爆发，而是静静的站在一旁静观事情的发展，毒王的目光微微瞄过杜宇，似有一丝赞许的神色。

　　“大长老，不好意思，那药我的确没有副本，而且你也清楚当初为什么打赌我会没有办法参加，如果不是我的夫人突然病情加重我必须赶回来，现在整个世界也许不一样，而且我一直有个疑问想要当面的问你，为什么我夫人的病情，你知道的比我更清楚，究竟是你体恤我这下属的家人专门派人照料，还是……你根本就不希望那场比试我们胜出呢？”毒王的眼里闪着一丝了然的目光。

　　大长老微微一愣，笑道：“笑话，我做为守护界的首领，又怎么会希望守护界输呢，看起来这么多年你隐居，连思维都有些畸形了呢。”

　　毒王撇了撇嘴，笑道：“大长老啊，当初西方和日本守护界进贡给你的那批稀世珍宝和美女，您老用的可还愉快，尤其我听说那批珍宝里面，可是有着上古时期飞升仙人留下的法器，旁人不知道价值，但在您的手里，可就不一样了啊……”

　　大长老的脸色剧变，盯着毒王颤声道：“你……你怎么知道……”话说一半突然住口，但周围人却突然明白了中国守护界会突然失利的真正原因，竟然源于守护界第一人的贪婪，被一个有可能帮助他进入飞升阶段的法宝所诱惑，甘愿让中国承受百多年的战火和死亡。

　　几个人鄙夷的眼神立刻投到大长老的身上，原本以为这个人只是有些无耻，但现在看来，用卑劣来形容也绝对不过分。

　　大长老的神色微变，冷哼道：“不知道哪里来的谣言，想要诋毁我也没那么容易，毒王，我敬重你是守护界的老人，我不为难你，我只要你的那瓶药，其它的一切纠纷，我都可以过往不提。”

　　毒王自嘲一般笑了起来：“大长老，你真当全世界的人都是傻子么，知道了这个秘密，你还会放过我们么，药我是没有的，配方我倒是可以给你，有本事你就去弄到这些药物的配方自己配置，我不可能再出手了，而且我有一个条件，这几个人都是无意被卷进来的，那法器你侵淫了多年，想来近日也要重现光芒了吧，以你的实力，这些人都对你构成不了什么威胁，让他们走吧，配方我给你。”

　　大长老盯着毒王的脸，似乎在辨别他说的是否为真心话，眼中的目光闪动了好多次，才点点头说道：“你说的不错，他们对我的确没有半点的威胁，好，我放他们走，给我配方吧。”

　　毒王笑道：“别急，反正这里面你的实力最为强大，也不差这么一会儿的功夫，我有些悄悄话想对这些后辈们嘱咐，能不能让我们单独呆一会儿？”

　　大长老笑了一下：“有何不可，反正你们又逃不掉，有话尽情说吧，给你们半个时辰的时间。”


第二百九十三章 【杜宇的道义】

　　毒王不慌不忙的带着杜宇等人进了自己精心布置的小茅屋，其实从外面看只是一个简单的木屋，但推开门，整个感觉就立刻不一样起来，扑面而来的是一阵淡淡的香气，屋内没有焚香，看起来应该是建造这木屋的木材天然散发出的香气。

　　屋内很宽敞，但大多数的空间，都被一个环绕的自制书架占满，上面罗列了无数散发着古意的书籍，让喜好这些东西的朱晓宇上前喜不自禁的上下观看，看着朱晓宇欢喜的样子，毒王微笑道：“喜欢就随便拿吧，当初你爷爷的那些关于药物的书籍，也是我送他的，看起来比起你那任性的父母，你更遗传了你爷爷的性格，喜欢读书，喜欢这些东西。”

　　朱晓宇回过头问道：“毒王爷爷，我真的想要多少都可以带走么？”

　　毒王点了点头说道：“当然了，反正你也拿不了多少……”

　　话音未落，就看朱晓宇跳起来欢呼了一声，然后拉着吕健和叶连开始帮他疯狂的敛书，一摞摞的书转瞬间就消失不见，毒王心疼的一拍大腿，气道：“怎么忘了你们和老爷子是一起的，那家伙身上可是有不少空间存储首饰的，唉，罢了罢了，大半辈子一个人在这里，这些东西放在我这儿反而被埋没了，拿去吧，不过不准乱用害人。”

　　吕健在一旁低声的对朱晓宇说道：“晓宇，注意一下现在的气氛吧，外面大长老可是还等着呢，正事要紧。”

　　朱晓宇有些舍不得的看了一眼那边剩余的书籍，不情愿的点了点头，对于她来说，这些东西都是稀世的珍宝，除了毒王这里，全世界都不可能再有副本的，而对中华大地药物的研究，相信也再没有人可以超过毒王，之前就曾经提过，能将最无害的东西变成剧毒，才真的是对整个中华药物研究的巅峰。

　　杜宇没有阻止朱晓宇，而是回过头看着毒王说道：“前辈，您找我们进来，一定是有重要的事情要交代，这房间被我设置了静音结界，就算是大长老，也无法听到我们对话的，这是我专有的能力，所以您有什么吩咐就说吧，不过我还是建议你和我们离开。”

　　毒王哈哈一笑，舒服的靠在椅子上说道：“无所谓的，大长老不会如愿的，配方早就不存在了，仅存的一瓶药，也被我藏在了最隐蔽的地方，此生都不会再次出现在这个世界了，大长老想要用大规模的瘟疫来上位，和当初昧着良心为了那个可以助他飞升的法器而让中国受辱百多年是一样的卑劣。”

　　说到那个法器，杜宇有些好奇的问道：“这法器我不太懂，应该就是类似武器或者某方面加持的东西吧，人最重要的还是自身的提升，一味的借助外物，恐怕不会有太好的结果。”

　　毒王赞许的点了点头，感慨的说道：“可惜大长老活了百多年，却还是看不透这个道理，他本身的天资有限，虽然是我们那一代里面最好的，成就最高的，但是飞升？呵呵，那是千年未出现的传说了，单靠我们这些学习着残篇心法和不知来历法器的人，怎么可能飞升，人活一世，终究抵不过欲望二字，你们以后也要切记不要犯同样的错误。”

　　同行的几人都认真的点头表示聆听教诲，看起来，这个毒王的辈分，在守护界也是前几位的，可以同大长老称为一代，不过这一点也不难推断出来，毕竟当初那么重要的笔试，都是由他做为最重要的一环出战，只不过刚刚得知的爆炸性新闻，守护界当年的当家人，竟然会为了一件身外之物让守护界承受那么大的耻辱。

　　也许大长老当初的想法是，暂时忍耐，法器到手之后潜心研究继而重新破誓出山，结果悠悠百年过去，他才终于参悟了那里面的奥秘，而这百年来，中国则蒙受了巨大的耻辱。

　　可能当时毒王忙于自己爱人的离世沉痛无暇深究此事，也许是在当时，这个消息被封锁的过于严密而导致许多年后才有少数几个人知道真相，但毒王一直没有将这个真相公布，就连老爷子问及，他也只是说一个很隐秘的原因，不愿意过多的透露，算是给大长老留足了面子。

　　“一会儿出去之后，你们立刻离开，相信你们应该有办法躲避大长老的追踪，只要能顺利的回到老爷子身边，以你们的实力，至少能和大长老互相牵制，不至于殒命，其它的，也就不要再管了，药大长老肯定是不会拿到，如果想要我这条老命，送他也就是了，你们……才是未来的希望，天上的魂界，在守护界也不是什么秘密，大长老会头疼很久的，欲望越强烈，就越无法抽身，这就是命。”毒王语重心长的说道。

　　几个人还想说什么，但毒王却挥手打断，继续说道：“不用劝我了，回去之后告诉老爷子，当年虽然他的那个决定是为了时刻警醒自己不要因为仇恨而陷入歧途，但没想到，最后率先履行这个承诺的却是我，无论怎么重来，结局都不会轻易的改变，也许过程会有很大的变化，但如果还是同一个结局，看开些吧。”

　　几个人面面相觑，完全没有听懂毒王这番话的意思，但杜宇却敏感的捕捉到了一个词，仇恨，老爷子是因为仇恨才开始一系列的布局，但和老爷子相识这么久，却从未见到他提起过任何的仇恨，强大如老爷子这样的存在，也会有无法弥补的遗憾？

　　杜宇对老爷子更加的好奇起来，这个神秘的人，似乎真的有一段值得探究的过去，只是毒王既然连当年大长老背叛守护界的事情都没有说出去，自然也不会将他所知道的老爷子的事情告知。

　　半个时辰，也就是一个小时的时间很快的过去，算计着时间的毒王站起身，笑着看着这些年轻人说道：“这个世界变化的很快，我们那个时代，像你们这样年轻却实力强大到这种地步的人，几乎没有，希望你们可以永远的走正路，不要被表象所迷惑，不要让黑暗控制你们的心，这些书籍中，有我毕生的心血，有毒，也有药，小丫头既然和我有缘，也算半个弟子吧，希望好好的研读。”

　　朱晓宇恭敬的行弟子礼，自己从小就对爷爷带回来的一些药物书籍非常感兴趣，现在终于有幸见到了原作者，却又要马上分开，空间储物手镯中早已经装满了毒王毕生心血所著的医书，只待日后所有事情了解，专门拿出来学习整理。

　　毒王特意的看了一眼杜宇，意味深长的说道：“道义其实只是上位者为了舒服草民制造的一种舆论，几千年以来，有的道义不可丢，有的却与自己无关但却捆绑住我们手脚的束缚，杜宇啊，如果有一天你发现自己陷入两难的境界时，一定要记住一句话：没有什么道义，可以让一个人抛弃所爱，甘心沉沦，现在你不懂，你早晚会明白的。”

　　不等杜宇反应过来，毒王双臂一振，一阵浑厚却毫无攻击性的力量将几个人从茅屋的后窗顺次推了出去，毒王的声音在每个人的耳边低声响着：“快走，无论听到什么，绝对不允许回头，十天后，若有心，可来将我与我妻子合葬，莫回头，大长老法器已经入魔，你们抵挡不住的。”

　　那股雄浑的力量推动下，竟然连杜宇等人都无法完全的抵挡，在空中挣扎着想要落地，却发现似乎这力量就已经代表了某种规则，杜宇的心中有诸多疑问还没有询问清楚，毒王明显对自己有着一定的了解，但直到今天他们才第一次见面，他又是怎么知道未来自己会陷入无法自拔的两难呢？

　　心中的困惑仿佛一只挣扎欲逃脱出笼的猛兽，但却无能为力，几个人被这力量推出了好远，直接推到了刚来时山谷的入口处才缓解，杜宇想要回头，却被朱晓宇一把拉住，有些悲伤的说道：“杜宇，别回去了，没用了。”

　　杜宇挣扎着说道：“大姐，我必须回去，你也听到他刚才的那些话，正是最近一直困扰我的，他还没有说清楚，而且我们来不就是为了让他不死的么，这样离开，我们怎么和老爷子交代？”

　　朱晓宇摇了摇头，平静的说道：“毒王前辈已经服毒了，他自制的毒药，除了他无人能解，之所以没有立刻死去，估计是想要为我们争取一点时间逃命，之前他手边的那杯茶里面，传来我非常熟悉的配方的药物，是之前爷爷带回来书中的残篇，只有制毒，没有解药篇，虽然可能在我刚才收集的这些书中，但材料难寻，也无济于事了，走吧……别辜负了他老人家的一片心意。”

　　杜宇无言的看着朱晓宇，眼睛中闪着一丝不甘，但他也明白，朱晓宇既然都做出了这样的判断，那毒王肯定已经用这种方式结束自己的生命，这也是为什么他肯定的说到大长老绝对不可能得到那药。

　　一个只有他自己知道的藏药处和一具将死的身体，任大长老如何威胁，恐怕也无法得逞，心中无奈的叹了一口气，转身默默的离开。

　　几个人的速度提到了极致，按照毒王之前的告诫，大长老现在的实力早已经超出了表面的范围，只是一直还没有合适的机会使用他那传说中的神秘法器，原因不难理解，一个当年沸沸扬扬的法器突然出现在大长老的手中，联想到之前的赌约，这其中发生了什么事很容易被有心人解读出来。

　　大长老还没有拿到他最大的武器，那瓶药，所以他绝对不会轻易的动用那个法器，疾驰中杜宇不断的回过头看着离开的那个方向，想着毒王之前说的一切，心里更加的茫然起来，那种除了自己，别人都了解自己的感觉更加强烈了起来。

　　看着杜宇纠结难受的表情，旁边的叶连轻轻贴过来握住他的手，杜宇回过头望来，给了他一个安慰的微笑，杜宇扯扯嘴角，却还是没有办法真的开心起来，心里不断的想着毒王和大长老之间会有怎样的对话，同一辈分的人最终面对这样的结局，应该至少会有些黯然吧，大长老在得不到自己想要的之后，究竟会如何。

　　脑海里带着所有乱七八糟的想法快速的飞行着，眼见就要离开这一带的山脉，突然一阵浑厚的爆炸声传来，接着在短短十几秒的时间，一股强悍到无可匹敌的力量就横着扩散到了整个山脉，那些歪歪扭扭不属于小谷的树木被第一时间冲飞到天空，化为片片落木。

　　几个人愣了一下，随即迅速提起全身的异能抵挡这冲击力，范围如此大的攻击力，杜宇自问如果施展某些超大规模的禁术也可以达到这样的效果，但冲击力中蕴含的力量不可能还依旧如此集中，听这声音和冲击波中两种截然不同的力量，应该是毒王与大长老直接产生了冲突。

　　但无论什么样的人交手，也不会在交手最初就动用这么大的能量，这基本相当于两个人之中的某个人全部的力量了，一丝不详的预感突然浮现在杜宇的心头，低着头静静的说道：“我忽然想到一个问题，你们说，对于毒王前辈最重要的人是谁？”

　　叶连在一旁皱着眉头说道：“当然是他的爱人了，这么多年，他就为了守护她的坟墓而没有出山，是个很痴情的人。”

　　杜宇没有抬头，语气中忽然有一丝苍凉，说道：“那你认为如果毒王想把自己这辈子最珍贵的成果永远的埋藏在某处，究竟会埋在哪里才是最放心的地方呢？”

　　话说完，其他人的心顿时狠狠的一沉，杜宇能够想到这个问题，大长老肯定也已经想到，所以才可能是想要破坏毒王爱人的坟墓，原本服毒一心求死的毒王才会释放自己最强大的力量想要拉大长老同归于尽，想到这里，所有人的身子默默转身，向着之前离开的方向，那个小谷，更加快速的折返回去。

　　这一次的任务其实只有一个，就是让毒王的药绝对不能回到这个世界，他们擅自加了一个任务，就是尽量的能够让毒王活着，但毒王现在生死不明，毒药可能已经落入大长老的手中。

　　飞驰的速度，似乎比风要更加迅捷一些，而此刻几个人都忘记了毒王要他们远远逃开的警告，这次任务不成，整个人类社会将面临一场巨大的浩劫，实力强悍的大长老一旦没有了魂界的制约，那么余下也就只剩下没什么抵抗力的人类。

　　毒王的这种大范围的瘟疫若是在人类世界爆发起来，现在医疗技术的小众普及率以及守护界的适时拯救世界，绝对会让政府瞬间陷入严重的被动，为了树立他们的地位，死亡人数一定是一个天文数字。

　　冲入小谷，一片狼藉，之前的爆炸冲击波似乎专门选择了方向，没有波及到他爱人坟墓的方向，但杜宇等人走到近前，却看到了此生最无法容忍的一幕。

　　毒王躺在地上奄奄一息，手还伸向爱人坟墓的方向，大长老站在原来毒王爱人的墓前，但现在那座坟墓已经被掀开，大长老手中握着一个瓶子细细的端详着，毒王尚未咽气，却满脸不甘的看着大长老。

　　杀人，掘坟，杜宇眼中的血丝猛的暴涨了起来，似乎身体还没有跟上思想的指挥，就已经猛的化作一阵狂风向着大长老冲去，右手的掌心七系魔法光芒化作一个巨大的涡旋快速的旋转凝结成一颗圆球，再狠狠的撞向大长老。

　　从沉思中回过神来，大长老双手快速的掐了几个法决，背后同样狂风乱舞，单手同杜宇狠狠的撞在一起，此刻杜宇才感觉到大长老真正的力量，剧烈的疼痛从手腕处传来，七系的魔法力量因为完全被冲散，巨大的冲击力让杜宇以更快的速度倒飞而归，被同伴们接住，几个人同时快速的被这冲击力冲的后退。

　　毒王看着几个去而复返的人，眼中满是焦急，却似乎已经无力说话，只是不断的打着眼色叫他们快些离开，杜宇从同伴的搀扶中挣脱，缓缓的走向倒在地上的毒王，蹲下身子，几滴眼泪不受控制的滴落下来：“毒王前辈，对不起，我们没能听您的话，又回来了。”

　　毒王挣扎了几下，呼吸在杜宇施加的治疗术下渐渐的平缓，颤声说道：“走了，又何必回来，为什么你一点都没变……总是这么倔强，这么固执，快走吧，联系你们所能联系到的所有力量，阻止这瓶药再次出现在人间。”

　　杜宇摇了摇头，说道：“我不是什么有着崇高道德的人，就像您之前所说，当面对两难的境界时，我有权利选择我需要坚持的东西，毒王前辈，虽然我知道您的心里有很多秘密，但我已经不想知道了，我在这里向您保证，大长老我一定亲手杀掉为您和被打扰的您的爱人报仇，然后一定会用我家乡最隆重的仪式将你们合葬在一起，您……放心的去吧。”

　　毒王的身子早已经不行，之前巨大的爆炸，正是他豁尽全身力量抵挡大长老摧毁身后爱人的坟墓，虽然杜宇的治疗术效果极佳，但也是将他断断续续的最后几口气吊起来而已，毒王的眼里忽然闪过一丝欣慰，双目渐渐的无神，仿佛终于放下了一桩心事一般，临终前，口中喃喃的低声说道：“冥宇啊，你真的一点都没有变……”

　　这句话让杜宇心底最敏感的一根神经猛烈的颤动了起来，那种灵魂深处的震撼感让他的脑海轰鸣了起来，全因为最后他的那句话。

　　冥宇，冥宇？亚特兰斯，才是杜宇真的名字，之前来到这个世界，为了显示自己是一个正常人，胡编了一个杜宇的名字，现在也早已渐渐的习惯，但内心深处，他却时刻没有忘记自己是谁，自己是杜尔帝国唯一的大魔导师，亚特兰斯家族的族长冥宇，但这个秘密，即使亲如王露阳也不知道，而这个已经去世的老人，却一口喊出了自己的名字。

　　似乎，某些重要的东西渐渐的在他的脑海深处成型，却又模糊的就差那么一层窗户纸没有办法捅破，身边的大长老冷哼一声，带着嘲讽的口吻说道：“年轻气盛啊，我也有像你这么大的时候，觉得天不怕地不怕，哼，不和你们计较，还真的以为自己可以改变所有的事情，既然你们这么想追着毒王下地狱，那就成全你们吧。”

　　杜宇轻轻的将毒王抱起放到原本木屋的废墟旁，似乎没有听到大长老的话一般淡淡的问道：“大长老，你和毒王是从什么时候认识的？能告诉我么？”

　　大长老微微一愣，然后眼中划过一丝莫名的感觉，回答道：“我和他都是幼时进入的守护界，不过是不同的师傅，算起来，也有一百多年了。”

　　杜宇点点头，转过身，脸上全是平静的神色，继续问道：“大长老，当年你为了一件法器和美女珍宝，把中国的命运，守护界的荣辱全都彻底抛弃，毒王是少数知道真相的人吧。你能悠哉的享受这么多年，可都是他的功劳啊。”

　　似乎明白杜宇想要说什么，大长老虽然没有直接反驳，却默默的承认，如果毒王想要揭露他的本来面目，以毒王和他不相上下的地位，一定会给守护界带来毁灭性的打击。

　　杜宇忽然笑了起来，指着周围笑道：“你看，毒王他一辈子最大的愿望就是能够陪着自己逝去爱人的坟墓孤独终老，养养花，种种树，不争权，也不贪图享受，只是想把这个未来结束自己生命的地方装扮的好一些，你却毁了这里，你不但毁了这里，你还杀了他，掘了他爱人的坟墓，好一个从小一起长大的朋友，好一个为了维护你和守护界不发生震荡而默默一个人独守这里多年的蠢人啊。”

　　大长老的身子微微后退，杜宇的话，直接刺中他心底最为不敢揭开的一面，强自镇静一下情绪后说道：“不用说了，没有这瓶药，魂界一定会击败守护界，守护界这么多年以来的人才断档我是知道的最清楚的，我这么做也是不得已的。”

　　“不得已吗？”杜宇的脸上还是挂着那种近乎悲哀的笑容说道：“不得已所以就要杀人掘墓？不得已就要以天下苍生做为你们上位的牺牲品？不得已……呵呵。”

　　杜宇的眼神越来越疯狂，时刻都在暴走的边缘，大长老虽然明知实力要高过杜宇，却还是被这种野兽一般的目光震撼的缓缓后退，仿佛下一秒杜宇就会变成一只恶魔扑过来撕碎他一样。

　　“哼，只要你们不碍事，我可以留你们一条性命，也算是我最后对毒王的交代，你们可以收殓他的尸首和他夫人合葬，饶你们不死，算是我对这老家伙最后的道义了。”大长老微微退步，想先行离开这个地方，之前杜宇说的话，的确让他的心思微微的动摇，也许这么多年以来，他的心里始终有一份压抑的愧疚，终于在毒王死后被杜宇直接点了出来，放过杜宇，是他能够做到的最大让步。

　　“道义？毒王之前还和我说过道义的，其实他主要的意思是，除了自己的原则，其它别人口中的道义都是狗屎，我需要你放过我么？你杀得了我么？”杜宇的眼神几近疯狂，毒王的死，地上被掘出的坟墓给了他极大的刺激，尤其是毒王临终前的那句冥宇，又让他发现自己已经错失了一个可能最接近真相的机会。

　　双手微微的张开，上身的衣服在火焰的跳跃下化为飞灰，巨大的从未出现过的火翼从杜宇的身后显现，右手轻轻的打了一个响指，妞妞那硕大的身形突然展翅从空间戒指中飞出，在天空中狂暴的吼叫着盘旋，杜宇心中的愤怒，也同样让心灵相通的他感应到了悲伤。

　　“杜宇，不要做无谓的努力了，你之前说的对，我的确有些事情不配提道义，就算是为了毒王，也为了老爷子，退下吧，否则你和你的这些同伴，都会死在这里的，你不考虑自己，总也该考虑考虑他们。”大长老看起来是真的不想在这里发生任何的战斗，劝慰道。

　　听到这句话，杜宇的身子的确停滞了下来，自己的情绪虽然已经接近爆发的边缘，但周围的确还有着同伴，只是心中那股不甘却无处释放。

　　五道强悍的力量突然间释放出来，震颤的整个空间都随之颤抖，大长老惊讶的回头，发现其它五个人也同时释放了自己的能力彼此呼应着，银龙揉了揉手腕，歪着头说道：“宇哥啊，我们已经跑过一回了，回来了反正我是不打算走了，逞英雄的事，从我们认识以来你可没少做，我认识的美女基本都心仪你了，你也至少给我留一个不是。”

　　康小花身后的巨佛法相散发出圣洁的光芒，笑着说道：“我只看美女，对美女其实没有太大的兴趣，就算十世的轮回，让我终于明白守卫人类的善就是佛，可是不惩人间的恶，却也是个假佛，只会一边敲着木鱼，一边在心里吐槽的怂货。”

　　朱晓宇笑着说道：“最后，我终于有幸拜了师傅，也算是毒王前辈的弟子，何况我爷爷和毒王的关系，总不能让他暴尸荒野，生死什么的，就像你之前说的，我们是他能够杀得掉的么？”

　　吕健自然站在自己爱人的身边，没有说话，只是沉默的在身体的周围释放出无数的星光，叶连红着脸看了一眼银龙，似乎因为之前他提到的那句话中，就包含着她一样，但眼神却无比坚定和自然的望着杜宇。

　　杜宇低着头嘿嘿一笑，语气有点微酸：“大长老啊，你看，今天看起啦你那把珍藏多年的法器，要见见光了呢。”

　　大长老看着六个人强悍的气势，心中微微一冷，想不到他们竟然拒绝了自己放他们一条生路的提议，每个人眼中，真的没有对生死的恐惧，只有无数次经历过生死的人，才会真正的不畏惧生死，这些人，都不是凡人。

　　杜宇身后巨大的火翼轻轻的忽闪着，让他慢慢的飞到天空，炽热的温度已经开始慢慢的向着大长老席卷，如同天神下凡一般的杜宇不等待大长老的最后表态，已经红着眼睛开始了自己的第一波攻击。

　　无数巨大的火球密密麻麻的砸下来，将大长老完全笼罩在其中，飞舞的妞妞一边将自己同杜宇的魔法力量飞快的转换，一边对着大长老喷吐出了龙息，银白色的吐吸，代表着妞妞已经完全成年的威力。

　　六个人熟悉彼此的技能，快速的分开，各自占据了天空的一方开始对大长老发起进攻，已经掌握了空间能量的大长老，抬手支起一道金黄色的能量抵挡住杜宇火焰和妞妞的龙息，但身后一道尖锐狂暴的力量已经飞速的袭来，大长老想也没想的回头祭起金黄色的法剑同那倒能量撞击在一起，却正是吕健在天空中射出的第一支蓝火箭矢。

　　大长老的力量不愧高过他们许多，一击之下，吕健的蓝火箭矢化作无数的光点溃散，但金黄色的法剑却还是继续冲着他飞去。

　　打定了注意要分头瓦解六个人的合围，大长老眼神中终于渐渐的冷漠了起来，之前的犹豫和茫然也已经消失不见，这个人是守护界最强大的人，双手不断的舞动，将六个人反而围在其中一般，抬手投足间，不花哨但却无可匹敌的力量不断的将六个人合围的位置打散。

　　杜宇近乎疯狂一般燃烧着自己身上的法力，不断的同妞妞配合着左右冲突着大长老的防线，几个人中，杜宇的攻击力最强悍，攻击欲望也最强烈，所以大长老绝大部分的精力都要用在杜宇花样手段繁多的攻击方式上，而身后的五个人却又不能不防，尤其是那个身上长满了银针的小丫头，她的针竟然天生有一种奇怪的属性，可以刺穿任何的纯粹能量体，想来这也是为什么在那个空间里的时候，在面对那些长满尖刺的神秘生物，叶连可以安然无恙的穿过而不受到攻击。

　　有了这层属性，大长老想要纯粹依靠能量防御的心思也就落了空，有心想要先对付叶连，但却遭到五个人同时联手阻击，一时间陷入了胶着之中，杜宇背后的双火翼还是第一次出现，这样的效果让他的火系法术被提到了极致，战圈已经渐渐原理毒王尸首所在的位置，也是为了避免伤害到他和他爱人的尸体。

　　大长老有心不离开，但架不住六个人狂轰一点的强悍力量，只能随着他们渐渐远离，这一场战斗持续了很久，周围的山脉树木早已经被炸的面目全非，几个人包括大长老的消耗也已经十分严重，这时他才发现这六个可以把之前那二十多人从死亡空间带回来是有原因的。

　　杜宇同那头龙之间一定有某种能量转换方式，虽然有限制，但那头不知疲惫的龙不但自己攻击力强悍，还可以持续的为杜宇恢复力量，叶连浑身的银针仿佛永远都不会用尽一般，遇到危险，那巨大的针翼还可以让她免疫绝大部分的失败，那么大剂量的炸弹都对她无效就可以看出来。

　　吕健的蓝色火焰非常诡异，时不时的可以幻化成为实物，攻击防御力都是一流，反而朱晓宇从开始至今，一直都没有太大范围的动作，让大长老有些不解。

　　而银龙的力量则更为诡异，大长老要时刻保持着精神清醒才能不让自己陷入到那红色光芒带给自己的幻象之中，而且每次银龙欺身上来的近战攻击，也让大长老疲于应付，这样的一个小团队，还真的让大长老捉襟见肘。

　　原本大长老是属于领悟了规则的超强高手，单独面对这六个人，可能结束战斗都不需要十分钟，但六个人的默契，却让彼此的力量融为一体，尤其是康小花，忽而巨佛忽而恶魔的法相，给战斗带来了无限的变数，同时还可以恢复同伴的体力。

　　这是一个极为严密的团体，不知道是有心还是无意，才能凑齐这样一群人，大长老其实现在还是可以取胜，只不过要消耗太多，用最纯粹的力量来将六个人完全的击倒，这就要面对六个人的联手狠狠的震伤对方，自己也难免会受到伤害，大长老心中最为顾忌的是魂界的王聪，还不想在这里浪费太多的精力。

　　时间慢慢过去，大长老的耐心也终于到了极限，六个人如同蝴蝶般纷飞着不断骚扰自己，让自己的注意力越来越无法集中，银龙的瞳术已经可以渐渐的突破自己的精神防御，这样下去这些人反而有可能占到上风，左右手拼命的控制着空间能量规则，将六个人引入到一条线上，大长老身子微沉，丹田内的力量汇集一点，猛的爆发而出，使用真元对六个人进行一次性的打击。

　　早在大长老把几个人聚在一起的时候，他们就发现了大长老的意图，但却没有办法改变，因为在大长老的周围，所有的空间规则都只听从他一个人的法则，除了硬拼没有别的办法，大长老的真元力量是纯粹的火红色，炽热而且带着一种说不上来的威慑感，真正站在这个世界顶峰的人全力出手，整个空间似乎都随着这道火红色的光芒而扭曲变形。

　　六个人全都拿出自己最强的防御力同时将同伴们护在其中，尖锐的爆鸣声响起，在这座深山中无限的传递着，六个人的防御力量被第一时间炸裂，巨大的冲击力将几个人狠狠的撞击在地上，留下一个深坑，火红色的力量完全的引爆，山间仿佛升腾起了一道蘑菇云。

　　剧烈的爆炸，让大长老也快速的后退一些，以免被波及到，巨大的能量蘑菇云，几乎已经断定了杜宇等人的死亡，虽然他们的力量的确是在同辈中的佼佼者，但毕竟还没有突破这个世界等级的限定，突破之后又是另外一片天空，加上大长老的真元力量释放，这是最为精纯的力量，大长老已经实在想不出他们可以活着的可能性。

　　有些遗憾的望了一眼毒王小屋的方向，毒王最后的心愿，依旧没有完成，这些人真的没有逃，而是战斗到了最后。

　　要是这些人都为我战斗，我又何必亲手杀了百多年的老友，图什么用这瓶该死的药去重新夺得这个国家，大长老的心里默默的想着，转身就要离开，然而一股精纯的力量忽然破空而起，这力量让大长老如此强横的力量都感觉到浑身颤抖，是一种完全从种族上的震颤。

　　惊讶的回过头，之前蘑菇云的爆炸处，烟尘依旧飞舞，但一阵狂风却慢慢的吹散所有的烟尘，露出里面的真实样子来，六个人的身上，都带着不轻的伤，嘴角也都流着血，身上更是一道道的伤口，皮肉都已经翻了出来，但偏偏，这六个人没有倒下。

　　站在他们面前的这一次不是杜宇，而是朱晓宇，这个在大长老的眼中，除了拥有自然之灵体质，能够和自然界生物沟通以外别无他用的朱晓宇，而在她的头顶，一只巨大的骨龙正在不断的盘旋着，明明身上除了眼睛已经再无一点肉，但张开的巨口中，却利用音波不断的喷吐着，宣泄着它的愤怒。

　　妞妞也在盘旋，不过却尾随在骨龙的身后，为这位老前辈掠阵，之前的那一击，除了六个人最强的防御之外，朱晓宇也第一次在战斗中召唤了骨龙，凭借双龙的合击，一举将大长老的本源力量完全抵挡下来。

　　六个人身上带着血，仿佛从地狱中归来的复仇者一般，脸上带着一丝笑容，冲着大长老缓缓的走来。


第二百九十四章 【岂曰无衣】

　　这也许是大长老此生惟一一次感觉到恐惧，六个浑身伤痕累累却带着无比坚强眼神的人缓缓的从烟雾中走出来，守护界的人都有着奇特的本源能量，有点类似魂界界主传承的那团最初的黑色能量，代代相传。

　　但不同的是，守护界是每个人都修炼这种能量，用作最关键的战斗中，或者传说中的飞升阶段才会使用这力量，大长老为了不让自己被拖住太久，狠心使用了本源能量，却没想到，六个人没有一个死亡，反而重新站了起来。

　　尤其朱晓宇背后的那条骨龙，看似可怕邪恶，但却一声浩然正气，配合着朱晓宇浑厚的自然之力，立时让大长老对朱晓宇完全的改观，原本一位她不过是一个只会同动物交流，战斗实力很差的人，现在却再也不敢小觑，一个有着骨龙守护的人，绝对可以成为这个世界的顶尖强者之一。

　　之前在其它五个人都大幅度消耗的情况下，朱晓宇一直没有主动进攻，等待的就是这个最关键的时刻，让六个人躲过了致命的一击，而大长老却不敢继续使用本源力量徒增消耗，这骨龙本身就可以免疫掉许多伤害，再加上几个人的防御，就算和刚才一样强度的攻击也不会对他们再造成多少伤害。

　　杜宇的身上伤势最为严重，之前他出力抵挡的部份也仅次于朱晓宇释放的骨龙，光着的上身，血肉翻出来，有的地方甚至露出了森森白骨，煞是吓人，但他却仿佛毫无知觉一般，双眼泛着血红色的光芒，如同一个嗜杀的野兽，不知疲倦的再次扑上来。

　　没有了涅槃法杖的杜宇，其实在攻击方式上变得单调了许多，很多超大范围的魔法，习惯了用法杖来引导，现在却有些适应不过来，没有吟唱，没有施法准备，杜宇真的就像一只野兽一般疯狂的扑了过来，但身上的七彩光芒却丝毫不弱，仿佛随时准备爆炸与大长老同归于尽一般。

　　背后的火翼在冲到大长老面前的时候突然脱落，杜宇整个人向下面坠去，大长老的眼光微微随着杜宇一沉，然后一声清丽的凤鸣突然从上面传来，脱落的火翼，竟然变成一只幻化的巨大火烈鸟，冲着大长老疯狂的喷吐烈焰，并带着烈烈的热风狠狠的冲过来。

　　而在最高处的妞妞也喷突出了自己的龙息，龙语魔法准备了许久，一团肉眼可见的光波缓缓的罩住了大长老，即使以大长老的实力，竟然也突然定在原地无法动弹，整个人被那光圈狠狠的束缚住，这是妞妞脑海中传承的威力相当大的龙语魔法，它的价值不在于攻击力，而是可以让无论多强的敌人都会困在原地无法挣扎，而短短的几秒，就是纯洁党所有人的机会。

　　杜宇的眼睛猛的绽放出光芒，双手互相用力的搓着，一柄巨大的幻化长枪狠狠的冲着大长老刺来，而叶连也在空中猛的蜷缩起身子针翼上所有的银针全部微微颤抖，然后与杜宇的攻击同时释放，千万根银针如暴雨一般向着同一点倾泻，银白色的光芒让大长老的眼睛微微眯起。

　　康小花的巨佛法相与恶魔法相同时伸出巨大的手掌狠狠的拍下，朱晓宇的骨龙也不甘示弱的吼出一阵强烈的音波，一圈圈的由大到小的收缩，银龙的身子则原地飞快的旋转起来，将自己的能量手刀拖动到最大狠狠的丢了出去，吕健浮在半空中，蓝色的巨大的箭矢如同天外落下的陨石一般拖曳着长长的尾巴狠狠的落下，一时间，各色光芒不分先后的狠狠撞击到大长老的身上……

　　巨大的冲击力将整个空间全都震得片片碎裂，六个人的力量毫无保留的冲击到大长老的身上，时间仿佛突然的停滞，然后巨大的轰鸣声传来，六个人的心里一喜，以他们的联手力量，绝对可以挑战任何这个世界的强者，而且彼此的力量互补，产生的能量更加的猛烈，也许……有机会将大长老直接干掉，虽然现在杀掉大长老其实对他们并没有太大的好处，但为了毒王，为了整个世界，有时候许多事也只能去做。

　　但他们的欢喜还没有坚持超过三秒，一层金灿灿的光芒突然在六道力量合击之下猛然的爆发，宛若一个金色的钵一般，将六个人的力量完全的弹了回来，一瞬间六个人刚刚释放的力量就全部反弹回自身，六个人仅仅来得及支开微弱的防御，就被自己的力量狠狠的冲击出去。

　　半空中，六个人的身体全都因为承受不住这力量而大量的喷血，落地之后，两个女孩子更是直接昏迷了过去，就连骨龙也重重的摔倒在地上，金钵下的大长老，一脸的肃穆和无奈，传说中的法器，正是这个可以反弹一切伤害的金钵，大长老从没想过，第一次使用这个金钵竟然不是同更高战斗等级的王聪作战，而是六个后辈。

　　六个身受重伤的后辈，逼得大长老使用了他最后的依仗，由此也终于可以猜出为什么当年大长老为了这个法器而背叛守护界和中国，这个法器简直就是一个无敌的罩子，不但免疫所有的伤害，还可以将这伤害反弹给对方，造成大量的伤害，现在几个人全都因为这力量而浑身伤势再度加重。

　　大长老缓缓的伸手，金钵拖在手中，金光下的他仿佛一尊战神一般凛然不可侵犯，走到快要没有意识的杜宇面前，居高临下的说道：“你们很强。”

　　语气中没有半点调侃或者嘲讽，而是非常认真的说着这句话，但也有一点惋惜，叹道：“后辈之中，你们应该就是翘楚了，六个人的配合天衣无缝，合力一击竟然连我也无法抵挡，被迫动用了我最后的手段，如果我们不是敌人，而是你们效力于我，这天下，这魂界，又哪里值得我去使用这么有损阴德的事情。”

　　杜宇挣扎着坐起来，身上的伤口不断的冒着血，杜宇却用最后一点魔力给周围的同伴都施加了一层治疗术，大长老看在眼里，心里不知道什么滋味。

　　“胜者为王，败者为寇，这不是你们最喜欢说的话么，我有我要履行的道义和承诺，如果你没有杀掉毒王，掘了他爱人的墓，我们也不会直接和你冲突，呵呵，走来走去还是走到了这一步，也没什么好说的，动手吧，当然如果你能放过我的同伴更好。”杜宇咳嗽着说道，血液汩汩的从嘴里流出来，显然是受了严重的内伤。

　　大长老饶有兴趣的看着杜宇说道：“哦？到了这个时候，你凭什么说服我放了你的同伴？如果你可以说出一个让我满意的理由，我也许真的会放了他们。”

　　杜宇虚弱的笑了一下，指了指大长老的胸口位置说道：“因为你怕了，明明以你的实力，就算我们合击，就算不敌，也不至于出动这个法器，当你出动这个东西的时候，我就知道，你内心因为这个东西所承受的压力，已经压垮你了，所以你抛弃了之前的一切坚持，而是选择了现在这样的结果，既然你已经什么都不在乎了，又何必在乎我这些同伴的性命，只要我死了，他们对你都不会造成太大的威胁，只有我才不算是异能界的真正成员，老爷子不会因为我和你翻脸，我说的对么？”

　　大长老沉默的站在那里，的确，杜宇有一点直接说到了他的心里，那就是这么多年，为了隐藏这个金钵的秘密，他已经再也没有力气了，今天在那一刻，他突然放下了心中所有的包袱，毫不犹豫的使用了这件他藏了百年的法器，重新的扬眉吐气。

　　目光有些复杂的看着杜宇，大长老赞叹的说道：“难怪那么多优秀的人也愿意同你在一起，你的确是一个很敏锐的人，呵呵，没错，杀掉你们，其实对我也没有什么好处，我既然不用再躲躲藏藏，那这天下也就再也没有人是我的对手，我又何必徒增杀孽呢，今天，我放过你们，有两个原因，希望你们记好。”

　　大长老的声音变得非常的低沉：“第一，毒王的死，我的确是愧疚的，而我也不适合去给他们合葬，那样弄不好他的鬼魂还会来找我，所以你们既然和他有缘，请厚葬他们，也算是我的一点歉意，虽然这歉意有些虚伪。第二，从今天起，你们再也不要在我的背后搞什么小动作，魂界会很快的败亡，只要我找到了正确使用这药物的办法，在我与魂界的战斗期间，希望你们可以本分的活着，如果以后你们觉得有机会胜过我，欢迎。第三，谢谢你们让我放下了藏在心里一百年的包袱，呵呵，年轻人们，好自为之吧。”

　　说完转身离开，似乎难得可以沐浴那道金光，所以从他渐渐的消失在远方，那金光都直冲云霄，仿佛宣告着一个更加强大的大长老的回归。

　　看着大长老离开再也不复返，杜宇才松了一口气一般缓缓的从地上颤巍巍的站起来，将同伴们都扶在一起，吕健和银龙的伤势也比较重，康小花的相对轻一些，但一时间，几个人都没有办法站起来，妞妞和骨龙也浑身伤痕的摔倒在后面昏迷不醒，只有四个面面相觑的大男人。

　　“唉，竟然活下来了，这大长老怎么忽然就改了心思了。”银龙一边咳嗽着一边说道。身体早已经虚弱的无可复加，被自己最强的技能反弹，任何人都会伤的如此严重。

　　“嘿。”杜宇冷笑道，随手掏出已经被鲜血浸湿外壳的烟，递给每人一只，说道：“看着多么伟大的大长老啊，还不是为了让我们从此对他产生不了战意，如果时刻想着所有的攻击都会被弹回来，我想我们几个人这辈子的成就也就到今天停止了。”

　　银龙点了点头，追问道：“那我们该怎么办，的确，我现在只要想到我的攻击会被弹回来把我打成重伤，我就有一种很羞耻的恐惧感。”

　　杜宇深深的抽了一口烟，更加剧烈的咳嗽起来，说道：“很简单，我们的力量超过他那狗屁法器的承受范围就好了，任何物品都有一个上限，再神奇的法器，也有它能够抵挡力量的上限，下一次如果有机会，一定要亲手打碎那个他珍藏了百年的破烂法器，让他对今天的事后悔莫及。”

　　杜宇的眼中闪着一丝不甘心的光芒，失败，在王聪身上的失败，在大长老身上的失败，让杜宇想要变强的欲望更加强烈起来，甚至都有些迫切，迫切的他现在每根神经都微微的颤抖着。

　　几个人互相点头鼓励着，如此重的伤势，四个大男人足足做了好几个小时才勉强站起身，开始唤醒两个女孩子，叶连睁开眼睛的时候，看着朦胧中的杜宇，还以为自己已经死去，喃喃的说道：“杜宇，太好了，死了还能和你在一起，这一次就只有我和你在一起了呢，不用和她们分享你，争夺你，或者默默的看着你……”

　　杜宇的心里突然滑过一丝暖流，对叶连，自己更多的时候只把她看作妹妹，但这样一个懂事聪明又漂亮的女孩，没有一个男人会真的不动心，杜宇笑着拍拍她的头，几道治疗术快速的丢上，然后轻轻的把她从地上抱起来。

　　看到周围的人暧昧的眼神，叶连才发现原来不知道什么原因，自己竟然没有死，其他人也没有死，再想起之前说的让人脸红的话，害羞的把头埋到杜宇的胸前，第一次，杜宇这样横着把她抱起，虽然她知道不能代表什么，但却无比的满足，这样的幸福，哪怕短暂，却也真实的拥有过。

　　几个人缓慢的移动着，回到毒王的小屋前，一片片碎木和早已经被破坏的没有样子的地貌，让几个人心里越发的难受起来。

　　任务，终究是失败了，这些人没能保护好毒王和他爱人的坟墓，也没能保护好他留下来的那瓶药，甚至没有跑也没有胜利，今天是纯洁党最为失败的一天，所有人的心里都牢牢的记住这个日子以及这个日子发生的一切。

　　几个人带着伤痛快速的清理着周围的杂物，将原本的墓地位置全部清理干净，毒王的爱人，被毒王使用了某种特殊的药物保持了尸体这么多年仍然没有半丝腐化，就算在去世时，这个让毒王百年不出谷的女人依旧是一个美丽的妇人，安静的沉睡着，仿佛随时会苏醒一般。

　　缓缓的将两个人放在一起，杜宇催动魔法将两个人用冰冻在一处，将体内所有的魔力都透支出来，让这冰更加的坚固不受外面温度的影响，轻轻的托起放入重新挖掘好的墓穴中，六个人同时双膝跪地，郑重的磕头礼。

　　对于毒王，虽然相处的时间短暂，但却给他们留下最深刻的印象，每个人对于毒王所说的话，都有着一番自己的理解，也许此生再也没有人可以这样洒脱，这样痴情，这样淡然，这样的生活态度，对这些平日里生活在刀光剑影中的人也是一个非常好的教育。

　　松软的土缓缓的随着杜宇的力量而合拢，墓碑由康小花亲自撰写，上书毒王与爱妻之墓，落款是：一群因失败而坚强的晚辈。

　　没有署上具体的名字，因为这件任务的失败，让他们永生难忘，他们要用这样的方式来提醒自己，今天失去的如果不找回来，那么他们永远都没有面目前来这里再次祭拜毒王前辈。

　　缓缓的转身离开，一行人不断的回头，终于毒王和他爱人的墓再也看不到影子，杜宇长舒了一口气，抹了一把之前毫不掩饰的眼泪，笑道：“我们走吧，努力变强，别真的辜负了毒王前辈对我们的期望。”

　　六个人互相搭着彼此的肩膀，坚定的离开，同时每个人心里都暗暗的发誓，这里，当所有都结束的时候，一定会再次回来，再向毒王诉说他们的成长，以报答今天毒王给与他们的一切感动和感悟。

　　当六个人全都离开之后，这个小谷又再次恢复了平静，除了地面上那被能量冲击出来的坑洞无法填平之外，寂静的仿佛所有的生物全都远离这里，只留下毒王和他的爱人安静的长眠在这里。

　　一个人影突然从空间门中出来，准确无误的落在毒王的墓前，看着周围的一切，默默的叹着气，一屁股坐在毒王的墓前，从怀里掏出一包烟，自己点燃一根，将另外一根插在毒王的墓上点燃。

　　“老友啊，还记得当初我们刚认识的时候，你就总劝我不要抽烟，说对身体不好，可这么多年了，我依然没有戒掉，但你却先我一步去了，你是知道的吧，你肯定知道我要做什么，看到了杜宇，你是不是全都明白了？”

　　“呵呵，当初你我做了那个约定的时候，我就一直在想，我这辈子可不能走错路啊，要不然有个可怕的家伙就会神不知鬼不觉的毒死我，而且这人还是我最好的朋友，你这人就是嘴硬，你是不是也觉得我是你最好的朋友？有没有那种如果自己是女人就恨不得嫁给我的感觉？哈哈。”

　　“你知道我没法现身救你，你知道我没法杀你，所以派来了那群孩子来替我这个懦夫履行我们的誓言，你知道我到了最关键的时刻，你知道这个世界快要到最终黑暗纪元了，你什么都知道，你足不出户，但你比全世界人都了解这个世界，对不对？”

　　“我知道你不怪我，可我还是来了，来的有点晚，我不知道如果当时我在场，会不会真的控制不住自己出现，在这里就同大长老直接战个你死我活，加上那群孩子，大长老的金钵是挡不住我们合击的力量的，可大长老如果死了，魂界就会没有悬念的胜利，魂界如果胜利，那一切就都变了啊……就像从前一样，全都变了。”

　　“魂界必须输，王露阳必须回到杜宇的身边，她不能死，你什么都知道的，对不对，所以从那几个孩子出现在这里，你就知道，你为了你我之间的承诺而多活的这么多年，终于可以结束了，你别以为我不知道，这么多年你仍然没有追随你夫人而去的原因就是和我做了这个愚蠢的约定。”

　　“你说你有多蠢啊，承诺对于你，比你最重要的爱人都重要，你这样的人，为什么就一定要死呢？你能把全胜时期的我打的吐血，甘心给你重建屋子，整理这片荒山，比起你，大长老算什么呢？可你就是一个蠢货啊……”

　　“一个无论我重生多少次，都无法还你人情的蠢货啊，走好，老友，相信你爱人一定还在等着你，你呢，实力比我高一点点，也稍微比我帅那么一点点，希望你和你的爱人，下辈子也能在一起，对不起……”

　　一个萧索的身影，坐在毒王的墓前，恣意的流着泪水，脸上却带着笑，太阳已经西沉，斜斜的映照在这墓碑前的身影，有些遗憾，有些惋惜，就像这夕阳，总是美好的，却总是有着一点无奈，想挽留却留不住。

　　一些因为之前战斗而吓跑的小动物，也在太阳西沉之后全都回来，但四处张望，却找不到了平日里同他们打招呼的毒王，鸟儿在空中盘旋，也找不到了落脚的树木，只能哀怨的不断呼喊着，似乎想要唤醒某个已经永久沉睡的灵魂。

　　丝毫没有顾忌那个身影的存在，一些小动物围着墓碑团团转着，似乎感觉到了那个人的离开，那个会很细心的喂食他们，照顾他们，甚至亲手给他们制作巢穴的人，那个虽然平日里都安静的坐着，但看到它们就会露出很和善笑容的人。

　　墓碑前的身影更加萧索，缓缓站起身，叹息道：“老友，希望这些你生前照顾的小动物们，会守护你和你爱人的灵魂，他们通灵，也许还会陪你们说说话，唠唠嗑，我要回去了，大长老心头的束缚已经解开，魂界同守护界的全面战争即将开始，伴随着大黑暗纪元的到来，也许我不知道还有没有机会回来再看望你了，总觉得自己的时间已经不多了，也许等到杜宇被封印的力量解开，也就是我该离开的时候了，希望走之前可以再来看看你，和你唠叨唠叨我这些年的错误或者功劳，又或者我死了，去那边陪你，嘿，我走了……就在这里说再见吧。”

　　山间的风，忽然温柔的吹过这个身影的耳畔，呜呜的似乎诉说着什么，没有灰尘，却吹下了这个人的眼泪，萧索的人影忽然仰头哈哈大笑，长袖甩动，头也不回的离去，温柔的风，仿佛化作两股，轻轻的将他推离，似乎劝他不要介怀一般。

　　人影渐去，终究再也不见，两阵风也终于融为一体，温柔的在山谷中久久的环绕，似乎留恋，又似乎在告别，最后静静的散去，没有一点存在过的痕迹。

　　……

　　魂界的老界主，今天突然身体略有不适，王露阳亲自过来检查过后让他宽心之后就离开了，却把王聪叫到了外面。

　　“二哥，老界主的身体，撑不过三天了，之前我透支了他体内所有细胞固有的能量，才能让他活到现在，现在看来，那些细胞也在大量的死亡，无法吸收和存储任何的力量了，所以……”王露阳有些歉意的说道。

　　王聪默然，点了点头，轻轻拍了拍王露阳的头说道：“没事的，这一天早晚都会来，只是没想到这么快，不过能让他开开心心的渡过最后这段岁月，相信也会很感激你的，我要去着手准备一些事了，你回去歇着吧。”

　　王露阳抬起头，问道：“要出兵了么？这场战争，应该一定会有一方彻底失败才会结束吧？”

　　王聪点了点头，有些无奈的说道：“前几天你感应到了杜宇重伤，想来应该是同大长老发生了战斗，虽然结果不知道如何，但似乎大长老已经开始大规模的活动了，我父亲没有多少日子了，所以我想在他最精神的时候，举兵出击，也算是完成他一个心愿吧。”

　　听自己二哥这样说，王露阳也只好不再说什么，这场战场凭借他们的亲情是无法阻挡的，前几天忽然感应到杜宇受到了严重的伤势，但距离太远，不知道该具体发生了什么事，和王聪商议后，推测应该是和大长老之间的战斗，尘世间，也只有大长老可以让杜宇受伤成那个样子。

　　所以无论魂界是否准备好，守护界已经蓄势待发，谁堕了气势，谁就会陷入被动无法抽身，这一点王聪自然很清楚，所以也就更加的紧张，同王露阳告别之后，王聪就调动全军，七武殿的殿主早已经蓄势已久，魂界的每个人都知道，为了几千年的压抑而爆发的战斗，这一次，是真正的来临了。

　　王聪并不想给守护界任何的机会周旋，所以在第一波的进攻中，就直接的安排了十万魂兵的兵力，可谓大手笔，但王聪最后还是做了一个决定，派人联络异能界的老爷子，希望他可以在三天内将这座城市还残余的普通百姓转移，这也算是王聪最后的道义了。

　　而且这样也就算是给了守护界下达了战书，只是间接的传递了魂界的想法，这一次王聪不想要这场战争有任何的阴谋，完全是纯粹的力量比拼，是胜还是败，一场战斗无法说明什么，但士气之争，王聪却绝对不想堕入下风。

　　接到王聪通知的下面所有人，全都慌乱了起来，守护界开始拼命的将散落的弟子集中，而异能界则同早已经边缘化的政府部队将剩余的群众全都转移，相比守护界的高高在上，魂界这样的举动反而赢得了许多的好感。

　　战争一触即发，整座城市都寂静的可怕，沉闷的感觉，犹如暴风雨来临前的黑夜，漆黑却又蕴藏着无匹的压力，似乎只要那一阵强风吹过，就会唤醒这大地所有的暴力。

　　杜宇等人已经回到异能界几天了，一直在静心养伤，这一次遂了大长老的愿，彼此对于这件事情都保持了缄默，当然对老爷子和其他异能界成员还是没有任何的隐瞒，将自己的失败也供认不讳，并坦然的承认了自己的错误。

　　只是没有人真的去怪罪他们什么，那样的情况，那样实力的大长老，就算其他人去，也不会比他们做的更好，老爷子的眼睛有些红肿，似乎没有睡好，带着一些血丝，听完杜宇等人的叙述，也只是淡淡的点了点头，情绪有些古怪，但每个人都能感受的到老爷子心中的那股悲痛。

　　很难有一个人，可以被老爷子有这样的评价，挚友，老爷子是个和善的人，对任何人都没有什么脾气，很多人对这两个人的故事都很好奇，但却又知道，这段故事可能永远的沉眠于老爷子的记忆，无法猜测，当年心高气傲的老爷子和同样实力卓越的毒王在小谷中相遇，彼此将对方打成重伤却又最后成为了最要好的朋友，分享着彼此和世界都不能畅谈的秘密，这是两个在灵魂上互相尊重和吸引的朋友，一辈子能有一个这样的朋友，足矣。

　　于是异能界彻底的淡出这场战斗，也算是同大长老一个无声的约定，纯洁党六个人的性命换来他们的不参与，也算是值得，唯一值得欣慰的，当日大长老并没有派人对付那群孩子，当文璇等人联系上那群孩子的时候，他们还好好的在家中陪着父母，这座城市中还没有迁走的一群人中，就有着这群孩子的父母。

　　所以说这群孩子算是幸运的，在这样一个时代，在异能者遍地走的时代，不会被当成怪物，反而认真的保护他们，鼓励他们，最后由异能界的人专门负责保护这些人，将这些孩子的父母全部转移。

　　原本依照杜宇的意思，这群孩子也要一起离开，但在以李想和程璐的强烈反对之下，这群孩子还是留了下来，当杜宇看着孩子们父母期待和托付的眼神，心里一阵阵的感慨，这群原本素不相识的孩子，因为莫名的缘分而终于走到了今天，自己今生可能要辜负很多人，但却不想让这些孩子被辜负。

　　杜宇那天看着孩子们的父母认真的说道：“我不是一个纯粹的好人，我也许也不会教导这些孩子太多道德上的东西，但如果你们认为我是一个还可以的人，我会把我做人的道理传授给他们，让他们懂得珍惜和善，让他们的实力可以未来守护你们，守护这个国家和对他们来说最重要的东西，只要我还有一口气，就不会让他们中的任何一个人死去，这是我唯一能给你们的承诺。”

　　看着杜宇真诚的目光，联想到自己的孩子不断重复提到的这位年轻的老师，家长们终于如释重负，这一代的家长大抵都明白一个道理，纯粹靠着书上灌输的正面道德观，是无法在这个世界上存活下去的，如果有一个在走着正路的大人引导这群正在形成固定性格的孩子，那效果一定会比自己更加有效。

　　他们只是可以确认，杜宇是真的喜欢这群孩子，那样不就够了么？又何必再有奢求。

　　那些孩子看着杜宇的眼神里面，充满着别样的崇拜和依赖，那除了杜宇在死亡边缘将他们救回之外，还有一种人生导师一样的吸引，这群孩子最喜欢的事情，就是追着杜宇的背影奔跑，无论前面是朝阳，还是地狱。

　　出兵的日子还是到来，十万魂兵，肃穆的飘荡在天空中，密密麻麻，一望无际，魂界使用了一面巨大的战鼓，由王露阳送给王聪的黄金龙兽蜕去的皮制成，虽然无法亲自帮忙，但王露阳还是力所能及的提供了一点帮助。

　　黄金龙兽的皮制成的战鼓，单是放在那里都耀眼的让人无法逼视，远远的望去，犹如一个小太阳，今天的天气非常好，北方的深秋，天气总是如今日般晴朗，但不知道是不是双方的杀气太过沉重，这样晴朗的天气却让人感觉到一丝寒冷。

　　是那些整齐兵器的寒冷，也是彼此之间杀气的冰冷，每个人的皮肤都微微的颤抖着，有的人偷偷的惧怕着，有的人偷偷的兴奋着，也有的人默默的祈祷着，魂界的所有士兵，统一的装束，统一的兵器，威武的气势，在等两个人，一个是决定了他们命运的人，一个是带领他们为之奋斗的人。

　　老魂主今天难得的穿上了极为华丽的服饰，是魂界界主专有的暗金铠甲，也是魂界唯一的重金属，非常稀少，这套盔甲穿在老魂主的身上，让这个风烛残年的老人，都恢复了几分飒飒英姿，这样的日子，王聪希望由老界主亲自击响战鼓，将这个魂界历史性的日子由他的手亲自完成。

　　老魂主的手微微颤抖，直到此刻，看着外面的天空和太阳，想着魂界久远的灰暗，心中的激动无法用文字来叙述，结果王聪递过来的专门制作的大鼓槌，老界主忽然语重心长的说道：“孩子，谢谢你，让我在有生之年可以看到这一天，无论结局如何，魂界的所有人民都感谢你背上这个原本不该你来承担的责任，我不在了的日子，希望你可以用最平常的心去看待一切，要好好的活下去。”

　　抖擞精神，老界主走到黄金战鼓前，用尽全身的力气，击响了战鼓，沉重的鼓鸣声如同催化剂一般迅速点燃了魂界所有人的战意，嗜血的灰色力量狂暴的奔涌，这有幸第一批出击的魂兵，都知道自己每刺杀一个敌人意味着什么。

　　意味着魂界终于有希望享受阳光，享受土地，享受自由，享受快乐，七武殿殿主之首的艾艾奇形长柄武器猛的向上一挥，十万军队同时出发，伴随着老魂主用尽全力的擂鼓助威，伴随着压抑几千年的怒气，如同一片黑色的乌云，迅速覆盖着大地。

　　而守护界蓄势已久，在大长老首席弟子的指挥下，也迅速扑上去，虽然他们的数量要明显的少一些，但更加强悍的实力，还是让他们像一把尖刀一样快速的插入到这片乌云中疯狂的搅动，晴朗的天空似乎因为这肃杀的气势也渐渐的起了一些云朵，似乎想要遮住太阳的眼睛，因为不忍心看到如此残酷的厮杀。

　　老魂主嘴角带着满足的笑意离世而去，王聪的眼里流下眼泪，默默的接过了父亲的鼓槌，用尽全身力气继续击打着战鼓，一声一声的战鼓让魂界的士兵更加热血沸腾，这不但是为了魂界的未来，更是为老魂主送行，为新魂主效忠，为了自己世界几千年传承的那一丝不甘。

　　战，一个魂族的士兵倒下，化作魂魄返回魂界的练体池进行缓慢的重生，另外一个魂兵再补上，两个不够，十个，无数的魂兵前仆后继的厮杀着，有的魂兵甚至带着眼泪，带着愤怒终于宣泄出来的眼泪，狠狠的将守护界的弟子穿透。

　　七武殿的殿主分别追杀着对方的大将，出手狠辣，同之前共同束缚老爷子时表现出来的束手束脚完全不同，每个人都成为了天神一般的存在，独自应对更多的守护界成员。

　　天空仿佛也被地上的血迹染红，太阳早就害怕的躲在了云朵后面，时不时的偷瞄一下这些勇敢的屠杀者。

　　异能界的人在一个偏远的角落默默的看着这些战斗，谁说魂界只是未开化的种族，谁说他们就该几千年沉寂在那灰暗的空间，战友和同伴的概念，无论在哪个时空，都有着他们独特的理解，远远的看着那些婚族士兵的合作和奋不顾身，每个人心中突然感慨了起来。

　　“岂曰无衣？与子同袍。王于兴师，修我戈矛。与子同仇。岂曰无衣？与子同泽。王于兴师，修我矛戟。与子偕作。岂曰无衣？与子同裳。王于兴师，修我甲兵。与子偕行”康小花忽然眼含热泪，打着节拍慷慨激昂的朗诵起来。


第二百九十五章 【觉醒的王族】

　　慷慨激昂的吟唱声，随着康小花异能的释放而传遍了整个天际，也许有的人不明白这其中的含义，但更多的人则是感受到了那段词中所蕴含的感受，岂曰无衣？与子同袍！

　　天空中的肃杀意味更加的浓厚起来，大长老手下的大将其实并不少，单是这么多年的心腹弟子，每一个都拥有至少天系异能者的实力，加上本身守护界的力量属于五行法术，举手抬足之间，天地元气融为己用，论单体作战，魂族士兵的确不是守护界的对手。

　　但魂界胜在人多，就算是整个中国，想要一次性储备一百万的即战部队也很困难，但魂界几千年祖训的传承，人人皆可为兵，而且悍不畏死，大不了用个几年时间化身再来，所以对于魂界最大的优势就是：他们根本对死亡毫无惧怕，甚至还有些向往。

　　做为战士，做为遥远的古代一支强大的种族，他们的内心燃烧着的都是战士的血液，更别说在那么多年的时间，那位第一个揭竿而起，率领魂族想要攻占大地的少年又带给了他们怎样热血澎湃的历史故事和典故。

　　战斗到了现在，似乎立场与初衷都被抛到了脑后，想要什么，就要用鲜血去染红这片土地，然后换取。

　　王聪的战鼓擂的震天响，整个空间内都因为王聪战鼓的影响力微微发颤，王者之音，只有鼓声，“咚咚咚……”王聪的节奏一直平稳中加速，硕大的黄金战鼓和鼓槌，在他的手中仿佛没有重量一般举重若轻，整个魂界的指挥节奏也在王聪鼓声的振奋下逐渐加速，一点点的提高着整体的士气。

　　从最开始的一鼓作气冲杀，终于变成了沉稳迅捷的点杀，十万魂族，几乎布满了整个C市的上空，密密麻麻的将守护界的成员围住，这一次守护界一共调动了约十万名弟子，是整个守护界所有在外家族私军的总和，高手数不胜数，但也有许多外围弟子充数。

　　真正战斗力强悍的精兵，除了现在天上的这一万，还有大约三到四万人大长老没敢轻易派上战场，因为他还没有发现那瓶药的使用方法和解决办法，毒王在用药的造诣上，要超过整个守护界的所有人，大长老没来得及细致的试验这瓶药，就已经被迫同魂界开战，如何拖住魂界进攻的脚步，才是他现在最为头痛的事情。

　　王聪上身的铠甲早已经被身边的下属脱掉，现在光着整个上身漂浮在云端，共有上百名魂族漂浮在空中拖着专门放置黄金战鼓的架子，另外一百个魂族接替，这两百人算是魂界七武殿专门给王聪安排的“警卫团”，以防止他什么事都自己一个人冲出去，现在这两百人成了王聪御用的抬鼓人……

　　即使一百个人扛着黄金战鼓，每隔几分钟轮换，仍然有着各种各样的问题，最直观的莫过于王聪擂鼓的力度过大，每一下都震颤的整个空间发颤，巨大的压力让这一百个人都无法承受这一下，换人越来越频繁，但却没有一个人喊苦喊累，每一个人都清楚这一次的战争意味着什么。

　　咬着牙，将所有的能量都运在后背，将黄金战鼓整个托起来，稳稳的没有一丝颤动，这份坚持就连下面看的人都感觉到一股敬佩，王聪迅捷的每一下鼓声，下面的人身体都会不自然的一颤，但托着的鼓却没有半丝的移动，换人的时候也是采取那种随时抽人离开，一个循环全部换完的方式，总有人会要多坚持一会儿来让这鼓声不至于发生任何的偏转。

　　光着身子的王聪身体上渐渐的渗出一些健康的汗珠，虽然白皙但健壮的上肢每一下都透着力量，眼睛直直的望着战场，似乎每一击捶下带来的力量，都会牵动整个战局随之发生变化，最开始七武殿的首领艾艾还空出手来指挥整个大部队的移动，但渐渐的，这就已经完全成了多余，在那鼓声中，王聪似乎传递了他所有要表达的意思。

　　激昂或者平缓，代表着杜宇对于当前战局的把握，魂界的士兵们也根据这声音的指挥而不断的调整着方位，一时间，守护界开始不断的收缩防线，虽然每个人依旧有着强大的单兵能力，但人数过多，拥挤在一处，反而实力大打折扣。

　　大长老眼中的焦虑是明显的，这个时候自己手下的大将已经派出去好几个，同七武殿的殿主各自站在一处，其它实力强大的守护界弟子，也被成百上千的人团团围住，一时间无法抽身帮助缓解这一边的压力。

　　“怎么办？”一旁的玄空道人看着大长老轻轻的说道，这个时候如果再不继续派上兵力，就会重蹈覆辙，延续上一次的失败，魂界的力量有限，精兵战术，经不起这么大规模的消耗。

　　老爷子的眼睛眯成一条线，按照最初的计划，同西方异能界合作，由他们出兵增援，加上己方的实力，足以和魂界抗衡，但异能界的杜宇将自己的阴谋完全的破坏，还带回了极其强力的助手，让整个西方异能界现在完全同东方异能界紧密联系起来，自己的这一步暗棋，也就梦碎。

　　大长老忽然回过头，对着身后十几个一直在阴影下站着的人说道：“你们上吧，给我冲开几条线，把魂界的人分隔开来，我看王聪是不是还能够沉得住气。”

　　身后的十八个影子，是守护界的秘密部队，是每一届大长老才有权利动用的影子守卫者，修习的都是大规模的破坏法术，偏偏行踪诡秘，擅长暗杀和执行秘密任务，只是每一次的任务都会造成极大的伤害，所以轻易不会动用他们。

　　现在整个战局对守护界完全的不利，这一次算是大规模战斗的首战，老爷子不敢有丝毫的大意，影子守卫者领命之后从大长老的身后闪身消失，再出现的时候，已经出现在战场的上方，十八个人同时结起不同的手印，似乎有点像九字真言的阵列，然后，十八道狂暴的力量突然倾泻到战场上，多数以五行法术为主，但其中竟然也有暗系的法术，放远远围观的杜宇等人惊诧不已。

　　守护界限于所习法术的有限，一般是很难修习暗系法术的，一般修炼暗系法术的人，都是有着极其高的天分，而不难看出，那个使用暗系魔法波的人，也正是这十八个人的首领。

　　果然如同传说中一样，十八道力量在倾泻下去之后，狠狠的炸开，几乎每一道力量所经过的地方，都给地面留下了难以愈合的伤口，一道道沟壑将这些人分开，而许多魂界成员也因为躲闪不及而死在这次冲击之中，化作灵魂飞回魂界化魂池。

　　天空中的王聪依然不动，手中的鼓槌速度却突然的增加，咚咚咚咚的将这些魂兵刚刚有些涣散的心神重新收拢起来，七武殿殿主的副将们，纷纷从战圈中脱离，将手中的武器纷纷投掷上天空，后方没有在第一线战斗的魂兵也纷纷效仿，一时间整个天空升起上千把武器，密密麻麻的将整个天空覆盖，将那十八个人笼罩在其中。

　　十八个人只能停止对下面战圈的影响，转手对付漫天飞舞的尖锐武器，一时间陷入了手忙脚乱，毕竟这些武器也是灌注着魂界士兵和副将们全部力量投掷而出，放任不管的话，估计地上又会多出十八具筛子一样的尸体。

　　而趁着这个时间，之前散开的魂族士兵又再次聚拢在一起，继续对守护界的人施压，这些魂兵完全不计损失，已经连续看到很多人，在身体被法剑贯穿之后，还冷笑着冲过去狠狠的抱住守护界的成员，然后由自己的同伴将那人和自己同时刺成筛子，心满意足的化作灵魂。

　　下面的大长老有些坐不住，站起身看着天上的杜宇，犹豫了许久，双手掐出一道法决，一道金光破空而出，搅乱整个空间的气候变化，无数乌云不知道从哪个角落汇集到战场的上空，万千落雷毫无征兆的倾泻而下，大部分都直接轰击到王聪所在的位置，如果任由王聪再这么指挥下去，那犹如提神剂一般的鼓声很快就会将守护界第一批人击垮，那第一战的士气就再也无法挽回。

　　看到大长老终于忍不住出手，天空中的王聪脸上不经意的笑了一下，比耐性，大长老虽然多活了一百多年，却还是没有他来的沉稳，自己的父亲已经去世，临终前心愿已了，王聪心中已经没有什么遗憾，战斗，战斗到剩下最后一个人也要把守护界毁灭，就是他剩下的所有目标。

　　所以他不急，只要自己的队伍能够处于上方，他就不急，暂时落于人后，他也不急，大长老终于出手，证明了这场战斗，守护界比他更加输不起。

　　将双鼓槌递给周围的下属，杜宇擎起流火巨剑，这把剑在王聪的手下，比杜宇世界那位老剑圣所发挥的实力更加强悍，纯黑色的能量从王聪的身体渗出，将他整个人裹成一团迷雾一样的存在，巨剑问天，狂暴的黑色能量轻易地穿过那层雷云，狠狠的搅动，如同当年孙大圣用金箍棒搅乱东海之水一般。

　　雷云中的闪电完全依附在王聪的巨剑之上，伴随着黑色的能量和火红色的剑体，再加上这些雷光，从高空中跃下来的王聪宛若天神临世，无人可挡，如一团黑色的疾风闪过那十八个人的身边，匆忙抵挡飞来利刃的十八个人只觉得红黑光芒一闪，人生最后一眼看到的东西就是自己的身体，然后缓缓的失去意识。

　　大长老最担心的事情终于发生，如果无人能够限制王聪，那么王聪就会如同战神一般无法抵挡，使了一个眼色，大长老身边的四个人突然升到空中，是和大长老、毒王同辈分的另外几位长老，本身虽然年事已高，但侵淫多年的技艺却是越发纯属。

　　四长老从小一起习武，最后有幸被当年守护界的界主看中，收为弟子，与大长老等人一起修行，四个人因为本身肉体凡胎，从小没有受过专门的打造，所以天资有限，永远无法达到这个世界的至高点，但这四个人秉性纯良，一生无欲无求，深得老界主的欢心，于是究十余年的时间，专门针对守护界先存的所有功法，为这四个人量身打造了一套适合他们修炼的功法。

　　这套功法被老界主命名为“四圣法相”，顾名思义，就是由中国古代传说中的四大圣兽的不同特点来设计的功法，针对每个人不同的特点分别传授再统一修炼，百年的侵淫，让这四个人的默契更是守护界的第一位，就连大长老对这四个人也是极为忌惮，索性四个人百年时间，仍如当初少年时的心性，淡然处之，不自傲也不争，每天除了修炼就是看书诵经，偶尔吟诗作对，自嘲附庸风雅，但实力却节节攀升，深得一个“精”字，心静自然实力不会搁下，每个人虽然都到达了顶点无法跨过那道坎，但是四个人合击的力量却早已超过那条线。

　　四个人刚刚浮上天空，一面巨大的鬼盾法相就在空中与王聪的流火剑在空中来了一次亲密接触，环绕着雷火的巨剑一击之下，发出刺耳的音波爆鸣，整个战场的人全都狠狠的一颤，被这声波刺激到浑身不舒服，似乎连意识都模糊了一下。

　　巨大的鬼盾主体正是一只据说活了上万年老龟的龟壳制成，由四个人的师傅，守护界的老界主用特殊的方式给身为玄武法相的老四打造的法器，主防御，承受整个四人团队所有的攻击压力，就算以王聪的实力，这一击仍然没有击破龟壳，而是让那龟盾在半空中飞速的旋转，而龟盾的周围喷射出炽热的火焰将王聪略微逼退。

　　王聪的眼睛微微眯起，露出感兴趣的神色，大长老这一次学乖了，不再自己亲自上来比拼，而是派上来四个强硬的师弟，四个人的背后，四种圣兽的法相若隐若现的漂浮在背后，而更加直观的是四个人之间，竟然有四条线相连，看起来四个人修习的功法之中，的确是有让四个人的力量合为一体的法决。

　　而之前那面鬼盾之中蕴含的力量，很可能是四个强者联合之力，四个人每人都有着独特的法决和法器，力量共用之下的确更加难对付。

　　王聪长剑隔空挥舞，将大长老之前召唤出来的雷云，但后来被王聪巨剑吸附的雷火猛的甩出，完全雷火在空中将四个人笼罩，用大长老的技能打击他们的师弟，王聪的嘴角露出一丝邪恶的笑容，万千雷火凌厉的扑击向四名长老的位置，带着一丝黑色的王聪的魂界力量，实力更上一层楼。

　　鬼盾半空旋转，四个人人的力量连成一条线，竖在四个人的中间，依旧硬吃了王聪这一招的攻击，只不过就算有着玄武之名，四个人的身体还是微微的颤抖，足以撕裂空间的雷火力量无差别的轰击到龟盾上，虽然没有造成明显的伤害，但龟盾旋转的速度却更快，显然已经吃不住再高的伤害。

　　似乎发现了好玩的玩具一般，王聪的眼中充满了兴趣，挥剑冲着四位长老冲来，半空中高高的跃下，带着开山之势的黑色能量如同还小一般席卷整片空间，玄武的龟盾仍然在旋转着抵消上一次力量的冲击，所以这一击必然无法全力阻挡，火红色的能量从左边飞出，巨大的火焰朱雀法相隔空与王聪巨剑带来的海啸能量撞在一起。

　　毫无悬念的散落成碎片，但每一片却又重新幻化成大大小小的火鸟，将王聪团团围住，青色的青龙法相适时飞出，环绕着外围的火鸟伺机而动，巨大的青龙自上而下的喷吐着龙息，化作一柄青色的长剑狠狠插入火鸟的包围圈。

　　远处的杜宇眉头一皱，四大长老的战斗力非同小可，随便哪个拿出来都基本有着超越天界异能者的实力，难怪连王聪这样的实力都会陷入被动，四个人的力量联合，让每个人的出击都带着四个人的力量，和杜宇与妞妞之间的能量转换有着异曲同工之妙。

　　但细心的杜宇也发现，现在除了白虎还没有出手之外，其他三人的法相其实都是由固定法器引发，辅以四个人的能量形态，就会引起如此天崩地裂的特效，玄武所使用的自然是那个龟壳，而朱雀则是一道不知道什么材质的红绫，青龙是一柄细长的法剑，守护界习惯的短小玲珑法剑不同。

　　两支攻击力量同时扑击，相当于八个人的力量同时围攻王聪，大长老手下的这四个人，的确比之前那些杂鱼要强了太多，如果这样的人再有几个，恐怕魂界今后的战斗也未必如之前预想一样的轻松。

　　青龙和朱雀同时轰中中间的王聪，却全都被反震回来，在千钧一发之际，王聪用巨剑将自己包裹住，全力旋转了起来，整个人的周围变成一道坚不可摧的剑阵，将那些红色的大大小小朱雀全都绞成碎片，而青龙剑也被磕飞。

　　以绝对的进攻来防御，是只有王聪这种级别的高手才可以做到，远处的杜宇眼中渐渐的露出兴奋的神色，虽然现在他的实战经验已经有了极大的提高，但这种超绝高手对战的免费新心得还是对他有着莫大的帮助，每个人在战场上技能的时机和特性，都让杜宇在心底针对自己所拥有的魔法技能进行比较和模拟。

　　毕竟谁也说不准，战场上现在战斗着的这些人，哪天会成为自己的敌人，有备无患总是好的。

　　磕飞了青龙剑，绞碎了朱雀绫，王聪旋转着的身子并没有停下来，而是高举巨剑，将自己融入一整片的旋风之中，又像是一个黑色的旋转着的茧子，只不过最尖端是他锋锐的流火剑，目标正是刚刚抵消了之前万千雷火的玄武龟盾，以王聪喜欢挑战的风格，越是强悍的防御，就越想用更加强悍的攻击破坏掉，这一击虽然不敢说是全力以赴，但辅以旋转的力量，还是超过了龟盾可以承受的上限。

　　剑尖正中龟盾的中心，然后飞快的旋转将龟盾的表面刺穿了一个孔洞，防御被破解的刹那，也就是法器损坏的瞬间，龟壳偏偏纷飞，而王聪的巨剑已经斜斜的刺到了玄武长老的面前，其它三个人大惊失色，一道白色的影子略过，巨大的金属交鸣声传来，手上戴着两个巨大金属虎爪的白虎长老以肉眼难辨的速度飞来，狠狠的撞歪了王聪的剑。

　　也就是在王聪的力道用尽之时，白虎长老才可以一击击退，否则之前那种旋转着的流火剑，他是不敢上前硬接的。

　　一时间四大长老中的两位法器已经破坏，没有了玄武的曾以为永不会破裂的龟盾做为后盾，四个人的实力虽然仍然很强，但面对王聪则已经没有任何的胜算，就在王聪想要横刀大开杀戒之时，四个人突然同时鞠躬行礼，仿佛比武结束之后的例行礼仪一般转身潇洒的离开，看得天空中的王聪也是丈二和尚摸不着头脑，看起来这四个人对这场战斗同样没有什么好感，只是在履行任务一般。

　　站在那儿发呆了一会，王聪好笑的挥了挥剑，难得遇见四个有趣的人，又如此的淡然，转身好不防备，仿佛也确定王聪会像正是比武一般不会暗箭伤人一样，王聪思考了许久，终于还是没有出手，而是转身冲向七武殿殿主的方向，再次同守护界的人厮杀了起来。

　　四长老的任务其实已经完成，目的就是让王聪暂时的受困一阵，好让守护界可以整理队形，将之前的劣势扳回，但四长老输的如此迅速，也让大长老再次重新评估起王聪的战斗力来。

　　甚至也开始隐隐的对自己压箱底的法器有所怀疑，毕竟百多年以来，玄武的龟盾就如同异能界高升的无敌防御一样著名，轻易的被破解，难免有些失落的成分在内。

　　双方这一战一直打到天色将黑，彼此的损耗都很严重，士气却早已经难分高下，毕竟同伴的死会激起更多的愤慨，第一场战斗，让为了信仰和自由的魂界与为了世界和职责的守护界成功的转为为了复仇而战的战士，这样的结果，不知道究竟对谁更有利。

　　天色已晚，各自鸣金收兵，没有相约何日再战，彼此的仇恨却早已经加深，王聪最后还是被大长老亲自出手限制，彼此在短暂的交锋之后，都明白决战不应该在这时打响，所以比划了几下就各自退去，也算是心照不宣。

　　C市经历了今天的战斗，基本已经满目疮痍，幸好居民早已经撤离，看着这些均价几千到万元的高档房屋和建筑全都被毁的体无完肤，不知道当他们回来的时候会是什么心情，也许有时候，活着还比不上物质上的需求。

　　但有一点还算是和谐的，双方打扫战场的队伍没有再起争端，因为守护界这边负责打扫战场的主要队伍是异能界的成员带领守护界的成员，这也算是大长老一定程度的让步，说是打扫战场，其实也就是将那些没完全断气的带去救治，死掉的交给专门的人掩埋或者焚烧骨灰，总而言之，一场无声的清扫罢了。

　　而魂界则忙于收回他们散落的铠甲和武器，期间有熟悉的殿主与杜宇等人见面匆忙的点了点头，也没有再多说一句，想来是王聪曾经吩咐过现在杜宇在这边身份的敏感，不至于给他填上太多的麻烦。

　　跟在杜宇身后的，是那群孩子，他们似乎已经习惯了这样血腥的场面，一整天，这些孩子们都没来得及吃饭，即使杜宇赶他们去休息和用餐，也没能让这些孩子移动半步，因为天空中的战斗太过精彩和震撼，让他们的心灵再一次有了波动。

　　打扫战场的时候程璐曾犹豫的问了杜宇一句话：“老师，你以前告诉过我们，我们的力量要为正确的人和事服务，这些人不是坏人么，为什么我们要帮助他们？”

　　正在那边帮忙的杜宇一愣，回过头轻轻怕了程璐的脑袋一下说道：“傻孩子，除了上位者，这些人其实都是很无辜的工具，对于他们来说，也许隐居山林，花鸟鱼虫，琴棋书画更适合他们，身不由己的，所以他们也是很无辜的好人，只不过被坏人控制和驱使罢了，这样的人，我们要帮助。”

　　听了杜宇的解释，程璐认真的点点头，然后带领着自己小队的人开始卖力的抬扶着受伤的人迅速的救治，杜宇很无意间的一句话，却没有注意到周围许多守护界成员感激和深思的神色，而这句再平常不过的话语，却没想到成为了日后守护界崩溃的导火索。

　　过了一会儿，程璐又歪着脑袋问道：“老师，那对于你，我们又是什么呢？”

　　这句话问出，几乎所有杜宇的弟子都回过头来看着杜宇，等待着他的回答，杜宇先是愣在原地，然后忽然脸上绽放出最真诚的笑容说道：“你们和他们不同，你们是我的家人。”

　　听到这样回答的孩子，感受着杜宇脸上的笑容，心中那丝阴霾彻底的散去，蹦跳着四处帮忙，仿佛又再次充满了活力。

　　长夜，却几乎无眠，所有人都在忙碌着，大长老忙碌的四处慰问伤病，祭奠死去的异能界弟子，而杜宇等人则一直在帮忙，偶尔同大长老迎面而过，也是面无表情眼不斜视的走过，彼此心中都明白这一种敌对的默契。

　　这座原本的省会之都，一战就已经让大部分的城区破败，毕竟十几万人的战斗，在现在建筑物如此紧密的大都市，难免会有很严重的破损，在杜宇的授意下，这群孩子终于全都离开先行用餐，毕竟和大人不同，这群孩子总是需要补充睡眠和营养，否则耽误了成长，杜宇可没有办法和那些寄予厚望的家长交代。

　　纯洁党的六个人几乎都累的无法动弹，几个人随便的靠在两张路边的长椅上歇息，连回家睡觉的念头都懒得动，甚至想在这深秋的夜里，直接睡倒在大街上算了。

　　揉了揉有些酸痛的太阳穴，银龙叹息道：“从前也接过很多任务，亲自参与过不少的血腥战斗，有丛林密斗，也有围剿屠杀，但只有这一次，直观的上万人死去，才让我觉得战争真的是很恐怖。”

　　几个人没有搭话，两个女孩子的感触更深，尤其是叶连，莫名其妙的踏上这一条路，最后见识到这样的场面，不知道回顾这条路的感慨里面，是后悔居多，还是庆幸居多。

　　杜宇仰着头看着天上的星辰，无奈的说道：“战争本来就是比谁死人死的起，现在我也有点迷茫，大长老还没有找到那药的使用办法和解药，所以暂时不会使用大规模的药物攻击，一旦使用之后，就是我们再也无法挽回的局面，进也错，出也错，感觉第一次这个故事自己再也没有办法推动发展，只能静观其变了。”

　　语气中带着一丝无奈，这个世界终究又变回一个强者为尊的年代，杜宇虽然已经很强，但却再次产生一种无力的感觉，任由事件自然的发展下去。

　　朱晓宇沉默了半晌，忽然说道：“也不用那么悲观，也许这是一个机会，只是如果控制不好，我们就成了罪人。”

　　几个人转过头诧异的看着朱晓宇，然后杜宇的眼睛突然一亮，拍着大腿说道：“怎么忘了大姐是毒王的传人，大长老需要测试才能找到解药，可说不定大姐直接就能找到解药的配方。”

　　朱晓宇笑了一下，摇摇头说道：“我倒是发现了一个奇怪的东西，就在一本医书中间夹着一张纸条，你们看一下吧，原本我也是那么想，找到解药，就算大长老使用那药，我们也可以抢在他的前头当上这个救世主，但看了这张纸条以后，我忽然有点迷茫，你们也来看看。”

　　听到是毒王的遗物，几个人凑过来一看，却原来是一篇日记一类的东西，大概是某天忽然心情到了那里，就随手写来存于某本书内，但却因为日子久了淡忘。

　　不算太长也不算太短的字条，几个人看完心里却都产生了一种奇怪的感觉。

　　“爱妻辞世，今生再未出谷半步，外面的变化，由时常来访的几位老友告知，感叹之余，却更珍惜我这山野偏僻之地，今日每每望着爱妻坟墓而陷入不可自拔的悲伤，早该追随而去，却寸步难行。

　　与老友的约定，看起来像玩笑，却包含着无数的深意，他担心自己因为仇恨和偏执走上歧途而用我来限制他人生的道路，但睿智如他，又怎么会看不出我早已了无生意，想早日了此余生，伴随爱妻而去，与其说他为了束缚自己，还不如说想要留住我一条性命，在这世上苟活几年。

　　他是唯一对我当年行为有着近乎怪诞理解的行为，与日本赌约未能履行，常人会直接猜测我是否做了对不起守护界之事，他却直接猜测守护界是否监守自盗，对不起我，此等精准的逆向思维，人生百年，从未得见，实力超群，志向远大，对于未来那个世界的崩溃，望可以弥补。

　　昔年我的一时之气，造就了千万的屠杀，每每感觉阴魂缠绕，无法自拔，然千万人之死，却也让我陷入了久久的沉思，此药的效果并非瘟疫，而是心药，只有内心真正自卑之人，才会受此药感染并且迅速传播给他人，当日之举，实为软化日本狼子野心，但举国蔓延，自杀者甚重，最后外界谣传瘟疫，不知当哭当喜。

　　藏此药于最隐蔽处，虽乃我一生最高成就，却立志封存，再不入世，人心总是不堪推测，正如这心药几乎毁灭了一个国家和民族一般，无卑者不虚解药，卑微者终难生存，若干年后，世界终将步入末日轨迹，能生存下来的人，都是最简单的可以相信自己的内心强大者，无关力量与地位，只在人心。”

　　面面相觑之下，几个人却同时露出苦笑，原来所谓的大瘟疫，竟然不过是一种神奇的可以传染情绪的心药，虽然这药也算是天才之作，但比起传说中的所谓大屠杀，却完全是两码事。

　　杜宇有些不敢相信的说道：“原来大长老拿去的不过是一瓶他自己都不清楚的药，如果自卑的情绪可以传染，那么最先被感染的一定是大长老，那这场战斗，又有什么意义？”

　　几个人各自唏嘘，没想到最担心的一件事，却就这样在无意中被真相，而大长老还自以为握住了必杀的良药，做着统治世界的美梦。

　　无奈的站起身，杜宇伸了伸懒腰说道：“很好，战斗又回归到了两派最原始的目的上，只是不知道这种药物对那些魂族士兵是否有影响，静观其变吧，努力锻炼自己，无论他们双方哪一方获胜，接下来要面对的就是我们了，好累，我先回去睡了，明天见。”

　　杜宇挥了挥手，召唤出魔法羽翼展翅飞入云霄，冲着王家宅院飞去，幸好王家的房子在城郊，才避免了今天的战火，当然王聪肯定也不会将战火烧到自己家的房子，有意的避开了那个方向。

　　杜宇的头有些昏昏沉沉的，可能因为长时间的熬夜，身体有些疲惫，现在最想做的就是好好的回到床上睡一觉，早已经睡眼惺忪，一整天都在高强度的精神状态下无法放松，这时候早已经疲惫不堪。

　　晃晃悠悠的飞行到自家门前，落入院子的时候浑身的细胞仿佛预警一般突然刺痛了起来，所有的寒毛孔全部倒竖，仿佛提醒着他有什么可怕的东西在周围潜伏着，杜宇小心翼翼的收拾了自己的心神，没有慌张而是仔细的回想了一下。

　　自己现阶段的仇家，应该只有守护界和那个女人，甚至这两处也不算是真正的仇家，大长老暂时不会动自己，而那个女人又在忙着搞神秘，所以实在想不透会有谁有这么恐怖的实力，让自己仅仅是靠近就全身寒毛倒竖起来。

　　最近遇到的强者太多，杜宇反而淡定了起来，再次伸了一下懒腰说道：“深夜来访的客人，需要咖啡还是茶，我这里还有些酒，只是我喝不了太多，不然可以陪你畅饮一下。”

　　屋内一个女人的声音传来，带着一种上位者才有的威严冷冷的说道：“许久没见，你油嘴滑舌的本事还是没变啊杜宇。”

　　听到这个声音，杜宇的脑海中快速的搜索着记忆，然后一个影子慢慢的从脑海中浮现，一个许久未见，以为再也不会出现的人，慢慢的清晰了起来。

　　跨步推开门走入客厅，丛容正坐在沙发上冷冷的看着推门而入的杜宇，背后张开着一对纯黑色的翅膀，似实质又似纯粹的火焰，自在的抖动着，杜宇毫不顾忌的坐到她身边，然后手法娴熟的冲泡好一杯咖啡递给她，然后把自己深深的摔到沙发上闭上眼睛说道：“晚安，丛容小姐。”

　　看着杜宇这幅样子，丛容的眼中闪过一丝光芒，但又强自忍住，强压住怒意说道：“杜宇，你知道我这次来找你的目的么？”

　　杜宇依旧没有睁开眼睛，疲惫的说道：“我怎么知道，你们这些‘观察者’不是成天偷窥我们的生活么，还有一个和你一起的小子怎么没来，你们不都是形影不离的么？”

　　说完这句话杜宇忽然感觉到一股强烈的杀气，整个人猛的从沙发上倒翻出去，而一道黑色的火焰已经出现在自己刚才的位置，那似乎能燃烧一切的力量让杜宇身上那种颤栗感更加的强烈。

　　丛容站起身盯着杜宇说道：“他死了，被你所杀，所以这一次我是来复仇的。”


第二百九十六章 【尘缘】

　　杜宇此刻真的很累，一整天精神高度集中无法松懈，再加上同守护界的成员一起清理战场，救助那些伤者和处理死者，整个人仿佛见多了血腥而变得浑浑噩噩，好不容易暂时的抛开一切回到家中想睡个好觉，偏偏这位好久不见的观察者又满面杀气的出现在自己的房间。

　　看刚才的出手，这位观察者是真的想要杀了自己，而她口中所说的自己杀了她的同伴，那个叫做阿蛋的男观察者，他更是莫名其妙，在认识叶连的当晚，他和康小花与这两位观察者发生重大的冲突，这次冲突让康小花终于悟通转世十次都未曾释然的道理。

　　而杜宇清晰的记的，当日自己冰火双系魔法的爆炸威力虽然强，但阿蛋本身的实力不弱，自己那一击虽然让他受伤，却不至死，回去以后突然莫名其妙的死去，又被这个女人怪在自己的头上，想推都推不掉。

　　杜宇无奈的看了一眼熊熊燃烧但却没有黑烟冒出的沙发叹道：“丛容大小姐，我真的不知道你在说什么，那天也是你们先一直跟踪观察我们，迫于无奈才出手的，而且我和康小花受的伤也不清，还多亏了那天差点被你误伤的小女孩帮助才没事，现在你突然回来倒打一耙，你不觉得过分么？”

　　说完也不看丛容，转身上楼回自己的房间，尽量把呼吸调整到最自然的状态，以防止丛容狂性大发从背后偷袭自己，脚步轻巧的一级级台阶迈上去，整个身体随着呼吸的调整而显得毫无压力，杜宇知道，如果自己的背影露出一丝紧张或者颤抖，那么丛容敏感的心也许就会认为自己在说谎，说不定下一次出手，这座房子也就要被夷为平地了。

　　不得不说，这样的举动还真的让丛容眼中划过一丝迷惑，杜宇的言语和动作都那么的自然，完全不像是一个心中有鬼的人，眼神清澈，自从丛容天族皇族力量觉醒之后，她就可以看到更多从前无法看清的东西，杜宇在她的眼里，更像是一个透明的影子，虽然背影有些沉重，但对自己说的话似乎不像作伪。

　　因为阿蛋的逝去，消失在宇宙中化为尘埃，也许此刻已经化作天空中的某颗星辰注视着自己，但心中所有的愤怒，都源于杜宇和阿蛋之间一战之后阿蛋的殒命，虽然最后阿蛋同自己说了很多，但能保存下来的，只有阿蛋的笑容和心中那无法化解的恨意。

　　跟着杜宇来到他的房间，发现杜宇已经直接躺在床上准备睡觉，走到床边看着睡眼惺忪的杜宇喊道：“喂，别睡，和我讲一下那天具体发生的事情，阿蛋在和你交手之后回去不久就去世了，所以一定是你的责任。”

　　杜宇不是不想此刻立刻跳起来和丛容大打出手，换做从前的他肯定不会为这种事情做太多的解释，只是最近心累身体也累，加上上一次同大长老交手的失败，让他实在不想再增加无谓的敌人，于是迷迷糊糊的说道：“大小姐，我真的很累，要不你也找个房间休息一下，等明天我睡醒了再和你说好不好？”

　　看着杜宇的无赖相，丛容气不打一出来，身子欺过去就掀杜宇的被子，大声说道：“你给我滚起来，否则我现在就杀了你。”

　　扯着被子蒙着脸的杜宇实在气的没有办法，忽然伸出手一把楼主丛容的双臂，然后出乎丛容预料的一把将她狠狠的抱到怀里，将头埋在她的秀发旁边喃喃的说道：“这一下你总该老实了。”

　　突如其来的袭击让丛容身体巨震，长这么大还是第一次被男人直接搂在怀里，就算是阿蛋也没有这样对待过她，脑海里顿时一阵空白，毕竟还是女孩子，虽然被仇恨烧昏了头脑，但身体的反映还是主导了她全部的意识。

　　整个大脑一时间无法考虑任何事情，只能茫然的躺在那里，任由杜宇有力的手臂将她按住，而当她再清醒过来的时候，早已经不知道过去了多久，身边的杜宇沉沉的睡去，一点防备都没有，正如杜宇所说，他最近实在是太累了，哪怕身边有一个大美女或者是一个随时可以要他性命的人，他也不愿意爬起来，而是选择睡觉。

　　丛容微微侧过脸看着杜宇，离自己很近，心脏扑通扑通跳个不停，仿佛所有的力量全都消失，又害怕乱动会让杜宇的手碰到不该碰的地方，于是就那样僵硬的躺在那里，杜宇的呼吸带着一种很有魔力的味道传入丛容的鼻息之中，也许这就是传说中的男人味吧。

　　乱七八糟的想了很久，丛容才忽然醒觉应该从杜宇的怀里钻出来，但杜宇的胳膊很紧，自己的力气又仿佛全然消失，努力了几次，只好作罢，心中恨恨的想着等明天一早杜宇醒来，一定要亲手杀了他，为阿蛋报仇，也为自己受到这样的羞辱报仇。

　　自我安慰了一番之后，丛容竟然发现自己也困了，自从自己觉醒了王族火凤的力量之后，已经许久没有困意，也许是长时间的坚持隐藏了身体的疲惫，现在竟然再次有了困意，徒劳的撑了一会儿之后，缓缓合上了眼皮，沉沉的睡去。

　　一张床，两个人，用这种奇怪的姿势躺在一起，杜宇微微睁开眼睛，好笑的看着身边的丛容，这个女人还是有一点可爱的，不至于全都是野蛮，竟然这么快就躺在所谓“仇人”的怀里放心的睡去，也不知道是太过自信，还是太过天真。

　　微微调整了一下呼吸，杜宇也放心的睡去，既然一个立志要杀自己的人都可以在自己身边沉沉睡去，自己这个准备被杀的人又有什么好担心的。

　　这一觉直睡的天昏地暗，两个人都是长久以来被精神世界的疲累所折磨，这一觉反而让两个人得到很好的休息，身体完全的放松，当丛容再醒来的时候，已经是第二天的中午，太阳透过窗户照射到床上，温暖又充满爱意。

　　丛容醒来的第一时间还没有反应过来自己在哪里，只觉得自己好象一直抱着闺房内那个偷偷从人世带回来的巨大阿狸玩偶，梦中好像梦见阿狸玩偶活过来了，自己搂着它一顿亲吻和抚摸。

　　测过身发现自己现在正双手双脚都搭在杜宇的身上，如同章鱼一般将他搂在怀里，而杜宇的头……此刻正被她搂在自己的胸前，睡的口水直流，丛容一瞬间想到自己昨晚的梦，脑海再次一顿空白，自己是一个喜爱打扮的人，出门都是用那种淡红色的唇膏，杜宇的脸上……明显有着一些可疑的痕迹。

　　丛容第一反应就是跳起来大叫，但忽然又反应过来，自己才是睡姿很差的那个，也就是说……虽然不愿意承认，但好像是杜宇被自己占了便宜？

　　丛容的脸顿时烧了起来，这样怎么对得起天上的阿蛋，自己是来报仇而不是找男朋友的，强自提起心中的怒意，却发现自己的力量似乎不受控制一般，怎么也无法对这个男人下手。

　　轻轻的将手脚从杜宇的身上挪开，祈祷杜宇并没有发现之前自己的行为，心中抱着侥幸的心理悄悄的爬下床，幸好睡梦中的自己没有因为睡的不舒服而宽衣解带，要不然对面这个禽兽可能还会做出更离谱的事情，就算这个禽兽没有做出更离谱的事情，自己这个禽兽可能也会做出来。

　　脑袋里混乱的想了好久，才终于爬下床来，脱离了那热气腾腾的怀抱，心中竟然会浮起一丝失落，在她刚刚站定到床下，长舒一口气庆幸杜宇没有醒转过来的时候，一个可恶的声音从背后响起：“舍得起来了啊。”

　　这声音顿时让丛容羞的无地自容，身子没有回转，一道黑色的火焰箭却直射杜宇的胸前，杜宇右手轻推，一道湛蓝色的冰刃化解了这道火箭，口里惊诧的喊道：“喂，你就这么对待刚刚占完便宜的人？也太薄情了吧？”

　　丛容转过身，红彤彤的脸上散发着杀气，气急败坏的喊道：“你再多说一句，我现在就杀了你。”

　　杜宇乖乖的举起手示意自己投降，丛容这才放过他，不过杜宇的心里却在纳闷：“奇怪，不是昨晚就要立刻杀了我的，现在怎么又有拖延的机会了呢。”

　　看着杜宇慢慢的爬起身，伸着懒腰走到浴室开始洗漱，丛容犹豫了一下，走到门边问道：“喂……昨晚你没有乱动吧？”

　　杜宇一边刷牙一边含糊不清的说道：“我睡觉很死的，不会乱动，倒是你这睡相实在太差了，把我弄醒好几次，然后又亲又摸的，你是不是梦见什么玩偶了？”

　　仿佛诉说一件毫不相干的事情一般，让门外的丛容再次红透了脸，恨恨的扭头不去看杜宇，门里洗漱的杜宇脸上露出好笑的神色，这一辈子遇到不少对自己喊打喊杀的人，这么天然呆的还是头一个。

　　洗漱完毕的杜宇走出屋子，自顾自的下楼忙活着，内心茫然的丛容呆呆的跟在他的身后，仿佛一下子失去了所有的动力，原本是来报复的，但却忽然发现，当杜宇认真的说自己并没有杀阿蛋的时候，她竟然就奇怪的信了，加上那疯狂离奇的一夜相拥，丛容的心里更是涌起了一丝复杂的滋味。

　　杜宇是个很奇怪的男人，于是丛容决定先观察他一下，就这样陪着他从卧室走到客厅，从客厅走到门外，从门外又走进厨房，最后竟然发现杜宇开始整理食材做饭，他竟然会做饭？

　　跟在后面有些不知所措，也不知道该摆出什么样的表情，杜宇也不管她，自顾自的做着饭，时不时的经过她的身边，一脸无奈的看着她示意她挪开位置，然后丛容只好乖乖的让开，然后看着他的背影。

　　自己是带着仇恨重生的，也只有这仇恨才让她有勇气继续活下去，但无奈的是，在杜宇明确表示阿蛋的死和他无关之后，自己竟然想不出半点可以反驳的话，但心中偏偏又有着一丝不甘心。

　　折腾了一个中午，杜宇总算根据家中有的食材弄好了饭菜，端到客厅摆放好，坐下之后抬起头看着门边的丛容，有些诧异的说道：“喂，你不过来吃饭？我都要饿死了。”

　　丛容一愣，才发觉杜宇摆放了两双碗筷，有心摆出冷漠的样子质问杜宇，但肚子却不争气的咕噜一声，出卖了自己的真实情况，于是只好红着脸坐在桌子旁边，赌气一般将碗筷弄的震天响，让杜宇看着更加的无奈，自己只是叫她来吃饭，那些碗筷不知道在哪里得罪了她。

　　虽然食材简单，但杜宇还真的会做饭，从前在自己的世界，最喜欢的事情就是没事鼓捣一些美食，在这个世界最大的差距就是关于配料和那些高科技炉灶产品的使用，之前在那个空间，一直都是帮忙做饭，所以渐渐的也就明白了具体的使用办法，一锅稀饭，几道菜，都很有滋味。

　　丛容连着吃了几碗，甚至比杜宇吃的还要多，风卷云残的扫光了桌上的饭菜，才心满意足的靠在那里，见丛容没有半点要收拾碗筷的意思，杜宇只能再默默的收起她面前的碗筷去水池边清洗。

　　看着杜宇忙碌的身影，丛容原本就已经软化的心更加的提不起半点杀气，原来在黑暗中觉醒的时候，脑海里就只有一个念头，杀掉杜宇为阿蛋报仇，没有一点的犹豫，但现在看来，自己的这个努力的目标几乎要化为泡影，很奇怪的感觉，在没有看到杜宇之前，她心里无比坚定，但在看到杜宇之后，也许是杜宇双眼中的清澈真的让丛容相信他说的是真话，所以反而无法出手。

　　收拾完碗筷，整理好了之后，杜宇转过身看着丛容说道：“大小姐，我现在要去战场前线，守护界和魂界今天估计还会有战斗，我要负责救助伤员和观战，你是现在就杀了我呢，还是自己有事先忙？”

　　丛容张了张嘴，犹豫了一下后说道：“阿蛋临死前是和你战斗受的重伤，就算不是你亲手杀他，你还是有责任，所以我要跟着你。”

　　杜宇轻轻的扶着额头，有些头疼这个大小姐的逻辑，跟着他算是怎么一回事，长了张嘴，最后还是没有说出口，叹了口气说道：“前线很危险的，你自己注意了。”

　　丛容点了点头，竟然就真的跟在杜宇的身后走出家门，向着异能界总部的方向走去，战斗今天还在继续，其实已经从早上就开始打响，双方投入的兵力要比昨日还多，天上密密麻麻的金属交鸣声远远的传来，在这座早已经空旷的城市显得格外刺耳。

　　丛容闭关期间，不再承担观察者的职责，而觉醒了王族的力量，以后也不会再担任，所以对于这段时间发生的事情全然不知，看着天上交战的双方，就好奇的询问了起来，杜宇回过头看她好奇的样子，想拒绝解释又唯恐这位大小姐当场翻脸惹来不必要的麻烦，所以还是简略的提了一下现在守护界、异能界和魂界的关系。

　　其中的复杂不是一两句话就能够说明白，不过幸好丛容之前对于这个世界的观察经验，也让她对一些基本的势力划分有着理解，所以经过杜宇的解释，也就明白了现在的情况。

　　看着天上乱斗的人群，丛容忽然开口问道：“杜宇，你希望哪一方的人胜利呢？你是异能界的人，应该和守护界的关系不错，但你和魂界的人又有着切不断的联系，这样的情况下，你在中间最难做吧？”

　　听着丛容的问题，杜宇无所谓的耸了耸肩，说道：“恰恰相反，我没有半点难做的感觉，如果从我的角度上来说，我算是异能界的人，所以其它两个势力战成两败俱伤，都无能为力才好。”

　　丛容的脸上立刻露出一丝鄙夷，不屑的问道：“然后你们就可以坐享其成，把其它两系全都杀光了对么？”

　　看着丛容的表情，杜宇打从心里笑了出来，揶揄道：“看不出来，你还挺有正义感的嘛，不过我从来就不想什么做大做强，只是他们两个都没有力气打了，由异能界收拾残局，才能让这个城市和国家恢复平静。而只要这个城市回到了正轨，那我的义务也就完了，也只有让这座城市恢复正规，我心爱的人才会回来，就这么简单。”

　　丛容一副了然的样子，看着杜宇在提到他所爱的人时脸上的光彩，心中微微有些黯然，阿蛋已经魂归，不可能再次回来，自己所爱的人无论自己怎样努力都不会再回到自己的身边，而始作俑者杜宇，却在这里和自己谈论着爱和未来。

　　心中的愤怒再一次被点燃，看着杜宇的背影，心里想着对付仇人，不用光明正大也可以，虽然以她现在的王族力量，正面对决也有把握将杜宇击杀，但不知道为什么，自己就是不想看到杜宇的脸，和他的那双眼睛，仿佛看到他的眼睛，就会让自己不由自主的相信他一样。

　　已经渐渐的进入战区，丛容终于下定决心出手，黑色的火焰漩涡悄然的出现在她的右手掌心，只要轻轻的按在杜宇的后心，喷发而出的力量足以让杜宇重伤，旋转着的黑色火焰毫无热量，只差一步就可以夺取杜宇的性命为阿蛋报仇，丛容的眼中渐渐的也燃起一丝火光，微眯起眼睛等待着最合适的时机。

　　突然杜宇身上的光芒一闪，左手向后一伸就拉住了丛容另外一只手，在丛容还没有反映过来的时候猛的拉着她横移出了很远的距离，数十柄长柄投掷武器落在之前两个人的位置，尖锐的武器带着浑浊的魂界独有能量将地面炸开了一道深坑。

　　丛容由于太过紧张杜宇而没有注意天空，之前的落点也恰恰是她的头顶，看着那被炸翻的土地，丛容有些后怕，如果刚才不是杜宇拼命拉开自己，现在受重伤的就应该是自己了。

　　杜宇回过头，皱着眉头说道：“大小姐，我好歹也让你占过一晚上的便宜，又搂又抱又亲的，然后还刚刚管了你午饭，你吃的比我都多，把我饭都吃了，你就真这么急着杀我么？你要杀我，也至少看看天上啊，要遭雷劈的，早就说了你的阿蛋不是我杀的，你……唉，跟紧点，现在这里比较乱，是不分敌我的，不过他们大多认识我，你跟紧点就不会误伤了。”

　　像个话痨的大叔一般指指点点，然后又自顾自的转身，但左手还是拉着丛容的手，让她距离自己近一些，这个插曲让丛容心里刚刚升起的杀意再度崩溃，茫然的被杜宇扯着手腕跟在身后。

　　到了异能界总部，所有的人都在外面观战，现在观战也越来越随便了，不像最初，至少还要做出一副事不关己的样子，现在几乎整个区域都是留给异能界，魂界和守护界也特别关照了不要牵扯到他们，所有人都聚在一起，甚至摆上了桌子，上面还有水果和茶水饮料等等……

　　看着杜宇领着一个女人进来，所有人的表情都很怪异，一晚上不见，杜宇的身边就又多了一个美女，这样的速度让其它几位女孩子的眼中都有了一丝不太友好的情绪。

　　杜宇放开丛容的手，说道：“给大家介绍一下，这位大小姐叫丛容。”

　　说完就自顾自的搬来两把椅子，一把递给丛容，一把自己坐下，没有多说一句话，让丛容的心里更是有了一丝奇怪的感觉，原本以为杜宇至少要曝光一下自己的身份，让其他人有所防备，现在看来，除了有限几个人注意自己之外，其他人都是很自然的点点头打招呼就继续观战。

　　注意自己的人里面，大多都是女人，而那种略含敌意的目光，也让丛容明白了杜宇有多少红颜债没有还，端坐在椅子上，不知道自己到底应该做些什么。

　　王族力量觉醒之后，瞒着大祭司偷跑出来找杜宇复仇，这个原本极其单纯的想法，到现在已经完全走了样，先是被杜宇赖包一样赖在床上不肯应战打败，最后又被他强行搂在怀里睡了一夜，结果自己睡姿不好，貌似还占了杜宇一些“便宜”，虽然怎么看也是自己吃亏，但话到了杜宇的嘴里，也就变了味道。

　　另外一个注意自己的，还算是个熟人，那个光头的长得比女人还漂亮的康小花，正有些疑惑的看着自己，丛容对他也算熟悉，那一天晚上和自己交手的正是这个光头的穿着怪异的和尚。

　　冲着康小花微微一笑，转头继续看着天上的战斗，再不理会康小花怪异的表情。

　　“喂，杜宇，这丫头怎么在这里，观察者也要介入了么？”康小花轻轻拉了一下杜宇低声问道。

　　杜宇一脸无奈，扭头看了一眼聚精会神的丛容，压低声音说道：“别提了，昨晚出现在我家，非说我杀了上次她那个同伴，喊打喊杀的，最后我解释了一下，她才没有继续，不过却时刻跟着我，说我是最可能的凶手，摆脱不了只好带过来了。”

　　康小花偷偷竖了一下大拇指，对杜宇的遭遇表示同情，然后转眼就变成幸灾乐祸的表情，毕竟上次同阿蛋交手的是杜宇而不是自己，不过这个女孩儿身上散发的气息还是很强悍，若有若无的危险气息，让周围的强者都开始渐渐的留意。

　　强者如果收束起纯粹的力量，那剩下的就只有气势，端坐在那里的丛容，呼吸稳定，整个人和椅子仿佛联系在一起一般，如果你不特意的去感知那种气势，那你就绝对不会发现那里坐着一个人，这样的人才是真的危险。

　　守护界今天仍然没有搞懂那个药的真正作用和解药的配置，甚至分析了好久都没有弄清楚最基本的成分，让大长老有些悔恨，但这种悔恨即使弥补也无济于事，当初若不掘开毒王爱人的坟墓，就不会发现这瓶药，但如果毒王不死，他也绝对不会给自己配方。

　　一边观战一边研究着这药物的大长老一脸无奈的低声说道：“毒王啊，你死了还要给我留下一个难题，难怪当初师傅说所有弟子中，心最狠能成大事的是我，最忠厚谦和的是那四个木头，而最睿智的人其实是你，一直对这个评价觉得不屑，但这么多年过去了，你还真的是我们之中最聪明的那个人。”

　　今日王聪和大长老都没有再出战，彼此都派出大量的属下拼消耗，战圈也从半座城市扩展到整个城市，傍晚的时候，彼此再度留下无数的尸体然后互相撤退，清理战场的时候也是彼此不骚扰的各自整理着。

　　到了傍晚，异能界的人也就都有了自己的工作，昨晚杜宇的那一番话，已经在守护界传开，许多人再看到杜宇的时候，都会露出一丝感激的笑容，身为底层的这群人，其实唯一可以让他们露出笑容的就是认同感和尊重，杜宇那番话恰恰给与了他们这些。

　　闲坐了一天的杜宇带着几百个孩子飞快的清理着战场，许多重伤的守护者们看到杜宇也是报以感激的微笑，因为杜宇的治疗术效果奇特，虽然杜宇也有心控制自己的魔力，不让他们可以在短时间内重新投入战斗，但对于他们伤势的控制还是非常耐心的。

　　毕竟一个大组织如果发生让人无法接受的事情，百分之九十九的原因都是来自于上位者的决策，而不是下层这些执行命令的人，丛容一直不紧不慢的跟在杜宇的身后，看着他忙碌的指挥着那群不大的孩子四处分工，而这些小异能者们则执行力非常强的在杜宇的指挥下不断的修补着周围破损的建筑和街道以及公用设施来维持这座城市基本的完整。

　　一行人几乎快速的横跨整个城市，不断的救治着伤者和修补设施，忙到半夜，一个个早已经累的浑身酸疼，就算以杜宇的力量，在连续为上千人施放治疗术，也快耗尽了他的能量，疲惫的身体，眼睛却依然有神，杜宇知道自己这么做的原因，自从那次和大长老战斗失利以后，杜宇就明白想要瓦解一个大组织，只能从最下面开始。

　　更何况，他也无法看到那么多和他没有深仇大恨的人痛苦的辗转呻吟，几百个孩子没有一个人喊累，一直跟着杜宇跑来跑去的丛容都觉得自己已经十分的疲惫，但那群孩子却还是很精神的围着杜宇叽叽喳喳的说着今天自己做了哪些事情。

　　而杜宇竟然认真的听着并且一一的回复他们，并且对于一些孩子在异能的使用上给了指导，而且一些限于能力属性没有办法直接参与帮助的，则由杜宇正式命名为后勤团，负责医药、饮食以及所有器材的运输，将这个部门的重要性说的略显夸张，但却让那群孩子露出笑容。

　　就连丛容都忍不住笑了起来，然后又强自板着脸，看着杜宇认真的样子，有一种很舒心的感觉。

　　天色已晚，这些孩子现在都住在异能界总部，其他人也早都各自回家，又剩下杜宇和丛容，看了一眼丛容，杜宇说道：“大小姐，今天还那么想杀了我么？”

　　板着脸的丛容认真的点了点头，杜宇无奈的点了点头，说道：“成，那走，回家吧。”

　　丛容一愣，诧异的说道：“什么？”

　　杜宇回过头说道：“我说回家吧，你又不肯放弃杀我，又暂时下不了手，天这么黑了，总不能让你一个人在外面呆着，所以回去吧，不过近期最好你别杀我，你今天也看到了我很忙的，又要救人又要替一群爸爸妈妈带孩子，所以过几天再说吧，可以么？”

　　傻傻的点了点头，丛容就这样跟在杜宇的身后继续走着，今晚月色很好，杜宇时不时的抬起头对着丛容说天上某几个星星连在一起很像某些东西，说说笑笑的，完全不介意丛容有一搭没一搭的回应。

　　走了很久才到杜宇的住处，把丛容丢在外面，杜宇自己进浴室痛快的洗了一个热水澡，出来后身上只围着浴巾，赤裸着上身，看的丛容一阵脸红心跳，啐了他一下才接过杜宇丢过来的浴巾和换洗的衣服进了浴室。

　　出来的时候，杜宇已经躺在床上哼哼着准备睡觉，丛容站在原地有些不知所措的看着杜宇，不知道自己该在哪里睡，但杜宇似乎已经快要睡着自己又不好叫醒他，想了很久，丛容轻轻的躺在了杜宇的旁边，其实周围有很多的房间，丛容脑袋一时浑噩竟然没有想到这一点。

　　当她躺在身边的时候，杜宇的眼角明显不自然的抽动了一下，似乎想起了什么不太好的经历，身体轻轻的向外面挪了一下，这一挪让丛容的脸更红，扯过仅有的一床被子盖在身上，而杜宇则大半都露在外面。

　　北方深秋的夜里已经很凉，不盖被子会有很深的冷意，扭头看了一眼丛容，杜宇咬牙切齿的轻轻又缩回来一点，身边躺着一个随时要杀自己的大美女，实在不是一件很香艳的事情，更不爽的是这个女人不但抢自己的饭吃，还抢自己的被子。

　　总算好歹两个人达到了微妙的平衡，沉沉的睡去，睡到半夜，丛容忽然醒来，睁眼借着床头暗色灯光一看，杜宇的脸距离自己很近，吓的她差一点叫出声来，不过当她看清楚具体的情况之后，又忍不住有些好笑。

　　原来整个被子全都被自己抢来，杜宇冷的蜷成一团，只能向自己这边靠拢，又好气又好笑的盯着杜宇，看着他极其老实的睡姿，没有一点不规矩，仿佛真的当自己是一个朋友一样毫无侵犯的意思。

　　心里莫名的一软，将被子轻轻的盖在杜宇的身上，感受着他的呼吸，丛容的脸上又有些发烧了起来，自己究竟在做什么，似乎反而有些对杜宇起了好感，这种感觉让丛容的心无比的羞愧，原本是来“报仇”的，结果却没能实现不说，还对“仇人”有了好感，这种狗血的情节竟然会有一天发生在自己的身上。

　　侧过脸静静的看着杜宇，这个人的确有着自己非同一般的魅力，很淡然，又很执着，丛容时不时的想起杜宇虽然很累但却精神抖擞的陪着那群孩子聊天嬉闹的情景，男人最有魅力的时候，应该就是承担责任的时候。

　　这个男人愿意为了几百个孩子承担起照看的义务，也就一定不会推诿阿蛋那件事的责任，他说没有杀，没有下重手，可能就真的没有。

　　带着矛盾复杂的心思，丛容再次沉沉的睡去，夜里又梦见了自己闺房内那个可爱的阿狸玩偶……

　　第二天的清晨，丛容醒转的时候，简直有当场自裁的愿望，杜宇仰卧在床上，自己的头枕在他的右臂上，半个身子都趴在杜宇的身上，而腿则毫不雅观的搭在杜宇的腰上，比昨晚的八爪鱼更加过分。

　　几乎是跳着从床上逃开，指着刚刚醒转的杜宇骂道：“你……你是个禽兽！”

　　杜宇被骂的一愣，旋即好笑的说道：“我说大小姐，我的床和被子都基本被你霸占了，你半夜爬到我的身上来，我又不敢吵醒你，怕你睡不好直接杀了我，最后我还变成了禽兽？禽兽的是你吧？”

　　丛容气的脸上红红的指着杜宇半天说不出来话，脑海里一阵凌乱，看起来昨晚自己做那些事情的时候杜宇还是有意识的，这个混蛋享受了之后还倒打一耙，爬上去这么难听的话都说出来。

　　刚要破口大骂或者出手教训这个混蛋的时候，杜宇忽然从床上伸着懒腰站起来说道：“饿了吧，今天想吃什么？”

　　一句话让丛容所有的脾气全都荡然无存，犹豫了半晌之后低声说道：“粥和火腿煎蛋。”

　　杜宇好笑的摇摇头转身出门，丛容也算是一个非常有意思的女孩儿，之前对她的恶感主要来源于她的娇纵，看起来自从那个搭档不知道因为什么原因死去之后，这个女孩的脾气和秉性都发生了很大的变化，早已经不是当年的那个不懂事的女孩。

　　今早杜宇特意多做了一些，让丛容吃了个饱，当然洗碗这种活还是交由杜宇来做，然后再陪着杜宇去观战，这样的日子一直持续了三天，而每一天的晚上，丛容都很自然的爬到杜宇床上的另一边，不知疲倦的和杜宇抢着被子，似乎她的心里，渐渐的有些喜欢上了这样的生活。

　　第四天的早上，杜宇做好饭之后，和丛容刚要吃饭，忽然停了下来，丛容也将目光投向门外，一个人影站在院子里面静静的望着这边。

　　杜宇冷哼了一声，放下手里的碗筷，叫丛容坐在这里不要乱动，自己走出门外，的确是名稀客，大长老竟然会在这个时候造访，让杜宇有些意外，不过却也没有太大的惊诧。

　　“稀客啊，大长老，不去督战，怎么有闲心来我这里串门，我刚做好了早饭，要不要一起吃点？”杜宇满面春风的说道。

　　大长老哼了一声，竟然真的迈步走向屋内，让杜宇一阵风中凌乱，自己的家最近一定有些不太干净的邪物，要不然不可能这么多人厚着脸皮蹭吃蹭住，丛容这种美女还好，大长老也来就让杜宇心里有些无法接受了。

　　走进屋子，看到饭桌上正大吃的丛容，大长老有些意外的回头看了杜宇一眼，杜宇笑道：“别介意，和您一样，蹭饭的。”

　　“蹭饭的”这个词让大长老脸上微微有些愠色，但却也没有多说什么，自然的坐下来拿起杜宇那一份吃了起来，守护界的大长老也抢了自己的饭，杜宇强忍着心中的愤怒重新做早餐，一边头也不回的说道：“大长老突然来找我，是有什么急事吧，我这人力量微弱，恐怕帮不了你，吃完了就快走吧。”

　　一句话差点把大长老噎死，如此直接的拒绝，让大长老略有些无地自容的感觉，平静了一下心情后说道：“关于那瓶药，我知道你们拿走了毒王毕生的著作，我希望你们可以尽快告知我使用办法，否则下场你知道的。”

　　杜宇身子微微一滞，头也不回的说道：“大长老，您这是在威胁我喽？”


第二百九十七章 【那颗珠子】

　　虽然杜宇等人同大长老算是进行了一个心照不宣的约定，大长老那一天没有取几个人的性命，而杜宇等人也不允许在战争期间同大长老起内讧，算是比起制约，达到一个微妙的平衡，在那强力法器的加持下，纯洁党众暂时拿大长老没办法，于是只好以沉默应对。

　　但这并不代表杜宇等人就真的要对大长老言听计从，毕竟回到了现世，这些人的强力帮手更多，哪怕其它五个人不上，老爷子和杜宇的力量全力爆发，加上那几个超天系异能界的辅助，大长老的法器能不能完全承受住都是一个未知数。

　　此时大长老的语气，让杜宇微微不爽，就算是老爷子也从未用命令的语气这样同自己说话，何况这个刚刚抢了自己早餐的人。

　　大长老飞快的扫着面前的食物，头也不抬的说道：“没有，算是请你们帮一个忙吧，只不过这个忙你们必须得帮而已，否则守护界拖的时间越长，对你们也就越不利，而且这几天守护界的损耗太大，我正要同老爷子商量请你们出战。”

　　随手拿起一张餐巾纸，大长老看着杜宇的背影云淡风轻的说道，好像在诉说着一件非常简单的小事一样。

　　杜宇将手上的炊具放下，缓缓转过身靠在厨灶上，双手抱胸满脸含笑的看着大长老说道：“有两件事情大长老需要记住，第一，我不是你的属下，我的同伴也不是你的属下，异能界更不是你的属下，所以你永远都不可能用命令的语气来指挥我们做事，这一点请你时刻记住，其实我是一个非常小心眼的人，不喜欢别人用带着威胁口吻和我说话；第二，这个忙我们帮不了，说到底，你还是我们的仇人，既然那天你没有当初杀了我们，我们也就不点破你为了一件法器背叛整个异能界的事情，同时也不给你添乱反而帮助你救治你们的伤员打扫战场，彼此算是心里有数，所以请回吧，你能想出来就用，想不出来放弃我们也不介意。”

　　说完伸手做了一个请的手势，直接送客，大长老微笑着没有动，轻轻靠在椅子上笑道：“杜宇你一直是异能界里面最能扯歪理的一个，早有耳闻，所以你能说出这样的话我并不意外，但你别忘记了，现在是实力说话的年代，技不如人，就要甘于人下，你是聪明人，又何必给自己找不自在。”

　　杜宇只觉得心底那股一直以来强行压抑的怒气忍不住直冲脑海，双眼紧紧的盯着大长老，身上魔力气息疯狂的喷涌，大长老的态度的确触及到了杜宇敏感的神经，一直以来上一次的失败都让杜宇心中积恨，此刻也顾不上实力的差距，既然大长老不介意消耗能量用到自己身上，杜宇自己又有什么可怕的。

　　狂暴的力量化作漫天的气势向大长老压过来，大长老的脸上微微动容却依旧带着一丝嘲讽的笑，刚要开口说些什么，突然一阵更加狂暴直接的力量狠狠的向自己顶来，以大长老的实力竟然也要立刻从椅子上站起来运起气势抵挡。

　　定睛一看，原来是刚才那个吃相比猪强不了多少的美女，一直以为是杜宇的某位红颜知己，平常人而已没有在意，况且丛容在吃饭的时候的确没有散发出一点额外的气势，此时却突然散发出不比自己弱的气势，而且这种能量之中包含着大量毁灭的气势。

　　大长老对这个世界的力量也算是了解颇深，但绝对没有一种力量有这样纯粹的毁灭意图，黑色的气息在丛容的身上不断的散发，身后一道隐隐的黑色火翼快要成型，丛容的脸色很平静，没有一点悲喜，也没有为杜宇出头的那种该有的愤慨，只是很冷静的看着大长老，然后释放着无比狂暴的气息。

　　通过丛容的年龄来观察，这力量应该是一种极其特殊的天赋，而不是辛苦修炼而来，但这样的天赋却更加让人惧怕，大长老内心估量了一下现在的形式，有些无奈，但还是轻轻退后一步说道：“现在的年轻人实力越来越强大，呵呵，既然杜宇你不愿意帮忙，那我就继续自己研究，如果我实在研究不出来，也就不顾后果的使用了。”

　　说完轻轻的后退，直到小心翼翼的走到门前才转身离去，唯恐杜宇和丛容突然联手攻击，杜宇的实力他很清楚，虽然尚比不上自己，但却也是一个极为强力的对手，再加上个这个年轻的来历不明的女孩儿，也许就要逼得自己在这里使用金钵法器，那造成的影响就一发不可收拾。

　　现在战争刚刚进入白热化的边缘，大长老不敢让自己的金钵暴露的过早，这也是他和异能界彼此制衡的一个交换条件。

　　看着大长老离去，杜宇才缓缓的收回了自己的力量，心中其实没有那么的气愤，不过是彼此时不时的提醒一下对方应该做的事罢了，不过还是转过头看着继续吃饭的丛容说道：“谢了哦。”

　　如果今天身边没有丛容，杜宇很难想象大长老会不会干脆就动了杀机，原本一位丛容顶多也就是个袖手旁观，没想到却突然一言不发的出手相助，两股力量的威压下，大长老还是没有稳胜的把握，悻悻离去，也算是杜宇的一个小胜利。

　　丛容抬起头说道：“在阿蛋的事情没有搞清楚以前，你是最大的嫌疑人，这个世界上也只有我可以杀你，其他人无论是谁都不允许，你也不必道谢，我是为了我自己，不是为了帮你。”

　　杜宇看着丛容平静的脸，笑了笑没有说话，具体是什么原因，杜宇无从猜测更不会自作多情，但只要丛容的确帮了自己一次，就算多帮她做几天的饭也无妨，虽然到了现在，杜宇也不知道该如何处理这段奇怪的关系，也许这段故事应该叫做和仇人美女同居的日子，也许会更加的吸引眼球。

　　被大长老蹭走了早饭又打扰了心情，杜宇重新下厨之后，才吃上了久违的早餐，而丛容此时已经吃完呆呆的坐在一旁，不时的瞄自己一眼，神色冷峻，有时候却又独自出神，看在杜宇的眼里十分有趣，却不敢明目张胆的笑。

　　丛容那番话，就连她自己也不确定里面有多少真实的成分，只不过想来想去，自己还留在这里的唯一原因就是有关阿蛋，但自己却同“仇人”同吃同睡，心里虽然想要躲开这种生活，却又不知道该如何抽离，杜宇有种很独特的魅力，简单平淡的魅力，比如系上围裙很认真的做早餐给丛容，就让她的心中软化了许多。

　　自欺欺人的告诉自己，一切只是为了给阿蛋报仇，但内心却不知不觉的有些东西已经开始变化，看着杜宇狼吞虎咽的扫着面前的食物，有些好笑的看着这个看起来头脑简单但却十分精明的男人，不知不觉出了神，回想起第一次和杜宇接触，也是因为在暗处做为观察者看着杜宇同吕健之间的战斗，一个越受伤，身上就越有一丝不屈服的勇者气息的男人。

　　杜宇感应着丛容的目光，心中也是一阵的叹息，都是可怜的人，谁也不比谁更加的高尚和优越，自己不也是一个挚爱不在身边的可怜人，唯一的区别是自己至少还有着希望，丛容却早已经失去了再见阿蛋的机会。

　　放下碗筷，今天的杜宇并没有着急收拾，而是看着丛容说道：“有一件事我还是想和你说一下，可能对你会有帮助。”

　　丛容一愣，旋即点了点头，端正了一下坐姿认真的听着。

　　杜宇拿起餐巾纸擦了擦嘴说道：“前阵子我的精神领域曾经在天空中捕捉过一道很奇怪的信息，差点要了我的命，说起来这种情况很诡异，我觉得天空中有颗星星一直在呼唤着我，所以连续很久我都一直试图用我的精神领域去接受那道电波，但就算差点挂掉也没有成功接收到，但这个世界好像有一种叫做天文台的东西，似乎全世界都捕捉到了这个信息，后来用了一段时间解读以后，我朋友告诉我，这段电波是一段话，一段我们都能够听懂的话。”

　　“是什么？”丛容敏感的察觉这可能和自己有关，急切的问道。

　　“杜宇，请救救丛容。”杜宇看着丛容，平静的说道。

　　一句话让丛容整个人仿佛被点击一般僵硬在原地，然后泪水开始快速的滴落，最了解自己的人，还是那个一生都为了自己默默付出，自己却直到最后才正眼看待的阿蛋，就算已经离开，还是按照他的承诺，化作天边的某颗星星，用最后的意识编织成了这句话。

　　趴在桌子上不断的流泪，脑海里全是阿蛋的那句话，也只有她自己明白那句话真正的含义，但为什么要让杜宇来救，是阿蛋看到了未来，还是莫名的信任。

　　杜宇不知道如何劝解丛容，等她的情绪略微平复了一下之后说道：“丛容，之前我们有过不愉快，是因为我对你们背后的人把我弄到这个世界非常的不满，现在看开了许多，我喜欢这个世界，虽然总有一天我要离开，但我相信你那位同伴话里一定有我不了解的东西，他希望我能够救你，所以，丛容，我该怎么帮你？”

　　丛容平静了一下心情，从桌子上抬起头，强笑道：“没什么，杜宇，你是一个很真诚的人，虽然阿蛋是最后和你交手，回去以后不久就去世，但我相信你不会用这件事情说谎，他临走前也劝过我说让我要多看清一些事情，既然他的死不是你的错，那我想我也没有什么理由留在这里了。”

　　说到这里，丛容的心里忽然有一丝不舍，究竟是不舍有人可以每天为她做早餐，还是不舍这种家的感觉，她自己也说不清楚，站起身看着杜宇笑道：“谢谢你，这么多天以来麻烦你了。”

　　杜宇也站起身，搓搓手笑道：“也没有麻烦什么，刚才还帮了我个忙，只是如果你真的有什么需要，我一定会帮忙，虽然那道天上传来的消息听起来有点玄幻，你我之间又发生过这么多事，但也许这也是一种缘分吧。”

　　丛容点了点头，还是坚持离开，和杜宇告别看了看桌子上的餐具忽然说道：“杜宇，你做的饭的确很好吃，有一种家的感觉，我很喜欢，谢谢你。”

　　说完站起身，忽然间头晕目眩，整个身体犹如陷入汪洋大海一般，接着嘴角一股黑色的血液流出，丛容就那样直接摔倒在椅子上昏迷过去。

　　原本低着头的杜宇吓了一跳，急忙过来查看丛容的身体情况，魔法力透过丛容的身体查看她体内真实的情况，让杜宇的心微微一凉。

　　丛容的体内能量非常狂暴，这种力量虽然没有完全表露出来，但杜宇还是确信足以超过自己现在的力量，因为丛容的体内都是那种狂暴的黑色火焰，火焰的浓度和威力甚至要比吕健的天火还强盛几分，但唯一不足的却是丛容本身的力量来源不明，导致她的身体根本无法承受这么强大的力量。

　　狂暴的黑色火焰在丛容的体内恣意破坏着，左冲右突无法找到释放的出口，也无法正确的运行才让丛容会突然发生这样的情况，也许这就是阿蛋想要拜托杜宇的事情，希望他可以救下现在这种狂乱状态的丛容。

　　将从容横抱起来到楼上的房间，杜宇匆忙的施展了几道静心的水系法术，感应到丛容此刻的精神世界无比紊乱，只能暂时的抑制一下，再想其它的办法，杜宇右手绽放着淡金色的光芒，所到之处那股四溢的黑色能量都得到了有效的缓解，这虽然不是什么治疗术，但天下所有能量运行都有规律可循。

　　丛容体内的能量仿佛是一个独立的系统，让杜宇不由得想起了那个女人擅长的拥有恶魔般生命里的力量，两者的颜色虽然相同，但属性却截然相反，那个女人赐予那些人的力量，仿佛一个个破坏者，强大又特立独行，而丛容体内的力量却隐隐的有一种王者之气，磅礴又骄傲，杜宇的力量只能让它暂时的安静，却绝对不会屈服。

　　所以祛除这种方式就已经不可能了，杜宇看着丛容有些难受的表情，仿佛在梦中正在经历着什么可怕的事情，也许是一直支撑她和这股力量作战的正是复仇的念头，但事到如今，复仇无望，面对一个不是凶手的仇人，丛容下不去手，又听到阿蛋传递的那句话，让丛容所有的心理防线全都崩溃，那力量自然也就没有办法束缚。

　　简单来说，这力量对于丛容和饮鸩止渴是一个道理，给了她无比强大的力量，却又肆意破坏着她的身体，如果放任不管，以丛容现在的状态可能连一个月都挺不过去。

　　“来找我之前，就知道自己是在和时间赛跑么……”杜宇看着床上的丛容，有些无奈的说道，看着丛容现在的情况，杜宇束手无策，空间戒指内也没有什么自己世界拥有的神药一类的东西，盲目的翻动着空间戒指，忽然发现了一样东西。

　　一个很奇特的蓝色晶石，那天在离开空间之前，那个女人说送自己的一个小礼物，说要在自己陷入两难的时候使用，自己现在不就是两难境界么，拿出那颗亮闪闪的晶石，仿佛是一个只能许一次愿望的神灯一般。

　　杜宇也不知道到底如何使用这块晶石，就随手将这石头放在了丛容的耳边，但没想到这晶石却突然自己浮了起来，在丛容的双眉之间，也就是灵台的位置漂浮旋转，湛蓝色的光芒轻轻的倾泻而下，将丛容整个头部全都笼罩，说来也奇怪，这蓝光刚刚接触到丛容的身体，丛容痛苦的表情立刻消失，仿佛进入了另外一个空间一般。

　　这颗小小的蓝色晶石上面竟然带着大量的精神气息，让杜宇忍不住多看了几眼，在他的世界，五行元素皆可用专门的能量储存水晶进行存储，唯独精神魔法所需要的精神力无能为力，这也是为什么精神魔法既难入门又难高深的尴尬地位，但这颗晶石却似乎蕴藏着大量的精神气息。

　　如果这样一颗晶石出现在杜宇所在的世界，绝对会引起极大的轰动，意味着精神魔法不再是单纯的自修，也可以通过存储分享，极大的降低了入门的门槛。

　　蓝色光晕照耀着丛容的灵台，身上原本狂乱的气息似乎也受到这蓝光中的某种力量吸引，渐渐的平复了下来，之前让杜宇束手无策的事情竟然就这么直接解决了。

　　看着丛容平静的脸庞，杜宇轻轻的拉过来一张椅子，点燃了一根烟静静的看着她，也许那个女人预见到了今天的事情，这颗蓝色的晶石之中，也许是另外一个精神世界。

　　在蓝色光芒的吸引下，丛容仿佛从一个狂乱的旋涡中找到了灯塔一般，那些黑色的能量漩涡不再束缚她的身体迷失她的方向，顺着那道光线走到了另外一个世界，一片虚无的天空。

　　一个久违的人影，脸上带着淡淡的笑容正看着她，眼泪无声的滑落，一个让她念念不忘，挥之不去的影子，丛容猛的扑上去，搂着阿蛋放声大哭了起来，阿蛋仿佛习惯了丛容这个样子，轻轻拍着丛容的后背安慰着她，良久丛容才从阿蛋的怀抱中起来，摸着眼泪问道：“阿蛋，这是梦吗，还是我也已经死了，所以才能再见到你？”

　　阿蛋笑着说道：“这个不是梦，可也不是现实，是另外的一个精神空间，或者说是我残留在这个世界上唯一的一点意识，被保存在了这个空间，激活了就会很快消失，不过能等到你来太好了。”

　　丛容的眼圈再次泛红，阿蛋急忙阻止她的眼泪说道：“先别哭，我的时间不多了，能见到你是想要最后交代你几件事情。”

　　紧紧的咬着下唇，丛容拼命抑制住自己的眼泪点了点头，阿蛋叹息了一声说道：“曾经在我离开的时候，就和你说过，不要想着为我报仇，因为杀死我的并不是杜宇，而是大祭司，但当时没有办法和你明说，担心你的安全，直到你觉醒了王族的力量。”

　　丛容瞪大眼睛，后退了几步，不可思议的盯着阿蛋，因为这个事实让她无法接受，从小大祭司斯兰对待他们就像自己的孩子一样，对诚实又谦和的阿蛋更是如此，现在阿蛋却突然说是大祭司杀了他，让丛容的心里有些无法接受。

　　看着丛容的反映，阿蛋苦笑了一下说道：“其实也不算是他亲手杀了我，只不过是我们达成了一个共同的协议而已，你的体内有王族力量，天族没落，幽冥族即将崛起，如果你不受到大刺激，这力量无法觉醒，大祭司和我讨论了很久，最后才做出这个决定，对不起，丛容。”

　　丛容感觉整个人都陷入一种不能自拔的冰冷之中，真相竟然是自己成了整个族类振兴的工具，而阿蛋竟然也同意了这样的做法。

　　看着丛容有些悲伤的脸庞，阿蛋说道：“我就知道当你知道真相的时候，会有这样的心情，不过听我说完，你一直是无忧无虑的性格，虽然体内有王族力量的种子，大祭祀却从未想过要用这样的方式让你觉醒，只是……大祭司的日子不多了，几万年的生命，早就让大祭司耗空了体内所有的力量，无数次扭转命运的轮盘保证这个世界没有崩溃，但这一次，大祭司知道自己的寿命撑不过明年，而当他一死，幽冥族的封印就会全部解开，这个世界上就再也没有人能够率领天族对抗幽冥族，与其说是利用你，还不如说是给了你一份重要的责任。”

　　阿蛋轻轻走到丛容的身边，继续说道：“那时候其实大祭司的心里非常的难以取舍，是我主动要求这么做的，我一个人的死，如果能唤醒一位王族力量的觉醒和这个世界的守恒，还是值得的，丛容，这么多年你一直都像个长不大的小女孩，希望这一次，你可以明白你身上究竟该有怎么样的责任。”

　　丛容的眼泪早已经不受控制的疯狂流下，喊道：“这个世界崩坏和我有什么关系，为什么非要我去承担，为什么非要用你的离开去唤醒我的力量，你不觉得这样很残忍么，用我对你的在乎换取这个世界，你们那么喜欢这个世界，为什么一个要主动牺牲，一个马上也要离开，留我一个人在这里，我又怎么知道如何守护这个世界。”

　　阿蛋轻轻的拉起丛容的手，说道：“我也不知道该怎么解释，所以给你留了一位可以让你跟着学的人，就是杜宇，无论是大祭司还是幽冥族的那个女王，都对这个人有着深深的期待，说起来也有些矛盾，我能够再见到你，还是那个幽冥族的女王凝聚了我的灵魂，让我可以短暂的生活在这个空间内。”

　　丛容听的一头雾水，不解的问道：“那我到底应该怎么办，我们和幽冥族是死敌，但你又是幽冥族所救，未来我还要带领着天族对抗幽冥族，这本来就是自相矛盾的事情。”

　　阿蛋点了点头，有些无奈的说道：“的确，还记的大祭司最早要我们观察杜宇么，其实也是和他的命运有关，黑暗之子，只是杜宇这个人就连大祭司都无法把握他真正的命运走向，究竟是要帮助他还是限制他，最后大祭司也陷入了迷茫，所以你就跟着他吧，当那一刻来临的时候，我和大祭司都不在了，由你来决定，无论是让他陷入黑暗或者留住光明。”

　　说完阿蛋的身影开始慢慢的模糊，丛容慌忙抓住阿蛋的手，哭着说道：“你不要走，你走了我不知道该依靠谁。”

　　阿蛋笑着用他那即将消失的手说道：“你怀念我只是因为我的离去，在你的内心深处，我依然是那个一直陪着你照顾你的人，不该是你人生的归属，慢慢你就会明白了，既然我已经不在这个世界，又何必带走你的一片心，未来有许多许多的抉择，你要妥善的选择，不要后悔……”

　　声音渐渐的淡去，化作一片虚无，整个空间只留下一片浩瀚的虚拟星空，或者也不是虚拟的，只是无法辨别远处那些星辰究竟是美丽的画像还是真实存在。

　　“我会化作一颗星，在西北天空，也许我还会是一颗圆圆的蛋一样的行星，但无论如何，请好好的活下去……”阿蛋最后的声音传来，仿佛一道利刃，将整个空间划开，一道刺眼的光芒照射在眼中，丛容努力的睁开眼，看到床边的杜宇趴在自己的身边，光亮是天花板上的吊灯，外面却早已经漆黑，看来自己竟然昏睡了一天。

　　侧过头看着这个撑不住趴在自己身边的杜宇，丛容的心里五味陈杂，跟着杜宇，阿蛋就只给了自己这样一个提示，像一个看不到出口的迷宫，甚至迷宫后面有什么也不知道，只知道这样跟着一丝光亮走下去。

　　帮助他，或者阻止他，但这样一直跟在他的后面，即使他最后选择开启黑暗，自己会忍心阻止他么？如果这样的人有了足够的理由去堕入黑暗，自己会不会义无反顾的跟着他沉沦。

　　轻轻的挪动身体，床边的杜宇第一时间醒转过来，看着已经平静的丛容，脸上毫不掩饰的欢喜：“咦，你醒了，气色好多了呢，你别动，我检查一下。”

　　杜宇手上金色的光芒再次照耀丛容的身体，意外的发现之前无比凌乱的力量全都归元，没有一丝狂乱，如同一条大河一般静静的流淌在丛容的体内，而此刻丛容体内的能量绝对比之前更加的强大，只是却更加的内敛，看不出一丝嚣张。

　　确切的说，有了一丝真正的王者风范，沉稳，大气，又凝重。

　　杜宇长呼了一口气，不正经的本性又露出来，说道：“你没事就好啊，要是你不小心死在这里，可能明天报纸什么的头条都会乱写啊，《中国著名异能者杜宇家中惊现女尸，是情杀，还是灵异，请关注每日说法—一个笨女人的沉沦》。”

　　丛容没好气的看着杜宇自娱自乐的样子，轻轻的从床上坐起来，手里握着之前那颗蓝色的晶石，虽然已经不再光彩照人，问杜宇：“这个我可以留作纪念么，多亏了它，我才能够恢复过来。”

　　杜宇无所谓的耸了耸肩说道：“当然可以，这个对我也没什么用处，不过我可以给你改装一下，让你更加方便携带比较好吧。”

　　对于改造这些晶石，杜宇从前就很喜欢研究，从空间戒指内翻出一条从前制作秘银链，银光闪闪的很配这颗蓝色的晶石，用工具钻了一个眼变成了一条项链，左右看了看总觉得不太顺眼，于是又给那颗晶石注入了水系魔法，让它重新恢复湛蓝色，这样一条精美的项链就完工了。

　　而且那颗珠子本身就非常的圆润带感，这样搭配之下并没有破坏本身的美感，递给丛容笑道：“随便的改了一下，戴在身上总比随时握在手里方便，也算是认识一场，送你一个小礼物好了。”

　　丛容看着杜宇有些傻乎乎的笑，忽然心中涌起了无限的感激，身子忽然侧过来将杜宇抱住，在他耳边轻轻说道：“杜宇，谢谢你。”

　　这个拥抱不包含任何不健康的成分，纯粹是因为丛容的感激，感受到丛容的那份心，杜宇温柔的轻轻拍着丛容的后背安慰她，任由丛容的眼泪将自己的肩头打湿。

　　很久以前，杜宇就最害怕女孩的眼泪，有时候同伴也调侃，万一敌人派来一个美女该怎么办，而对于艾米和丛容的处理也就说明了杜宇这个人骨子里还是一个很好的人，会用自己所有的力量去淡化这段仇恨，而不是辣手摧花。

　　你可以说他这个人不够心狠手辣难成大事，但一个人在面对女人的眼泪时可以狠下心，也不一定就真的算是能成大事的表现，能成大事者往往都有自己死也不会破的原则，杜宇就是一个有着这样原则的人。

　　好半晌，丛容才从杜宇的肩头离开，有些不好意思的看着杜宇，杜宇哈哈一笑，说道：“不用介意，看来从今往后我不用担心有人会突然想要下手杀我了，饿了吧，我去给你做宵夜吧，唉，真是的，自从你来了，我好像每天的事就是做饭做饭，吃完早饭你昏迷了，你醒了以后又要做晚饭了。”

　　听着杜宇嘀嘀咕咕的离开，丛容忍不住破涕为笑，知道杜宇是为了故意让她开心才这么说，等到杜宇下楼之后才忽然低声的叹息道：“杜宇啊，你可能一辈子也不明白，为什么有那么多的女人会愿意围在你的身边，真不是因为你的魅力，而是因为你这种烂好人的性格，让所有人都忍不住的有一种想依靠的感觉。”

　　至于丛容自己是不是也有了这样的感觉，她没有自问，也没敢想，轻轻的推开阳台的门，望着西北天空方向，肉眼自然分辨不出那里是不是有一颗圆圆的星星守护者自己，不过握着胸前那颗圆圆的晶石项链，里面有杜宇添加的水系魔法让项链变得温凉，整个人也觉得清醒了起来。

　　“阿蛋，谢谢你，我会好好的活着，好好的跟着杜宇，无论未来他变成黑暗之子还是救世主，我都会做出最合适的决定，如果有来生，希望还可以与你相遇，下一次，我一定不会再那么任性。”望着天空稀疏的星辰，丛容喃喃的说道。

　　杜宇做饭的速度很快，许多食材都是现成的，夜深也就没有太过繁杂，面条和几样小菜，虽然晚饭不易多吃，但杜宇和丛容也算是一天只吃了那一餐早饭，所以还是风卷残云一般吃的一点不剩。

　　这一次丛容主动端起碗筷放到水池旁，虽然依旧是杜宇去清洗，但已经是一个不小的进步，甚至让杜宇有些受宠若惊的感觉。

　　“接下来，有什么打算么？”杜宇点燃一根烟，刻意坐远了一些，怕烟雾呛到丛容，认真的问道。

　　丛容低头认真的想了一下之后说道：“根据我所有的信息来看，就只有三个字：跟着你。”

　　听到这句话杜宇一口烟差点喷出来，连着咳嗽了半天才缓过来，看着丛容说道：“我们先澄清一件事情，是跟随我，还是以后都不走了，就……跟着我？”

　　丛容的脸瞬间红了起来，没好气的说道：“你都有了那么多红颜知己，怎么还没有一个正经的样子，想得美，我只是暂时没有什么事情，可以帮助你，毕竟我们族的主要任务就是控制整个命运之轮的正常运转，你是命运之轮都无法预测的异类，所以我要随时观察你，嗯，贴身的。”

　　最后一句话如同蚊子一般，杜宇有些没听清，却也没有在意，听完前面的解释如释重负的说道：“哦，不是跟定我就行，唉，你也知道呢，我这个人的魅力特别大，你看好多美女都和我非常有缘，然后要是再多你一个，我实在是吃不消啊。”

　　杜宇宛若一个大爷一样歪着腿炫耀着，看得丛容气不打一处来，偏偏此刻两个人的关系也发生了变化，自己不用再执着于击杀杜宇，所以也就任由他自己在那意淫。

　　天色已晚，两个人忽然发现一个尴尬的问题：今晚丛容睡哪里的问题，连续几天，丛容都是睡在杜宇的床上，虽然有些尴尬和害羞，但好像已经成了习惯，而且丛容也有着光明正大的理由，随时准备杀杜宇。

　　现在误会解除，两个人再没有了之前的关系，杜宇自然是不好开口邀请或者拒绝的，难不成他厚着脸皮说道：“丛容，我们去睡觉吧。”

　　这话说出来，搞不好丛容刚刚消逝的杀心会再次激发，于是两个人尴尬的坐在那里同时想着这个问题，却谁也没有动弹，杜宇不说话，丛容就更不好意思提议去睡觉，毕竟前几天都是杜宇回来累的倒头就睡，才避免了两个人都在清醒状态下同睡一起的尴尬话题。

　　杜宇犹豫着说道：“这个……你的跟着我，必须是贴身观察我么？这样对你的名誉似乎不太好。”

　　“我不在乎。”丛容几乎脱口而出，说完之后顿时脸红了一片，这种话竟然如此直接的说出口，让她有些无地自容。

　　杜宇也愣在原地，然后半晌之后才不知所云的说道：“如此甚好，如此甚好……”

　　也不知道他甚好什么，这样的话让丛容恨恨的瞪了他一眼，转身独自上楼，杜宇上来的时候，丛容已经躺下，不过却留了半边床和大半的被子给他，似乎也完全没有提议再取一床被子的意思。

　　想了一下，杜宇释然的长舒了一口气，来到这个世界，自己反而拘谨了起来，像当初自己和杜尔九世的妹妹私通被撞见的时候，自己都是云淡风轻的那叫一个淡定。

　　反正只要问心无愧，同床也说明不了什么问题，杜宇自我安慰道，轻手轻脚的爬上另外一边，盖上被子背对着丛容。

　　过了一会儿，丛容忽然喊杜宇，杜宇纳闷的转过身，看丛容正盯着自己，笑着问道：“什么事？”

　　丛容沉默了一会儿后说道：“没什么，谢谢你，在我跟着你的这段时间，无论你有什么事情，我都会全力帮你，无论你是想拯救这个世界还是毁灭这个世界。”

　　这句话对于杜宇有些莫名其妙，他不知道丛容的这句话已经决定了未来的许多事情以及这个世界未来的命运，但感应到丛容语气里的真诚，于是笑着说道：“未来的事情不要去想它，睡吧，同样谢谢你。”


第二百九十八章 【意外的访客和意外的结局】

　　因为说话，两个人的头就对在了一起，彼此间的距离很近，忽然整个空间仿佛寂静了下来，除了彼此的心跳之外，再也没有其它的声音，丛容的心跳声很急促，连带着杜宇也有些不安了起来。

　　夜深人静，孤男寡女同处一床，彼此又有些好感，说不动心那绝对是在装正人君子，但彼此之间却又有一道看不见的墙，近在咫尺却又无法突破，有种淡淡的美好，也有无奈的遗憾。

　　丛容轻轻的闭上眼睛，害怕看到杜宇的脸会让她的心里起了什么波澜，两个人就这样对着沉沉的睡去，这一晚似乎是丛容第一天没有做梦，没有阿狸也没有阿蛋，没有噩梦，只是很沉的睡着，甚至可能经过无意识的翻身之后，最后还是定格在了这个最舒服的姿势。

　　清晨，阳光透过窗户折射到床上，唤醒了两个人的清梦，睁开眼的第一时间看到的是彼此，心中有点莫名其妙的快乐，同时默契的笑笑，依旧重复着前几天的日子，丛容依旧像一个尾巴一样跟着杜宇各个屋子晃荡，倚在门前看着杜宇做饭，收拾屋子，杜宇也不再不习惯身后随时有人注视着。

　　不过心里还是有一层担心，杜宇绝对不可能主动和丛容捅开这层窗户纸，毕竟杜宇欠下的情债很多，却没有什么能力偿还，虽然曾经也说过，按照自己世界的规矩，只要第一个妻子同意，就可以继续娶第二个，但无论以王露阳的性格还是杜宇心里的真实感受，这样的事情可能性都很小。

　　最近杜宇想了很多关于未来的事，比如这个世界的所有事情结束以后，自己是不是应该带着王露阳回到自己的庄园去隐居，能不能放开这里的一切，已经熟悉的人，环境和舍弃不了的朋友们。

　　没有一个准确的答案，所以也就没有什么确定的未来，这样的情况下，多了一个丛容让杜宇的心里更加的小心翼翼，男人总是会对一个又一个女孩子有好感，有的会出轨，但有的也就像杜宇现在这样，单纯的好感而已，一种原罪一般的满足感。

　　不过昨晚丛容曾经说的一句话还是让杜宇的心里有了一丝不太好的预感，因为丛容说到无论以后他选择做救世主还是毁灭这个世界她都会支持他，而这两个选项是目前为止他还从未考虑过的事情，丛容的身份是“观察者”，一个目前来说可能最可信的能够预知未来的人，她既然那么说，也就意味着在她所知道的信息里面，自己是有机会变成这两种之一的。

　　有心想问，却又忽然想起康小花之前用杯子做的那个生动的比喻，如果你在意了，那它就会存在，你就会因为你最初的在意而走上你原本一直想要避免的路，这样反而失去了初衷，所以杜宇也就将打听这件事情的想法埋在心里不去想它。

　　吃饭的时候，丛容忽然抬起头问道：“杜宇，是不是这个世界上，只有我知道你是从另外一个世界穿越而来的？”

　　杜宇被问的一愣，仔细一想，除了这个从前的观察者，好像自己还真的没有对谁说起过，当然曾经玩笑的提起自己是另外一个世界的人，都被其他人当作玩笑一般听了，虽然心中隐约的觉得有几个人可能知道一些关于自己的事，却也没有确凿的证据，于是点了点头说道：“好像是这样的，我还没和别人提起过我的真实身份，我怕被这个世界的什么研究所抓走。”

　　丛容捂着嘴笑起来说道：“你现在的实力，不抓他们回去研究他们就谢天谢地了，还有谁敢把你抓起来啊。”

　　杜宇歪着头想了一下，好像的确是这么一回事，不过自己没有讲明的原因一是不知道怎么开口，二来也有些担心吓到自己的朋友，所以暂时也就没有了说明的打算。

　　过了一会儿，丛容又问道：“杜宇，能和我说一说你那个世界的事情么，我很想知道，虽然知道你是从另外一个世界而来，但是平行宇宙，我们没有办法监察到那边的情况，大祭司又不肯和我说。”

　　杜宇放下碗筷，心中忽然有了倾诉的感觉，憋了许久的故事和秘密，总算有一个不用担心会因为自己特殊的身份而产生抵触的人，也许这也是杜宇对丛容有好感的原因，能分享秘密的人，一般都是非常亲密的朋友。

　　“我那个世界和这里完全不同的，比如这里都是异能，我们那里修炼的是战气和魔法，分为两派，但彼此之间却很友好，我们的大陆叫罗德大陆，上面有大大小小的国家，有很多有意思的魔法兽哦……”

　　杜宇的话匣子一下子打开，兴致勃勃的说起了自己世界的情况，从整个大陆的国家分布说到各个种族的风土人情，从珍奇野兽说到一些古老的传说，从传承的文化再聊到魔法斗气巅峰时候的盛况，这番话憋在杜宇的心里已经太久，无人可以倾诉。

　　当毒王对着杜宇喊出“冥宇”的时候，杜宇在那一瞬间似乎真的看到了亲人一般激动，冥宇？亚特兰斯这个名字这个世界除了自己无人知晓，所以毒王的离去才让杜宇那么激动，现在有了丛容这个听众，不时的提问让杜宇想倾诉的欲望更盛，两个人一直就这样在饭桌上聊下去。

　　杜宇的口才不错，可能是和从前经常勾搭贵族平民少女锻炼而来，绘声绘色的描绘着罗德大陆的景色，聊着自己庄园后面那座湖的清彻，甚至风的气息，月亮的颜色，手舞足蹈的像一个小孩子一般，而丛容的确是一个聊天的好伙伴，恰到好处的提问，总是能让杜宇更加兴奋的介绍起来。

　　这一聊就直聊到中午，杜宇才意犹未尽的收拾碗筷，长久的积蓄感一旦释放，整个人都是一阵的轻松，端着杯盏离开的身影忽然一滞，没有回头，却真诚的说道：“丛容，谢谢你了。”

　　已经记不清这是这几天两个人之间互相道的第几次谢了，丛容在杜宇的身后嘻嘻的笑着，正午的阳光透过来，映着两个人斜斜的影子，似乎有点合拍的感觉。

　　吃完饭后的杜宇依旧带着丛容奔赴前线，昨天由于丛容的特殊情况杜宇没有来，所以今天必须要在场指挥着那群孩子和其他人帮忙救助，来到现场，发现每个人的脸色都有些古怪，看着杜宇和丛容的眼神里更是多了一份暧昧。

　　消失一整天，杜宇的电话都没有开，其他人联系不上他，于是就开始了华丽的脑补，细想一下，一座大房子，一个平时就万花丛中过，片叶不沾身但却一直绕身飞舞的家伙和一个来历不明寸步不离的美女独处一天一夜，这里面可以发生的故事基本都可以拍成一部狗血的爱情片了。

　　尤其是一天一夜之后，杜宇此刻神清气爽，从前眼神中微微的忧郁仿佛也散去，当然按照其他人的理解就是赤裸裸的“春风满面”，而丛容身上隐约的那层杀气也变成了一种类似依赖的东西，这里面到底发生了什么，光是脑补就让人脸红心跳了。

　　怀着羡慕嫉妒恨的心理，银龙一把将杜宇拉到一边，一脸正义的看着杜宇低声说道：“我说兄弟，你有点不仗义了啊。”

　　这话说的杜宇一头雾水，忙问道：“出什么事了？我没在的时候发生什么了么，我怎么不仗义了啊？”

　　银龙摇了摇头，偷偷指了一下丛容说道：“你都有阳阳了，我看那个文璇和杜婕好像也对你有意思，咱纯洁党里面的连妹妹就不用说了，那叫一个死心塌地，好像你和黑暗议会的克里斯汀娜也有些不明不白吧，兄弟你不能这样啊，以后出一个美女你勾搭走一个，你让我们这群至今还在单身的兄弟怎么办，别说我了，我还是小事，我们就聊聊小花大师的人生大事问题吧……”

　　听着银龙乱七八糟的诉说，加上那眼里面毫不掩饰的暧昧眼神，杜宇终于明白了银龙所说的是什么事，忙制止他说道：“喂，不要乱说话，我和她没什么的，只是她昨天生病了，我照顾了她一下，我和她可是清白的。”

　　银龙撇了撇嘴，不屑的说道：“清白的？孤男寡女同处一室，你就没有一丝‘梦中模糊惊坐起，耳边响起呢喃声’的感觉吗？”

　　银龙一脸大义凛然的把如此猥琐的事情说的这么文艺，让杜宇一脸无奈，心说这姑娘可是连续几天都和我睡在一张床抱在一起的，有心想要解释，却忽然发觉如果这样说出去，自己风流浪子的名声岂不是就此堕落，于是李克摆出一副高深莫测的表情轻笑着说道：“万花丛中过，片叶不沾身，这句话还是王聪教我的，我觉得很适合我的性格。”

　　这一下连一旁凑过来的康小花也忍不住做呕吐状，几个人纷纷鄙视着杜宇的人品，远处的丛容不知道他们在讨论什么，但想必和自己有关，再联想到杜宇为了自己一天一夜没有出现，然后心里就浮起一丝很奇怪的感觉，脸上也忍不住微微发热，这幅小媳妇儿相原本只是本能的反映，但是看在其他人的眼里，就更加的暧昧。

　　一行人正在这里纠结不清，突然天空中响起惊雷一般的爆炸声，剧烈的轰鸣让众人的耳膜都忍不住微微一疼，抬头望去，却发现是王聪与大长老交战在一起。

　　几个人立刻停止聊天打趣飞快的奔赴前方，这两个人此时的交手显得有些不同寻常，因为连续几天下来，虽然双方各有损耗，但仍然是打消耗战为主，彼此出动的大将也只限于手下，两个人似乎有默契一般各自控制着不亲自出手，因为一旦出手，就代表着不死不休，这战争也就濒临结束。

　　两个人都清楚，战争结束的越快，就对双方越不利，因为战争如果在几天之内结束，那只有一种可能，就是彼此的大将战败退出，但双方的残余力量都会乱成一团，原本所有的计划都会因此搁浅，但此时一身黑气的王聪却在空中和大长老交缠在一起。

　　急匆匆赶上来的杜宇等人马上询问一直在前线观战的陈彬等人，陈彬脸色凝重的说道：“刚才王聪手下的一位殿主被大长老从背后偷袭，重伤，不知道是不是已经用他们的方法转世，王聪大怒之下直接带着大长老加入战圈，整个战场的形式要变了。”

　　双方大将的对战，果然对整个战局有着深刻的影响，现在魂界和守护界的人都在并肩看着天上自己大将和敌人的战斗，对毫无防备近在咫尺的敌人都想不起来攻击，因为每个人都知道大将的胜败就将决定着彼此的胜负。

　　想来天空中的两个人也在后悔着冲动，但这事态看起来却仿佛无法挽回，王聪手中的流火巨剑配合着纯黑色的魂界力量，正疯狂的舞动着，一道道犀利的剑光将大长老整个缠在其中只能不断的后退。

　　论整体的实力，大长老还是较王聪差着的，毕竟魂界这种传承能量的方式过于霸道，甚至为了王聪，老界主将几千年的祖训都打破，将第一代那个天才魂主留下来的力量也全都打破，而此时那个人的力量，老魂主的力量以及王聪的力量结合在一起，同大长老交战才能真实的感应出王聪的实力已经可怕到什么地步。

　　能打的杜宇等人重伤的大长老，完全处于下风，虽然手势不断变化切换各种五行法术抵挡住王聪的攻击，但陷入狂暴边缘的王聪就仿佛天神下凡一般，每一剑都充满着愤怒和偏执，而力量的余波也渐渐的扩散到整个空间，之前没有感觉，但现在似乎地面都跟着两个人每次武器的交击而颤抖，力量曾经不断的攀升，对于两个这世间的等级无法界定的人，一旦完全释放了彼此的能量，这座城市，或者这个国家都会受到无可避免的影响。

　　如果两个人全身力量同时爆发……杜宇等人不敢想下去，这座城市的人虽然已经全都撤去，但也还是留在这座城市的边缘，远远的观望着这场战斗，一旦两个人控制不住自己的力量，可能这座城市今天就是存在的最后一刻了。

　　王聪早已经打红了眼，之前自己下属的一个殿主在同大长老的弟子战斗时退到场边，但大长老却突然出手在他的后心印上一掌，那一掌如果不是这个殿主本身的实力在超天系异能者实力以上，加上优良的铠甲缓冲，很可能直接就丧命，但就算如此，也是重伤不起，无法再继续战斗，惊怒之下的王聪果断像大长老挑战。

　　而大长老此刻也是后悔万分，悔不该刚才一时贪图爽快出了那一掌，对于这一场战斗，大长老筹备的时间比魂界还要久，自然知道此时两个人的交手会带来什么样的后果，但却没有办法改变，而且现在还不是用那个法器的时候，魂界百万兵力削弱十分之一都不到，如果王聪重伤，自己还没有十足的把握应付其余几十万魂兵的愤怒和自己守护界的质疑。

　　王聪虽然也知道后果，但却根本不考虑后果，有点像最初他开车追了十几公里，将撞人逃逸的某市长儿子从扯上揪下来踹残废时一样，明知道后果不堪设想，却还是无怨无悔。

　　打到一半，大长老频繁的防守让王聪心中的愤怒无法发泄，剑锋忽然一转，整个人的气势变得软绵绵了起来，而熟悉中国武术的人全都第一时间愣住，王聪这一手竟然是十分常见的太极剑剑势。

　　杜宇自然也不陌生，在他来到这个世界的第一天，就曾经看到王聪的大哥王臣在舞台上使用奇妙的步伐来演绎这剑势，王啸老爷子也曾经打过太极拳，有着很深的功夫底蕴，曾经让杜宇惊叹于那拳式中蕴含的天地至纯元气的感觉。

　　现在的场面很奇怪，一个号称是异界的大魔头，正用着中国最正宗的剑法在空中缓慢的挥舞着，虽然整个剑势缓慢了下来，但被剑势牵引的大长老却苦不堪言，王聪化简为繁，将所有的力量都化作这软绵绵的束缚。

　　大长老只感觉自己的每一个动作都不顺畅，不由自主的随着王聪的节奏变幻姿势，而王聪的剑势虽缓，但脚下的步法却是迅捷，一个闪动带着一连串的影子，却是之前陈彬传授他的《千影页》步法秘籍的升华。

　　在王聪剑势最缓的时候，整个剑基本已经停滞，而大长老也无奈的随着这剑势停止了移动，刚要长舒一口气，却突然感觉排山倒海一般的压力猛的顶了过来，在用太极剑式积蓄了力量之后，王聪真正的目的是想要等到这一刻。

　　大长老拼命的推出双掌，能量化作一个淡金色的光芒阻挡住黑色的锋锐，两个人从之前的游斗突然变成了比消耗，下面的所有人也是大惊失色，比消耗就意味着两个人之中一定会有一个人重伤或者两败俱伤。

　　最关键的是这些强者明显感觉到了空间的悲鸣，那群杜宇的弟子已经退到了很远的地方，其它双方的士兵也经不住这股力量的推动，早已经退出很大一个圈子供两个人战斗，但饶是如此，这个圈子还是在不断的扩大，如果杜宇估计的不错，现在两个人比拼全部力量的影响，已经扩散到了整座城市。

　　而一旦两个人的力量爆发开来，就如同在这座城市丢下一颗原子弹一般危险，杜宇的瞳孔猛的收缩，向前一步，急促的说道：“不好，两个人要同归于尽，这座城市就完蛋了，银龙，我记的那些撤退的人都在这城市的周边吧，来不来得及疏散？”

　　银龙也是一脸紧张，焦急的说道：“肯定来不及，都是拖家带口的，还带着各种东西，就算现在立刻通知，也没有办法疏散了，得阻止两个人。”

　　杜宇点了点头，感应着两个人力量的增幅，忽然回过头对着丛容说道：“丛容，你我联手的话，有几分把握让两个人分开力量不扩散太远。”

　　丛容一直也在观察着天空中的情况，说道：“两个人的力量都很强，如果我体内的力量达到完全体的话，一个人就可以分开他们，但现在恐怕不行，你我联手，应该有超过六成的机会不让这力量扩散到整个城市，但周围的人必须要退开，无法保证安全了。”

　　现在也来不及考虑具体的范围情况，杜宇回过头对陈彬说道：“彬哥，异能界和守护界的人就麻烦你了，我和丛容上去试试。”

　　陈彬想要阻止，但身为强者却也明白天上这两个人如果疯狂起来，这座城市恐怕就此就要毁灭了，于是沉默的点了点头，迅速通知周围的人撤退开整个战圈，杜宇舔了舔因为紧张而干燥的嘴唇说道：“丛容，你的力量要比我强横一些，一会由我来主导，你负责配合我的力量，只有一次机会把他们分开，别失误。”

　　丛容认真的点了点头，和杜宇同时从地上升到天空，和大长老与王聪到一个平面。

　　此时天空中的两个人，也感应到了下面的变化，同时也清楚的知道，两个人这一战，这场战争基本就要分出胜负，正懊悔之间，余光瞥到了丛容和杜宇的身影，也立刻明白两个人到来的原因。

　　杜宇双手微微托起，两团七色的魔力渐渐融汇到一起，幻化成一根可以投掷的长枪模样，侧过头看了一眼丛容，丛容的后背上早已经升腾起了两道黑色的火翼，散发着惨烈的让空间颤抖的天族力量，这力量就算是王聪和大长老心下也微微一惊。

　　这个女孩儿从前可没有见过，虽然大长老和她有过一面之缘，还曾经感应过她的力量，但没想到完全释放却是这么强悍，黑色的仿佛可以灼烧世间一切的火焰缓缓的在丛容的手中跳动，随时都有可能大规模的喷发。

　　杜宇调整好了自己的呼吸和心跳，让自己的精神领域处于最佳状态，丛容配合自己，所以自己根本不需要分心去关心丛容的准备情况，在他心里，丛容现在是一个很靠谱的伙伴，所以他将全部的精神力量都对准了王聪和大长老能量中间那极其细微的一个小裂缝。

　　只有自己的力量准确无误的击中那个点来承受双方力量的合击，才能让两个人分开，而且还必须得两个人同时撤出力量，否则只要有一方犹豫，杜宇就会变成两个人力量的夹击点，在这两个人力量的夹击下，杜宇可不相信自己还有命活着。

　　眼见两个人的力量已经渐渐提升到了顶点，彼此的头顶都开始渗透着森森白气，似乎下一秒就会将这力量爆发出来，而大长老也快要忍不住使用法器保命，杜宇终于缓缓的摆开了姿势，摆姿势的时候尽量的缓慢，但长枪出手的速度却只看得到一道七彩的光芒。

　　旁边一直严阵以待的丛容几乎没有半点犹豫，澎湃的黑色火焰后发先至的追赶上杜宇的能量长矛，然后毫无阻隔的附着在上面，一支带着生命和死亡以及各种元素气息的有史以来最强悍的魔法长枪一眨眼就冲到了两个人力量的交接处。

　　杜宇快速的给自己和丛容套上几层魔法盾，直勾勾的看着长枪的变化，在接触的一刹那，三股四个人的力量发生一阵强力的撼动，王聪和大长老同时撤手后退，王聪用流火剑拼命的护住身前，而大长老也快速的双臂护住胸口头部，参与的力量同杜宇的力量在一瞬间引爆，剧烈的罡风让套着魔法盾的杜宇和丛容也被吹飞，但三方力量互相抵消，倒是没有对这座城市造成毁灭的打击，但罡风还是四散，卷起一道道狂暴的龙卷四散，没有扩大到更远，就被下面的人分别处理控制住。

　　直到此时，许多人才明白真正的强者交手是什么样子，王聪和大长老这种级别的高手，不需刻意就可以轻易的毁掉一座偌大的城市，如果一心想要造成破坏，那……

　　而杜宇和他身边那个女人的胆量也让所有人吃惊，杜宇的实力大家都清楚，算是异能界数一数二的高手，虽然距离大长老有些距离，但大长老也很忌惮杜宇这个人，但他身边那个几乎从未见过的女孩儿在那一瞬间释放的力量还是被有心人捕捉到。

　　级别越高的强者，就越清晰的感应到在那一刹那，分离大长老和王聪的力量主力竟然是来源于那个女人，之前一纵即逝的惨烈感觉，让她的黑色火焰都散发出不寻常的气息，有些王者君临的感觉。

　　但那个女人很低调，在成功的分开两个人之后，就默默的站在杜宇的身后，仿佛之前的事情没有半点她的功劳一般，又让人忍不住刮目相看。

　　天空中参与的力量化作凛冽的风不断吹动着几个人的衣袂，杜宇抬起头沉默的看着两个人，半晌才叹道：“你们果然是为了战争才战争的。”

　　一句莫名奇妙的话，王聪和大长老心中却都微微一动，彼此自然明白杜宇这么说的意思，两个人一个人打着种族复兴，为了自由的口号，一个打着替天行道，匡扶正义的旗帜，但说到底，真的开战以后，两个人就早已经将这些东西丢到一旁，如何最大化的打击对手才是彼此心里想的。

　　“既然最初的目的早已经变质，那请你们注意一下不要过分波及这座城市，今天如果不阻止你们，这座城市也许就毁了，请下次注意一些吧。”杜宇有些无奈的说道，自己其实是没有任何立场来说这些话的，但好歹今天出手阻止了两个人，也就有了一点话语权。

　　王聪和大长老沉默了一会儿，各自转身离去，彼此今天的战争也就算告一段落，静静的浮在天空中一会儿，杜宇忽然回头说道：“丛容，我有点事，你能不能替我帮他们去收拾一下残局，看看有没有人受伤，我一会儿就回来。”

　　丛容微微一愣，但还是认真的点了点头，也不问杜宇具体要去哪里做什么，很乖巧的转身加入异能界的队伍中，像个平常人一样帮着抬伤员救治拿物资等。

　　杜宇转身辨别了一下方向，冲着城郊一处方向疾驰而去，不久后就落到了一处公园，这个公园距离自己住的地方不远，从前杜宇也经常在这边散步。

　　落下身子，坐在旁边的长椅上，对着周围说道：“我来了，可以现身了吧。”

　　周围的空气发出一阵涟漪，一个娇小的人影从空间涟漪中闪出，杜宇盯着这个人看了半天，忽然长叹道：“如果每个人都越活越年轻，也许这个世界就会完全不一样了，我记的你叫斯兰，或者说，我是不是也应该像丛容一样，喊你一声大祭司？”

　　来者正是许久未见的大祭司斯兰，如杜宇所说，上一次见到斯兰还是十三四岁的孩子模样，诡异的惊悚，这一次却变成了七八岁的样子，身体正在急剧的缩小着，似乎用不了多久，就会变成婴儿。

　　“呵呵，杜宇，我倒是羡慕你们可以自然的衰老，不过我的生命已经足够悠久，悠久到我都不知道自己到底活了多少岁。”声音还是那般嘶哑，虽然相貌一直在变年轻，但声音却还是那种沧桑的沙哑感。

　　“刚才感觉到你在呼唤我，所以也就过来看看你，感应到你体内的力量和丛容的相似，如果再猜不到你就是那个神秘的大长老，我也就太笨了，我似乎有很多问题想要问你，却又不知道从哪里问起，不如你直接说你这一次来找我的目的吧。”杜宇斜靠着长椅说道。

　　斯兰点了点头，沉吟着说道：“首先要感谢你对丛容所做的一切，包括她体内能量的顺畅，包括那颗蓝色的石头。”

　　杜宇耸耸肩笑道：“别找我，要找就找那个和你纠缠了几万年的女人，不过我倒的确有些好奇，你们两个人不是敌人么，怎么会又彼此的帮助。”

　　斯兰苦笑了一下说道：“多久前的事了，也就不提了，我这一次来是有几个重要的事情想和你说，我怕再不来，我的力量就不足以支撑我穿越空间了。”

　　明白斯兰要说出一些惊天动地的事情，杜宇连忙调整了自己的坐姿，也许自己一直困惑的问题，就会全部在今天解开，当然也许会陷入另外一个谜团之中。

　　斯兰组织了一下言辞，说道：“你是被选中的人，即使你不在这个平行世界，但所有的预言却全都指向你，就算当初在你陷入空间乱流我没有强行把你带来这个世界，恐怕你也会自己被传送来，那是连我也无法控制的命运，我只是监视命运轮盘，偶尔保证它的正常运转，但你却明显不属于那个轮盘可以完全操控的人。”

　　“这个世界在明年，也就是二零一二年的年末，会有一场浩劫，也许会提前，现在已经无法预测，但你记住，当黑夜亮如白昼的时候，就是最终浩劫开启的时候，那时候需要你来做一个非常艰难的决定。”

　　“你和王露阳都是很特殊的人，王露阳甚至要比我们还特殊，这一点我无法透露给你太多，但最后的结局，却关乎着你和她之间的故事，无论是怎么样的结局，都在你的一念选择之间。”

　　“丛容的天族王者力量没有完全觉醒，但却有着无限的可能，所以请善待她，也许未来会起到决定性的帮助作用，那个女人……幽冥族的女王，以后就要靠你来阻止她了，你和她终会相遇，她只是一个偏执狂，其实……人倒是不坏。”

　　“最后，你的身体受了某种封印，这个封印不是我下的，而是那个女人，能为你解开封印的只有王露阳，以后你会发现你被封印的力量足以改变这个世界，这个世界有两个人不在命运的轮盘上，一个是你，一个是异能界的那个老爷子，他手上有一个极其恐怖的东西，就是可以让时间静止的挂饰，无数的推算告诉我，那个是很关键的东西，你要多多留意。”

　　一口气说到这里，斯兰的脸色微微发白，仿佛气息都跟不上一般，认真的看着杜宇说道：“最初我对你的预测是黑暗之子，你就是那个开启终极黑暗的人，具体的原因应该和王露阳有关，杜宇，我从来没有想过要干涉你的生活和命运，希望你可以做好最后的选择……”

　　不待杜宇来得及追问这其中种种的谜团，斯兰就已经快速的闪入那个要消失的空间涟漪之中，似乎因为他的能量不足以支撑太久空间传送，而斯兰的离去，却让杜宇的心里更加的迷茫，王露阳、幽冥族的女王，封印，丛容，世界末日，浩劫，一连串的关键词不但没有让杜宇心里轻松，反而更加的沉重了起来。

　　好半晌，杜宇才深深吐出一口气，无奈的骂道：“靠，你根本什么都没有说明白啊。”

　　站起身，杜宇的心里却多了一份难以言喻的感觉，斯兰有一点还是说的很清楚的，魂界和守护界不过是一个小的插曲，真正的浩劫在于那个女人归来的时候，一个据说创造了整个人类的女人，自己又该如何的去阻止。

　　无奈的看了看自己的双手，所有的力量都那么的真实，又究竟是什么能力被那个女人封印，想来想去也没有办法想清楚，只好作罢，想着如果要把王露阳带回身边，就要同王聪一战，而在和王聪战斗之前，守护界又必须失败。

　　仿佛所有的线索都绷到一条线上，只要有一个线索露出苗头，就会将所有的事情牵扯出来一样，回去的路上，大长老在杜宇的前面等待了他很久。

　　看着有些疲惫的大长老，杜宇笑着打招呼：“如果是来感谢的就不必了，不过你可以考虑送我一些长生不老的药什么的，如果忽然又想来杀我，最好也不必了，你今天的能量已经受损许多，不动用法器的话，想收拾我可是很困难的。”

　　大长老一笑，没有介意杜宇口气中的揶揄，而是认真的说道：“今天的事情，的确欠你一个感谢，如果不是你出手，恐怕现在整个局势都要崩溃，虽然我知道异能界是绷紧了弦等着捡便宜，但你好歹还是识大体的人。”

　　杜宇撇撇嘴，大长老有点长辈教育小孩子的味道，而他最讨厌这种说教类的东西，说道：“你们现在两败俱伤对我没有好处而已，彼此都是利用的关系，没必要套近乎，说你的来意吧。”

　　大长老的神色严肃，犹豫了好久才开口说道：“杜宇，如果我现在动用那瓶药，以你的能力，有多大的把握可以收拾残局，我是说……守护界无法收拾的残局。”

　　杜宇的眼睛立刻眯了起来，紧紧的盯着大长老神色的变化，好半晌才说道：“大长老，你竟然想在没有找到解药之前就动用这药？难道你不知道当年毒王在日本造成了多大的轰动？这东西一旦蔓延开来，整个世界都会有危险。”

　　大长老神色不变，点了点头，说道：“你说的都对，所以我才来问你，你，杜宇，有多大的把握收拾我留下的残局？”

　　杜宇干脆的摇了摇头说道：“如果你是在试探我，那丝毫必要也没有，因为我的确不知道解药，而且据我所知，这东西可能根本就没有解药，如果有，毒王不可能不和这药埋在一起，这个道理你应该知道的最清楚。”

　　大长老的眼睛里面闪过一丝复杂的神色，看着杜宇，脸上阴晴不定的说道：“守护界的损失，超过了我能承受的底线，杜宇，无论如何，下一次大规模的交战，我都会使用这种药，如果你不想这个世界毁掉，那你去想办法，我只负责破坏，你来负责修补，而我，要接收你修补后的世界。”


第二百九十九章 【我死后，哪管他洪水滔天】

　　大长老偏执的决定，恰恰证明了今天的战斗中，他再一次重新评估了一下自己同王聪的战斗力，那个具有反弹所有攻击能力的金钵是否能够抵挡住王聪的攻击还是一个未知数，王聪的实力从本源上来讲的确要高过他一些。

　　最主要的是彼此的消耗，野心勃勃的守护界，至今为止的总兵力不过十万人，而且这十万人里面，纯粹的战斗力量又再次缩减，毕竟守护界的成员还是有着相对的神秘性，不可能烂大街一般遍地都是。

　　百年的积蓄，让守护界对比从前已经有了极大的兵力储备，二十来年的异能界也不过才仅有几千人，加上散落在世界的没有组织的异能者，也不过万人，西方异能界和黑暗议会也差不多，守护界的人数对于他们来讲，已经是天文数字了。

　　但就是这样的海量部队，在遇到魂界的时候也感受到了极大的压力，有非常直接的减员压力，守护界现在的伤员几乎破万，这还是在异能界全力救助，各种灵药法术续命的情况下让一部分人恢复元气可以继续战斗，如果今天杜宇和丛容不制止王聪和大长老的对轰，那么死伤的数字一定会继续增加。

　　战争是个很奇怪的东西，源于双方最高的领导人，但却不一定终止于最高领导人，无论这两个人谁突然的死掉，这场战争就会立刻陷入纯粹的报复，那时候的混乱不是任何人可以制止的，这也是杜宇为什么要出手的原因，冒着生命危险的原因。

　　大长老身上背负的压力太多了，多到他已经不想再一边和王聪周旋，一边研究出毒王留下那瓶药的真正用法和用量以及解药，所以他选择前来找杜宇。

　　他始终认为，毒王不可能不留下些什么，而这些最后与毒王接触的人，一定也有着相应的解决办法。

　　杜宇摇了摇头，十分肯定的说道：“大长老，这个药我们真的没有任何解决的办法，你也不用再拿全世界做要挟来试探我，我坦白说，如果我们解药的话，我一定会和魂界合作，至少他们要的是一个可以生存的空间，而你们则是整个国家的话语权，在这样的社会制度下，你的行为和要求简直就是无理，请三思吧，如果用药不当，第一个受到波及的人，恰恰是你。”

　　说完，杜宇迈步从大长老的身边离开，没有回头，他知道大长老已经陷入深思，如何平衡压力的深思，现在社会的文明高度发达，如果大长老肯自降身份去找专门的科学家们研究，很容易就会查清那药中的成分，也许真的有一种办法可以抑制。

　　但杜宇是清楚那药物的真正作用，不过是让人抑郁而已，让自卑的人陷入一种迷茫之中从而产生厌世或者消极的情绪，毒王原本让这药蔓延的目的，就是为了阻止当年的日本人会有大面积的侵华行为和更夸张的欲望，但不知道为什么，这样的药物在那个国度却蔓延成了史料都不敢记载的大瘟疫。

　　于是以讹传讹，毒王这用心良苦的一瓶药，也就变成了他恐怖的地方，即使在守护界都是禁谈之资，只有经历过当年赌约的有限一些人才知道一个大概，毒王自然不会向外人披露自己药物的真正作用，于是现在陷入迷茫的，就是亲手杀了毒王的大长老。

　　杜宇心中还是有些担心大长老究竟会不会孤注一掷，而他今天来找杜宇试探，也恰恰说明了大长老已经忍不住想要放手一搏的态度，所以杜宇才用略带威吓的口吻提醒大长老如果无法解决解药的问题，这“瘟疫”首先要造成伤害的，就是守护界和他大长老本人，希望这种方式有效。

　　回到之前战斗的现场，杜宇的脑海里还全都是关于斯兰所说的种种，王露阳真实的身份，自己身上被那个女人的封印，还有未来的种种，当然还有老爷子的真实身份以及他身上那个据说可以称作是神器一样的挂坠。

　　战斗的现场依旧很混乱，虽然已经极力的让双方的人退却，但两个人战斗的余波还是波及到了许多守护界异能界的成员，无数的伤者正疼的趴在那里哼哼，丛容也混杂在异能界的救助队伍中忙来忙去的救助。

　　虽然她的力量不是医疗系，但却还是很热心的帮助递上各种东西，许多人开始对她的实力有些惧怕和抵触，但后来发现她其实是一个很热心的人，于是慢慢的也就熟络了起来，那群孩子更是围着她不断的打听着什么。

　　丛容一一热心的回答着，不时根据几个孩子的要求释放一下自己的力量，再跟着他们一同跑去救助新发现的伤者，杜宇在不远处看着一顿好笑，以丛容从前的性格，估计早就冷着脸把这群孩子吓跑了，现在却像一个知心大姐姐一样，甚至有一点刻意讨好的嫌疑在接近着这群孩子。

　　小孩子对美丽的姐姐都是很有好感的，女孩子开始虽然有些抵触，不过渐渐的习惯了反而会更加缠人，此刻程璐就一直缠着丛容不断的问这问那，可能话题有些尴尬，让丛容的脸红红的，不时抬头四处张望，看到杜宇的时候才终于松了一口气，连忙从孩子堆里面跑过来。

　　“怎么样，有这群孩子在身边，是不是觉得自己什么隐私都没有了？”杜宇笑嘻嘻的问着一脸通红的丛容，不用想也知道那群天生八卦的孩子一定没少询问丛容和杜宇的真实关系，让丛容的脸红很简单，只要一句话就可以了，比如丛容晚上住哪里的问题。

　　白了杜宇一眼，丛容说道：“难为你了，天天和这群孩子泡在一起，不过我总觉得他们现在这个样子也有很大程度是和你学的，一个个鬼灵精怪的，什么问题都好意思问。”

　　杜宇笑笑，自己是那群孩子的老师，可能耳濡目染之间，自己一些坏习惯也都偷学而去，这一点倒是他没有办法控制的。

　　“你脸色不太好，没什么事吧？”丛容察觉出杜宇的脸上有一些忧郁的感觉，关切的问道。

　　杜宇摇了摇头，说道：“刚才一个故人来访，留下一大堆谜语让我猜而已，没事，顺其自然就好了，慢慢总会走到那个时候，今天的伤者，比上一次还要多啊……”

　　环视着周围不断抬过来的伤者，杜宇有些感慨的说道，也难怪大长老快要顶不住压力，每一天都有如此多的伤员无法继续战斗，经历了上一次外围弟子被全歼的事情后，又不可能再派上去更多的炮灰，否则不用王聪打败他，内部也早就炸开了锅。

　　丛容赞同的点点头，深有感触的说道：“虽然做为观察者，曾经在国外的一些战场上看到过纯粹高科技热武器之间的战斗，但规模要比现在小很多，虽然更加的残酷，刚才亲自参与了救援，才发现最大的不同点是，国外的战争都是为了组织或者国家而战斗，这些人，只是为了大长老那个人战斗而已，也和几个人简单的聊了一下，发现他们隐居清修多年，似乎对这世间的权利早已经不在乎了，你要不要从这里下手……”

　　丛容的意思很明显，思维也很敏捷，很容易想到杜宇现在的位置和未来将要做的事情，杜宇笑了笑，没有肯定，也没有否定，而是扭过头看着那群伤员，遇到走过身边的，就随手丢上去治疗术减缓他们的伤痛，收获了无数感激的目光。

　　战争最无辜的除了平民，也就是真正参与其中的战士了，没有人问过他们心中的感受，是否真的想要为了所谓的话语权出山战斗，不过封闭多年的他们，纵然有几个出世负责经营的人，却也抵不过传统的思想作祟，在大长老一声令下，还是毫不犹豫的前仆后继，纵然这战争其实和他们并没有什么关系。

　　远远的感应到了老爷子的气息，杜宇回过头，看着那边的老爷子也正在看着自己，微笑着摆手打招呼，老爷子也是一脸笑容，只是那笑容却有些苦涩，杜宇其实心里清楚老爷子的身份一定极其神秘，甚至之前斯兰大祭司留给自己的那些谜题，可能老爷子都会解开，但杜宇却总是提不起心情去询问，仿佛现在这样就挺好，一旦打开了那个神秘的潘多拉盒子，就会跳出来让他无法接受的事情一样。

　　一个和自己一样不受命运之轮束缚的强者，一个在毒王的口里为了仇恨而布下多年计划的人，这么多年过去了，看着老爷子满脸的沧桑和褶皱，不知道那仇恨是更加绵长，还是早已经随风而去。

　　看到朱晓宇匆忙的从身边走过，杜宇忙叫住朱晓宇，把她拉到一边低声问道：“大姐，毒王留下来的东西，真的没有任何关于那药的东西么，除了那封日记一样的东西。”

　　朱晓宇摇了摇头，说道：“这些天，我都是一直在研究毒王留下来的东西，受益匪浅，但真的没有再提到那药，也许有许多东西已经被他销毁了，而他认定这药不再会对普通人造成伤害所以才留作记忆，怎么了，看你怎么今天一直皱着眉头，难不成大长老又找你了？”

　　杜宇略微沉重的点了点头，说道：“我有种不太好的感觉，大长老今天明确的和我说，他打算孤注一掷使用这药了，而让我们来收尾，他再盗用我们的功劳……”

　　朱晓宇一笑，说道：“这个人无耻的程度还真是少有，那你担心什么，他愿意用就随他用好了，反正这东西只是一个类似精神抑郁的东西，严格说来都不算是毒药的一种，不过失效的话，他就该藏不住那金钵了吧。”

　　“他在没有绝对把握战胜王聪之前，是不会使用金钵的，否则守护界也不会再听他的使唤了，毕竟这在当年是一件很大的事情，恐怕除了毒王，也再没有人了解细节，但这个金钵当年应该是很有名气的东西，突然出现在大长老的手上，再联系当初的事情，再傻的人也知道怎么做了，所以他除非稳胜过王聪，再用雷霆手段处理内部，不过这样做的风险很大，我就是担心他的药会一点效果都没有……”杜宇担忧的说道。

　　朱晓宇有些理不清杜宇的逻辑了，诧异说道：“没有效不是更好么，怎么让你担心成这个样子呢？”

　　杜宇叹息了一声，随手坐在一边的石阶上说道：“大姐啊，大长老要是发现药不管用，也就只剩下那个强力法器一条路了，而就算击败了王聪，守护界也必将一片哗然，你觉得在那种情况下，对他威胁最大的是那些守护界成员，还是我们呢？”

　　朱晓宇眼睛一亮，旋即明白了杜宇的用意，守护界和异能界一直是一个互相利用的关系，而一旦大长老无路可走又担心身后的威胁时，一定会先下手处理掉他们这些碍眼的人，到时候随便找一个理由，整个守护界的力量集中清理异能界，大长老可就没有任何的顾忌了。

　　杜宇这是在为异能界担忧，原本计划好的局面现在卡在这里，谁也没有想到后来会出现毒王，让大长老原本可以松一口气变成了更加的有压力，不堪重负的情况下，大长老也许就要走上一条极端的道路了。

　　“那……我们怎么办？总不能随便弄一份解药去拖延时间吧？”朱晓宇无奈的说道。

　　没想到这句话却给了杜宇灵感，眼珠不怀好意的转了转，看着朱晓宇笑道：“大姐……如果给你足够的时间，你有多大把握配置出一份‘解药’出来呢，为了这解药，毒王留下来的那份药的样品我们也可以搞到手，先拖延着，总比让大长老失去信心孤注一掷来的好，等到彼此消耗的差不多了，也就没那么大的威胁了。”

　　这是一个很损的主意，如果按照人权法来宣布，杜宇肯定要进监狱蹲个几年，理由是欺负老人家脆弱又敏感的心……

　　朱晓宇也是嘿嘿一笑，纯洁党有着自己的道德框架，根本不受世俗的大环境影响，做事情只有两个原则，第一是做不做，第二是怎么做。其余的事情可以完全交给世人去评判。

　　“是你去谈还是我去？”朱晓宇的眼中闪着小星星，她对制药的兴趣超过任何事情，从前就曾经一直幻想着让杜宇成为他的实验品，最后杜宇无耻的贡献了妞妞，让妞妞再也不敢在朱晓宇出现的地方露面，唯恐被抓去喂食那些古怪的药丸儿。

　　“当然是你去，因为你在整理毒王留下来的资料时，无意间看到医书上的一段记载似乎和那药有关，很可能是当初毒王创造那药的主要成分，大长老现在的状态很差，估计会立刻欣喜若狂的把那份药的部份样品给你，先拖着吧，在我们想出办法之前，分头行动，我去找老爷子谈点事情，你去找大长老。”杜宇也同样不怀好意的说道，算计大长老似乎是一件喜闻乐见的事情，让两个人的眼里都闪出一丝邪恶的光芒，至于朱晓宇究竟用什么东西替代解药，那就不是杜宇考虑的了，不过估计会让大长老至少泻肚子几天吧。

　　两个人分开后，杜宇向着老爷子的方向走去，虽然已经打定主意暂时不去问那么多的东西，但有些事情了解一下还是很有必要的。

　　此时老爷子正站在一个四层楼的原本是商场的楼顶向下张望着，人来人往的伤员和救护者，也许触动了老爷子心里的某些敏感柔软的地方，眼中甚至有了一丝悲天悯人的情怀。

　　感应到杜宇走到身后，老爷子头也不回的说道：“杜宇，我想问你一个问题。”

　　杜宇一愣，原本自己心中有无数的问题，没想到老爷子却率先开口询问，于是平静的站在老爷子的身边说道：“老爷子有什么问题，尽管问就是了。”

　　老爷子看着下面忙碌的人们说道：“一件事，如果你不去做，那你最珍惜的人就会离开你，永远的离开；如果你做了，成千上万的无辜人就会因为你的决定而死去，这样的情况下，你会怎么选择？”

　　杜宇的心头微微一颤，这个问题有些古怪，仿佛触碰到了杜宇心中某根敏感的神经，自己却又无法发觉究竟是自己在意的哪一点，思考了一会儿说道：“我想应该会选择不让那么多无辜的人死去吧，我相信如果那个人是我珍惜的，也会理解我这样的做法吧，否则也不会彼此珍惜。”

　　老爷子愣愣的扭过头看着杜宇，然后忽然哈哈大笑了起来，笑声那么响亮但却听不出这笑声中有半点的喜感，却有一丝说不出来的悲伤，笑罢，老爷子有些不可思议的看着杜宇说道：“好，那我再换一个问题吧，如果王露阳陷入了危险，救她，就会死去无数的人，不救她，你就永远的失去她，你怎么选择？”

　　杜宇的心里一沉，想开口却突然梗在喉咙说不出口，之前的侃侃而谈现在看起来极度的讽刺，之前的回答，其实只是杜宇站在一个旁观者的角度，回答了一个利益最大化的答案，也就是说，谁死并不重要，那里面的人物其实并不是他。

　　但老爷子此刻换了一种说法，却让自己的心里蒙上一层阴影，呆呆的站在那里不知所措，半晌才说道：“那换做是老爷子自己，又会怎么选择呢？”

　　老爷子轻轻将手放在楼顶的护栏上，望着远方，淡淡的说道：“二十几年前，我和你最初的选择一样，二十几年后，我希望当初我已经毁灭了这个城市，只为换回和她在一起的日子，有人说，男人会因为浪漫而记住爱情，其实男人只会因为一个人而记住爱情，苦涩也好，甜蜜也好，都只因为一个人，然后无论日后遇到多少优秀的女孩儿，都是在重复那时候的自己，在追忆那时候的感觉罢了。”

　　忽然变声成了一个有故事的老爷子，让杜宇的心里还有些无法转变过来，这样的老爷子还是第一次见到，眼睛里面的忧伤和追忆都那么的让人心痛，虽然不知道老爷子的故事，但却对那个号称可以让老爷子毁灭世界的女孩子有了兴趣，想去看看到底是什么样的女人能有这样的魅力，在失去她之后的短短二十年，老爷子就已经满脸沧桑，甚至看不清原本的面目。

　　“老爷子也是有故事的人。”沉默了许久的杜宇平静的说道。

　　老爷子深呼了一口气，带着一丝追忆的口吻说道：“我用了二十年的时间打造异能界，为的就是可以弥补我当年的遗憾，可是我越来越发现，自己改变不了任何事，每个人一辈子只有一次，就算有后悔药，也无法拯救曾经迷失的自己，有时候你会想，祈求上苍重来一次吧，可重来后的你已经不是你自己了，她也不是她了，又有什么用呢？”

　　杜宇在一旁默默的听着，原本是要来询问老爷子一些谜题的，没想到恰逢老爷子追忆往事，自己只能静静的听着，而且似乎老爷子的这些往事对他也有不小的冲击。

　　脑海里不断回荡着老爷子之前那个问题，如果王露阳有一天也面临这样的情况，自己又将如何选择呢，自己是有当年老爷子割爱的勇气，还是有老爷子今天想要毁灭世界的决心呢？

　　“人生不一定总会遇到那么多的选择，老爷子当年失去了她，不是也收获了无数的弟子，彬哥，威哥他们，还有小花，高升、王一原，甚至司徒等人，这些人不都是因为你的决定而生存了下来么，如果那个女孩儿真的能感应到，想必也会开心吧，不过说起来，承担最多痛苦的还是你。”杜宇在老爷子的身旁说道。

　　老爷子惨然一笑，摇了摇头说道：“如果不是那群孩子一天天的成长起来，说不定我早已经离开这个世界了，当初一心想要弥补我的过错，但到了今天，我发现我已经无能为力，杜宇啊……我是真的很想知道你对这个问题的答案。”

　　老爷子还在执着着代入了王露阳的那个问题答案，杜宇思索了一会儿后说道：“如果是王露阳的话，我宁愿毁掉这个世界。”

　　语气坚定不移，带着一丝杜宇都惊讶的郑重。

　　虽然得到了这个答案，老爷子却似乎没有太大的反映，淡淡的说道：“那如果王露阳不同意你这么做，你又该如何？”

　　一重接一重的延伸问题，让杜宇有些无法招架，这个话题和假设都太过残忍，他不敢想，何况他也不是喜欢假设的人，笑道：“那就不归我来考虑了，只要我认定我不会和他分开就好了，曾经听小花说起过一个典故，据说是外国一个非常狂暴的帝王说过的话：我死后，哪管他洪水滔天，虽然值得批判，但如果发生在我的身上，可能我会用同样一句话来回答你吧。”

　　老爷子侧过脸，有些欣慰的看着杜宇笑道：“你能这么想，我心里很高兴，呵呵，我死后，哪管他洪水滔天……如果我当年有这样的勇气，也就不会像今天这么痛苦了吧。”

　　杜宇沉默，如果每一个人都能料到以后的事情，那这个世界要么一片光明没有黑暗，要么早已经崩溃无可救药，反正只能是两个极端的存在。

　　“毒王去世以后，老爷子有去过他的坟前拜祭么？”杜宇忽然开口问道。

　　老爷子看了杜宇一眼，点了点头说道：“没错，我的确是曾经偷偷去看了一下，在那里坐了一天，和他的墓碑说话，一个人抽烟，一个人喝酒，一个人告别，毕竟是我的挚友，为了帮我守住那个约定，在这个世界上多活了这么多年，呵呵。”

　　杜宇沉默了一下，接着问道：“老爷子，你没有亲自出面救下他，除了为了大局，是不是你忽然也想通了，就算你想要毁灭世界，走上和你之前同他约定的不同一条路，他也不会怪你，所以你才没有出现。”

　　老爷子似乎有些惊诧杜宇的话，犹豫了一下，还是微微点头说道：“不可否认吧，他的死是我早就预料到的，也是他早就预料到的，一旦有一天我们两个需要执行这个约定的时候，那就代表我们中的一个人绝对躲不过去，我知道派你们去一定会引起不必要的风波，因为如果你们按照我之前吩咐的，去了就直接结束他的生命或者他自己结束生命，大长老就会因为找不到他本人而放弃请他出山这条路，但你们的好心却又让大长老拿到了他留下的东西，所以说事情总是在变化的，而至于原本注定的结局，却在这小小的插曲中彻底的改变了。”

　　感觉的到老爷子话语中矛盾的感觉，应该怪罪杜宇等人么？很明显无法怪罪，毕竟逃避的是他，但却又的确因为杜宇等人的不忍心变成了另外一个结局，毒王依旧死去，也依旧如愿的同自己的爱人合葬，但大长老的手中却多了一瓶药。

　　杜宇深深的叹息了一声，这件事情自己也不是没有想过，想来想去却又找不到合适的解释，自己总不会太过自责就是了。

　　“记住你的话吧，我死后，哪管他洪水滔天，虽然是无数人批判的一句话，却也是一种生活态度，尘埃落定，那位曾经叱咤风云的大帝自己是后悔还是庆幸活的精彩呢，有时候忍不住极端的想，自己真的有必要那么在乎别人么，最后承担最多的还不是自己，呵呵，这样矛盾的想法，已经困扰了我二十几年了，希望你不要步入我的后尘。”老爷子略微轻松的说道。

　　杜宇点了点头，不过内心却没有真的当回事，只是有些触动罢了，自己和王露阳之间，应该不会发生那么可怕无法挽回的事情。

　　“对了，这个东西送给你吧，留在我身上已经没有用了。”老爷子忽然手一扬，一件物件飞快的抛了过来。

　　杜宇伸手接住，却发现是那个无比强大的挂件，就是在上一次和老爷子交手的过程中，可以静止时间的一件绝对惊悚的神器，杜宇呆呆的看着老爷子，不知道他为什么将这么珍贵的东西送给自己。

　　“老爷子，为什么要送给我这个东西，它应该对你有很重要的意义吧？”杜宇诧异的问道。

　　老爷子侧过头看着杜宇说道：“最有意义的永远是人，这东西的功用我没有完全的发挥出来，也许有一天你可以找到正确使用它的办法，留给你吧，提醒一句，这不是用来战斗和杀戮的东西，而是为了拯救，至于你究竟会怎么使用它，已经和我无关了，我累了……”

　　杜宇看着手里的这个不大不小的挂坠，材质似乎是玉石一类的东西，但又不像，比杜宇所见过的所有玉石质量都要上乘，握在手中，有一种淡淡的时空错乱的感觉，仿佛只要注入能量就可以让周围的时间停顿，却又像一个无底洞一般，能够感应到它强大的威力，却不知道该投入多少才能启动它。

　　链子同样是不知名的神秘物质构成，散发着柔和的光芒，那光芒仿佛有实质的触感一般，一下下的闪耀着，让杜宇仿佛能够碰触到那光芒。

　　抬起头刚要说些什么，却发现老爷子已经不知道什么时候离开了，握着手里的挂坠，杜宇有一种强烈的冲动想要输入进去所有的力量来触发一下特效，不过还是忍住，如同老爷子之前所说，这个挂坠有着它固定的命运。

　　没想到虽然没有问清楚老爷子的许多事，但大祭司斯兰提到的这个至关重要的挂坠却这样到了自己的手里，杜宇没有欣喜或者庆幸，他只是清楚，自己又向着无数人预言的那条路上前进了一大步。

　　身上忽然猛的一颤，杜宇不由得将目光投向远方，那里是魂界清扫战场的地方，一股无比熟悉的气息传来，杜宇的脸上忍不住露出了微笑，所有的阴霾一扫而空，兴奋的召唤出魔法羽翼冲着那个方向冲了过去。

　　这个世界上只有一个人的气息能够让杜宇立刻从低谷跃上巅峰，那就是王露阳，此刻王露阳正静静的坐在一只万年龙兽的背上，缓缓的飘在对面的天空，杜宇几乎以肉眼看不清的速度飞到她的身边，然后在身下那只龙兽还没有反应过来的时候就一把将王露阳搂在怀里在空中连续的旋转，引起王露阳的连声惊呼和娇笑。

　　老龙兽刚要宣泄一下它的愤怒，杜宇空间戒指内的妞妞也是一阵兴奋的不等杜宇的召唤就冲出来，强大的气势直冲云霄，让之前刚要动怒的老龙兽淡定了下来，鼻子里喷着气不再看向这边。

　　杜宇抱着王露阳上看下看，嘴里不停的说道：“你今天怎么有空出来，快说你想死我了，好吧你不用说，我知道你肯定想死我了，是不是？”

　　连珠炮一样的说着，像个孩子一般，王露阳脸上荡漾着幸福的笑容，搂着王露阳坐在了妞妞的背上，现在妞妞的体型已经可以用巨大来形容了，两个人坐在背上非常宽敞，而此时的妞妞也算是有了一点龙的气势，不再是当初那个披着小毯子，捧着王露阳递过来的零食乱啃一通的妞妞了。

　　王露阳也同样上下打量着杜宇，笑道：“咦，怎么一段时间没见，红光满面呢，说吧，我不在的这段时间里面，你又勾搭了多少红颜知己啊，我数数，我知道的可就不少哦，快老实交代。”

　　说完又习惯性的去拧了一下杜宇胳膊后面的软肉，疼的杜宇呲牙咧嘴，但心底却溢出浓浓的幸福。

　　“没有啊，我的心里只有你，天地可表，日月可鉴啊。”杜宇夸张的说道。

　　王露阳哼了一声，表示根本不相信杜宇的话，杜宇无奈，只好把前几天丛容的事情老实交代了出来，然后低着头等着王露阳的训斥。

　　不过没想到王露阳却没有太明显的不满，只是略带着醋意的说道：“我就说你肯定有红颜知己，等我回来以后要好好的看住你，那些女人想要见你，都必须过了我这一关才行，现在嘛……就先让你再风流几天好了。”

　　说完斜着眼狠狠的瞪了杜宇一下，那样子要多娇嗔就有多娇嗔，在王露阳面前，杜宇整个人仿佛都失去了脾气一般，笑嘻嘻的陪着笑，手一直拉着王露阳的一只手不肯松开。

　　“今天你救了二哥一命啊，也算是救了魂界了，那个大长老的身上有着很古怪的气息，如果今天你没有分开他们，恐怕二哥就要吃一点小亏了，所以他让我来和你说一声谢谢。”王露阳收敛起笑容说道。

　　杜宇纳闷的说道：“哦？他会和我说谢谢，还真是难得了，没什么，他们两个的力量如果爆发，这座城市恐怕也就不存在了，为了大局，他们两个现在也不能产生太大的冲突，不过倒是你啊，既然他现在已经不是当初的他了，为什么你还不直接回来呢？我们一起离开这个地方好了，等战事结束再回来不是更好么？”

　　王露阳的眼中闪过一丝黯淡，低声说道：“你以为我不想回到从前么，可以抓你陪我去上课，让我欺负，陪我去逛商场，不过没有我，你还有那些红颜知己，还有好多值得信任的朋友，没有我和父亲还有大哥，二哥就什么都没有了。”

　　杜宇沉默，这件事情他不是不清楚，但还是想问，希望可以得到一个不同的答案，现在如同自己预料的一样，除了叹息，还是叹息。

　　“我和王聪总有一天会刀剑相向的，那一天之后，我真的不知道该怎么面对你。”杜宇无奈的说出了一直困扰在他心中的话，自己和王聪再难做回朋友，无论是守护界还是魂界胜利，自己都将在未来同王聪一战，为了什么，可能他自己都忘记了。

　　王露阳轻轻的拉着杜宇的手，低声说道：“无论结局怎么样，我相信都会有一个重来的机会，我现在也不知道该怎么说，如果那时候的二哥无意整个国家，你们之间的战争也许就不用延续了。”

　　杜宇点了点头，唯一的转机就只能是王聪放弃对这个世界的欲望以及魂界的许多利益，但这个可能性很低，如果最后的结局是魂界击败了守护界想要大举入侵这个国家，那王聪不过是下一个更加直接的大长老罢了。

　　两个人互相依偎着在妞妞的背上看着夕阳，似乎已经很久了，两个人都没能一起再看过夕阳，此时王露阳轻轻的靠在杜宇的肩膀上，心中有着无限的甜蜜，握着杜宇的手也越来越紧，仿佛松开了杜宇就会跑掉一般。

　　身下的妞妞百无聊赖的呼扇着翅膀，努力的让自己完全平稳，不耽误背上的两位享受着难得的平静和浪漫，百无聊赖的时候只好和那只幼小的黄金龙兽大眼瞪小眼。

　　杜宇是不肯放弃王露阳的，就算妞妞曾经给了他那么重要的提示，他也绝对不会放弃王露阳，杜宇内心情绪的变化，和他签订了平等契约的妞妞最为了解，此刻杜宇的心中一片极限的平静，一个人只有精神世界和身体完全没有任何负担的时候才能达到这样的境界，这也是每一个人最纯净的状态，王露阳是唯一能让杜宇进入这个状态的人，这样的她，杜宇又怎么会舍得放弃。

　　龙不会叹气，所有妞妞只能用鼻子喷了一下气表达自己心中的无奈，杜宇不是他的主人，而是他的朋友和恩人，看着许多事情向着无法避免的方向进行着，自己的心里总是不好受，因为无法再说更多。

　　“杜宇。”王露阳忽然轻轻的喊着他的名字，杜宇轻声嗯了一声，用自己的脸轻轻的蹭了一下她的头。

　　“你的那些红颜知己里面，有哪个或者哪些是你非常在意和喜欢的啊？”王露阳眨巴着大眼睛认真的问道。


第三百章 【药】

　　杜宇一愣，抬起头疑惑的看着王露阳问道：“为什么这么问，她们都是很好的女孩儿，不过我心里唯一能够容纳的就只有你了。对她们，有好感，但却很自然的停止了。”

　　王露阳的问题让杜宇心里忽然划过一丝不太好的预感，很朦胧，只是隐隐的觉得王露阳的话里有话，虽然在这个世界杜宇一直很老实，红颜知己虽然遇到不少，但心里唯一认定的也只有王露阳，但是在自己的世界他可是一个少女杀手，女孩儿的心思把握的非常透彻。

　　没有一个女孩儿不会吃醋，再大度的女孩子在遇到感情问题的时候都会变成一个自私的小女人，这也是为什么在杜宇的世界，能够真的娶完第一任妻子再继续娶二房三房的人极其稀少的原因。

　　最初制定这个规矩的君王肯定也是一个花丛老手，认定了女人们的心理，所以才弄出这个看起来婚姻自由，娶妻自由的制度，然而这些怀揣着三妻四妾梦想的男人们在结婚之后发现，这些婚前温柔贤惠大度的老婆，在结婚后立刻变成了一个醋坛子。

　　而辅以这个规定的，还有整个罗德大陆一项非常超前的政策，已经沿用了数百年，那就是禁止离婚，除非有极为特殊的原因，比如男女方之一出轨或者感情破裂到极致，才可以向教廷专门的部门申请离婚。

　　在这样的制度下，整个罗德大陆的家庭基本和谐，所以从某种程度上来说，当初制定这一串制度的人不是鬼才就是个恶搞大师。

　　在罗德大陆多年，杜宇深切的明白女人嫉妒起来的力量，所以当一个你爱的女人忽然不嫉妒你与其它女人的暧昧时，往往不是一个很好的信号，所以王露阳的态度才让杜宇的心微微一沉。

　　王露阳抬手拧了他一下说道：“你在往哪里想啊，我没有说你不爱我啊，只是你我都不是普通人，我见过那些女孩子看你的目光，如果你不接受他们，可能她们这辈子都无法再接纳别人了，对她们好一点，虽然我也很在意，但我希望我不在你身边的时候，能有人替我照顾你。”

　　这样说着，杜宇的心情才略微平静些，但心中还是有着一丝阴霾，今天的王露阳有些奇怪，身下的妞妞忽然用鼻子喷出一股气，让杜宇突然想起了前不久他在和妞妞进行精神交流的时候，妞妞曾经非常认真的提醒他，他是不可能和王露阳在一起的。

　　此刻王露阳虽然在他的怀里，但杜宇却忽然感觉如坠冰窖，整个人的状态全无，似乎从前最喜欢的夕阳此刻露出的也不是和善而是嘲笑的嘴脸，嘲弄着他这个全世界唯一深陷泥潭的当局者。

　　“等这场战争结束了，我就去接你回来，无论王聪是否同意，然后我们就永远不分开好不好，有机会的话，我想带你去我的家乡看看，那里很幽静，景色很美，一直都想回那里隐居，到时候你愿意和我一起去么？”

　　王露阳轻轻的向杜宇的怀里挤了挤说道：“我当然愿意去了，最好谁都找不到我们，我们可以一起养一些小动物，然后每天一起看日落，我最喜欢那样的生活了，我讨厌生活在城市里，太拥挤，也太吵了。”

　　两个人就这样你一言我一语的聊着未来，聊着这场战争结束之后的生活，聊着以后要不要一起结伴环游世界，聊着以后生活的许多细节，就那么相偎相依的一直到太阳完全西沉，王露阳才在几个魂界七武殿殿主的保护下返回了魂界。

　　坐在妞妞的背上，呆呆的望着魂界王露阳离去的方向，杜宇久久没有回过神来，直到脑海里想起妞妞的声音：“杜宇，你还是不肯相信我的话啊。”

　　杜宇轻轻的拍了拍妞妞的头，笑道：“我知道你应该了解一些不太好的东西，但是妞妞，对于我来说，最不好的事情就是最后我无法和她在一起，所以无论要我牺牲什么，我都不会允许这样的情况发生，明白我的心情么？”

　　妞妞似乎无声的叹息了一下，不再说话，而是终于挪动了位置，带着杜宇返回了地面，今天的伤员要比平日还多，所以直到天色全黑，救助者的工作还没有完全完成，那群孩子早已经个个脸色疲惫，看到杜宇回来，都凑上来打招呼。

　　“老师，师娘又回去了吗，她什么时候能回来啊？”程璐忽闪着大眼睛，拉着杜宇的衣袖坐在他身边问道。

　　杜宇轻轻揉了揉程璐的头发，笑道：“快了，等这场战争结束以后，我就会把她接来，到时候你们可以让她辅导你们的功课呢，你们喜欢她么？”

　　周围的孩子都点头，王露阳的微笑有一种很奇特的魔力，不需要刻意的接近就会让所有人产生好感，看着这些孩子带着祝福和期待的眼神，杜宇心中那一丝阴霾淡化了不少，远处朱晓宇和杜宇悄悄的打了一个手势，杜宇让这群孩子各自休息一会儿再继续救治，自己向着朱晓宇的方向走去。

　　“大姐，药到手了？”杜宇看着朱晓宇手中拿的一个比较袖珍的瓶子说道。

　　朱晓宇点了点头，眉宇间有些忧色，说道：“大长老果然要破釜沉舟了，只给了我们三天的时间，三天内如果我们研制不出解药，那他就要不顾一切的使用了，守护界的伤亡数字太大，已经有许多边缘的家族申请退出了，而且普通守护者中间，不太和谐的声音也在慢慢的流传。”

　　杜宇冷哼了一声说道：“不用太在意大长老的看法，越是压力大，他就越会停住不乱动，因为如果使用不当，自己人陷入麻烦，他更加无法收场。不过三天，大概也够魂界基本恢复元气了，王聪现在应该感应到了大长老身上有那个法器，想必今后的战斗应该会更加的谨慎，不管他们了，大姐你辛苦点研究一下这药，虽然不是传说中的瘟疫，但还是有一定的危险，能研制出可以缓解病情的药更好。”

　　朱晓宇点了点头，和杜宇表示未来三天自己就不会出现在这里，而是回到城郊外的隐秘小谷中仔细研究这药，就算是弄假解药，也要弄的专业一些，否则以大长老的学识和智慧，很容易一下子就穿帮。

　　现在已经到了一个很关键的地方，大长老脆弱的神经已经经不起失败，三天，已经是他能够给与的最大极限了，按照大长老之前找杜宇时候的态度，他恨不得现在就把那瓶药摔到王聪的脸上。

　　杜宇看着身后那群忙碌的孩子，心中忽然有一丝担忧，按照毒王留下的信来看，那药会对内心有着自卑的人有影响，从而放大人心中的怯懦和焦虑，让大群的人都陷入迷茫之中，杜宇不担心自己的这群朋友，这些人的内心都十分的骄傲，他倒是有些担心这群孩子。

　　这群孩子突然被赋予了异能，虽然每个人都很开朗，但杜宇不是他们肚子里的蛔虫，也不清楚他们是不是有些自卑，看起来还是要给这群孩子们上一堂素质教育课之类的。

　　看着那边的事情忙活的差不多了，杜宇就伸手把这群孩子全都聚拢过来，表情有些严肃的说道：“最近一周，从开战以来，你们一直都在第一线观战和帮助救人，谁来和我说一下自己的想法？”

　　李想第一个举手，杜宇示意了他一下，李想清了清嗓子以后说道：“老大，我觉得这样无谓的战争不应该继续了，这几天我们都和那些伤员接触的很多，听他们的口吻，似乎也不愿意战斗，我不明白为什么连参战人员都抵触的战斗，还要继续下去。”

　　杜宇一愣，没有想到李想竟然会说出这样的话，微微沉吟了一下后说道：“强者为尊的世界，当一个人有了足够的实力以后，总想要得到更多，这一点不是我们能够控制的，一直以来也没有和你们交流过这样的话题，和我说说你们有了力量以后最真实的感受吧，是快乐，还是觉得负担。”

　　孩子们面面相觑，一个声音在人群中弱弱的说道：“老师，我觉得有一点负担，虽然大家一起努力很好，但总是担心以后再也回不到从前，以前的朋友会把自己当成怪物。”

　　这话立刻引起了一阵低声的附和声，也让杜宇心里暗呼不妙，幸亏自己提前测试了一下，否则大长老真的使用那药以后，第一个受到波及的就是自己的这群弟子，杜宇的脸色微微一沉，周围的嘀咕声立刻消失，所有人都认真的看着杜宇，露出这样表情的杜宇可不常见。

　　“做为你们的老师，我有几句话想要送给你们，希望你们可以牢牢记住，就算有一天我不在你们的身边了，你们也不要忘却。”

　　“战争的原因和存在的合理性，不是你们该想的问题，因为你们实力不够，就好像你们喜爱的网络上总有人每天都在点评国际局势一样幼稚可笑，在战争面前，无数人甚至都做不了自己的主人，比如那些守护界的成员。”

　　“而你们却可以做自己的主人，守护界的人不敢让你们上第一线当炮灰，在你帮助了他们之后，他们会露出真诚的感激，你们明白这其中的原因么？”

　　“因为你们站在了正确的位置上和做着正确的事，如果你们没有力量，现在你们只能害怕的躲在城郊的某处瑟瑟发抖，随时担忧着自己和家人的性命，但你们现在不怕了，因为你们清楚，因为你们的力量，他们都可以活的很好，因为你们的力量，就算战争蔓延，他们依然可以活的很好，因为你们是异能者。”

　　“我不可能一辈子都做你们的老师，也许有一天我也会战死沙场，留下你们，如果真有那么一天，你们心中想的还是因为自己是异能者而带来的不便，那就真的没有人去保护你们珍惜的人了，这是你们愿意看到的么？”

　　“不让你们上战场，是我对你们的保护，不让你们的父母和朋友被战火波及，是你对他们的保护，如果他们不能理解一个好朋友为他们牺牲了什么，那他们就不配做你们的朋友，他们的损失，为什么你们要失落？为什么要用别人的错误惩罚自己？”

　　“大规模的战争随时可能爆发，也许有一天你们和我也会卷入其中，我希望你们记住一点，你们中的每一个人，都是这个世纪变革的关键点，无论你们愿不愿意，你们的每一个决定都会影响着历史的发展。”

　　杜宇用手指着所有的孩子，认真严肃的说道：“我以有你们这群能够一起乘风破浪的同伴为荣，希望你们也能以自己为荣。”

　　话毕，下面的孩子一片静默，杜宇说话的语气非常的严肃，和平日里嘻嘻哈哈和自己打成一片的杜宇完全不同，而杜宇的心情也很清晰的传递到每个孩子心中，让这群最近开始陷入迷茫的孩子仿佛注入了一道强心剂。

　　那么强那么优秀的老师竟然会以和自己一路同行为荣，自己又怎么不为自己骄傲呢，整齐划一的，所有人右拳轻捶左面的胸口，挺直了身子向杜宇示意，然后各自散开，干劲十足的帮助周围的伤员和守护界成员。

　　旁边一直默默看着的丛容忽然笑道：“想不到，你的口才还不错，这群孩子眼里的光都变强了，如果按照我们那里的说法，应该是灵魂的坚韧度提高了，看来这群孩子是真的很在乎你，所以你的话才会那么快的感染他们。”

　　杜宇回过头微微一笑，看着那群孩子忙碌的身影说道：“不是因为我煽动的能力强，而是我说的都是真心话，一个人能够被这么多孩子用特殊的方式崇拜着，追赶着，我真的非常荣幸，其实每个人都不拒绝真话，只是看你选择在什么时候说，对我来说，现在就是最好的时机。”

　　看着杜宇眼中的神采，丛容的嘴角微微上扬，杜宇果然是一个很阳光和充满爱心的人，这样的人未来想必不会成为什么黑暗之子了。

　　工作一直持续到半夜才结束，各自回去休息，吕健因为要陪朱晓宇回到那个小谷所以早就已经离开，银龙也提前离开去向特勤部汇报这里发生的一切，现在国家有关部门除了保证这座城市基本的供给，比如电力和水，再就是周边迁徙居民的安全和住行问题，不是不想管，而是在这样两种神秘力量的交锋下，国家真的插不上手。

　　杜宇和丛容两个人一起慢慢的向着回家的路走去，虽然这一天很累，但此时杜宇却没有半点睡意，已经是十一月的天气，北方的天气夜晚早已经降到了零度左右，凉凉的夜风让杜宇更加清醒，在心里快速的理顺着所有凌乱的线索。

　　最关心的当然是守护界和魂界的胜负问题，现在看起来，魂界的力量的确胜过守护界许多，除非异能界全力帮助守护界，那么在将领数量上就会稳胜魂界，而一员大将可以造成的伤害要远远超过百倍甚至千倍普通人的，只是在战争刚刚打响的初期，异能界就已经宣布解散。

　　如果双方没有两败俱伤，如果大长老的药突然对魂界有了奇效，大胜魂界，那么接下来异能界就将面临最大的危机，就算异能界陈彬等人的回归让实力大涨，但守护界毕竟有着无数实力强横的弟子，异能界的破灭则不可避免。

　　如果魂界胜利，以王聪的性格，必然会大举进犯这个国家，用武力去逼迫这个国家还给他们自由和领土，到时候全世界都盯着中国，政府肯定不会同意，届时可能又一场战乱将去，如何让双方两败俱伤，杜宇早已经头疼的不得了，想要安静的顺其自然，却又担心结局产生的时候，自己的应变速度不够。

　　“杜宇，你有想过直接参与这场战斗么？”一直在杜宇身边默默跟随着的丛容忽然问道。

　　“有想过，可是后来否定了，我们的力量太微弱了，只能等待两个庞然大物长城自毁，我们再出来收拾残局，凭借异能界和国家有关部门的良好关系来做功课，呵呵……”杜宇有些无奈的说道。

　　战争走到最后，往往都不是发起人能够控制的，更何况杜宇这种打从最开始就决定要捡便宜的人，到了现在更是看不清楚未来的局势，仿佛有一种莫名的压抑一样，所有人都冷艳膀胱，似乎几方势力都有预感会发生什么大事，但谁都压着内心的紧张等待着。

　　丛容默默的点了点头，做为一个观察者，这样的战争她早已经见过许多次了，无论打着人权还是维和的幌子，战争的最后收获的全是利益或者民族后方的稳定，用战争来抚平国内的民愤。

　　“反正无论你做什么我都会支持你的。”丛容想了很久，也就想出这一句自认为可以安慰杜宇的话。

　　杜宇回过头看着星光下的丛容一脸认真的样子，心里一阵好笑，这真是一个单纯的女孩儿，曾经的任性被磨平之后，就变成了另外一副样子，所以说每个人其实都有两面性，关键在于他们经历了什么，本性又是什么。

　　轻轻的伸手拍了拍丛容的头笑道：“嗯，谢谢你，有你们，我心里也更有底了，且先低调三天，看看这个结局到底怎么样吧。”

　　两个人回到屋子，各自洗漱之后，很自然的躺到了一张床上，仍然是一床被子，以前还有一些不适应和害羞，现在却仿佛习以为常一般，各自道了晚安之后安静睡去，一夜无梦。

　　接下来的两天，魂界和守护界全都偃旗息鼓，魂界不出站，守护界自然也不叫阵，只是魂界的态度有些奇怪，守护界是在等待朱晓宇的解药，魂界明明知道大长老身上有逆天的法器，却不肯出兵试探，任由守护界慢慢的恢复元气，就连杜宇都对王聪的策略有些不解。

　　以王聪的智商，不至于做这种事情，但突然间的寂静让所有人都感觉奇怪，杜宇似乎嗅到一丝不太寻常的气息，甚至一度考虑把那群孩子赶出C市范围，以免他们在马上要到来的风雨中有什么变故。

　　沉寂了两天的守护界，终于在第三天有了一点小小的骚动，朱晓宇从隐居的小谷回来，让这两天一直闭目养神的大长老惊的从座位上跳起来，亲自迎接朱晓宇的回归，除了有限几个人以外，没人知道大长老手中毒王药物的事情，自然也就不清楚大长老这么激动的原因。

　　朱晓宇回来之前，已经给杜宇等人打过招呼，所以在现场的不止是守护界的人，还有赶来的异能界成员，将朱晓宇和纯洁党的人带入另外一个房间之后，大长老略显激动的问道：“怎么样，这药物的成分和解药有着落了么？”

　　“嗯，基本已经确定毒王前辈只是用很普通的植物提炼出的毒物，主要成分是一种会让人陷入幻觉的草药，至于解药，也暂时的配置好了，应该有效，我试验了好多次。”朱晓宇平静的说道。

　　大长老颤巍巍的接过朱晓宇配置的大量解药，一边笑着一边点头，忽然手一扬，一道粉末快速的扑向杜宇的面门，速度之快就连杜宇都没有反应过来，淡绿色的粉末被杜宇第一时间吸入体内，紧接着杜宇似乎全身都不舒服一般，脸部扭曲着捂着肚子蹲下身子，额头上大滴大滴的汗珠流下，眼中的光芒渐渐暗淡，只余一丝仇恨望着大长老。

　　“救他。”大长老盯着惊诧的朱晓宇说道：“我用了最原始没有稀释的药物，看看你的解药有没有效果，如果无效，那杜宇可就要送命了，毒王亲自配置的瘟疫，就连我都要提起全部力量唯恐被传染。”

　　朱晓宇惊恐且愤怒的瞪了大长老一般，却没有说什么，而是蹲下身子，将那药递到杜宇的面前，捏着他的下巴给他灌了进去，杜宇的脸上明显露出一丝比之前更加痛苦的神色，但还是硬着头皮吞了下去。

　　过了一会儿，杜宇身上的颤抖消失，不过整个人看起来还是有些虚弱，但精神却好了很多，明显是朱晓宇的药见了效果。

　　“大长老，竟然拿我做实验，心够狠的啊。”虚弱中的杜宇有些不甘心的说道。

　　“嘿嘿，对你们我不得不防着一点，只要你们没有骗我，那你自然不会有危险，你们先带着杜宇回去休息吧，我要再研究一下，守护界的胜利指日可待了，哈哈哈。”大长老笑的有些癫狂。

　　其他人都是眼中带着愤怒扶着杜宇离开守护界总部，外面的丛容看到杜宇这种状态出来大惊失色，立时就要进去找大长老拼命不过却被杜宇用眼色制止。

　　一行人直到杜宇家中，康小花和吕健才把杜宇往客厅的沙发一丢，吕健笑骂道：“靠，你演技倒好，这一路都不肯下来一直让我们扶着。”

　　杜宇无奈的摇了摇头，说道：“开始的一半是演技，后来我是真的难受，我说大姐啊，你这药里到底放了什么，我吃了之后好像整个身体都在燃烧一样。”

　　朱晓宇嘿嘿一笑，说道：“我之前和大长老说的药物成分其实并没有说谎，那的确是一种致幻药物提炼而成的东西，而我选的解药，则是一种烈性药，会让人体陷入一种持续的刺激中，不断的将药性发挥到全身，所以也还算是匹配吧，你没中那个毒只吃这药也没有什么伤害，反而有些进补的作用。”

　　杜宇翻了翻白眼，这种进补的方式可是有一些惊悚，自己现在胃里胸腔内还如同火烧一样呢，看着杜宇没事，丛容才放下心来，虽然不知道他们讨论的药具体是什么东西，不过看杜宇的样子，应该只是演戏而已。

　　“好了，现在应该讨论正事了。”杜宇往沙发上一靠，脸色严肃的说道：“药拿回来了，大长老最后一丝顾忌也没有了，我猜下一次战斗，大长老应该会拿出所有的实力和杜宇一战，无论胜负，他都会将这药丢出去传染给魂界，现在的问题就是，这个药到底会不会对双方产生什么影响，大姐你在这方面比较专业，你说下你的看法。”

　　朱晓宇从空间手镯中翻出一本破旧的古旧书籍，丢给杜宇说道：“我无意间翻到了一本很有收藏意义的旧日记，是我爷爷当年在一位日本老兵那里得来，上面记载了一部分当年日本大瘟疫的情况，我简单的翻了翻发现一个严重的问题，就是当年那场大瘟疫的确是存在的，虽然是大规模的心里溃败，但还是好多人都染上了瘟疫，使日本的青壮年死伤大批，一些不足十岁的孩子甚至都扛着枪上了战场。”

　　杜宇接过那本日记随手翻了一下，全是日本的文字，间或几个汉文却又看不懂，皱着眉头说道：“大姐，你的意思是……那药可能真的触发了某种变异？”

　　朱晓宇忧心忡忡的点了点头，根据那个日本老兵日记里的记载，的确突然间的瘟疫让无数人受灾，但前线战场却又极度缺人，所以为了维持国内的混乱，只能更加大规模开辟战场，也就是说，毒王原本一片好心，反而恰恰加速了日本侵华的进程。

　　几个人同时沉默，又是一件好的开头，坏的结尾的故事，吕健说道：“那怎么办，大长老已经肯定会使用这药物了，你的解药应该没有什么作用吧？”

　　朱晓宇摇了摇头，说道：“之前有考虑过自己人的问题，所以我试着根据毒药配料中的成分做了一下解药，不过以毒王的造诣，我的解药肯定是不能完全解开的，但多少也有一些作用，至少原本药物中的致幻不会太过强烈。至于变异的瘟疫或者其它疾病……暂时还没有办法估计。”

　　杜宇将手中的日记随手一丢，整个人靠在沙发上说道：“不管了，反正大长老应该会同王聪狠狠的交手一次，这东西伤敌一千自损八百，我刚才的样子他也看到了，他也不想自己人全变成那副病怏怏的状态，通知所有人戒备吧……我总觉得明天的战斗过后，整个局势就会彻底大翻天，如果大长老发现那些药无效，也许下一个就是我们了。”

　　杜宇的话让几个人心中一凛，明白他话里的意思，毕竟现在他们和守护界从根本上来说还是对立的，一旦另外一个强敌溃败，剩下的这些敌人也就到了清理的时候了，看着今天大长老对杜宇的出手狠辣和毫不留情，任谁都不怀疑大长老想要杀掉他们的决心。

　　几个人又闲聊了一会儿，就各自通知人准备，但经过简单的商议，还是不在这个时候召集已经散落全国的异能者回归，毕竟此时如果有什么异动，可能大长老会把刀先对着这几个人。

　　等所有人都走掉之后，屋子里又只剩下了杜宇和丛容，杜宇有些疲惫的感觉，揉着太阳穴，忽然感觉到一双温暖柔软的小手掰开自己的手，丛容站在杜宇的身后，轻轻为他揉着太阳穴按摩解乏。

　　杜宇愣了一下，不过也没有说什么，丛容的力度很合适，让他整个人都有些放松，长长的舒出一口气，身上更加的放松。

　　“在担心明天两个人谁胜利的问题么？”身后的丛容轻声问道。

　　“嗯。”杜宇轻声回答着，现在脑海里面一片混乱，心中隐隐的有一个疯狂的计划，不过却需要太多的前置条件才能完成。只是这个计划连他自己都觉得有些危险，所以没有和同伴们说。

　　丛容没有再搭话，而是认真的为杜宇按摩着，甚至还轻轻的揪着杜宇的耳朵用温暖的小手摩擦着，让杜宇舒服的有些昏昏欲睡，这两天休息都不算太好，脑海里一直在担忧着各种事情，精神高度紧张，此时才有些放松。

　　“嗯，想不到你按摩的手法这么好，我都有些困了，我要上去睡一会儿，晚饭时间叫醒我吧，我去给你做饭。”杜宇有些迷迷糊糊的说道。

　　丛容在背后咬着嘴唇，犹豫了一下说道：“我……我也陪你上去睡觉吧，晚饭不想吃了，这几天你累坏了，就好好睡吧，明天还有大事要处理。”

　　杜宇仰起头看了一眼丛容，没有反驳，起身回到楼上自己的房间躺下，丛容体贴的帮他把被子盖好，然后自己一个人脸红了一会儿也钻到被子里面，这还是在下午傍晚的时候，以前两个人虽然也总一起睡在一个床上，不过都是正常的休息时间，这样太阳还没有下山就爬上来，对一个女孩子来说总是有一些羞怯。

　　不过似乎心中下了什么决心一般，丛容忽然伸手搂住了杜宇，把头贴在杜宇的后背上，仿佛做了一个极为艰难的决定一般深深的松了一口气。

　　杜宇的身子略微一僵，然后又慢慢的放松，感受着背后这个女孩儿的提问，心下微微一叹，慢慢进入睡眠。

　　这一觉果然直接睡到了第二天的早上，醒来的时候两个人的姿势很不雅，杜宇半夜不知道什么时候翻过身来，而睡姿极差的丛容又变成了章鱼，几乎整个人都趴在杜宇的身上，杜宇整个人尴尬在床上不敢动，直到醒转的丛容红着脸不好意思的爬下去。

　　想起之前王露阳曾经说过的话，这些女孩儿如果最后没有追随自己，又怎么可能收拾心情再和另外一个人交往，但杜宇的心里却有了一层阴霾，王露阳那大度的态度和妞妞之前隐晦的警告，加上大祭司斯兰提到的王露阳的隐藏身份，都让杜宇的心里有些不安。

　　做好了早饭，和丛容把所有的早餐一扫而光，今天是一个很重要的日子，也是改变两个大势力命运的一天。饭桌上杜宇看着丛容说道：“如果今天临时发生了什么意外情况，我希望你能替我保护好那群孩子，可以么？”

　　丛容微微停顿了一下，然后头也不抬的认真点了点头，到了此时，她的心里终于隐隐的猜到杜宇今天的计划。

　　收拾出门的时候，天上硕大的魂界大门已经开始不断的有精兵出动，从杜宇和丛容离开家门一直到他们来到前线，那源源不断的兵力仍然在继续，杜宇看着天上密密麻麻的部队，忍不住给银龙打了一个电话，提醒他再将那些平民尽可能的向后疏散。

　　保守估计天空中飞行的兵力也超过了五十万，密密麻麻一个极大的方阵，甚至有几位密集恐惧症的人都开始不敢抬头看着天空，决战，王聪蓄势了三天，就是要做一个了断。

　　大长老这边也同样有了觉悟，近十万的兵力虽然已经削弱了很大一部分，但真正的精英队伍还在，勉强可以凑上七八万人的战力拉开一条很长的防线应对空中漂浮着的魂界。

　　魂界前几天的消耗也不小，毕竟魂界的单体战斗能力还是略差，比不上这群有着上古残谱的守护者单兵能力强，但好在人多。

　　最后天上的婚族士兵已经无法估计人数，如果不是他们没有挡住太阳，恐怕这个世界都要变成一片黑暗，杜宇和异能界的人还是在特定的地方观战，不过在杜宇的示意下，今天的观战圈再次后移，因为魂界和守护界派出的是全部部队，整个空间占有率也大大超过从前。

　　今天的王聪和大长老打扮都有所不同，王聪虽然依旧是那套纯黑色的铠甲，但却披上了一条金黄色的披风，威风凛凛的漂浮在队伍的最前端，脚下黑色力量形成的云雾让他远远的看上去就像一个天神一般。

　　而大长老今天也穿上了一条别致的长袍，原本一直穿着的华丽长袍已经换下，这条袍子上面绣着一只逼真的麒麟，正是守护界的图腾，守护界有四大长老的圣兽图腾，而最为首的则是麒麟，不是最重要的场合，大长老都不会穿戴这件袍子。

　　双方虽然参展人数超过了以往，但整个战场却出奇的安静，没有一点杂音，只有因为杀气而带来的风呼啸的在双方中间穿过。

　　几十万人的参战，基本在场的所有人都是第一次见到，所以每个人都屏住呼吸，认真的盯着天上和地上的情况。

　　没有太多的场面话要交代，彼此的阵势就足以说明一切，今天没有战鼓，也没有号角，只有一颗厮杀的心，王聪和大长老几乎同时挥动手中的武器，周围的人就如同潮水一般猛的涌动，疯狂的冲着对方冲去。

　　天上仿佛降下了一大片灰色的云，地面上是一柄立志破天的锋锐的剑，不同的颜色带来不同的碰撞感，几乎在交锋的第一时间整个空间就已经发出悲鸣，轰隆隆的说不出是愤怒还是痛苦。

　　漫天的飞剑法剑和魂界的武器，伴随着鲜血猛的喷出再洒落到地上，双方的人似乎都为了这最后一战而憋足了力气，守护界的优势在于单兵能力要远远高过魂界，而魂界则是人多。

　　天上顿时陷入一片乱战，随处可见十几个魂族士兵围着一个守护者追杀的场景，五行法术被守护者运用到了巅峰，整个空间内的力量完全乱做一团，风、雷、火、土、水，元素力量狂暴的绽放着，让围观者越来越向后退去才免于席卷其中。

　　杜宇冷冷的盯着整个战局，心中盘算着这场战斗进入高潮的时间，前期碍于队形的原因，参战人员的基数太大，让整个战斗无法有效的进行，最终的战斗还是会回到地面，覆盖这座城市的每一个角落，而当巷战消耗量增大之后，两位首脑也就该开始最后的决战了。

　　至少现在，王聪和大长老依旧波澜不惊的站立在彼此的位置遥遥相望，杜宇忽然转过头看向一个方向，嘴里冷笑着说道：“彬哥，似乎那边来了一些我们的老朋友呢……”


第三百零一章 【湮灭】

　　对比双方决一死战的气势，王聪和大长老此刻要比平时还冷静，虽然彼此都换上了隆重的服饰以示正视这一次决战，但却没有丝毫参战的意思，也许是因为上一次的战斗太过猛烈，最后不得不由杜宇亲自分开的原因。

　　拼消耗，王聪心里想的是纯粹的数量压制，守护界人能力再高，也经不起如此的消耗，比耐心，王聪身后有百万魂族士兵悍不畏死的前仆后继，而守护界的部队毕竟不完全是大长老嫡系，所以王聪可以等。

　　而大长老心里现在其实是一种略带扭曲的想法，这一战他打算拿出全部的实力，也就是那个金钵，几乎必胜的法器，所以前期他需要那些有可能会抵制自己的弟子做一个疲惫消耗，当消耗数字到一定数量的时候，也就是他能够完全掌握的时候。

　　不损及战争的局势又能双赢，所以现在两个人出奇一致的拼起了消耗，这一战彼此的大将几乎倾巢而动，在天空中和地面上打了个你死我活。

　　杜宇冷冷的望着一个方向，刚刚和陈彬说了有几位好久不见的老朋友出现，顺着杜宇的目光看去。久未现身的司徒等人正在另外一边观战，似乎随时都可能会参加战斗，按照之前他们同魂界的约定，他们应该算是魂界的帮手，但此时眼中闪烁的光芒却又不像。

　　几乎可以判定，司徒这一群人再次背叛了魂界，而是选择了守护界，而且也不难想象其中的原因，在正统之争上，司徒等人一直都是处于弱势，被异能界几乎完全彻底的打败，但守护界如果全力支持他们，就会有另外一个结局。

　　当守护界一统天下的时候，第一个被灭掉的就是现在的异能界，而面对全世界不断涌出的异能者，又需要一个新的组织去结纳他们，这时候司徒等人的作用就体现了出来。

　　这还是自司徒等人背叛以后，陈彬他们第一次看到司徒和另外的一些从前的伙伴，虽然遥遥相望，但彼此间却有着极其复杂的心情，司徒和陈彬张威的关系不错，从小到大一直都不错，陈彬和张威等人一直是异能界任务线的主要实行人，而后方的后勤以及任务发放就是由司徒完成。

　　从小到大的友谊，以及后期工作上的配合，都让这些人的内心非常接近，然而时过境迁，了，六位花系首领背叛，陈彬等人恰好又匆忙的被派去西方，司徒背叛，一系列的事情让这些曾经的好友现在反目成仇。

　　异能界的人迅速的来到司徒等人的面前，陈彬神情复杂的说道：“司徒，好久不见了。”

　　司徒内心同样很纠结，看着陈彬无奈的一笑：“彬哥，你们回来了，之前你们去了西方再没有消息，一直很担心，你们回来了，一切都变了呢。”

　　司徒等人没有敢望向远处的老爷子，纵然背叛，纵然嘴里说着各种漂亮话，但真的看着这位把他们从小抚养大的如父亲一样的老爷子，内心总还是会划过一丝异样的感觉。

　　“你们也要参战么，难不成是帮助守护界，好在他们胜利之后替代我们的位置？”陈彬平静的说道。

　　司徒一阵沉默，半晌才说道：“我们需要一个名分，一个正统异能者的名分，虽然魂界的力量看起来很强大，大这个世界总是会排斥异族，我们之前和他们的合作也不过是互相利用，守护界胜利的趋势没有办法阻挡，彬哥，和老爷子说一声，我们再次组合到一起吧，这个世界已经变了，已经不是我们那时候的年代了。”

　　陈彬冷冷的挥了一下手，说道：“异能界十二花系，最有大局观的当属三哥张威，平日里喊打喊杀的一般是由我来完成，其他人各司其职，但说到整个的统筹和策划能力，所有人都公推不属于十二花系的你，但没想到一段时间不见，司徒你变了，变的这么严重，呵呵，看看你身后的人，夏五、李逸风，这些人当初都是老爷子从小带起来的，司徒信被蒙住了，你们也跟着他发疯？怎么没看到桑青那个丫头，她竟然也会和你们同流合污。”

　　旁边的李逸风低声说道：“彬哥，桑青他得到了药剂之后就退出了，去救她的妹妹，你知道她为了她妹妹的事情，痛苦了很多年……所以她没有和我们在一起。”

　　陈彬的脸色稍缓，桑青有一个妹妹，这件事情知道的人非常少，和桑青是双胞胎，当年其实觉醒异能的人并不是桑青，而是桑青的妹妹，死神之力，可以穿越冥河的可怕能力，但后来莫名其妙的，年幼时期的她们，妹妹觉醒了异能，姐姐却患上了奇怪的病。

　　这病会让自己的双胞胎另外一半陷入冰冷的沉睡，当初做妹妹的为了救姐姐，将自己的力量完全转移到了桑青的身上，而自己陷入沉睡一睡就是好多年不醒，桑青为了得到可以赐予自己妹妹异能的药剂，可谓放弃了一切。

　　这也是为什么当初司徒没有追杀桑青的原因，因为他知道桑青无论做什么都不是为了自己，只有那个因为救自己而陷入沉睡的妹妹，所以桑青这个人可谓完全没有立场，只要能偿还这么多年妹妹为自己受的苦，她根本丝毫不介意别人对自己的评价。

　　“别再继续错下去了，你们难道忘记了我们的信仰，忘记了当初我们的承诺？说要让这个世界更好，就算你们已经不再坚持这个信仰，但也不能加入这场战斗，让原本明朗的局势被搞混。醒醒吧，还来得及。”陈彬苦口婆心的劝道。

　　司徒无奈的笑了一下，说道：“彬哥，我们早已经回不到过去了，也不想回去，请让开吧，我们不想再和你们战斗了，之前看到老爷子为那些逝去的人举办的葬礼，心里不是滋味，信仰不同，但却不想和你们自相残杀，请让开吧，我们是一定要加入这场战斗的。”

　　语气坚定，丝毫没有忍让的意思，让陈彬的心也微微凉了下来，之前虽然听说了他们的背叛，但是没有亲眼见到他们总是不愿意相信，此刻面对面，才知道从前的一切早已经一去不复返了。

　　徒劳的尝试了一下挽回曾经的关系，失败之后陈彬也就不再相信会有奇迹，冷冰冰的说道：“无论如何，我不会让你们参加这场战斗，如果你们真的那么想参战，我想背叛异能界这件事情，我身为异能界的执法官，好像还没有和你们算帐吧。”

　　双眼直直的盯着司徒，陈彬右手的刀已经悄悄的滑到手掌中，看起来铁了心不想让司徒等人搅浑整个局势。

　　人群后方的丛容悄悄的问杜宇：“怎么办，你也要参战么？”

　　杜宇笑着摇了摇头，说道：“不必了，我一会儿有更重要的事要做，这算是异能界的内部事情，虽然我有立场参战，却没有必要，这些人都是很强的，超乎你想象的强，不用我们帮手，我们只看着就好了，这份债，也的确该到了偿还的时候了。”

　　杜宇刚说完，前面的人就已经彼此分开，此刻司徒等人的力量早已完全突破了天系异能者，所以虽然心中遗憾，但却没有什么惧怕，毕竟对面印象中可以有资格触及这个领域的，也就只有文璇和杜宇，而杜宇还站在最后方一副准备看戏的模样。

　　“呵呵，彬哥，我们可都是已经突破了天系的，先提醒你一下，也算是不占你们的便宜吧。”司徒等人微微后退，双方在中间再次打开一个战场，远处是魂界和守护界的战争，近处则是异能界内部之争。

　　陈彬并没有答话，身边的张威高升王一原等人默默的上前，和对面的人四目相对，然后非常默契的彼此拉开的距离一对一单挑，陈彬自然是选择了司徒，而张威则选择了夏五，高升对上了李逸风，而王一原却是一个人对上了那对使用音波的双胞胎。

　　司徒的手中绽放着强烈的黄色光芒，看着昔日的好友，再次无奈的一叹，很随意的双掌前推，一道澎湃的空气浪汹涌的如拍岸般袭来，只一招就将陈彬完全的笼罩在内，以此刻司徒超天系异能全部吸收的状态下，一出手已经比之前的气势强悍了许多，做为突破了那层桎梏的人类，整个气势也较之从前强大了不少。

　　黄色的空气浪一瞬间就冲到了陈彬的面前，将他完全的笼罩，司徒的脸上有一丝淡淡的不忍，虽然陈彬是异能界的近战之王，从前的司徒根本无法同陈彬比拟，但此刻绝对的力量压制，还是让司徒感觉到一丝悲哀，毕竟是多年的朋友。

　　然而黄色的空气浪在接触到陈彬的一刹那就完全的停止，虽然将他严密的裹在里面，却没有继续移动，司徒的眼睛微微一眯，接着一道闪亮的光芒突然冲破黄色的空气浪直奔他的面门，一连串黑色的影子跟着陈彬从空气浪的冲出。

　　司徒脸色一边，双手挥动，面前空间的空气猛的爆裂掀起巨大的气浪才将陈彬震退，而再看之前发出去的空气波，被陈彬的刀光片片绞碎而不沾身，一连串影子比之从前还要飘渺，司徒是清楚陈彬的真正异能是神奇的重力，所以根本不敢站在原地等待陈彬释放重力，而陈彬异能的唯一缺陷就是不能随着目标移动而释放，只能在固定范围。

　　只是陈彬的刀光也过于闪亮了一些，让司徒有些诧异，当然他不知道陈彬等人在那个空间经历了多少生死边缘，实力又有了怎样的提升，认真起来的司徒现在实力还是很惊人的，双手十指连弹，十颗空气弹直接封锁了陈彬所在的位置，再遥遥的引爆，就算是陈彬也只能舞起刀光防御，不敢冲的过狠。

　　司徒拼命的拉开距离，利用自己的异能优势不让陈彬近身，但陈彬此时的速度整个如同幻影，至少八个影子飞速的环绕着司徒，让他根本辨别不清方位，只能用消耗能量大的技能群体弹开陈彬的身影，由陈彬对付司徒，明显是一个很不错的选择。

　　陈彬的近战欺身能力为异能界最强，这么多年以来，无数人想要躲开陈彬的近身纠缠，却从未有人成功过，就连空间之王张威也只能利用强大的黑洞空间和陈彬硬拼两败俱伤，虽然现在司徒的能量有了质的提升，但打法却还是和从前一样。

　　无数道空气长箭将司徒的人围在中心，利用自己的实质空气能量制造了一个诡异的阵势，而司徒本人在完成这个阵势之后，也略微松了一口气，这是他在突破天系异能者之后新领悟的一个技能，在大范围的空间内制造无数能量长箭彼此呼应，一旦有入侵者进入这个领域，能量箭就会彼此呼应，集体攻击入侵者，以最强大的攻击来代替防御，可谓一种非常强大的阵势。

　　在布好这个阵势以后，司徒明显松了一口气，之前同陈彬的交手碍于彼此能量的制约一直被动，现在换被动为主动，司徒甚至再次主动的对着陈彬施放空气弹逼他靠近自己的位置。

　　陈彬的脸上一直面无表情，对待司徒他心中有太多话要说，但却只想在打倒他之后，身子以及快的带出不下十个残影，手中的刀不断的快速舞动，犀利的刀光将那些能量体竟然都可以直接分成两段。

　　而那些能量球直到离开陈彬身体很远的范围之后才开始爆裂，陈彬的刀光竟然封印了司徒控制的纯能量体，司徒的心里微沉，此刻唯一的依仗就是这个能量法阵可以将陈彬那快到肉眼看不清楚的速度缓下来，阵势中的司徒反而闭上了眼睛，用心去感悟所有胆敢闯入的风吹草动。

　　陈彬在绕着这个大阵飞行了三圈之后，无奈的发现除非真的冲进去，否则根本没有办法伤害到司徒，深吸了一口气，陈彬反而将手里的刀收回身上，竟然徒手绕着这个大阵打起转来，而身后的残影也渐渐消失，直接露出了本体。

　　“他是要放弃了么？”虽然实力现在超绝，但对于临战经验不多的丛容轻声问着杜宇。

　　杜宇摇了摇头，脸上带着一丝古怪的表情说道：“没有，彬哥大概和我的想法差不多，仔细看着吧，没有几个人有机会看到他真正的能力的。”

　　杜宇的语气中明显带着一丝兴奋，现在陈彬面对的局面就是一个死结，而他们这样的人，越是有挑战的战斗，就越能激发他们战斗的欲望，所以杜宇提高了自己的精神领域，密切的观察陈彬的每一个反映。

　　在继续盘旋了两圈之后，陈彬终于有所行动，身子恢复极度的快捷如一道烟一般闯入了那座能量剑阵，进入的一刹那，整个大阵猛的颤抖，然后从第一根能量箭开始，每一根都起了连锁反映，飞快的冲着陈彬的方向冲去。

　　陈彬在阵中左突右冲，每次都是险而又险的避开了追击的能量箭，但数量毕竟太多，眼看着就要冲到司徒的面前，但身子周围却再也没有半点腾挪的空间，司徒几乎用怜悯的目光看着陈彬，在这里陈彬不敢使用自己的能力切开这些能量箭，因为连锁的爆炸反映会让他死的更快。

　　看着那些长剑贴近杜宇的身边，司徒微微不忍的别过头去，然而预想中的大爆炸并没有发生，司徒回过头的一刹那，发现自己面前是密密麻麻遮天蔽日的能量箭猛的冲到自己的面前，下意识运起全部力量去控制，但却无济于事，猛烈的爆炸迅速将整片空间炸飞，陈彬从能力波中快速的闪出，而司徒的身子则被高高的炸起，再狠狠的摔落地上，浑身伤口，连气息都无法喘匀，眼中却满是惊愕的盯着陈彬，似乎无法想通自己为什么会突然这么快就失败。

　　陈彬走到司徒的面前，居高临下的看着他低声说道：“司徒，你忘记了，空气也是受重力影响的，你的那些能量，全都被我用重力吸到你身边，如果你一直游斗，我反而对你没有办法，拼消耗我又不是你的对手，但你错就错在，把自己放在一个牢笼中……”

　　司徒的脸上挂着苦笑，超越天系异能者的实力，在面对拥有特殊异能和绝对丰富战斗经验的陈彬面前，还是逊了一筹，咳出两口血，就那样昏迷过去。

　　丛容有些惊讶的看着那边的陈彬，低声说道：“重力异能不愧为特殊异能，竟然连空气能量都可以吸引，这基本就是逆天的了，对你的元素力量如何？”

　　杜宇摇了摇头，说道：“司徒的实力很强，比今天发挥出来的要更强一些才对，只是遇到彬哥，根本没有办法真正的战斗，算是属性克制了，难怪这么多年，郁金香近战无敌的称号一直没有人能够打破，看看那边吧。”

　　而同一时间，和高升战斗的李逸风也败下阵来，高升的能力顾名思义，绝对防御，在面对一个虽然速度很快但大部分攻击都是使用物理系攻击的人，高升实在是没有太大的压力，李逸风在终于耗尽能力筋疲力尽也未能攻破高升的防御之后，无奈认输。

　　这几乎是一场毫无悬念的战斗，高升全程几乎没有进攻，就站在原地面对李逸风的残影不断的格挡着，最后一脸淡然的胜出，甚至都没有让高升交出他的隐藏异能。

　　而最有意思的战斗当属张威这一边和王一原这一边的战斗了，异次元空间对上纯粹的空间，声波对上无差别攻击，打的可谓眼花缭乱。

　　夏五的异能原本就属于残次品的张威异能，在遍开了大量异次元空间门还没有抓到张威的影子之后，无奈被张威的空间黑洞卷走，被丢到了不知道多元以外的地方，而声波的双胞胎在对上王一原原本还有一些优势，但无奈的是风信子花瓣的无穷无尽，最终让两个人的声波能力还没有完全发挥就被打了个遍体鳞伤，几个超天系异能者，在受到属性克制以后，全都无奈的败下阵来。

　　失败者站在一旁，神情有些落寞，从前他们的排名就要在这几个人之后，没想到突破了天系异能者以后还是被克制，当然他们不知道在那个空间内，这些人无数次经历生死边缘，实战的能力早就弥补了纯能量的不足，失败也就不是什么值得惊讶的事情。

　　异能界的人控制了对方，也就让这场发生突然，结束迅速的战争进入了尾声，专心起天空中的战斗来。

　　此时整个战斗区域全都被血染红，无数的魂界灵魂飞升回归魂界，因为他们的本体早就被各种力量击碎，人数的优势，终究也只是些许的优势，在拼了命的守护界面前，还是大量的折戟，而有的区域，很多灵魂甚至都来不及逃跑，就被各种力量完全摧毁，比如纯粹的火系力量，不但焚烧了他们的身体和盔甲，还有灵魂。

　　难闻的气味儿传遍整个城市，魂界的人依旧前仆后继，战斗没有丝毫精彩可言，只有无尽的杀戮，每个人都渐渐的红了眼睛，此时战斗的人没有一个在想着多么伟大和虔诚的目的，心里只有一个字，杀。

　　杀掉越多的人，就可以越快的结束这场战斗，这就是场中所有人的想法，魂界的灰色力量遍布整个空间，而守护界的五行力量也不甘示弱，此刻数十万人制造出来的杀气，就连杜宇这样的高手也不愿意靠的太近，仿佛这杀气都可以将旁观者绞碎一般。

　　大长老和王聪还是淡定的隔空相望，不过彼此的手却都已经握紧了武器，大量的伤亡都有些出乎彼此的预料，似乎是两个人都没有猜到自己的手下竟然如此想要快速结束这场战斗，整片天空被血染成了红色，肃杀的气氛不断的蔓延，也在拼命的刺激着两位大佬的心。

　　围观的人也渐渐的提起心脏，一眨也不眨的看着场上两个互相蓄势的人，杜宇的眼睛微微眯起，精神领域提到最高的他，已经敏锐的感到了王聪和大长老体内力量的狂涌。

　　杜宇的眼皮微微一跳，几乎在同一时间天空中的王聪身上忽然涌出无数纯黑色的能量将他包裹在内，整个人化作一片旋风冲着大长老的方向冲来，在发现无数魂界士兵的灵魂力量全被焚烧之后，王聪终于还是沉不住气，率先出手。

　　魂界的大将人手本身就比较少，除了比较出色的七武殿殿主之外，也就只有王聪这个高高在上的界主，而在混战中，一员实力强劲的大将可以造成的伤害有目共睹。

　　黑色的旋风掀起一片暴躁的云雾，长剑随意挥舞早已砍翻数十守护界成员，将这天地仿佛都开辟出一道断裂的峡谷。狂暴的能力第一次完全释放，超越这个世间可以定义级别的力量第一次毫无保留的溢出，让整个空间都似乎在一瞬间扭曲，发出无限的悲鸣。

　　大长老的身上五色光芒开始不断的闪动，手中那柄细长的法剑蓦然变长，在法决的催动下，带着一片无匹的金光逆流而上，仿佛灰暗的天空中一道犀利的惊雷一般，狠狠的炸开这天空。

　　流火巨剑同那道金光法剑毫无花哨的碰撞在一起，一连串金光闪过之后，周围的空间多出几个断裂的口子，距离近的魂界和守护界成员全都被卷入撕成碎片，惨嚎声立刻让这场战斗变得更加恐怖。

　　原本已经拉开距离的众人再次后退，给这两个人足够的空间交手，唯恐被波及。

　　丛容的眼睛光芒微微闪动，有些惊诧的说道：“这两个人的力量，就算是我的王族力量完全觉醒，恐怕也不是那么容易战胜的。”

　　虽然是自言自语，但听在周围人的耳中，却还是情不自禁的一颤，王聪和大长老的交手，已经超过在场所有人预想中的强悍，但在丛容的眼里，似乎隐约的还有一丝胜算，不由得对这个女孩的来历更加好奇，就连老爷子也忍不住多看了一眼。

　　当然杜宇是了解丛容真正实力的，现阶段王族力量还没有完全觉醒的丛容，就有着绝对不输于自己的力量，那带着毁灭的黑色火焰如果完全觉醒，杜宇甚至毫不怀疑那火焰可以轻易的焚烧掉整个世界。

　　战斗的能量化作惨烈的风吹动着杜宇的头发和衣角，杜宇却没有后退太多，他知道天上的这两个人是自己现阶段最为强大的对手，他们的每一个动作自己都需要牢牢的把握，每一个能量运转的规律，杜宇都需要记在心里。

　　空间碎裂产生的拉扯力对王聪和大长老并没有太大的影响，因为他们两个人都是突破了最高束缚的人，整个空间所有的能量都属于他们，无论是空气还是重力，无论是正面还是负面的能量，只要他们愿意，都可以拿来当作自己的武器使用。

　　隔空相望，王聪的身影迅速化作数十个影子，几乎同一时间刺向大长老，这一招看得陈彬感慨连连，他独创的身法，在王聪力量的辅助下竟然可以达到这样的境界，就算是他自己，现在也不过可以最多带动十个残影，就已经是极限，王聪竟然轻易的就能数倍于他，可见本身的力量已经到达什么境界。

　　大长老今天并不慌张，而是手中的法决不断，竟然在一瞬间也分出了数十个法相，同时催动着手中的法剑，毫无遗漏的同王聪的残影交击着，交击的声音如同最刺耳的噪音，让所有人都忍不住捂住耳朵，就连杜宇也因为这声音而感觉一阵阵的恶心。

　　体内的力量忍不住提到极致来应对外界混乱力量带来的冲击，否则此时的杜宇已经不能站在这么近的地方观看这场战斗。

　　王聪的影子忽然全部归一到本体，整个身体由极快变至极慢，长剑缓缓的挥动，杜宇的瞳孔一缩，这正是当日王聪和自己交手时候的姿势，长剑仿佛带动着非常沉重的能量一般，缓缓的横着向大长老扫去。

　　大长老的身子快速的腾挪，法剑一挥，数百道惊雷毫无征兆的劈到王聪的剑上，将王聪剑上悬挂的力量震的粉碎，而这几百道惊雷又化作数百条游龙，快速的向着王聪袭去。

　　王聪的身影一滞，接着一股无比狂暴的力量猛的由胸前喷发，如海浪潮涌一般的力量狠狠的撞碎了这百道惊雷，继续向着大长老冲去，纯黑色的力量仿佛在空中幻化成了一只大手，以迅雷不及掩耳之势向大长老笼罩而去。

　　大长老脸上微微变色，身边祥云翻腾，在一瞬间将所有的力量凝聚到法剑上，将法剑的体积提到最大，狠狠的同这巨手撞击了一下，能量的爆裂将两个人所在的空间基本破坏殆尽，周围全都是黑漆漆的黑洞，连接着不知道具体位置的远方。

　　杜宇忍不住再向前一步，之前那两股力量的碰撞激起他心中的战意，体内的力量早已疯狂的旋转，如果不是自己刻意的克制，此刻早已经忍不住长啸出口来释放那种力量带来的压力，对于强者来说，没有什么比遇到更强力量来的兴奋了，杜宇此刻的心情正是如此。

　　而旁边的丛容却有些担忧的望着杜宇，之前他曾经说过今天有特别的计划，如果不出乎所料，应该就是参与这两大高手的战斗，而以杜宇现在的实力如果卷进去绝对会吃大亏，站在杜宇的身边，丛容默默的释放了自己的力量。

　　毁天灭地的黑色火翼瞬间冲淡了周围的压力，同杜宇周身的七色魔法能量竟然出奇的没有任何冲突，反而有淡淡的相合之意，也难怪，毕竟杜宇的力量是纯粹的元素力量，而丛容身上的力量如果定义的话，更多的是混沌理论，是元素力量的前身，两个人的力量都是所有世界都固有存在的种类。

　　两个人在最前端释放力量带来的缓冲，让后面的人立刻压力大减，尤其是那群孩子，之前都已经快要忍不住离开，此刻却可以再次平静的观看，而释放了力量的丛容，则引来更多人的眼球。

　　丛容没有忘记杜宇之前的嘱托，要照顾那群孩子，所以现在她力量的主要保护方向，也正是那群孩子所在的位置，只是知道了杜宇一定会在某个机会参战，自己还是想在之前站在他的面前和他一起分担压力。

　　杜宇没有侧过头看丛容，但整体的压力却的确减弱许多，空间能量的狂暴四溢，也严重影响了杜宇精神能力的感知，此时才渐渐恢复。

　　天空中的两个人此刻已经完全的舍弃了所有的花哨，而是不断的武器交击，同时也尽量避免陷入上次那种缠在一处比各自实力消耗的场面，巨大的噪音和力量涌动，一下下的震撼着所有人的心和耳膜，就连陈彬等人也不得不稍为后退并全力提升自己的异能。

　　战斗进入焦灼，大长老和王聪也陷入了疯狂之中，黑色的能量此刻铺天盖地，整个天空都已经一片黑色，代表着王聪无比狂暴的力量，而大长老所依仗的大地则全部化作金色，依旧在顽强的抵挡着王聪的进攻。

　　终于空中的王聪渐渐的不耐烦，借着一次武器交击的反震力退到天空，整个人浮在空中，而手上的流火剑则脱手盘旋在自己的面前，一股比之前更加强悍的毁天灭地的力量充斥着整个空间，一时间大范围内所有的光、空气、重力似乎全都被那柄剑牢牢的吸引。

　　甚至地面的土石也有轻微的漂浮之意，现在王聪的身体周围，除了大长老，已经无人能够接近，而大长老的麒麟长袍，也因为这吸引力渐渐的有了破碎之意，杜宇的眼睛一亮，这个应该是王聪威力非常大的一招，意在直接破坏掉大长老的防御，如果不出乎所料，大长老应该会使用金钵了，而这场战斗也终于将要分出胜负。

　　大长老运起全身的力量保证自己不被这引力撼动，所有五行力量反而被收束到一个相对小的范围集中起来准备对付王聪，毁天灭地的力量积蓄足够之后，仿佛连时间也微微的停顿，接着一道纯黑色的剑气仿佛撕裂了时空一般，无法阻挡的冲下来，剑未落，整个地面就已经被强大的力量所激发出一阵阵涟漪。

　　地面出现涟漪，而不是水面，可想而知这一击蕴藏着怎样的力量，几乎在剑落的一瞬，大长老没有一丁点的犹豫，全力张开了怀中的金钵，一道纯粹的金色光芒猛的将他完全笼罩，浩瀚的力量瞬间充斥了整个空间。

　　这力量第一时间引起了无数人的关注，甚至超过了对王聪那绝杀一击的关注，因为对于守护者来说，蕴含如此精纯力量的法器实在不多见，而一些老一辈的守护者忽然想起了百年前传说中流传在世间的一件法器。

　　而当时据说这法器在西方列强的手中，当时试图用这法器收买大长老而未果，才让这法器的存在引起了多人的注意，此时此刻，当大长老的身上升起这道金光，许多老一辈有所耳闻的守护者脸上同时升起一阵惊愕。

　　这道金光，也就代表了百年前的一段故事，一段屈辱故事的真相，所有人都停止了手头的战斗，将目光望向这里，黑色的巨大剑气和金光在交接的刹那引起了整座城市的颤动，无数建筑楼宇纷纷倒塌，幸亏C市地处平原，地下没有错综复杂的地形，没有引起更大规模的地震，但单是这冲击力量造成的毁灭感，就已经让所有人无法平静。

　　王聪的脸色也是骤变，之前虽然预想到大长老有杀手锏，却没有想到是如此的强悍，自己可谓最强的一击竟然没有任何效果的僵持在原地，黑色剑气似乎在同那金光做着最后的抵抗，就连杜宇都低估了那金钵的力量，此时王聪的力量早已经超过了这世间可以定义的级别，但金钵还是在顽强的抵抗着。

　　千年前的修真者们，到底达到过什么样的境界才制造出这样逆天的法器，终于在无数人的注视中，金光耗尽了自己的力量猛的破碎，但破碎的刹那，黑色的剑气也突然以更快的速度折返，狠狠的撞击到王聪的胸前，两口鲜血同时喷出，大长老也因为无法承受这么大的冲击力而重伤。

　　一瞬间，王聪整个人从空中落下，而大长老虽然依靠金钵站稳了身子，却也是摇摇欲坠，咬了咬牙，忽然猛的催发全部的力量，将手中一个瓶子狠狠的抛上天空，炸裂飞舞出无数的粉末，然后一颗巨大的水球将粉末笼罩在猛的化作大片的云。

　　天空一阵惊雷，接着所有人都发现开始降下带着奇怪颜色的雨滴，落在每一个人的身上，瓢泼的暴雨，是大长老最后的力量化成，王聪虽然感觉那瓶药有问题，但无奈被自己最强的一招所击倒，此时已经没有力气再去破坏这云。

　　杜宇等人由于太过注意上面的战斗，也第一时间被这雨包围其中，索性不再防御，反正知道那药物的真正成分，而天空中的守护者和魂族士兵却突然惨嚎了起来，无数的人坠落地上开始打滚，身上不断的闪着各色的光芒。

　　似乎这雨让他们非常的不适，惊愕的回过头和朱晓宇对视，杜宇不敢相信的说道：“大姐，这药物中不是只有致幻么，怎么他们会那么难受？”

　　朱晓宇也是一脸怪异的看着天空说道：“我也不清楚，这雨落在我身上，除了有一点点晕眩之外，没有太奇怪的感觉，难道……”

　　纯洁党的人忽然面面相觑，回过头看着仰头伸开手让这雨淋湿身体的老爷子，心里忽然闪过一个很可怕的念头……


第三百零二章 【真真假假】

　　所有人呆呆的看着老爷子，看着他站在高台上，双手张开仿佛在拥抱着漫天的暴雨，雨水中有一点奇怪的味道，但却并没有影响到众人，相比魂界和守护界大部分人的惨嚎，异能界的所有人都安然无恙。

　　老爷子的脸上满是雨水，眼角可能也有一丝泪水，但却已经无法分辩，所有人看着老爷子，期待他给所有一个人一个合理的解释，似乎到了现在，最大的赢家不是大长老，而是老爷子。

　　回过神来看着所有注视自己的目光，老爷子微微笑道：“我和毒王二十几年前相互约定，若我背叛曾经的承诺，就由他亲手终结我的性命，如果因为他的天赋而对这个世界造成危害，那么就由我来动手，但这个约定中还有一个隐藏的规定，他最大的本钱就是变幻无常的毒药，而他早已销毁了所有的药物，唯一留下的一瓶，也添加了些不同的材料。”

　　老爷子的眼中闪着一丝奇怪的光芒，说道：“这药物会对修炼五行法术以及能量体造成相当大的伤害，对普通的人类和异能者却没有危害，我原本以为他最后的杀手锏，也包括了对异能界的束缚，没想到啊……老友，你对我的信任，竟然达到如此地步。”

　　其他人这才明白，原来这个骗局也好，睿智也罢，早在二十几年前就已经被预测到，而此时此刻，真正受益最大的，真的成了异能界。

　　除了老爷子之外，恐怕没有人清楚这药物中究竟含有什么样珍惜的成分，可以让这药根据不同能量的人产生不同的反映，只是这个超前的决定，却出奇的没有受到所有人的拥护和赞美。

　　所有人都沉默着，看着那些人在暴雨中惨嚎着打滚，心中非常不是滋味，最近一段时间的接触，让异能界的这些人更加了解了守护界，抛开他们骨子里的那份骄傲，这些人其实都是非常可怜的人，每一天的任务就是修炼，清修不问世事。

　　他们无法想到之前曾经恶语相向过的异能界成员可以好不介怀的帮助他们的伤员，他们无法理解这个世界原来真的有“朋友”，他们忍不住对着异能界的成员露出和善的微笑，虽然有些不自然，但却在一点点的改变。

　　每个人都说，有错的是上面的决策者，而不是下面这些执行的无辜守护界弟子，也曾幻想着这些人有一天可以冰释前嫌，成为很不错的朋友，然后一起去面对这世间的种种，然而此时暴雨中，数十万人的惨嚎，并没有让他们有一点成就感，反而心中有一丝阴霾。

　　老爷子的这个决定实在是隐瞒的太深了，深到他们都不敢想象，在经历了这么多以后，这场战争竟然以这种方式结束，虽然厮杀一样血腥，但至少还在为着彼此的信仰和追求在战斗，现在看来，却只有无奈。

　　“能救他们么？这药到底会让他们怎么样？”一直沉默的杜宇忽然开口问道。

　　老爷子摇了摇头，有些无奈的说道：“我知道你们心里在想什么，不过当初也只是一个初步的设想，按照我们的约定，这药物应该对我们也起作用才是，只是不知道什么时候，毒王已经取消了那成分，虽然我们都不是未卜先知的智者，但却还是隐约的猜到了一点未来的事情，守护界想要重出江湖，除了制造这种大的动乱别无他法，所以我也不知道如何救他们了。”

　　带着些许遗憾的语气，虽然现在整个局势对异能界大好，但是却也有着各种不利，比如现在大长老虽然也受伤，却比王聪要轻的多，咳出两口血之后，看着天上坠落的王聪，冷冷的下达了全军突击的命令，虽然许多人震惊于他的那金钵法器，但是所有人都明白战争进行时，来不及去想那么多，在大长老的命令下，全都下意识的进攻。

　　毕竟不知道真相的人仅仅是震撼和好奇，属于大多人守护界成员，大部队一动，其余的人想停止也无法进行了。

　　所以虽然每个人身上都是剧痛，但还是依靠各种治疗术和法术强行催动生命能量，对着前面已经纷纷坠落奄奄一息的魂族成员冲去。

　　而同时坠落的还有王聪，体内的黑色能量拖着他，让他下坠的速度变缓，但整个人还是濒临昏迷，大长老祭起法剑，化作一道五彩的光芒向着王聪冲去，力求这一剑就贯穿这个有史以来最强大的敌人。

　　人影一闪，丛容只听到耳边想起一句急促的话：“保护他们。”

　　杜宇在一瞬间就已经权利的冲去，王聪不能死，至少不能死在大长老的手中，他们之间也有着约定，在再一次决战之前，谁都不准死在别人的手里，有点像老爷子和毒王昔日的约定，而现在就是他们履行这个约定的时刻。

　　身后巨大的魔法羽翼拼命的闪动，让杜宇远远看上去像一个披着七色霞帔的凤凰一般，在暴雨中光彩耀人的出现，手中拿的是好久不用的破魔弓，在起飞的一瞬间七色的魔法箭矢就已经狠狠的射出去，借助后震的力量，杜宇再次腾空，双手快速的舞动，无数冰箭如流星雨一般狂暴的冲向大长老所在的位置。

　　大长老的身子微微一滞，漫天含着愤怒出手的冰箭让他也无法淡然处之，右手猛的快速划一个圆，犹如制造了一个巨大的漩涡，将那些冰箭全都收拢，而就在这一个照面的时间，杜宇已经冲到了王聪的面前一把搂住他的肩膀。

　　空间戒指内的妞妞适时的飞出来出现在杜宇的脚下，让杜宇平稳的带着王聪落在它的背上，同时一股强悍的龙息喷向大长老所在的位置，和他二次袭来的五行法术狠狠的撞击在一起。

　　剧烈的轰鸣将周围疯狂散落的雨点也全都吹开，大长老此刻也意识到那药不对劲，但是此刻却只能提起所有的力量抵御那种刺痛，此时也搞不清楚具体是让身体内部中毒还只是疼痛失去战斗力，而现在最需要做的，就是把最强的敌人除掉，自己的杀手锏已经祭出，如果王聪不死，那么所有的一切都会作废。

　　只是他万万没有想到，杜宇会在这个时候倒戈，杜宇在等他们两败俱伤这根本不是什么秘密，甚至杜宇都公开说只是彼此利用，但此时守护界战力还在，魂界的兵力也没有完全崩溃，杜宇却突然插上来，让大长老的心里微微一沉。

　　好在第一时间他就已经使用了朱晓宇之前给他的“解药”，虽然效果不大，配合自己的力量，那药物对他的影响还不是很大，目前伤势主要来源于王聪那石破天惊的一击，虽然成功反震回去，但自己的金钵也承受到了极限，自己此刻内脏似乎都已经被震的略微移位，但实力尚存。

　　冷冷的看着杜宇，大长老说道：“杜宇，放开王聪，你要明白你现在在做什么，如果再不放开他，异能界就会成为下一个魂界。”

　　带着毫不掩饰的威胁，大长老缓缓的飘到距离杜宇不远的地方紧紧的盯着他，杜宇也是一个超绝的强者，虽然没有突破这个世界的等级，但依然不容小觑，一边盯着杜宇，一边迅速用手势下达着命令，自己的上千亲卫队和弟子快速的将魂界的成员围在中间。

　　这支队伍是大长老真正的嫡系，几乎每个人都受过大长老亲自的提点，实力更是比其它门派和家族的守护者要强了太多，异能界本身就是依附在守护界之下，也就可以说明守护界整体的实力要远远的超过异能界。

　　空中魂界前来救援王聪的人全都被守护界的成员拼死拦住，尤其是几大长老，虽然明白大长老身上的法器可能会引起一阵轩然大波，却也明白这是守护界最好的机会，让王聪逃掉，也就意味着王聪下一次的袭击，将更加的无法抵挡。

　　“无论我交不交出王聪，异能界都会成为下一个魂界，抱歉了大长老，我和这个人有过约定，他只能死在我的手上，所以……该让开的是你了。”一改以往的谦卑，杜宇语气强硬的说道。

　　大长老冷哼了一声，杜宇的为人他还是知道一些的，原本也没打算他真的会放开王聪，只是彼此在撕破脸前最后一丝礼貌罢了，右手一挥，法剑盘旋在手心不断的放大旋转，然后在法决的催动下，猛的膨胀开向着杜宇和王聪横砍过来。

　　巨大的剑刃带着凛冽的能量，将周围一直狂降的暴雨吹散，杜宇右手狠狠的向上一抬，一条狰狞的冰龙猛的从下方突起到空中狠狠的撞到剑刃下方，将剑刃撞高，同时左手虚空一握，漫天雨滴伴随着狂风形成一个个龙卷风将自己和王聪挡在身后。

　　在这样毫不顾忌一对一的战斗中，杜宇的实力能够发挥的更好，而且此时大长老体内因为消耗严重，所使用的技能已经有些疲软，不复全胜时期的勇猛，也让杜宇压力骤减。

　　杜宇几乎毫不停留的继续使用着能力，自然力量在他的手中化作无数千奇百怪的魔法狠狠的轰击着前方，将自己和大长老之间的距离渐渐的拉远，天空中响起一片惊雷声，数千闪电快速的向着杜宇冲来。

　　在某种程度上，杜宇的能力和大长老还是有着一些相似之处的，只是杜宇对于元素的驾驭能力更高，而大长老在能量纯度上要略胜一筹，此消彼长之下，连续几次硬碰硬的碰撞，杜宇都没有落入下风，但他心里也清楚，大长老最大的依仗是怀里的金钵，让杜宇不敢使用太大规模的魔法，唯恐被全部反制回来，自讨苦吃。

　　大长老渐渐变得有些不耐烦，出手越来越重，万千惊雷被妞妞吐出的龙息吹散，同时妞妞的空中开始吟唱着晦涩难懂的音调，让大长老也有些微微忌惮，毕竟是龙，虽然样子比较奇怪更像是西方的巨龙，但龙语魔法的威力，大长老还是有了一点认识。

　　法剑不断环绕着大长老，伴随着他手势的不同而前后劈砍突刺，五行力量在大长老的手中运用的无比娴熟，同杜宇的目的正好相反，杜宇是要在王聪醒转之前保护他，而大长老则是要趁着这个机会消灭。

　　妞妞口中晦涩的音调终于全部吟唱完毕，天空中出现数十颗七彩光芒的魔法球，互相连线将大长老困在其中，七颗魔法球仿佛是七个独立的空间，立刻将大长老的所能够使用的力量分隔成七份，虽然大长老没有明显的不是，但是眼光望向周围，却仿佛所有的景色被平均切割成七份一般，每份之间都有一个很明显的断层，而眼睛再望过去，就会产生一种层叠感。

　　开始没有注意到其中的关键，等发现的时候已经为时已晚，这七颗球将整个空间的影像分七次重叠了起来，让人的视线产生一个奇怪的误区，现在大长老的面前有七个景象，七个杜宇和妞妞，当然哪一个是真身就无法确定了，而且因为这七颗魔法球互相吸引的力量，以大长老现在的实力，却又无法一次性完全突破出来。

　　龙语魔法中的幻咒，很强大的视觉扭曲，从远处看，只是七颗魔法球将大长老困在其中，但只有身处其中，才明白面前的一切是多么的诡异，大长老狠狠的催动法剑刺向其中一个魔法球，剧烈的爆炸让魔法球一阵松动，周围的景象也迅速的变幻，七颗能量球彼此相连，带起一阵能量旋风席卷大长老所在的位置。

　　有些遇强则强的气势，让大长老顿时有些气弱，挥手将反震回来的能量震散，然后不再乱动，而是仔细的观察起这个阵势的奥秘，龙语魔法中关于这类的魔法不多，但每一个都有着极其强大的功效，与力量等级无关，这魔法本身的等级要超过能量等级许多，所以纵然是大长老，也第一时间被困在原地。

　　妞妞背上的杜宇松了一口气，暂时控制住大长老的行动，虽然知道用不了多久他就会突破，但还是为这份难得的空闲时间感到高兴，看了下身后的王聪，伤势非常严重，王聪那一击，几乎凝聚了自己全部的力量，纵然有所保留可能也不太多，只是没想到大长老的法器竟然真的能够完全承受下来并反射，也让杜宇对从前的那些传说中的修真者更加忌惮起来，这不过是一件人造的法器罢了，造出这神器人的风姿，可能此生都没有机会仰望。

　　伸手给王聪连着叠加了几层治疗术，终于让王聪的伤势有所好转，在杜宇力量的刺激下缓缓的睁开了眼睛，初始有些模糊，但渐渐的有了一丝清明，才看到杜宇有些戏谑的眼神望着自己。

　　“你……救了我？”王聪挣扎着坐起来，有些虚弱的说道，巨大的反震力让他的身体现在无比羸弱，连说话都有一些吃力，努力的晃着头回想之前的情况。

　　“谈不上救吧，之前不是约好了不能死在别人的手上，而且你要是死在这里，阳阳一定会伤心的，我可不想到时候接回她看她每天为你伤心。”杜宇耸耸肩，无所谓的说道。

　　王聪笑了一下，挣扎的站起来，看着被控制在七颗魔法球内的大长老诧异的说道：“那道金光是什么东西，竟然能将我的攻击全都反射回来。”

　　杜宇也回过头看着大长老，有些无奈的说道：“说来话就长了，不过你可以理解为一个从前很强大的人制造出来的超牛逼的东西，原本我以为那东西总会有个极限，以你的能力说不定可以直接轰碎那破金钵，不过没想到你的力量也还不够。”

　　“没有准备，之前那种感觉很清晰，那金钵的承受能力差不多也就那个样子，如果下次能有机会全力出手的话，可能有机会打破，只不过……”王聪环视了一下周围，语气忽然有些悲凉的说道：“守护界这场雨，可实在是出乎我的意料，我的人和他们的人全都遭殃，这仗今天是打不下去了，要回去第一时间救治这些人，呵呵，守护界的大长老心果然够狠，竟然连自己人都不放过了。”王聪的眼里闪着一丝冰冷的光芒。

　　都说枭雄是孤独的，大长老把自己推向了一个极端的境地，也的确有了枭雄的本质，为了权利不惜拉上整个世界垫背，如果不是敌人，可能还会侧面赞颂他一下。

　　“你走吧，带着你的部队，这场战斗结束了，你现在离开是最好的，能保住多少人的命就保多少人吧，把麻烦留给大长老自己处理，不过你们那么多人同时中招，估计是没有能力再进攻这个世界了。”杜宇随手舞动，一团强悍的龙卷风冲天而起将头顶的乌云卷开，露出蓝蓝的天空，而在没有了大长老力量的持续催动，这雨已经渐渐的挺了，但是这几十万人却几乎各个都被淋到，虽然强忍着身体的疼痛，但此时的战斗也早就没有最初凌厉的杀机和气势，完全变得软绵绵。

　　“我走了，他应该就会怪罪到你的头上吧……”王聪盯着杜宇说道：“你为了阳阳不想让我死在他的手上，我为了阳阳自然也不敢让你死在他的手上，再战的力气还是有的。”

　　杜宇笑了一下说道：“你当大长老是傻子么，等他真的从这个阵中出来，看着已经撤退的魂界，最担心的应该是自己的位置了，还有心思和我战斗么，回去处理你的事吧，等你伤好了，也就是我们该清算的时候了，到时候我会光明正大的接回阳阳，你好自为之吧。”

　　王聪撇了撇嘴，没有继续说话，回过头看了一眼大长老的方向，心有不甘的叹了口气，挥动长剑做出了所有人都期待已久的撤军命令，几乎在一瞬间，呼呼啦啦的大军就如同灰色的暗潮一般向着魂界涌去，那雨对他们造成的伤害远远比想象中还高，需要迫切治疗。

　　困在魔法阵中的大长老终于发现了其中的诀窍，法剑幻化成七柄带有同样力量的影子同时震击七颗魔法光球，空间一阵剧烈的扭曲之后，大长老重新回到这个世界，正要向杜宇发难，却发现周围魂界的人早已经撤退，而杜宇优先的坐在妞妞的背上抽着烟，指着大长老身后说道：“看起来你要像他们解释一件非常隐秘的事情，祝您好运了。”

　　回过头，大长老发现包括四圣长老在内的多位德高望重的长老全都脸色不善的盯着他，看起来这件事情的曝光终究还是隐藏不住的，狠狠的看了一眼杜宇，同样不甘心的望着魂界，如果刚才不是杜宇拖住大长老一段时间，此时的战斗早已经全面的胜利，结果杜宇关键时刻横插一手，不但搅乱了他所有的计划，更是让他立刻陷入不利之中。

　　心中的愤懑难消，大长老忽然转身手指舞动，一只由纯粹天地五行力量幻化出来的凶兽突然出手奔袭向远处杜宇的那群弟子，看起来大长老头脑昏聩之时，竟然要像那些孩子出手报复。

　　杜宇的眼神一冷，但大长老出手速度过快，自己想要拦截已经来不及，这只凶兽中包含的力量绝对要超过所有孩子联手一击数倍，就算自己也没把握在硬碰硬的情况下完美的接下来。

　　但幸好杜宇还留了一个人专门保护那群孩子，一个现在在杜宇看来完全值得信任的人，毁天灭地般恐怖的力量忽然震动了整个空间，一只硕大的黑色火凤在丛容的手中飞出，在黑色的火凤面前，凶兽仿佛变成了一只有生命的生物一般竟然瑟瑟发抖，全力出手的丛容很轻松的用火凤化解了凶兽。

　　“呵，都说人心是什么样子，幻化出来的能量就是什么样子，守护界由你来掌权，真的有些不恰当了，孩子都不肯放过，大长老，你刚刚踩了我的底线。”杜宇眼中闪着威胁的光，冷冰冰的说道。

　　大长老一哂，说道：“力量为尊的世界，杜宇你又能拿我有什么办法，除了用点小伎俩让我上当，误信了那药之外，你又能改变什么呢？我先去解决我们的家事，你我之间，总归要算账的，不用急。”

　　杜宇脸上没有半点尴尬或者震怒，而是用极其平静的语调说道：“嗯，大长老，我等着。”

　　在守护界的簇拥下，大长老召集了所有管理层召开会议解决内部问题，包括无数守护界成员因为大长老的药物而感染的问题，包括大长老手中那个逆天神器的问题，总之所有的事情都需要一个长时间的讨论。

　　看着大长老离去，杜宇倒是微微松了一口气，魂界和守护界的主战成员全部染病，虽然有些残忍，但却也是此时最好的一种形式，王聪需要养伤，大长老需要解决内部矛盾，也许现在是异能界重新集结的最好机会，不过这个决定当然还是要由老爷子来完成。

　　“刚才谢谢你了，如果那群孩子出事的话，我是真的没脸去见他们的父母。”看着丛容走过来，杜宇认真的道谢。

　　丛容笑了笑，没有说话，而是很自然的站在了他的身边，这态度就足以说明一切，既然承诺了杜宇，总不能让这群古灵精怪的孩子在自己的眼前受伤，不过之前王聪和大长老都是属于超级强者，超级强者之间的战斗总是会改变整个区域的规则和力量分配，也让这群单体实力一般的孩子感觉到一阵阵的不适。

　　最明显的就是困倦，当高强度的精神集中过后，整个人都陷入一种无言的疲惫之中，甚至连和杜宇打闹的力气都没有，现在已经无法再住在异能界总部，毕竟已经算是和守护界完全撕破了脸，异能界的人在第一时间整理好行囊去另外一处地方居住—滚石酒吧。

　　异能界在这座城市以及周边城市的产业很多，但如果为了方便，滚石酒吧恰好可以容纳这些人暂时居住，并且二楼的大型会馆，完全可以让每个人都拥有房间，反正现在整个异能界人数最多的也不过是这群孩子们。

　　细心的叶连曾经收集了一瓶子雨水，知道回来的第一件事就是研究那药为什么会变异成现在这个样子，再对比之前从大长老那里拿到的样本，纯洁党的人在到了滚石之后，就立刻集中在了原来的地下迪厅，灯火通明，几个人开始研究这些药物的成分。

　　“有点奇怪，这雨水中的药物成分似乎比原来的样本中多了一点东西。”朱晓宇一脸诧异的说道，说到对药物的研究，没人比朱晓宇更透彻，她说有问题，就一定有问题。

　　朱晓宇经过简单化验，和其他人解释道：“原来的样本药物里面，其实都是很普通的中药，主要的药引是一种非常罕见的致幻药物，这种东西现在几乎已经绝迹，也许在某些深山老林还有一点踪迹，正因为稀缺，所以才做为主要的药引，在药效的牵引下，辅以其它的药物，的确可以控制人的情绪，可以说，毒王对于药物的理解，要领先这个世界许多，但是这雨水中却有着另外一种不知名的成分。”

　　朱晓宇越说语气越怪，诧异道：“这种东西可以算是蘑菇菌类的一种，我也只是在毒王留下的书里面曾经见过一次，但是这种蘑菇更加罕见，必须完全生长在地下河流滋养的植物旁边，有着深深的地气和湿气，再配合那致幻的药物就可以变成另外一种剧毒，这种衍变的毒物可以破坏人的机体，虽然不致命，但是整个人体的免疫系统都会遭到严重的破坏，简单来说，就是你的身体会在短时间内迅速变得羸弱不堪，但问题是，我还真的不清楚哪里有这种地下河流的空间，而且地下还可以种植植物的地方。”

　　最后这句话让在场的几个人心里微微一沉，康小花的眼中光芒一闪，和杜宇同时低声说道：“魔城……”

　　魔城，这个来历不明的空间，现在基本已经废弃，但要说到之前那种蘑菇的产地，也只有魔城一个地方完全的符合，独立的空间，独立的给养，还有潺潺的地下河，更别说开遍整个地底的无数珍惜植物。

　　想到这里，杜宇和康小花的心里同时划过一个奇怪的念头，如果有一个人可以神不知鬼不觉的篡改大长老视若珍宝的药物，那就只有一个人能够做到。

　　“看起来我们的老爷子，还真是深藏不露啊，我怎么忽然有一种不太舒服的感觉，总觉得我们都被骗了一样，为了他的约定去击杀毒王，但我们明显无法做到，大长老夺回药物，却又被离奇的替换，新药物产生的副作用，只对魂界和守护界有效，如此精准的针对性，难道真的是二十几年前就可以预测到的？”杜宇的语气越来越不确定，低声说道。

　　一股怀疑的情绪在几个人中间开始蔓延，银龙犹豫了一下低声说道：“不太可能吧，老爷子应该不会有这样的心机，他是一个很和善的人啊，虽然为了异能界也算有了动机，但我们都知道老爷子的实力暂时还是不如大长老的，又怎么可能在无声无息的时候替换药物呢？”

　　杜宇沉默了一会儿之后，突然从空间戒指里面掏出一样东西握在手上，看着吕健说道：“二哥，你还记不记得这件挂饰？”

　　吕健皱着眉头盯了一下，脸上忽然露出恍然大悟的神情说道：“对，怎么忘记了老爷子最厉害的手段，但是这东西怎么会在你的手里？”

　　“上次他送个我的，说是以后会有可能起到很大的作用，这个挂坠很神奇，可以短暂的冻结时间，如果老爷子使用这个东西暂时封闭了大长老的时间感，再趁机替换毒药，也不是没有可能的吧。”杜宇的语气也有些不太确定，毕竟这个设想有些离谱，动机，老爷子一直都没有太过偏激的动机，如果这件事是他做的，不知道究竟为什么。

　　“如果他能够冻结时间，为什么不直接杀了大长老或者王聪呢？这基本就是一个无敌的东西啊。”叶连在旁边开口问道。

　　杜宇摇了摇头说道：“这个他曾经和我说过，这个挂饰是用来救人的而不是杀人的，我怀疑这东西冻结时间之后，就好像进入另外一个空间一样，你可以移动或者改变一些东西，但你却没有办法伤人，也算是一个比较合理的设置了。”

　　几个人再次陷入沉默之中，就连康小花也想不透其中的奥妙和含义，真真假假的老爷子，似乎随着整个事情的变化而越发扑簌迷离起来，互相对望了一阵之后，杜宇开口道：“我要找他聊一下，无论他给我什么样的答案，我都要亲自得到答案。”

　　康小花欲言又止，自知无法说服杜宇，也只好任由他去，杜宇同老爷子的关系不一般，许多话也说的开，由他去反而是个最好的选择。

　　老爷子端坐在三楼的办公室内，杜婕的沙发还是非常舒服的，不过老爷子来了之后自然就让给了他，此刻正喝着文璇帮他泡好的茶，望着窗外发呆，这座城市基本一半已经变成了废墟，之前几十万人的能量释放，让无数建筑物都已经被摧毁，此刻看起来满目疮痍，仿佛世界末日一般。

　　感应到杜宇进来，老爷子轻轻转过了椅子，笑道：“来了，那些孩子都安顿好了吗？”

　　杜宇没有回答他这句话，而是沉默的看着老爷子，过了一会儿低声问道：“为什么？”

　　老爷子似乎一愣，放下手中的茶杯靠在椅背上诧异的问道：“什么为什么？”

　　“整件事情，你为了什么，难道大长老的药不是你替换的么？似乎除了你使用你送我的挂坠冻结时间来替换药物，其他人都没有这个机会吧，而且刚才我们检测过了，药物发生变化的原因并不是毒王当年的改动，而是添加了一种只有魔城才生长的蘑菇，让主药引发生了巨大的变化，对人体有了很大的副作用，为什么，老爷子，你在着急什么，这场战斗尽快结束，对你有什么重要的意义吗？”杜宇步步紧逼的追问道。

　　老爷子完全惊愕在地，这样的表情还是第一次出现在他的脸上，长了张嘴，忽然低声说道：“你认为是我篡改了药物，让这些人陷入痛苦而没有成全他们尽力一战的对么？”

　　“我不是认为，而是事实摆在面前，除了你，没有其他人有这样的能力，所以我今天来只是问问你为什么。”杜宇平静的说道。

　　老爷子忽然笑了起来，笑声中有些无奈，淡淡的说道：“你能来这里，就代表着很多人已经开始怀疑我的目的，怀疑我加速两方势力灭亡的初衷，毕竟最早我们的计划也是这样，让双方两败俱伤，只是忽然出现了一种残忍的方式，你们有些无法理解，对么？”

　　杜宇默认，站在那里轻轻的点了点头表示老爷子所说的正是他内心所想。

　　“不是我，无论你信与不信，都不是我，那个挂坠虽然可以定住时间，但是却没有办法控制人的思维，我可以让时间停顿，但你仍然可以看到在停顿的这段时间内我做了什么，我停顿的只是一个固有的纬度，而不是整个世界。”老爷子认真的说道。

　　看着老爷子的表情，杜宇实在找不出一丝破绽，但除了老爷子，又有谁有这种能力可以神不知鬼不觉的替换大长老的药物。

　　“好，我相信你，接下来我们怎么做。”既然老爷子说不是他，纠结下去也没有任何的好处，所以杜宇干脆直接放弃了继续跟下去这个问题的想法。

　　似乎对杜宇态度转换有些吃惊，老爷子想了一下说道：“先看一下这药对双方具体有什么样的改变，然后再做结论吧，之前我和毒王的确有过这方面的研究，事情发生的第一时间，我也一位是毒王算好了今天的事情而特意这么做，现在看来，似乎我们的后面还有人在主导着整件事情，只是不知道他究竟有什么样的目的。”

　　告别了老爷子，杜宇在出门的时候瞥到一抹白色的身影，却正是好久不见的百里千秋，看到杜宇，百里千秋的脸色似乎有些不自然，但还是蹦蹦跳跳的过来打招呼。

　　“宇哥，你从西方回来都没有找我玩儿，有没有给我带礼物，前几天看你太忙了也没好意思打扰你。”百里千秋有些撒娇的说道。

　　杜宇还真的给百里千秋带了礼物，在回来的前一天，几个人拼命的采购了一些东西准备带回来分给大家，只是回来以后节奏一直很紧张忘记了而已，看着百里千秋期待的眼神，杜宇从空间戒指内一件件的掏出许多只有在美国能买到的东西。

　　其实也不过是一些平常的化妆品和奢侈品，只是现在的女孩子都喜欢这种带着洋气的东西，却没几个人真正的懂得那些牌子背后的含义。

　　看着眼花缭乱的礼物，百里千秋眼睛都乐开了花，用力的拥抱了杜宇一下之后捧着这些礼物快乐的离开，临别还不忘记做一个鬼脸。

　　看着百里千秋离开的背影，杜宇好笑的摇了摇头，这个小丫头似乎从始至终都改变不了喜欢这些女孩子东西的习惯，不过这样却也显得格外可爱，从前她可是为了同杜婕抢一条项链就大打出手的，现在倒是沉稳了许多。

　　迈步刚要走，杜宇的身子却微微一僵，回过头看着百里千秋离开的方向，心中忽然有了一种很奇怪的感觉，幕后那个神秘的女人选择帮手的时候，都是有着极其固定的原因，比如艾米和李克基本可以操纵西方异能界，但按照时间来说，百里千秋被选中的时间也不短，众所周知百里千秋有着极其逆天的预读未来能力，但是做为一个号称创造了人类的女皇来讲，预读未来对她又有什么意义呢？

　　杜宇的心中忽然很乱，仿佛自己的情绪也受到了某种影响，许多平日里清晰的人和事，现在在他的眼中看来，都需要重新的分辩真假。


第三百零三章 【平淡流年，两人相依】

　　有时候杜宇会想起自己最初来到这个世界时候的感受，惶恐、不安，再到最后的适应和快乐，因为有朋友，有新鲜的文明等待着他去接触，去习惯，而认识的人越多，也就让杜宇的心中更加的沉重。

　　也许是那雨水中的药性杜宇并未完全的抵抗，现在自己的心里很乱，仿佛周围的每一个人都不可信，换做从前杜宇是绝对不会怀疑老爷子会做这件事情，但现在整个纯洁党却在他的误导下同时怀疑老爷子。

　　虽然老爷子的确神秘，但却绝对不卑鄙，现在有些清醒过来的杜宇回忆起之前自己的想法以及质问老爷子时对方那惊愕不敢相信的眼神，心中只觉得一阵愧疚。

　　而此刻杜宇却又隐约的怀疑起百里千秋来，的确百里千秋之前被那女人的力量控制，虽然自己和罗迪克联手将那黑色的力量净化，但百里千秋本身就有着很多奇怪的地方，比如一个可谓守护界中最强者，拥有洞察未来的女孩儿却仿佛突然失去了能力，变得平庸而低调。

　　就连看着杜宇的眼神中仿佛也有着无数奇怪的感觉，杜宇拼命的摇了摇头，想要把这种奇怪的感觉抛出脑海，悻悻的下楼回到之前的地下室，纯洁党的人正在等着他的消息，看他的表情，知道此行有些不顺，纷纷询问事情的经过。

　　杜宇抬头看了一眼最信任的同伴，有些郁闷的说道：“凭心而论，不要带着一点结论去想这件事情，你们是不是觉得我们怀疑老爷子有些草率？”

　　几个人沉默的互相看了一下，康小花说道：“也不算是草率吧，毕竟有能力在短时间回到魔城的人，并且有机会将药物替换的人，也就只有老爷子，怎么了，他否认？”

　　杜宇点了点头，叹道：“我怀疑那雨水也让我受到了一些影响，在见到老爷子的时候，我体内有我都不敢相信的怒气，心中几乎认定他就是那个手段毒辣的人，但从他的眼睛可以看出，这件事情虽然按照他最初安排好的路线在走，但绝对不是他会使用的手段，小花你跟老爷子的时间最长，也应该明白他不是这种人才对。”

　　康小花点了点头，之前的决定虽然看似合理，但却每个人都忘记了最重要的一点，就是他们和老爷子的关系，以这么熟悉的人来说，老爷子应该不可能做出这种事才对，几个人的心里也同时的升起一阵愧疚。

　　“但肯定是有人做了手脚才对，大长老清楚自己对药物了解的不多，他是宁可直接全部使用也不会乱加东西的，尤其是毒王留下的东西更是碰不得，如果杜宇被影响了，那说不定我们每个人都有了多疑的情绪，所以这个问题才会卡在这里无法解决，不如趁着我们现在都不了解情况，每个人都说说自己心中的想法，也好大家一起讨论，省得乱。”朱晓宇在一旁说道。

　　“要说人选，我倒是觉得一个人有些问题，就是百里千秋这小丫头，看起来毫无心机，但是总感觉她隐藏了太多事，之前又突然的宣布自己的力量无法有效使用，在最关键的时候无法帮助异能界，一个能看到未来的人，自然有机会提前布置计划了。”杜宇若有所思的说出了自己的想法。

　　其实他和百里千秋的关系不错，只是既然心中有了这个疑问，也不妨拿出来和大家一起讨论一下，反正现在每个人都不相信自己心里的判断，只能依靠集体的力量去辨别了。

　　“应该不会，百里千秋所有人都知道她没有其它的力量，之前虽然有了那个女人的支持，但是力量已经被祛除，不过她说完全看不到未来，这个我也是有些疑惑的，要知道她的能力可是异能，异能是不应该随着这个世界基本力量改变的才对……”康小花也说出了自己的看法。

　　但这一次每个人都克制住了直接去找百里千秋询问的原因，而是默默的分析其它可能的人物，想了很久，杜宇头疼欲裂，干脆的说道：“算了，暂时思路打结，先不想了，顺其自然吧，反正现在应该头疼的又不是我们，我现在好想去守护界那边看看大长老的表情啊……”

　　几个人同时一笑，现在身体上最难受的应该属王聪了，但精神上被折磨的，则是没能通过杀掉王聪建立威慑的大长老，也不知道此时他正面临着多么混乱的局面。

　　的确，此刻大长老的确心急如焚，在异能界的议事厅内，所有家族族长和同辈的长老师弟们全都汇集一堂，而且就连各大家族这次没有跟来的老族长接到消息后据说也正在向这里赶，目标只有一个，这些人是知道那个金钵的来历的，现在出现在大长老手中，那可能很久之前的那一次赌约就存在着重大的问题。

　　这次战斗并未出战的玄空道人本身有一个特殊的身份，就是守护界的类似“法官”一样的职务，专门负责法纪，此时这场大的堂会也是由他来主持，大长老则依旧沉默的坐在首座的位置。

　　“玄空长老，刚刚接到外围弟子的报道，毒王所隐居的位置并没有人烟，房屋和地面都遭到严重的破坏和简单的修复，不过墓碑却多了一座，看起来毒王长老已经去世并且由人将他和爱人合葬了。”一个弟子走进屋子，在玄空道人的身边说道。

　　此话一出，立刻引起一阵轩然大波，屋内马上议论纷纷，毒王几十年不出山，在那一次赌约因为他临时退场而失败之后，一直很少见到他本人，许多级别低的弟子更是只听说过他的大名，基本上关于他的传言有两种，第一是千奇百怪的制药和辈分，第二就是痴情。

　　守护界没有一个人不知道毒王虽然名字可怕，但却是一个极其痴情的种子，所以很奇怪，虽然毒王才是明面里导致那场耻辱赌约失败的主要人物，但认识他的人却很难怪罪他，这也是为什么百年来，一直没有人讨论这个问题甚至在有心人的策动下，封锁这个问题的原因，就是想让毒王能够安心的隐居。

　　但此刻突然听到现在辈分可能是除了大长老之外最高的人已经离世，让这些人心中都有了一丝不好的预感，毒王的药虽然是响彻守护界，但他本人的实力，做为上一代界主的亲传弟子，自然不会差，这世界上有几个人可以威胁到毒王的性命？

　　于是目光又再次回到了大长老的身上，几十道目光同时冷冷的盯住大长老。

　　玄空道人轻轻咳嗽一声之后，周围渐渐的安静下来，众所周知玄空道人可能是守护界最为邋遢的一个人，每天都是喝酒闲逛，似乎对修行也不太感兴趣，但他却有一个非常好的优点，就是没有什么权欲之心。

　　当一个人觉得权利和利益这类的东西就像疾病一样让人避之不及的时候，反而他会得到绝大多数人的信任，而这个信任的代价就是玄空道人有一个很拉风的副职业，守护界的执法者，每一个大组织都会有自己专门的执法者，用来规范自己阻止的行为规范。

　　比如罗迪克也在和克里斯汀娜协商，彼此各自出一个圣典，然后用来约束彼此的成员来达到合作的目的，守护界同样有，并且历史要更加悠久，也许从诞生的一刻就已经开始存在，这一代的执法者正是玄空道人。

　　“现在各大家族的老族长还在往这里赶来的路上，我们先暂时处理眼前的问题，有几个疑问，我以守护界执法者的身份问询大长老，第一，你手中的金钵是不是百年前盛传在西方列强手中的那个神器，曾经被西方列强用来换取我们放弃守护中国的筹码，第二，毒王的死，请大长老解释一下，因为最后是由你亲自出山请他，回来的时候说毒王不肯出山继续隐居的，还请大长老为这些人释疑，同时根据上一届界主定下的规矩，在界主受到质疑的时候，由四圣长老代行界主权限，还请四位长老立刻安排人手救援我们受伤的弟子，我想这应该是大长老第三个应该解释的问题。”玄空道人站在一边，手中拿着当年老界主送给他的代表守护界规则的一本由水晶打磨成外壳的守护界界规。

　　单是这一个界规书，造价就不菲，不过据说是当年清政府的老佛爷亲自命令制造赠与守护界以换取彼此和平关系的筹码。

　　四圣长老先是快速的安排人手救治那些受伤的弟子，因为异能界的撤离，让守护界有些不知所措，毕竟之前负责救助的主力人员都是那边的人，相应的人员配置与手法也更专业一些，现在守护界完全自行处理，有些手忙脚乱。

　　安排完人，四圣长老的老大青龙长老开口说道：“大长老，不如你就为我们释疑一下吧，各家族的老族长，那些老兄弟们知道了这件事，也都急着向这里赶，如果能够早些解释清楚，也就不让他们的老身子骨劳顿了。”

　　出于尊重，大长老现在仍然坐在首席的位置，手中把玩着大拇指上的灵气十足的绿玉扳指，闻言才从沉思中醒过神来，换了一个相对舒服的坐姿说道：“其实我没有什么好解释的。”

　　一句话，让所有人的脸色一变，没想到大长老竟然如此强势，在面对执法者的质疑也不正面回答，不过大长老微微摆了摆手说道：“如果你们一定要听我的解释，我倒是可以说一点我自己的看法。”

　　环视了一下周围，大长老继续说道：“守护界要重新出山夺回我们昔日权利的事情，是基本每个人都同意的，而想要夺得权利，就要有些不择手段，我知道你们这么多年，一直自诩清心寡欲，所以这个黑锅我来背，我来不择手段，但是我希望你们不要用我们共同的目标来批判我，那样我无法接受。”

　　“毒王是我杀的，也是我不择手段之一，目的只有一个，通过他的药来大面积杀伤魂界，再通过药来制造危机，趁机重新夺取权利，战争和夺权没有不死人的，只是死法而已，所以不要和我谈道德，我们之前可是同意了一起追逐利益的。”

　　“毒王自己想死，我只要那瓶药，他自己吃下了毒药，为了保护那瓶药想和我同归于尽，我侥幸胜他一筹，如果他没有提前服下毒药，我不可能轻易胜他，就算带着那个金钵，我也没有太大的把握，原因你们都清楚，毒王是师傅最得意的弟子，如果不是那个痴情种子无心权欲，那么现在坐在这里带领你们的是他而不是我。”

　　“药的问题，我也不清楚，根据之前朱长老的孙女朱晓宇的话来说，这药物是有解药的，但现在看了我是被骗了，我有些急功近利，轻信了他们的话，虽然测试过，但看起来对方的演技要比我想象的还好。”

　　“金钵和美女，是我百年前的贪欲作怪，也是我真心不想让这神器流落异族之手的一点心情，中华民族的气运旺盛却终有一劫，如果当年不渡劫，那么今日也不会安生，这就是命，但我不会否认我的贪欲。”

　　“也许我不适合再坐在这个位子上了，不过有两点我要提醒诸位，第一点，现在我们的人集体削弱，还不知道具体的病状，此时最强的已经不是我们和魂界，而是国家力量和守护界，也就是老爷子代表的力量，因为他们同现在国家的关系，我们和魂界两败俱伤是他们最想看到的局面，无论你们谁出来主持大局，请第一个绞杀异能界以消后患，第二，如果此时退回，那么就前功尽弃，希望你们可以将这件事情继续下去，既然我们已经做了坏人，如果不成为胜利者改写历史，那么我们就永远都脱不掉这污点。”

　　再次环视着所有沉思的人，大长老低声说道：“我承认我很偏执，很不讲道理，但我很希望能继续带着大家把这段最艰难的日子熬过去，之后无论任何惩罚，依照界规处理我即可，我绝无怨言。”

　　说完将象征着界主之位的绿玉扳指从手上轻轻的摘下放在桌子上，略微用力，推给了四圣之首青龙长老的面前，然后轻轻的靠在椅子上，不发一言。

　　大长老的话让所有人都陷入沉默，之前以为他不解释，想要批判他，结果他解释完之后，周围的人却又一时找不出话来应对他，承认所有的错误，分析错误原因，有理有据又有着极强的大局观，守护界如果没有大长老，这些事情还真的处理不来。

　　但他的欺骗，却又无法让这些人释怀，尤其那段百年屈辱的历史，更是对守护界名誉造成了永难弥补的裂痕，如果什么也不说，什么也不做，那么界规也就是一个摆设而已。

　　青龙长老沉吟了一下，沙哑着声音问道：“玄空，根据界规，大长老当处以什么样的处罚？”

　　玄空道人翻开水晶壳子包裹着的界规说道：“根据守护界戒律第十七条，任意在任界主不得利用自己的身份地位做出有损守护界形象以及利益的行为，更不得利用身份为自己牟利，违者可由执法者剥夺其界主地位，严重者……废其修为，永久逐出守护界。”

　　说完神色复杂的盯着大长老，之前大长老的那一番话还是起到了一些作用，每个人都不介意隐藏在背后做道德党，但一旦被人当面指出，落井下石这种事情，多少还是会有些犹豫，这也是大长老做了这么多年上位者总结出来的驭下手段之一，永远要让自己和他们处在同一平面，这样你们在道德上没有差别，但你在身份上却又有了绝对的优势。

　　所以现在才处在了一个尴尬的局面，守护界归隐多年，百年的势力积蓄，就算此时大长老犯了如此严重的错误，这些人依旧感觉无法审判他，因为如果赶走了大长老，那么异能界就真的没有任何一个人可以代替他现在的影响力和大局观。

　　这也是大长老主动摘下界主扳指的原因，心中打定了注意没有人可以暂时对他如何，而只要赢得一定的时间完成他要做的事情，那么凭借完全缓过来的实力，在这个强者为尊的年代，陈年的界规修改一下也不是什么难事。

　　大长老一脸淡定和认命的态度看着众人，也让四圣长老面面相觑，通过传音和执法者玄空道人沟通之后，青龙轻轻的递回界主扳指说道：“非常时期便宜行事，大长老仍然暂任守护界界主一职，但所做决定要由我们四个以及执法者共同同意才可。”

　　“那还不如直接撤掉我，也好过做一个没有权限的傀儡，如果想让我来指挥整个行动顺利结束，无论是重新归隐还是夺取我们应得的权利，我都不希望束手束脚。”大长老出乎所有人意料的没有立刻接受，反而坐地要价了起来。

　　青龙长老的脸色一变，冷声说道：“大长老，你为私利让守护界蒙受百年耻辱，祖宗有灵，将来你可有脸面去见他们，杀害毒王，那可是师傅最心爱的弟子，和你从小一起长大，想来你做的这些事，毒王那老家伙也是知道的，但这么多年你依旧安逸的做着你的界主，虽然最后惨死你手，可我相信他更开心和地下的弟妹相聚，现在事情就摆在这里，你要么重新做界主收拾你留下来的烂摊子，要么现在立刻给我离开，永远别再回来，莫非真的欺守护界无人？”

　　四圣的脾气秉性都非常的谦和，这样严厉的话还是第一次说出来，虽然在上一届界主的弟子中，四圣的年纪和修为要比大长老低，但这四个人却是出名的死性子，认准的事谁都改变不了，否则当年也不会拒绝师傅让他们帮忙照看守护界的请求。

　　此时看着大长老依仗着自己的能力和影响力坐地要价，青龙长老终于难得的暴怒起来，外面还有无数受伤的同伴等待救援，这里却在和大长老扯不清楚。

　　看着青龙长老动怒，大长老也是微微一惊，相识百多年，青龙这个样子可还是第一次，而且大长老毫不怀疑，如果这个时候自己再坚持要全部权利，青龙绝对会毫不犹豫的将自己赶出异能界，毕竟此时大势已经不在自己的面前。

　　心中叹息了一声，大长老默默的接过绿玉扳指重新套在自己的大拇指上，平静的说道：“好，可是如果我能给出足够的理由，希望你们不要刻意拦阻我的决定。”

　　彼此都有了台阶，四圣长老和玄空道人自然也就不好说什么，点了点头，这件事算是暂时过去。

　　重新做回主位，大长老快速的说道：“我这里有朱晓宇那丫头做的解药，虽然不一定有多大的效用，但为了骗过我，应该还是会起到一些缓解的作用，全都拿去化作饮水分发，然后派几位精通医术的师弟去仔细调查弟子们身上的症状，争取第一时间拿出治疗缓解的办法，现在拖不得。”

　　这个决定还算是合理，所以四圣长老和玄空道人立刻点头同意，几位对药物和医术有研究的长老也快速的离开去检查那些弟子的伤势。

　　微微顿了一下，大长老轻声说道：“异能界，不能留。”

　　这话中的意思就很明显了，也是大长老此时最为担心的事情，两败俱伤的局面竟然这么离奇的形成，魂界的损失未知，不过应该也和守护界不相上下，更重要的是王聪的伤势绝对在短时间无法恢复，双方肯定很难爆发更大规模的战斗，如果任由双方的实力这样堕落下去，那么不超过一个月，异能界的综合实力就会超过守护界。

　　毕竟虽然人数绝对优势却没有几个能够再战斗，而异能界现在却是大将云集，还有散落在全国各地的暂时退却的异能者做为后盾。

　　青龙长老眉头一皱，说道：“异能界本身就隶属于我们，如果不是因为你的过错，现在也不会和我们分道扬镳，而且现在最重要的事就是救治这些弟子，不能让他们就此死去，再起战端的话肯定无法收拾残局，这个就不用说了，我们宁可不要这个世界，也不能让这些人枉死。”

　　语气斩钉截铁，丝毫没有回旋的意思，根本不容大长老辩驳，无奈的叹了一口气，想着杜宇离开时脸上那讨厌的笑容，大长老不由得心中隐隐的生起一丝怒气。

　　“至少也要暗杀了那个杜宇，他是现在异能界的最强主力，心机也重，如果他不死，异能界总有一天会反过来压制我们守护界，青龙师弟，还请你认真的想想吧。”大长老最后一次争取。

　　“这个无须商议了，守护界本来就是隐于暗处守护这个世界，只是按照从前的规矩，我们必须要有一个正式的身份，中华民族大劫已过，我们是否再出山都不确定，魂界这一次的损失绝对比我们还要严重，如果魂界不继续出现，那我们也归隐山林即可，杜宇和他的那群弟子是这些日子救助我们守护界成员最卖力的人，恩将仇报，我们又比那些魂界的人高尚到了何处？”青龙长老斩钉截铁的说道。

　　大长老心中再叹，无奈，青龙似乎打定主意放弃这场战争全力保护守护界的种子，对于战争类的提议完全的否决，而自己此时已经处于一个非常尴尬的地位，他的话已经没有那么多的号召力了。

　　“那就按照青龙长老说的做，我们立刻全力救治所有的伤员，然后回归守护界，不问世事，除非魂界再次进犯中华。”大长老的心里有一些疲惫，说话都是有气无力的样子。

　　看到大长老终于松口，青龙等人也是心中长舒一口气，毕竟那金钵神器还在大长老的手中，论个人能力又无人是他的对手，百年余威，如果真的大规模冲突起来，毕竟也是一个守护界崩溃的结局，只是没有人看到大长老眼中闪过的一丝光芒。

　　……

　　魂界此刻一片哀怨的气氛，无数人疼痛的嘶吼声和呻吟声响彻整个魂界的空间，王聪的身体内部也遭到了重创，毕竟是自己最强的技能，虽然能量没有运用到极致，但完全的反震还是让自己受了不轻的伤，最让他郁闷的还是外面无数魂兵的伤势。

　　魂界没有专门的医师，魂界的人也不怎么生病，因为身体经过几千年的进化，基本成为能量体，有着固定范围的寿命，但此刻那雨水浇了之后，这些魂兵的身上竟然开始发生溃烂，而且似乎这溃烂还附带传染魂兵归来之后，连之前没有出去的人也开始感觉不适。

　　整个魂界唯一有能力解决这个问题的只有一个人，王露阳，此刻也正在外面带着龙兽飞快的运输着魂族的士兵，这些兵士甚至失去了飞翔的能力，只能由其他人搀扶，在人手严重不足的情况下，王露阳直接贡献出无数的龙兽开始帮忙负责运送。

　　在王露阳的指挥下，运输这些魂兵的速度大大提升，而这些龙兽也在王露阳的授意下没有对这些受伤的魂兵再有敌意，而是认真的进行运送，王露阳一边指挥着，一边不断的检查着许多人的身体，眉头一直紧皱，以她的能力都感觉到棘手，看起来情况非常的不妙。

　　许久之后王聪调整好体内力量的混乱走出大殿外，恰好看到一脸疲惫的王露阳走回来，上前迎接她到屋子里坐下，王聪急切的问道：“怎么样，能看出来具体是受到什么伤害了么？”

　　王露阳喘匀了气息才慢慢说道：“二哥，情况有些不妙，这药物本来对魂界的人是没有什么危害的，但是这药物中有一种很奇怪的添加剂，让这药对能量体的人产生腐蚀作用，而这种东西一旦感染就无法彻底的祛除……”

　　王聪的心一沉，低声问道：“阳阳，以你的能力，也没办法让他们恢复正常？”

　　王露阳摇了摇头，歉意的说道：“我刚才曾经试图像救治叔叔那样治疗他们，但是就算暂时的挺过去，身体还是会迅速的衰老，和魂界转生的方式不同，这种死亡就是永久的，应该是由于一些特殊原因变异了的，我也没有办法解决，不过……”

　　听到话中还有转机，王聪急忙追问王露阳有什么其它的办法，王露阳看了王聪一眼说道：“我可以用我的能力净化掉他们身上被感染的邪恶疾病，但是……同时被净化的就还有他们的能力，也就是说……这些出征的战士，都将变成很普通的魂界人民，不再拥有战斗的能力了。”

　　王露阳说完，无比歉意的看着王聪，这是她能够做到的极限了，这种感染实在是让王露阳无力，而有一点她没有说，就算这种净化，也会消耗极大的力量，而且净化过后，这些人基本就完全变成普通人，魂界将永远都没有办法重回人界，因为剩余的在魂界中完好的，基本都是妇孺。

　　百万人，是在这种恶劣环境下魂界能够动用的所有兵力，此时却几乎全军覆没，让王聪的脑袋忍不住一阵眩晕，险些摔倒，一直以来，他被称为除了第一代首领之外最天才的一个，无论是实力还是战绩，都让他有些飘飘然，隐约的曾经想过自己也许就是那位当年的天才少年转世，甚至会比他更加优秀。

　　然而一场大雨，仅仅一场大雨就让他所有的期待和梦想破灭，不但没有成为第一个冲破魂界宿命的界主，反而将整个魂界的命运完全的葬送，成了罪人。

　　王聪站起身，踉踉跄跄的走到门前，看着受伤的族人，眼睛忍不住微微湿润，自己之前已经感应到了大长老有着不一般的后手，却没想到他竟然连自己人都算计在内，和这样的人作战，自己有可能胜么？

　　走到一处伤兵附近，王聪蹲下身子，愧疚的看着他们说道：“对不起，我不是一个好首领，让你们要遭受这样的痛苦，对不起。”

　　声音不大，却传的很远，魂界本来的土地就不多，所以伤员大多集中，王聪这句包含愧疚的话远远的传到了他们的耳朵中，引起一阵阵的回应。

　　“界主大人，请别这么说，如果没有你，我们永远都不可能看见阳光，不可能看到外面的世界，不可能吃到那样的食物。”

　　“界主，您的伤势比我们还重，请回去休息吧，不用担心我们，比起老死在魂界，我们更希望能够战死沙场。”

　　“大人，能和您并肩作战已经是我们的荣幸了，请不要再自责，为了打赢我们，那个老匹夫把自己人都坑了进去，这样的人才最可悲。”

　　“界主……”

　　无数的声音传来，让王聪眼里的泪水再也忍不住的滑落，站起身看着他们大声的喊道：“你们骂我啊，骂我没用啊，骂我是个废物啊，你们知不知道，如果想保住你们的命，就要让你们的能力全失，我们永远都没有办法冲去这个世界了，我还没完成带你们夺回原本属于我们的阳光土地的承诺，你们骂我啊……”

　　无数人沉默，然后竟然出奇的有许多人松了一口气，七武殿之前被大长老偷袭而受伤的那位殿主说道：“界主大人，我们几千年都这么过来了，说白了，只是这一腔怒火无处发泄而已，生活上其实早已经习惯了，有此一战，守护界那帮东西也绝对不会比我们好过，不是也算报仇了么，以后平静的生活，没什么不好的。没有能力，我们就更有理由把那些索桥修好了呢。”

　　跟在王聪身后的王露阳走过来，感慨的说道：“几千年的习惯，让他们更喜欢随着流年平淡的渡过，二哥，很早之前我就劝过你不要打这场战争，放手吧，如果今天的一切是你的错，那你就要负责让这些人在失去能力之后，也能快乐的度过余生。”

　　王聪回过头看着王露阳，苦笑道：“我是绝对不会让他们丧命的，也不想看到他们痛苦，阳阳，辛苦你帮我救治他们吧，从此……我会带着他们好好的生活下去的。”

　　王露阳点了点头，看着那些感激或者期待的目光，忽然缓缓的升到了天空，身上柔和的金光开始不断的绽放，所有人看着这宛若太阳一般温暖的光芒，忍不住重新摆正了坐姿，甚至有人起了膜拜的冲动。

　　如同太阳女神一般，王露阳瞬间照亮了整个魂界，而所有的龙兽包括黄金龙兽都虔诚的低下了它们的头颅朝拜，一阵澎湃的金光从王露阳的身上喷薄而出，宛若无所不能的阳光，均匀的照射在所有伤者的身上。

　　几十万人，没有任何一个人遗漏，每个人都沐浴在这金光中，只感觉身上的疼痛仿佛全都被抽离一般轻飘飘的离体，同时离开的还有伴随了他们许多年的力量，但没有一个人留恋，那光芒，那温暖反而让他们打从心底感觉到舒适。

　　久违的阳光，让每个人都闭上眼睛沉睡恢复流失的体力以及适应这全新的身体，施展完技能的王露阳身子一晃，猛的从空中栽了下去，下面的磁性黄金龙兽王快速的浮到她的身下，将她稳稳的接住。

　　这一招似乎消耗了王露阳极大的能量，整个人都虚弱不堪，第一时间飞过来的王聪看着自己妹妹疲惫的神色，心中的愧疚和感激一齐涌上来，忽然虚空对着王露阳单膝跪下，认真的说道：“现在我认真的以魂界界主之名，感谢你让魂界获得重生。”

　　王露阳急忙催动黄金龙兽到王聪的身边，伸手托起他的身子，疲惫的笑道：“二哥，一家人为什么要这么客气，这些是你的族人，也是我的朋友啊。”

　　看着那些因为被治疗而沉睡的族人，王聪长叹一声，吩咐其他人送王露阳回去休息，他亲自等待着这些人醒转，在王露阳要离开的时候，王聪忽然头也不回的说道：“阳阳，想回去就回去吧，杜宇他……很想你。”

　　王露阳的身子微微一滞，回过头看着王聪的背影，露出了开心的笑容，如果说魂界这一次的回归是一个无法判定悲喜的结局，但王聪能够放下许多东西，未尝不是一件好事，这世间人心之事，总是没有完全的绝对，一条路无法走通，总是会找到另外一条，也许还是一条更加方便的捷径。

　　回去么，王露阳的嘴角微微上扬，回去是又一个开始，她终将再次回来，当然那时候还会多一个另外的人，一个也许可以改变这一切的人。

　　……

　　滚石酒吧内，杜宇忽然心中有所感，愣愣的望着魂界的方向，那里刚才似乎有一阵很耀眼但却温暖的光芒闪过，似曾相识，也许是王露阳的力量太过强大，竟然可以穿过魂界的封印出现在人间，虽然只有短短的一瞬，但杜宇还是感觉到了那份温暖。

　　“看来魂界不需要担心了呢。”杜宇自言自语的说道。

　　旁边的丛容没有听清杜宇的话，纳闷的问道：“杜宇，你说什么呢？”

　　杜宇扭过头笑了笑，说道：“她要回来了，那个我愿意舍弃一切和她平淡的经历流年的人。”

　　目光看向远方，晴朗中有一丝压抑，杜宇知道，在所有的事情解决之前，还有一场注定要来的风雨，不是所有人都可以看开所有的事，至少那个自私的大长老，不会就这样甘心的离开。

　　“通知所有人，最近不要单独出门行动，小心大长老最后的反扑。”杜宇转过头对另外一边的文璇说道。

　　文璇点了点头，杜宇的直觉和判断一直都是很准的，而之前他们也曾经想过，守护界不可能就这样轻易的退出，虽然他们所有人都受困于那怪异的疾病，但以大长老的器量，恐怕在离开之前还是要做一些事情，这也是异能界最担心的地方。

　　一个白色的人影远远的看着这里，百里千秋嘴里含着一根棒棒糖，默默的在远方看着，然后露出一丝笑容，那笑容里面包含的意思很复杂，也许只有她自己才清楚，未来的轨迹，已经在不知不觉中悄然的改变，一去不返。


第三百零四章 【土地】

　　在杜宇等人离开各自准备之后，百里千秋也离开了屋子旁边，一个人跑到了这座独立楼的阳台看着看风景，其实这座城市也没有什么风景可看了，有的只是残破的废墟和黯淡的光芒，仿佛世界末日一般让这座重工业城市此刻变的满目疮痍。

　　但破坏也算是降到了最低，毕竟如果没有那一场雨，双方的战斗可能会一直持续下去，能量的爆炸终究会将那些碍事的建筑夷为平地，几十万战斗者的败退和重伤换来这座城市的存活，如果从这个角度去考虑问题，却又不知道哪个才是正确的了。

　　夕阳西下，虽然北方十一月的天还是非常的阴冷，但百里千秋却似乎不怕这严寒一般，依旧穿着美丽的白裙子，北风轻轻的吹过，拂起裙角，在楼顶远远望去，仿佛一个临世的天使一般。

　　只不过却是一个爱吃棒棒糖的天使，空气中一阵波动，百里千秋的眉毛微微一皱，可爱的叹了一口气后说道：“我实在想不通，为什么你留在我体内的能量已经被杜宇哥哥他们驱除，你还是可以联系上我，自从你在西方异能界培植的代理者失败以后，都没有你的消息了呢。”

　　百里千秋望向一个根本没有人的方向，只有一点淡淡的黑色影子，却不难从轮廓和那可以震撼人灵魂的声音中分辨出她就是幕后那个幽冥族的女王。

　　“束缚我的封印力量已经越来越微弱了，最近一直在全力冲破这封印，也就没有时间顾忌太多人间的事，看起来你的确改变了许多事情，你的杜宇哥哥，现在会像你希望的样子走下去了么？”那个女人笑着问道。

　　百里千秋转过头盯着下面的废墟，声音似乎被北风吹的有些飘渺，不过还是很清晰的说道：“当然变了，如果我没有对大长老的药动手脚，那么王聪就会死，杜宇哥哥出手的话，就会让他身上的封印提前被解除，而魂界和这个世界会整体的崩溃，朱晓宇她们并不知道那药的确会带来大型的瘟疫，因为据说人类是你创造的，在每个人的基因里面，都有你留下的隐藏密码，而那药却恰好可以触发那个毁灭的密码，让这个世界再次恢复了正常，杜宇哥哥也可以走上一条相对平静的路，而不会因为当时被大长老抢去药物自责，你说，这算不算我赢了呢？”

　　那个女人轻轻笑了一下，模糊的影子似乎摇了摇头，语气有些古怪的说道：“最初你想要让他毁灭这个世界，你忘记了么？如果他不亲手开启黑暗，那么有个人就会死掉，你现在将他推上了这条路，那么以他的个性就绝对不会在心中滋生黑暗的种子，你最想要改变的东西却没有改变，你不介意么？”

　　百里千秋张开双臂，深呼吸了一下，似乎自言自语的说道：“你根本不了解杜宇哥哥，你没有见过他望着王露阳时候的眼神有多么幸福和平静，那是灵魂的宁静，那样的杜宇，无论你怎么改变他人生的路，无论他是一个什么样的人，他都会为了王露阳不惜一切的，所以那条路我早就放弃了，无论谁都改变不了，无论重来多少次也无法避免，所以我要做另外一件事，让他在那一天之前，可以做很多自己想做的事，可以快乐。”

　　那个女人的身影似乎微微一滞，沉默了许久才说道：“虽然最初的一批人类的确是我创造出来，但似乎这么多年了，你们也都有了很厉害的进化，比如你所做的这一切，我就没有猜到，看起来真的如同杜宇和我讲过的一样，人类也有许多不错的存在。”

　　百里千秋歪着脑袋笑道：“怎么，放弃要杀掉我们所有人的想法了么，那可就天下太平了。”

　　那个女人也笑了，说道：“恰恰相反，一群我都无法再控制的实验品，更加坚定了我毁掉的原因，你们再好又有什么用，用你们的话来说，我可能就是一个设计师，做出的作品无数人拍掌称赞，但我自己却无法接受，你说这样的作品，我不毁掉留着又有什么用呢？”

　　百里千秋无奈的哼了一声，转身继续看着夕阳，喃喃说道：“谁会相信自己来到这个世界上，竟然要被一个创造了自己的疯子再毁掉，看起来就像这夕阳，也终究有一天会落下，不过，总还是有人能阻止你的，无论这个世界变成黑暗或者光明，杜宇都会阻止你的，我和你最大的区别就是，我能够看到模糊的未来，而你什么都看不到。”

　　那个女人笑了一下，没有反驳百里千秋，而是身影渐渐隐去，只有话语声还清晰的飘荡过来：“这个世界熬不过明年了，曾经我创造的人类之中，玛雅一族算是和我最相似的族人，在我被囚禁之后，他们也就逐渐的毁灭，但还是留给了这个世界最后的忠告，你们逃不掉的，你看到的未来，终究会被改变。”

　　身边的空气继续荡漾着，百里千秋仿佛刚刚离开了这个世间一样，再回来虽然还是原地，但周围的景色却清晰了许多。

　　“虽然已经破败，但还是属于这个世界独有的残缺美，夕阳下的废墟也还是很有文艺气息的，可惜我不会写东西，要不然真应该写一首长诗来纪念一下这个在沉默中就改变了命运的世界，对吧杜宇哥哥？”百里千秋转过身，对着刚刚从楼梯上来的杜宇说道。

　　杜宇一愣，随即笑了笑，走过来溺爱的揉乱百里千秋的头发说道：“这世界上哪还有几个诗人了，不过是一群自以为文艺的人，把不敢说的话缩短了排列长短句罢了，我的家乡有一种吟游诗人，他们从来没有固定的格式，随心所欲的编曲演唱，但是每一首都可以震撼人心，那样的才叫诗，写给自己看的你们叫做日记，我们叫做私函，写给全世界人看的，才是诗。”

　　百里千秋撇了撇嘴，说道：“又来讲大道理，每次你都和我讲很多的大道理，反正你过的开心就好了，其它的我都不在意。”

　　像小鸟一样张开翅膀，百里千秋的脸上露出孩童般的微笑，仿佛刚做了一件非常得意的事情一般欢呼着。

　　杜宇笑着看着百里千秋的背影，略微嗔怪的说道：“都已经要冬天了，北方又这么冷，为什么这么喜欢裙子，也不怕生病么？”

　　百里千秋摇了摇头，说道：“我们能力者基本都是不会生病的。喜欢裙子只是因为感觉可以自由自在，不用每天想那么多事，穿衣服还要受到约束。”

　　杜宇还是脱下身上的外衣给百里千秋披上，虽然百里千秋皱了皱可爱的小鼻子，不过还是笑嘻嘻的裹紧了衣服，毕竟是杜宇给她亲手披上的，这份心意她很开心。

　　“能看到未来，是不是有时候会很迷茫，想要做一点疯狂的事呢？”杜宇忽然说道。

　　百里千秋愣了一下，然后扭过头看着夕阳说道：“嗯，有时候只要我想看，我可以看到很多很多的东西，有时候也忽然想，自己有这个天赋到底是为了什么呢，我应该做点什么才能对得起我的天赋，可是有时候就会有很自私的想法，我这个天赋是我自己的，我只想给我在乎的人使用，所以疯狂的感觉，也还是有的，比如毁灭个世界什么的，嘿嘿。”

　　杜宇笑了一下，知道百里千秋是在开玩笑，说道：“有时候我很羡慕你，可以预知到自己想知道的事，可我就看不到，就算有人隐晦的告诉我，未来可能我会变成一个毁掉这个世界的人，可是我都想不明白，自己为什么要毁掉这个世界，毁掉这个世界对我又有什么好处，所以就很希望自己可以看到未来，这样我就可以提前做出选择而不至于懵懂的度过每一天了。”

　　百里千秋侧过头看着杜宇，杜宇眼睛望着远方，语气却是无比的真诚，似乎那些未来的东西真的困扰了他。

　　轻轻的拍了一下杜宇的肩膀，百里千秋说道：“杜宇哥哥，其实你不用太过担心，至少未来一段时间，只要你不自己单独离开异能界，都不会有太大的危险，而且未来不久你还会有一件非常大的心事放下，而且直到很长一段时间内，你都不会有什么烦恼，可以享受你喜欢的平静，不过嘛，你的桃花运积累的太多，如果再不处理，恐怕就要乐极生悲了哦。”

　　杜宇诧异的扭过头看着百里千秋，看着她调皮的眨了眨眼睛，百里千秋算是在隐晦的给自己提了一下未来，自从帮她驱除了体内的暗系能量之后，似乎她又能够看到未来了，只是平日里不再主动的说话，似乎一个人在忙些什么。

　　“借你吉言了哦，最近发生的事情太多，一波接一波，让我有点累了，如果能有些好事发生，倒是真的能改变一下心情，大长老的事情我也让他们提醒下去了，最近都尽量少出门，防止他偷袭，我应该没事不会单独出去的，我也怕死啊，哈哈。”杜宇笑着揉了揉百里千秋的头发。

　　心情倒是的确有了豁然开朗的感觉，毕竟百里千秋眼中的未来还是相当可信的，长舒一口气，看着百里千秋说道：“千秋，有时候我觉得你特别的神秘，是不是自己在鼓捣些什么小秘密啊？”

　　百里千秋的脸色微变，连忙否认道：“才没有啊，我有什么秘密，只是忽然感觉很累而已，喜欢一个人安静着，这样才会让我觉得不那么紧张，你也知道我可以看见未来嘛，有时候不经意间就会看到许多事，让我的心情很不好，所以一个人安静的呆着对我才是最好的啦。”

　　杜宇点了点头，没有继续追问下去，转身摆了摆手说道：“那群孩子由文璇他们保护着去见自己的家长了，我也要跟过去看看，他们都出发一阵子了，我得快点跟上才行，最近不要一个人出去哦，估计过不了多久，大长老就要有行动了。”

　　百里千秋用力的点了点头，忽然想起身上还穿着杜宇的衣服，不过杜宇已经快速的走远，百里千秋刚要追上去喊住杜宇，忽然间身子冰冷，接着体内的异能突然上涨，整个人都进入了预读状态，也就是说百里千秋又一次自动触发了预读未来的异能，一般来说，这样的情况出现，就代表着有大事即将发生。

　　朦胧中仿佛经历了一个噩梦一般，百里千秋漂浮在楼顶，周身蓝光闪动，配合飘飘的长裙，宛若天仙，但脸上却是一副痛苦的表情。

　　不知道过了多久，当百里千秋醒来以后，浑身冰冷，似乎刚才看到了极其可怕的事情一样，而环顾周围，杜宇早已经不知道离开多久，想着自己刚才看到的未来，百里千秋一阵慌乱。

　　“杜宇哥哥，一定要活着回来啊……”百里千秋紧张的喃喃低语，用力的眺望着一个方向。

　　离开百里千秋以后，杜宇的心情的确是放松了不少，虽然还是可以确认百里千秋有着许多的秘密，但是百里千秋的眼神不会说谎，这个小姑娘纵然有些独特的脾性，但却不是一个坏人。

　　杜宇一直极其相信自己看人的眼光，有时候这种偏执的直觉甚至是他能够活到现在的最有力武器。

　　怀着满腔愉悦离开，自己的那群弟子被安排集体去这座城市外的小县城去见自己的父母，毕竟有一段时间没有见到他们，这座城市又发生了这么大的事情，总是要去报个平安，带队的是文璇和叶连以及银龙，杜宇还是比较放心的，那群孩子聚在一起的能力本身也很强，就算是大长老想要动手也没什么机会，何况还有其它一些异能者随行。

　　杜宇没有第一时间跟过去就是想要和百里千秋谈一谈，原本是想打探一下关于自己未来的事情，不过看到百里千秋之后又打消了这个念头，百里千秋有能力不假，但自己却不能利用彼此的关系强迫百里千秋为自己占卜未来。

　　不过还是得到了百里千秋的预言，这丫头甚至没有现场进行预测，显然早已经看到未来，有这样一个默默关心自己的朋友，是杜宇今天最开心的事情，根据他的估计，现在魂界应该陷入整体的瘫痪中，不过有王露阳在那里，所以魂界应该问题不大，等到守护界的事情解决了，也是自己应该去接她回来的时候了。

　　守护界大长老几乎违反了所有的规定，就算不被撤下界主之位，职权也将会受到极大的限制，自身难保此时应该是难得的平静时期，就算他有什么想法，也不一定会在这个时候动手，那样不太合理。

　　一个人轻松的上路，沿途观察了一下各种建筑物损坏的情况，预估了一下根据异能界现有的人员配置是否能够基本的清理一下，这座城市肯定要重建，在这个信息发达的年代发生这样的事情，难免人心惶惶，不过一切终将好起来，一路不算快的移动，一会儿的功夫也就到了城郊。

　　夕阳还没有落下，这个时候的景色最美，虽然背后是破败的城市，但残破的美却更有一种凄厉极端的感觉。

　　回望这座发生了无数故事的城市，杜宇只觉得一切仿佛一场梦一样，希望接下来所有的事情都顺利，正想着，忽然背后一阵发凉，直觉告诉自己有一股力量正遥遥的锁定住自己所在的位置，而这力量的感觉又很熟悉。

　　杜宇停下身子，原本的微笑变成了苦笑，自己刚刚好转的心情又瞬间崩塌，太大意了，太低估大长老本人的能量了，一个统治守护界百年以上的首领，又怎么会一下子就被规则束缚住，这个世界上到处都充斥着特权阶级，杜宇却天真的以为此时大长老正在承受着守护界的审判。

　　缓缓的转过身看着天空中的某个方向，等待着从天而降的大长老缓缓的落在自己的面前，大长老此刻满脸的戏谑，似乎带着一种说不出来的得意看着杜宇，看到这个表情，杜宇忽然觉得，无论当初那药是谁修改的，其实都是做了一件善事，那些人可能因为疾病暂时丧失战斗力和行动力，也好过让这个内心其实无比冷漠的大长老带去地狱。

　　“又见面了，杜宇，看见我是不是很意外，是不是在想，这个时候我应该被他们缠的脱不了身或者以后都没有办法脱身呢？”大长老满脸笑容的看着杜宇说道。

　　“没有，我只是在想，现在还能笑的出来的大长老，究竟是个什么样的人呢？”杜宇平静的回答道。

　　大长老冷笑了一下，随意踱着步子说道：“解药还是你的命，你自己选择一个吧，我不想和你废话太多，只有你们异能界的人没事，除了你们不可能有别人动了手脚，交出真正的解药，我考虑不杀掉你。”

　　杜宇耸了耸肩，从兜里摸出一根烟点着，深吸了一口说道：“大长老，我们是真的没有解药，我承认之前给你的解药是假的，只是为了拖时间，但就算是我们，也没有真药，毒王留下的那瓶药根本就不是什么瘟疫，而是让人产生幻觉，悲观厌世的一种东西，有毒王留下的一份便签可以证明，我不是不珍惜我的命，只是实在是没什么可以给你的，至于为什么我们没事，也许我们心中没有自备吧。”

　　大长老的脸色微变，语气有些急促的说道：“没有解药？你们怎么可能没有解药？别和我废话，如果今天不说出解药的下落，恐怕这夕阳就是你最后一次见了，反正我已经惹下这么多的事，活了这么多年，我不介意归隐前再送你上路。”

　　虽然语气中有些明显的威胁，但杜宇还是听到了大长老之前说的归隐，看起来未来真的是阳光了不少，守护界终于承受不起这一次打击要退出了，这也算是现在这个苦闷场面唯一值得庆幸的地方了。

　　杜宇无奈的说道：“反正我的确是没有解药，而且无论我给不给你解药，你在离开前总是要报复，无论是我或者是别人，总是有人要面对你，那选择我来面对你也许更好一些，你最好还有力气杀掉我，否则我这个人记仇，就算你回到异能界，等我有足够力量的时候，也会追过去找你的。”

　　大长老略微不屑的看着杜宇，伸手召唤出了法剑，直直的指着杜宇说道：“既然你不珍惜这次机会，那也没什么好说的了，当初没有直接杀掉你们，算是我的心慈手软，同样的错误，不会再有第二次了。”

　　说完法剑上猛的闪耀起耀眼的金光，一团无根之火疯狂的喷涌而出，冲着杜宇烧过去，同时人也飞到天空，整个空间瞬间变成大长老规则内的力量。

　　不过杜宇比较特殊，从他来到这个世界，就无法感应到这个世界的元素，他的一切力量全部源于体内，对外界的汲取几乎为零，所以他也可以算是这个世界上唯一可以同超越世间规则强者战斗的人。

　　右掌前推，一面巨型冰盾瞬间成型将那股火焰抵消，杜宇身后的魔法羽翼也快速召唤而出，这是一场苦战，如同杜宇之前所说，就算大长老不找他也会找上别人，这样的人心里早已经扭曲，既然避免不了，所以还不如彻底的激怒他还有一丝机会。

　　杜宇根本就没有任何保留的意思，在大长老的面前，他的实力也无法保留什么，妞妞第一时间从空间戒指内飞出，愤怒的冲着大长老吐出一口银白色的龙息，龙息在空中不断的爆炸，形成一团银白色的元素火焰笼罩大长老所在的位置。

　　狂风骤起，大长老的周围，数十道狂暴的旋风带着无匹的冲击力，将妞妞的龙息完全冲散，而就在这一刹那间，杜宇的下一个法术也已经吟唱完毕，对付大长老，纯粹的力量比拼绝对会落入下风，所以杜宇选择了技巧。

　　巧合的是，杜宇吟唱的也是风系魔法的一种，烈风咒，元素火焰和元素之风的结合体，带着炽热的烈焰疯狂的旋转着，将大长老的数十道风旋快速的吞噬形成更大的风旋，破坏着周围的空间。

　　大长老的身影频闪，瞬间化作十几个影子，法剑挥舞间，无数手臂粗细的惊雷密密麻麻的笼罩着杜宇，和杜宇力量的相似，大长老也可以操控部份元素法术进行攻击，雷阵飞快的轰击到杜宇匆忙竖起的魔法盾上，发出沉闷的撞击声和电丝的爆裂声。

　　整个空间似乎都带上了一层电意，妞妞快速的舞动翅膀，和杜宇完成了第一次能量呼唤，从吟唱完毕到成型，杜宇几乎只用了眨眼的时间就完成了第二个雷系禁咒，千雷落。

　　凭空形成的雷云将整片空间笼罩在内，虽然大长老拥有这片空间的所有力量规则，但是杜宇使用的却完全是体内的力量，在妞妞力量的加持下，火红色的闪电比大长老的雷阵还要耀眼和恐怖，也让大长老的脸色微微一变，论纯粹的元素力量，大长老还是不如杜宇的，他比杜宇强的是能量总量和强度。

　　但这种靠着各种技巧对轰，大长老并不占什么优势，第一时间意识到了自己的错误，大长老法剑狠狠的划过天空，依靠着超绝的力量狠狠的破开了杜宇的雷云，也让杜宇心里暗自叹气，大长老毕竟不是傻子，几个回合就明白了自己的优势和劣势。

　　大长老手中的法剑凝聚了自己强大的力量，毫无花哨的横削过来，带动宛若潮水般的金色光芒，整个空间内都是力量的喷涌，让杜宇也没有空间可以躲避，只能无奈的催动冰火双龙同时在那金色的浪尖爆炸，利用组合魔法相斥带来的双倍力量和大长老硬拼了一记。

　　而这一击之后，杜宇只感觉全身酸痛，胸口更是无比压抑，大长老的等级要高过他很多，纯粹的力量比拼实在是处于下风，借着反震之力，杜宇和妞妞第二次能量转换已经完全，胸口七色能量组成的光球猛的推出，硬生生的冲着大长老撞去。

　　七色魔法球这一次没有等到大长老应对就已经完全的炸开，狂暴的力量瞬间形成一片巨大的七彩云雾，混合着杜宇全部力量和妞妞大部分力量的双重攻击，目的自然是拉开距离和看看是否有机会震伤大长老。

　　然而七色光芒中忽然迸发出一阵耀眼的金色，杜宇的心中一凉，果然自己刚刚释放出去的力量全数反弹，自己和妞妞只能鼓起最后的力量进行防御，大长老竟然直接开启了那个神器金钵，丝毫没有和杜宇硬拼消耗的意思，看起来大长老并不是只想报复杜宇一个人。

　　否则以他的实力，硬拼也不会落入下风，然而这个逆天的金钵一出，杜宇就知道今天自己毫无机会了，澎湃的元素力量直接冲垮了杜宇的防御，大长老如此迅速的使用了自己的终结技，也是杜宇始料未及的。

　　力量过后，金钵内的大长老缓缓的飞出，居高临下的看着有些狼狈的杜宇，笑着说道：“如果没有了整个异能界拖我后腿，那么我想让你们死，只是一念之间。”

　　杜宇擦了一下嘴角的鲜血，笑了一下，之前的七彩云雾应该也惊动了其他人，想必现在有人已经在往这个方向赶来，只是自己能不能挺到那个时候却不知道了，因为大长老经历过多次变故，面对这样的机会绝对不会再浪费，已经高高举起的，带着闪耀金光的法剑就足以说明一切。

　　就在这时，杜宇的心中忽然狂跳，不可思议的看着一个方向，那个方向，一个无比熟悉的气息传来，一个影子以极其迅捷的速度冲来，金黄色的龙兽身上，却正是日思夜想的王露阳，这个时候她怎么会出现在这里，难道和上两次一样感应到自己有危险特意赶来的么？

　　但王露阳的力量似乎不是用来战斗，大长老这一击可能会波及到王露阳的安全，急切之下杜宇疯狂的运转着体内的气海旋，来到这个世界，这还是杜宇第一次在受伤这么严重的情况下透支自己，体内仅存的力量以及妞妞传递过来的力量第一时间轰出，和大长老的法剑撞到一起。

　　力量的余波阻拦了王露阳的身影，也阻挡住了大长老的这一击，但这之后杜宇的力量却透支的更加厉害，完全陷入了被动，王露阳飞快的冲过来接住缓缓摔倒的杜宇，焦急的看着他早已经被炸烂上衣裸露着的上身。

　　那里，有一个奇怪的标志，隐约的浮现在杜宇的身体表面，身体忽然有一些异样，杜宇也发现自己的胸前忽然多出了这个神秘的图画一样的东西，是两个仿佛能拼在一起的挂坠，而其中一个非常的眼熟，却正是老爷子之前曾经送给自己的，可以定格时间的挂饰。

　　而那个挂饰，在没有杜宇的召唤下，竟然自己飞出了空间戒指，悬在杜宇的身上闪耀着柔和的光芒，与此同时，王露阳的身上也飞出一个样子差不多的坠饰，彼此的光芒交相辉映，在杜宇诧异的目光下，这两个挂饰忽然拼凑到一起，让一旁的大长老也是微微震惊。

　　接着一股庞大的力量猛的倾泻而出，将大长老远远的推开，一个隐约的看不清样子但却圣洁无比的女人相出现在杜宇和王露阳的上方，这个女人脸上带着一丝虔诚，在杜宇惊愕的目光中缓缓伸手按向了他的胸口，一阵仿佛撕裂一般的疼痛从杜宇的灵魂深处觉醒，疼的他满地打滚。

　　王露阳不知所措的看着杜宇，想要扶住他却又不敢触碰，而杜宇的身上不断的绽放着七彩的光芒，整个空间所有的力量似乎一下子涌入杜宇的胸口，光芒越来越耀眼，就连大长老也忍不住用手挡住这强光对眼睛的刺痛。

　　强光持续了很久才渐渐的消退，消退过后，杜宇呆呆的坐在原地，不可思议的看着自己的双手，那个挂饰平静的躺在他的身边，而王露阳也是惊诧的看着杜宇，此刻的杜宇似乎有了些许不同，虽然相貌仍然未变，但整个人却有一种很神秘的气质。

　　一眼望去，仿佛杜宇根本不存在这个空间一样，又仿佛他就是这个空间，整个人就像是一个毫无存在感的幽灵，却又在人的脑海中无法挥散。

　　“原来，这就是我的封印……能为我解开封印的，果然只有你……”杜宇喃喃的说道。

　　王露阳愣在原地，问道：“杜宇，你是说……你被封印的力量已经解开了？之前虽然能够感到你被封印，但却没有想到解开封印的办法，原来是这挂饰……”

　　杜宇轻轻的站起身，将王露阳轻轻的拉起，脸上带着一丝不敢相信的表情说道：“原来这个世界充斥着如此浓郁的魔法元素，甚至比我的家乡还要多，之前一直被封印了我感知这个世界能量的能力，让我一度以为这个世界根本不存在元素微粒。”

　　喃喃的低语着，杜宇仿佛不敢相信现在自己感知到的一切一般，忽然扭过头看着大长老，轻轻的弹出一颗火球，那火球迎风而涨，瞬间变成了巨大的火柱，带着从未有过的冲击力狠狠的撞击着大长老金钵上的光芒。

　　虽然那力量仍然被弹回，但杜宇只是轻轻的挥手，就将那力量再次化作火元素悬浮在他的手掌心，但是大长老的金钵却猛烈的一震，几欲破裂。

　　“哈哈哈，好浓郁的元素，我能够感知到外界的元素了，我又变回纯粹的魔导师了，阳阳，我又能感知到魔法元素了！”杜宇晃动着王露阳的肩膀激动的说道。

　　之前的杜宇，从来到这个世界就一直没有办法感知魔法元素的存在，甚至后来身体内还直接变成了一个气海旋来提供他所需要的能量，现在满世界浓郁的魔法元素让杜宇仿佛置身天堂一般，熟悉的感觉，熟悉的元素欢呼雀跃的跳动在这个世界上唯一能感知到它们存在的人身边，似乎也为杜宇而高兴。

　　在杜宇穿越而来的时候，曾经在时空乱流中被那个幽冥族女王封印了感知元素的能力，但不知道这一对挂饰究竟有着怎样的能力，竟然会直接让杜宇突破了那层封印，重新感知到了对他极为重要的元素。

　　在杜宇的世界，通过与元素的交流，杜宇可以称为大陆上的第一魔导师，也是唯一一个，但是在这个世界，杜宇最开始的力量其实并不强大，因为没有了外界的力量支持，杜宇只能使用自己体内的能量。

　　但是在这个世界的磨练，让杜宇体内的能量就已经超过了在自己世界借助魔法元素才能达到的高度，现在忽然又感知到了外界元素，杜宇的力量直接再次突飞到了另外一个层次，对于传说中的圣魔导师，也仅仅一步之遥。

　　此刻再感应大长老的力量，已经没有了任何的压力，反而有着绝对的自信，右手轻轻的舞动，一只比从前气势强了不下十倍的火系巨龙环绕，但却没有伤到旁边的王露阳分毫，在杜宇的控制下，如同逆天的闪电一般猛的冲向了大长老。

　　金钵第一时间绽放了金光，此时杜宇给大长老的感觉已经非常的可怕，他到现在都搞不懂为什么之前自己可以稳胜的杜宇忽然变得如此强横，甚至自己看着他都已经有了颤抖的感觉。

　　唯一可以依靠的，就只有那可以反弹攻击的金钵，但这一次，金钵似乎没有发挥出预想中的作用，原本同王聪一战，金钵的力量就被削弱了许多，此刻杜宇这一击，丝毫不亚于王聪之前那一击的力量，在金钵的悲鸣中，金光猛的炸碎，大长老整个人被远远的炸飞，吐着鲜血爬起身，冒着燃烧生命的危险疯狂的逃窜。

　　但他身后的杜宇，却已经没有了追击他的欲望，在他的眼里，大长老的金钵法器已毁，从此再也不会有威胁，而且杜宇那一击，足足击垮了大长老一半的力量。

　　一切似乎只是在转瞬之间，但却已经全部完成，杜宇兴奋的抱着王露阳原地转圈，脸上终于露出了来到这个世界以来最为阳光的笑容，心中所有的阴霾一扫而空，此刻的杜宇从未感觉自己是如此的强大。

　　“好啦好啦，再转我就要晕了，看你高兴的样子。”王露阳嗔怪的喊道。

　　杜宇嘻嘻的笑着，把王露阳放下来，却还是不肯松开自己的怀抱，笑着说道：“你果然是我的福星，前不久刚有人和我说过，能解开我力量封印的就只有你，没想到这么快就为我解开，而且又是在最关键的时候。”

　　看着杜宇的笑脸，王露阳也非常的开心，毕竟杜宇是她爱的人，不过她忽然脸色一变，说道：“杜宇，恰好你的能力解封了，我有一个非常重要的忙要你帮我。”

　　杜宇皱着眉头说道：“你我之间怎么还用这么客气的话，只要你要，只要我有，其余的就不要说了。”

　　看着杜宇有些生气，王露阳只好赔笑道：“好了好了，你最厉害了，这件事情是关于我二哥的。”

　　于是王露阳将魂界的所有情况都和杜宇说了一遍，当说到魂界几乎所有战力全都无法再拥有能量的时候，杜宇也是一阵心惊，几十万人的力量集体消失，剩下的大部分是妇孺，再加上魂界的地理条件，王聪别说争霸这个世界，让自己的族人活下去都难。

　　而当王露阳说出自己真正要杜宇帮忙的事情之后，就连此刻的杜宇都感觉到无比的震惊，有些不敢相信的说道：“土地？你要让大部分都是深渊的魂界，变成拥有土地的地方？”

　　王露阳点了点头，非常认真的说道：“杜宇，我想你帮我，让魂界‘长满’土地。”


第三百零五章 【千年之后，一切重头】

　　听到王露阳说起要拜托自己的事是关于王聪的，杜宇的脸色也凝重了起来，守护界同魂界两败俱伤，无论是谁修改了那瓶毒王遗留药剂的成分，现在都无法确认，但有一点，这个出乎意料的结局，却让一切都向着美好的方向发展。

　　虽然大长老之前风光无比的出现在杜宇的面前，但却不难从他的话中发现守护界已经开始了对他权利的限制，也就是说这一场声势浩大的战斗，就这样悄无声息的结束，换来的是守护界成员大部分力量严重受损，如果魂界也是同样的情况，那么这一次战争也就落下了帷幕。

　　“魂界那边怎么样？那场雨里面蕴含的药物，是不是也对他们有了很大的影响？”杜宇皱着眉头问道。

　　王露阳有些伤感的点了点头，脑海里浮现出那些勇敢的战士们此时浑身无力的躺在魂界的样子，忍不住轻叹道：“那药对他们体质的改变极其彻底，就连我都没有办法让他们恢复全部力量，不过如果再给我点时间，应该让他们拥有比普通人更强悍的力量，但是恢复到从前就不可能了，所以我才有一件很重要的事要拜托你。”

　　杜宇点了点头，王露阳的请求，他甚至不会过问太多就应承下来，除了彼此间的感情之外，对她的信任也是一样的。

　　王露阳思索了一会儿，犹豫的说道：“魂界这个空间很古怪，独立于这个世界之外，又存在于这个世界之中，里面的阳光、雨水、土地都稀少的可怜，我粗略的估算了一下，大概是外部世界的二十分之一左右，根据二哥之前给我讲的故事来看，似乎整个魂界被一种非常强大的封印笼罩着。”

　　说到这里，王露阳停顿了一下，抬头看着杜宇认真的说道：“杜宇，我想你帮我把这封印冲开，让魂界的人可以拥有和外界差不多的环境，这样也算是对他们失去力量的一些弥补，你没去过魂界，你不知道那里的生活条件有多差。”

　　听完王露阳的请求，杜宇微微一愣，冲开一个封印了千年以上的结界，可不是简简单单的一句话而已，杜宇身为自己世界唯一的大魔导师，对于结界。空间、封印一类的研究绝对是佼佼者，自然清楚这类东西的风险。

　　冲击封印者需要具备几点无法替代的能力，第一点就是本身实力的强悍，要足以同整个封印的力量不相上下；第二点就是时机和力量的把握，一旦有些许差池，不但无法完美的冲破封印，反而会甭坏整个空间，得不偿失。

　　但杜宇还是没有考虑太久，点点头说道：“我尽力，不过之前，我需要先去一次魂界，实际的看一下整个空间封印的情况，以现在的立场来说……王聪和我之间，恐怕不会那么容易就妥协吧，毕竟我和他还相约了一战……”

　　王露阳有些幽怨的看了看杜宇，不过却也没有直接出口反对，其实以她的身份和能力，想要阻止这两个在她生命中都占有举足轻重地位的男人战斗是绝对有把握的，但那样两个人心底的纠结就不会真正的释怀。

　　做为一个聪明的女人，她知道有些时候自己不该利用自己是女人这个身份去强行的改变什么，哪怕她真的有这个能力。

　　感受到王露阳的情绪变化，杜宇笑着拍拍她的头说道：“王聪毕竟没有真的毁灭这个世界，而且看起来，今后也不会有机会毁灭这个世界了，我会尽力的帮助魂界，但首先我要想办法进去。”

　　听着杜宇这么说，王露阳的心里才略微放心，只要不是生死之战就一切都有挽回的机会，定了定神后说道：“魂界的入口，每一天都在变化，但是我却知道一个独立的出入口，这个地方甚至连二哥都不清楚，是那些龙兽带着我发现的，二哥之前让我来找你，也许就是打着不让我继续掺和魂界事情的心思吧。只是他肯定不会想到我会带你去。”

　　杜宇的心里一直在想着王露阳之前所拜托他的事情，改变一个封印了几千年不为人知的空间，虽然他现在身上那道封印已经解除，却还是没有十足的把握，不过身边环绕的浓郁的魔法元素却让他的心里有了不少的底气。

　　右手轻轻的搂着王露阳的腰，左手掌轻轻的伸开，只是心念闪动间，一颗浑圆炽热的火球就已经缓缓的浮起，周围的魔法元素贪婪的自动排列组合，让这颗看起来不算大的火球蕴含着无匹的力量。

　　长舒一口气，力量的感觉，比在自己世界更加强悍的力量，让杜宇对所有事情都有了信心，无论是即将要面对的王聪，还是那个藏身背后的神秘女人，以及整个世界的未来。

　　也只有当那两块挂饰拼接到一起，身体的封印完全解除时，杜宇才发现自己真的已经做好了迎接未来的所有准备，不再小心翼翼的做一个看客，或者一个历史的推动者，男人都喜欢掌握主动权，被摆布了这么久，杜宇的心里一片豁然开朗。

　　只是王露阳却有些担忧的微微抬起头看着杜宇，想要说些什么，但依偎在杜宇的怀抱里，内心一片平和，所有的担忧也只能暂时放下。

　　不远处的妞妞开心的嚎叫着，杜宇突破之后收益最大的就是妞妞，原本因为吃了大量朱晓宇鼓捣出来的奇怪药丸，就已经让他提前进化到了成年期，此刻灵魂契约的另一半杜宇实力数倍的上涨，在封印解开的一刹那，狂暴的魔法元素能量涌进妞妞的体内，险些让它爆体而亡。

　　而它脑海中父母祖先留下来的知识，也没有任何此类的纪录，大概在幽幽岁月里面，没有任何一条龙的契约同伴可以在短时间翻倍的增加能量，于是妞妞老老实实的用了最笨的办法。

　　将自身可以吸纳的能量达到最大值之后，就不再贪图一丝能量的反馈给杜宇，而利用杜宇传递给它的能量强化了自身之后，再接受杜宇其余的能量。

　　虽然表面上没有什么太大的变化，但两个人经过几次能量交换，却同时达到了彼此能量的最大值，受益的不仅仅是妞妞，杜宇也这样非常完美的平衡了自己身体涌出的力量。

　　同大长老的战斗果然引起了其他人的注意，纯洁党剩余的人和陈彬等异能界的人用最快的速度赶来，却发现早已经没有了战斗，杜宇搂着王露阳站在那边，最后一抹晚霞斜照在两个人的身上，加上身边巨大的龙族，破败的城市，一种很华丽的残缺美，让这些人都站在原地没有打扰。

　　赶来的都是强者，自然可以第一时间感应到周围气场的变化，杜宇的力量几乎让周围的空间膨胀起来，略微靠近都会感觉到无匹的压力，但真正让众人吃惊的却还是杜宇身边的王露阳，看起来瘦弱的女孩子，小鸟依人的靠在杜宇的怀里，没有半点不适，反而有一种非常微妙的和谐感。

　　“封印提前解开了……那么那一刻也就不远了……”赶来的老爷子在人群后面突然自言自语的低声说道。

　　“老爷子，您刚才说什么？”一旁的文璇只听了一个大概，不解的追问道。

　　老爷子笑了笑没有回答，而是呆呆的看着远处的杜宇，眼里露出一丝复杂的神色，和其他人一样没有打扰沉浸在幸福中的杜宇，只是眼中那抹神色却越发的古怪起来，类似悲伤，却又像是回忆。

　　王露阳偷偷的抬起头，看着周围一群人都在呆呆的看着自己和杜宇，忽然有些不好意思，轻轻的提醒杜宇周围围观的人越来越多，杜宇这才从恍惚中回过神来，看着周围人各自不同的表情，尴尬的一笑，拉着王露阳的手走上前来。

　　“没出什么事吧？”陈彬关切的问道，之前的能量波动过于强大，两股能量的冲撞，让整座城市的气场都随之颤动。

　　“还好，大长老受了点伤，估计回去之后也就没有了什么号召力，守护界应该会安静的继续归隐了。”杜宇有些轻描淡写的说道。

　　但周围的人心里却微微的一动，杜宇的实力不如大长老是众所周知的，但不知道发生了什么，此时杜宇却可以轻易的击溃大长老，感应到他身上不同寻常的力量波动，一个个想开口却又不知道从何说起。

　　“既然守护界退了，那么魂界的事情处理好之后，就可以让所有临时迁徙出去的居民先回来了，不过这座城市现在已经被毁的差不多了，还是要靠银龙他们联系施情局长，先完成这座城市的重建吧，魂界那里……你打算什么时候去？”老爷子在人群后平静的说道。

　　对于老爷子可以洞察他未来动向这件事情，杜宇早已经习以为常，所以没有半丝惊讶，认真的说道：“事不宜迟，我今天就陪阳阳过去，那边的事情如果顺利，相信这个世界会安静许多。”

　　老爷子张了张嘴想要说些什么，却还是憋了回去，半晌才微笑道：“祝你好运，我现在就开始召集异能界的人集结，帮助重建这座城市。”

　　几个人简单的寒暄了一会儿，因为临时要去魂界，就让杜宇去城郊看望那群孩子的念头被打断，只好拜托纯洁党另外的几个人代他去照顾那些人以及和那些家长解释。

　　毕竟在他们放心的将自己孩子交到他手上之前，他是承诺了要一直在孩子身边保护他们的，可能不会有人在意这一次他没有出现在孩子们的身边，但杜宇心里却一直惦记着。

　　几个女人神色复杂的看着杜宇，杜婕眼中的是调侃和戏谑，文璇是一种说不出的情绪，百里千秋则笑嘻嘻的看着杜宇，只是眼中会偶尔闪过一丝仓皇，也不知道是不是她又看到了什么多变的未来。

　　当然面对这些女孩略显幽怨的目光，杜宇尴尬的不敢对视，不懂拒绝别人也不懂得处理感情问题的他，只能选择暂时的逃避，而又要面不改色的忍着胳膊后面的剧痛，因为王露阳此时的小手正欢快的在他胳膊内侧的软肉上左右拧转着。

　　当所有人离去之后，杜宇和王露阳也就踏上了重返魂界的路，迎接他们的是一只至少存活了上万年的龙兽，也没见王露阳如何召唤，但当他们靠近某个区域的时候，一只硕大的龙兽头就那么钻了出来并且亲昵的蹭着王露阳伸出的手，似乎很享受的样子。

　　杜宇当然不会吃一只龙兽的醋，但那龙兽眯着眼睛享受的样子还是让他心里一阵恶寒，就仿佛看到一个四五十岁的大叔在卖萌一样让人发指。

　　感应到杜宇不太友好的目光，龙兽略微把注意力从王露阳的身上转移到了杜宇身上，然后立刻就感知到了杜宇体内那股不寻常的力量，虽然杜宇已经极力的内敛，但整个空间同他浑然一体的感觉，竟然隐隐给了龙兽看见王聪一般的感觉。

　　那是绝对的等级压制，一种天生上位者独有的威严，龙兽忍不住微微缩了一下头，然后引领着两个人进入那道隐藏的空间漩涡中。

　　说起这道神秘的传送门，也许是当初魂族那位天才少年给魂族留的一条后路，也许是当初封印魂族的最早一批守护者中的某人于心不忍，总之无论为什么，现在已经无法考证，历史就像一道长河，每一刻的每一个地方，都不会有相同的水滴停留太久，而一旦消逝，也就再难寻回。

　　一阵熟悉的眩晕感传来，杜宇和王露阳陷入短暂的视觉迷茫状态，幸好这种状态没有持续很久，当他们再次看见眼前事物的时候，已经身处魂界一处相对偏僻的地方。

　　适应了一下魂界幽暗的光线之后，杜宇终于开始辨别周围的景色，然后眼中闪过一秒极度的惊诧，有些不可思议的扭过头看着王露阳。

　　王露阳点了点头，表示这就是传说中的魂界。

　　杜宇整个人漂浮在虚空中，愣愣的看着周围，魂界从前在他心目中的印象虽然神秘，但却没想到是这样的荒凉，整个空间内大部分都是虚空和深不见底的深渊，只有少数高耸的岩石上覆盖一些土地，阳光虽然不知道通过什么途径洒落下来，却显得有些后劲不足。

　　空间足够大，虽然有限的土地，但却尽可能的留出种植粮食的地方，只是没有了充足的日光和雨露，那些肉眼可以看到的微小颗粒，就是这些魂族人民每年的食物，难怪魂界的人体质都变异成那个样子。

　　心下微微有点酸，杜宇是性情中人，虽然有着自己的原则，但更像是一个情绪机器，一念之间就有可能让所有的决定翻转，看着生活在这样环境内的魂族，再想到几千年的束缚，杜宇的心里忽然泛起一丝难言的滋味。

　　谁对谁错，最后又有谁能够有资格去审判，有的只是胜利者的炫耀，失败者的沉默罢了。

　　无言的向着遥远方向的大殿飞去，右手紧紧的拉着王露阳，杜宇头也不回的说道：“如果魂界今天之后发生了命运的变化，一定是因为你。”

　　王露阳被杜宇的手牵着稳稳的飞着，纳闷的问道：“为什么是因为我？我没有能力改变整个空间的生态。”

　　杜宇回过头笑眯眯的说道：“你有的，你忘记了你的名字，露阳，雨露阳光，这是魂界最缺少的东西，为了你的名字，我答应你会尽力让魂界变得更好。”

　　说完猛的加速，当然在加速之前顺势搂住了王露阳的腰肢，不顾怀里王露阳的震惊和眼中那丝笑意。

　　最亲密的恋人，果然连最普通的对话都充满着狗血又甜蜜的内容，王露阳笑嘻嘻的想着。

　　魂界的人并不是全部都失去了力量，所以当两个人飞到一定范围之后，负责边缘驻守的魂族士兵还是第一时间发出了警告，由龙兽骨制成的号角低沉却浑厚的声音瞬间响彻魂界，而在看到飞来的其中一人为王露阳时，那名魂兵尴尬的中断了号角声。

　　王露阳微笑的看着他，表示没有关系，然后和杜宇继续向前飞行，而处于现在这种紧张状态下的王聪，却第一时间赶来。

　　杜宇停下身形，和王聪遥遥的望着，嘴角挂着一丝意义不明的微笑，或者说释然，这样的见面，也许并不会载入史册，但总好比在魂界之外，血腥的战场上相遇来的幸福一些。

　　“你来了。”王聪平静的说道，甚至没有询问杜宇是如何进入魂界，因为他相信如果杜宇想要对魂界不利，那这个通道他不会直到现在才使用。

　　“来帮你。”杜宇同样平静的说着自己的来意，直接跳过了对方准备询问的话题，让这次见面变得更加干脆。

　　“我是个失败者，魂界因为我的自大变成现在这个样子，几千年的等待，换来大部分人的溃败，怎么帮？”王聪深呼吸了一下，尽量不让自己内心隐藏的悲观情绪表现的太明显。

　　“很简单，今日之后，绝口不提，千年之后，一切重头，几千年都可以等待，为什么不再继续等待下去呢。”杜宇轻轻松开王露阳的手，慢慢释放着自己的力量说道。


第三百零六章 【黎明】

　　杜宇左手揽着王露阳纤细的腰肢，右手掌轻轻的摊开，一颗墨绿色的小球缓缓的在他手中浮动，一股磅礴的生命气息和小球的体积完全不成比例的绽放出来，整个魂界的空间蓦然陷入一片动荡。

　　自身封印解除的杜宇此刻能够施展的能量，早已经不在传承了千年之前魂界第一任界主力量的王聪之下，这力量虽然是生命气息，但其中蕴含的让王聪浑身寒毛孔倒竖的力量却丝毫不弱。

　　“你我之间，还有一战没有结束，现在就垂头丧气可不是我认识的王聪。”杜宇笑着放开了揽着王露阳的手，左手轻轻的一推，一道柔和的风旋拖着王露阳快速但平稳的向着远处魂界的平民方向飞去。

　　一边是缓慢却磅礴的生命气息，一边上柔和却迅捷的风系法术，杜宇此时的力量展示，终于有了一丝孤傲的感觉，随手摆动间，仿佛这天地的元素全都成为他的仆从，任他使唤，又或者是他最亲密的朋友，在他的身边快乐的飞舞。

　　王聪的瞳孔慢慢的收缩，如果说王聪是一柄无坚不摧的重剑，那杜宇就是一片包罗万象的海洋，一刚一柔之间的交锋，迅速将两个人所在的区域全部笼罩，空间似在嘶鸣，又似兴奋的期待，一层层细密的电丝，在两个人无声的接触中绽放。

　　“这是你真正的力量……”王聪低声说道，缓慢的从背上摘下流火长剑，每一个都做都小心翼翼，黑色至纯的魂界力量随着长剑的缓慢挥舞而将他整个人包裹在内，无论杜宇的力量充斥了多少空间，却始终不能突破他身边的那团黑雾。

　　而王聪的声音也逐渐的飘渺，仿佛整个人都融入到这片空间没有痕迹，混界的居民在王露阳的示意下远远的避开，大部分全都集中到最远处的浮石上，能够近距离观察这场注定要改变魂界历史战争的，也不过寥寥几人。

　　杜宇平静的站在虚空中，双手轻轻的平托，掌心向上，手心的魔法能量球不断的变幻着，唯一相同的就是不论他切换成哪一种魔力，整个空间仿佛都成为他身体的一部分一般，唯一的那个例外，就是浑身包裹在黑色能量中的王聪。

　　两个人的距离不算远，彼此积蓄着力量准备第一次正面的交锋，两个人现在都已经跨越了这个世界力量可以定义的级别，无论用传统的力量限定还是异能界的限定都无法估测此时两个人的力量。

　　时间、空间仿佛在这一刻慢慢的归于静止，魂界的空气也仿佛有自己的生命一般屏息凝视，不敢轻易的流动，唯恐一个细小的波动也会成为引发这场战争的导火索，面对漆黑一团的王聪，感应着王聪那股浩瀚的战意中夹带的兴奋，杜宇反而轻轻的闭上了眼睛。

　　那个神秘女人给他的封印，与其说是为了限制他的能力，不如说更好的让杜宇完成了这一次蜕变，从自己世界顶尖的大魔导师沦为这个世界一流的高手，杜宇这一路硬生生的凭借着自己的努力和幸运走到了今天，在身体的封印解除之后，很有一点睥睨天下的味道。

　　虽然闭着眼，但周围的魔法元素却更加活跃，七系魔法元素欢腾的围绕着杜宇，时刻准备着为他的每一个指令效劳，在杜宇的眼里，每一颗哪怕最微笑的魔法元素颗粒也有着自己的喜怒哀乐，他愿意纵容这些魔法元素的脾气，而魔法元素也愿意为这样的主人效力。

　　当时间与空间达到最平衡的那一刻，黑雾中的王聪忽然动了，炽红色的长剑突破那团黑雾，如同划破天际的流星一般眨眼间就突破了杜宇之前布置的魔法屏障，在这一级别的战斗里，空间规则反而变的无效，只有彼此最纯正的力量角逐才能分出胜负。

　　所以杜宇并不意外，失去了涅槃法杖之后，杜宇现在可以通过直接引导魔法元素来达到他想要的结果，右手轻轻的挥动，杜宇的本体已经通过空间转移出现到王聪的身后，虽然仍旧不清楚这个世界的空间坐标规则，但以他现在的力量来说，短距离的移动却已经不再是障碍。

　　一道彩虹般的魔法带划过阴暗的魂界空间，仿佛也点亮了黑夜中的明灯，闪耀的观战的人都忍不住微微扭转过脸庞。

　　彩虹同王聪炽红色的长剑缠绕在一起，空间爆发出一阵沉默的响动，王聪的长剑一滞，接着火红色的长剑同身上的黑色雾气完美的结合起来，用尽全力狠狠的挣脱杜宇彩虹的束缚，再次带着无匹的气势向着杜宇刺来。

　　而这一刺蕴含的力量，比之前同大长老交手的时候更加狂暴和一往无前，杜宇心中默默一叹，王聪想要胜过自己的愿望甚至比战败大长老还要强盛。

　　杜宇的手势不断变幻着，在王聪和自己之间突然出现了无数面巨大的冰盾，每一面都足有一米左右的厚度，这些冰盾将是杜宇反击的第一道屏障。

　　王聪的冲击力自然不是这些冰盾可以阻挡，所以虽然看起来厚重的冰盾很坚韧，但实际上也就阻挡了王聪一秒左右的时间，但这一秒却已经足够杜宇实施自己的计划，一秒的停顿，杜宇下一个组合魔法也已经大成，七系魔法各自幻化成一条长龙，分七个方向向着王聪突破的最后一面冰盾冲去。

　　刚刚突破了冰盾的王聪面对七系组合魔法的围攻，无奈的选择了暂时的后退，流火长剑凭空划出一道圆弧，黑色的能量短时间形成一道涡旋，将七系魔法的合围引入那个黑洞一样的涡旋之中。

　　漩涡的承受能力和杜宇七系组合魔法能力相差不多，也让漩涡在吸入七系魔法之后短暂的停顿了一下，接着空间引起了一阵极大的动荡，杜宇和王聪两个人都忍不住微微一晃。

　　这一次算是正面的交锋让杜宇整个人也紧张了起来，与其说是紧张，不如说是兴奋，杜宇的眼睛微微眯起，身体更加快速的移动在王聪的周围，没有一刻停止自己的身影，但口中却开始吟唱着繁琐的魔法咒语。

　　以杜宇此时的力量，如果某个魔法还需要他亲自吟唱咒语，那这个魔法所产生的力量将是前所未有的强大，空间元素和自己连为一体的快感让杜宇身上的魔力如同蓄势待发的火焰一般蓬勃的吞吐着气息，口中晦涩难懂的魔法咒语仿佛有某种神秘的魔力一般化作音符敲击着王聪的灵魂。

　　似乎没有想到杜宇在交手不久就使用如此大规模的法术和他对抗，王聪愣神了一下之后也将手中的流火长剑高高的抛起，身上原本如同有自己生命一般的黑色能量骤然收缩成一颗小小的黑球漂浮在胸前，流火长剑化作一道虚无的残影围绕着王聪飞快的旋转着。

　　时间也仿佛定格在此刻，两个彼此羁绊的朋友，终于在这异界的深渊之中正式交手，一个是继承了几千年前那位天才魂主力量的王聪，一个是这个世界上最强大也是唯一的魔导师，似乎从两个人见面时那玩笑般的切磋开始，有些故事就早已经注定。

　　身边没有了那些狂暴黑气遮挡的王聪，眼神有些不一样的深邃，从前虽然一样的玩世不恭，但眼中总还是有一点无法甩脱的稚气，现在看来却早已经完全成熟，也许见过了太多的生与死，适应了自己肩膀上的责任，现在的王聪可能不再会因为一个富二代撞了人逃逸而追上去把对方狠狠揍一顿然后拖去报警，但如果说他想要改变这个世界，却还是有着这样的能力。

　　杜宇的表情有点怪，看着王聪认真的样子，杜宇的嘴角下意识的浮起一丝微笑，这样的结局也许对魂界才是最好的，无论那个偷换了药物的人是谁，却无意间改变了整个世界的命运。

　　两个人的能量都已经蓄积到了极限，杜宇口中晦涩难懂的咒语也吟唱完毕，土色与绿色混合的能量，怪异却强悍的刺激着王聪，两个人只来得及最后一次眼神交汇，无数流火长剑的残影伴随着王聪胸前黑色气旋的爆发而冲向杜宇。

　　那情景就像武侠小说中描写的万剑归宗一般，巨大的剑身伴随着划破空间的轰鸣声掀起无匹的黑色能量，杜宇还是没有动，任由那些巨大的剑身如同斩浪一般突破自己外围的魔力束缚。

　　而在剑身接触到杜宇身边的时候却奇异的停止，剑身带起的波涛依旧汹涌，但却再难突破杜宇身前一分，杜宇的双掌向上，整个人仿佛陶醉于强大的魔力浸泡之中一般，清晰的声音缓缓的传遍整个魂界。

　　“以光之元素的无私，赐予你明亮，以暗之元素的神秘，赐予你黑夜，以土之元素的忠诚，赐予你大地，以水之元素的轻灵，赐予你雨露，以生命元素之蓬勃，赐予你植物。以吾身为媒介，赐予你元素力量。”杜宇的声音仿佛变成另外一个人，身上的衣服随着王聪之前冲击过来的能量而摆动着，飘飘若仙。

　　而之前原本环绕在杜宇身边的魔力突然的炸开，妞妞也猛的从杜宇的空间戒指内冲出，兴奋的嚎叫着，响亮的龙吟声仿佛带着某种魔力，将沉睡或者潜藏在深渊中的所有龙兽全部唤醒，就连之前一直对妞妞保持敌意的黄金龙兽也忍不住微微低下头。

　　此时的妞妞由于杜宇封印的解除，早已经突破到了另一个层次，一个有可能是有史以来最强悍的成年龙，黄金龙兽的实力虽然不弱，但在拥有更加精纯血统的麒龙面前，却还是低下了高贵的头，那龙吟声似乎是一种召集令，无数的龙兽纷纷浮上虚空，对着最上面的妞妞恭敬的低吼着。

　　王聪愣在原地，不知道杜宇的这个超大规模的魔法到底是什么意思，而就在他愣神之间，杜宇的魔法也全部完毕，炸开的魔法元素彼此相连，猛的在整个魂界的空间内爆裂，五颜六色的魔法元素顿时让魂界成为一片烟花的海洋。

　　而伴随着炫目的烟花般的魔力爆炸，整个空间突然传来一阵莫名的震动，这和普通的能量交集不同，王聪的瞳孔猛的收缩，他传承的力量其实和这个空间紧密相连，他自然知道几千年前的守护者们给这个空间施加的封印是多么强大，否则以他的个性，也早就突破这空间解放魂界。

　　但就是现在，在他心中绝对不可能被打破的封印正在一点点的撕裂着，而且虚空中似乎有什么东西缓缓的浮上来，空间内的震动渐渐的剧烈了起来，那些远处的魂界居民也陷入一阵恐慌，就连王露阳脸上也露出了一丝惊异。

　　只有杜宇依旧平静，低声说道：“王聪，你会感谢我的。”

　　双掌猛的一抬，虚空中的轰鸣声大作，一丝异样的光亮透过亘古未曾改变的昏暗的魂界天空缓缓倾泻下来，深渊下升起的东西也渐渐清晰。

　　是平地，很普通却又不平凡的平地，魂界最缺少的就是土地，而现在，杜宇使用的魔法竟然让处在虚空下不知道多深的平地升腾了起来，整个魂界的空间格局在这一瞬间发生巨大的变化，而上方倾洒下来的那一抹阳光，更是照亮了大半魂界，让这一切看的更加清晰。

　　仿佛传说中的沧海桑田一般，原本无尽的虚空迅速被大地充实，而黑黝黝的土地，也向这些人证明在悠久的岁月里，在他们无法到达的深渊下有着多么优渥的土地资源，一块又一块大型的土地升起，将原本遥遥相连的虚空石块连结在一起，没有一点违和的感觉，反而像是这些土地原本就应该存在那里一般。

　　天穹上的阳光越来越明亮，虽然仿佛还是隔着一层薄膜无法达到外界那么透彻，但这相比从前的阴暗，却仿佛是天堂之光一般。

　　王聪呆站在原地，看着已经有些筋疲力尽的杜宇，看着周围大片的土地，终于明白了杜宇之前为什么会说自己会感谢他，因为单是这些土地，就给了魂界可以生存下去的基石，哪怕穷极一生魂界都无法再去征讨现实世界，他们也可以通过自己的劳动换取想要的物资。

　　有了土地才有一切，但杜宇的魔法还没有结束，一直隐忍着的绿色魔力元素猛的喷发，无数星光一样的元素渗入土地，接着在大地的边缘开始，一层层的绿色植物迅速的窜起，这一次杜宇几乎用光了空间戒指内的所有种子，利用魔力催发它们的生长，在短时间内就给这块新崛起的土地铺满了绿色。

　　七色魔法光芒闪耀的杜宇，此时仿佛是一尊创世神一般，双手挥舞间给这个空间以无限的生机，以杜宇现在接近圣魔导师级别的实力，完全可以掌控整个空间规则，在魂界这个空间里，只要杜宇愿意，可以改变一切，当然也包括土地和雨水。

　　一声沉闷的雷声响起，所有的龙兽都忍不住微吼，一片自然升腾起来的云遮挡住阳光，欢快的洒落着雨滴，水是魂界最为稀缺的资源，如此多的雨水，让魂界的人们忍不住向着远处的杜宇跪拜，脸上早已经分不清是泪水还是雨水。

　　疲惫的杜宇用尽最后一丝力气用力的一握拳，天空中的水元素同大地上所有的生命元素紧密的相连，在杜宇的意志下连为一体，形成一个生生不息的循环系统。

　　做完这一切的杜宇脸上露出欣慰的微笑，身子一歪坠落在下面漂浮着的妞妞背上，在妞妞的承托下落到已经全是土地的地面，翻身下来，松软的泥土有一种别样的芳香，有可能是这沉积了上万年本身肥沃的气息，也可能是由于杜宇刚刚在这片土地上播种了希望。

　　王聪神色复杂的走过来看着杜宇，良久才长叹一声说道：“宇哥，谢谢你。”

　　魔力几乎耗尽的杜宇疲惫着但眼中却有一丝别样的光亮，微笑着说道：“比起胜负，我觉得这个对你更重要一些。”

　　缓过来一丝力气，杜宇悠然的靠在妞妞的身上，随手丢给王聪一根烟，点燃后说道：“我的力量还是没有达到突破这道封印的地步，但是同化它已经不是问题，魂界可能是这个世界上唯一一处基本同外界的气候一样，但却隐藏在世人眼中的空间了。”

　　王聪感慨的点了点头，看着那些疯长的绿色和渐渐有了雏形的小溪，沉默了一会儿说道：“你让魂界几千年的梦想成真了，我却不知道该怎么感谢你……”

　　语气有些低沉，以德报怨这种事情，通常只发生在电视里，虽然两个人之间算不上什么怨，但毕竟从好友变成敌人，最后又变成现在这个样子，王聪一时不知道自己该说些什么来表达内心的想法。

　　杜宇哂然一笑，说道：“最近我想了很多，也看开了许多，就像我之前和你说的一样，千年之后，一切重头，历史可能会因为你的出现而改变，但也可能因为你变的更好，你也不用自责你给魂界带来的一切，因为如果没有你，现在这片云，这些土地也就不会存在，我不太了解你们的那些意义深远的老话，但我觉得现在很好。”

　　远处的魂界居民依旧泪流满面的跪拜着，杜宇不好意思的回头和他们打着招呼，说道：“小聪，我的力量也只能改变这么多，这个封印已经被我的力量同化，其实集合你我的力量，完全有可能把这封印完全的解开，但我不建议你这么做，留着这片空间，也许你们永远无法重新执掌外面的世界，但至少永远都不会受到外面的排挤和压迫，这个世界马上要乱了，这里就当作是最后一片净土吧。”

　　杜宇说的是那个背后的女人，那个传说中创造了人类的女人的怒火，即将突破那万年的封印重临这个世界，到时候也许这个世界会毁灭，也许会重生，杜宇这么做，未尝不是给自己珍惜的人留下一条后路。

　　至少这个存在又脱离于现实的魂界，就是一处最好的避风港，王聪抬起头认真的看着杜宇，读懂了他话里的意思，点点头说道：“你放心，魂界的大门我会关闭，让魂界消失在这个世界，但是你知道怎么回来这里，这里的一切永远都为你敞开。”

　　杜宇欣慰的笑了一下，没有了后顾之忧，即使前路有再多的艰险，也变得不那么重要，轻轻揽着王露阳的腰，杜宇笑着没有回头的挥了挥手，消失在远方。

　　而与此同时，开启了数月之久的魂界大门，悄然关闭，像他们出现时那般神秘的消失，除了魂界的人和杜宇，没有任何人知道魂界发生了什么，不清楚他们经历了同守护界的战争之后，战力究竟折损了多少，也没人清楚未来那座金色的大门是否会再次打开。

　　夜空中少了那扇金光闪闪的大门，变得美丽了许多，全世界都同时松了一口气，毕竟利用空间折像，每个国家的上空都有着这样一座神秘的大门，现在突然的消失，也让悬挂在心头的一块大石悄然落下。

　　守护界收山，魂界的大门关闭，远处露出一抹黎明的光辉，也许是新的一天，但也许也是另一个结局的开始。

　　在深邃的虚空之中，那座巨大的城堡此时也面临着重要的变故，大祭司斯兰此时的相貌仅仅为十来岁孩子的面孔，呼吸有些急促，脸色愈发的苍白不堪，身边环绕着的是他的众多弟子以及观察者。

　　一名观察者焦虑的低下头问道：“大祭司，您有什么吩咐，我们立刻去办。”

　　大祭司抬起他那稚气却又有着无比深邃双眸的脸庞说道：“去人间，召开发布会，我要宣布世界末日的消息。”


第三百零七章 【我是谁】

　　2002年1月5日，距离魂界大门关闭后的一周，这个世界似乎恢复了些许平静，虽然坊间仍然流传着对于超能力者、神秘的守护者以及魂族之间战斗的传说，但老百姓们似乎有着记忆自动淡化功能，这样的话题却没有大规模的讨论起来。

　　当然也许是和国家方面的禁令有关，网络的主流媒体一致关注起了某无良乳业巨头的投毒事件，衣食住行永远才是老百姓们最为关注的问题，所以除了一些有心人之外，这件事情已经渐渐的平息。

　　当然C市的重建还在如火如荼的进行着，虽然是冬天不利于施工，但是有着大批异能者的帮助，进度反而更快，杜宇每天领着一群孩子四处奔走，异能界也将分散各地的异能者全部召集回来帮忙重建这座城市。

　　这个世界似乎自净的能力很强，许多坍塌摧毁的建筑设施，在国家的大力支持和异能者的帮助下，悄然恢复了几分最初的样子。

　　这一次同王露阳回来的，还有王臣和王啸，在魂界大门关闭之前，王聪派人将自己的父亲和哥哥全都送了回来，杜宇这一次所做的事对他的触动很大，而那句千年之后，一切重头又告诉了王聪他身上肩负的责任。

　　争霸天下和将魂界变成一处世外桃源，现在的王聪更倾向后者，杜宇留下的种子非常神奇，配合浓郁的魔法元素不断的疯长，那些稀奇古怪的果实一茬接一茬的成熟，让魂界的物资充实了许多，这还不包括大范围肥沃的土地，配合在人间收集的种子。

　　也许用不了一千年，可能几年间，当魂界的生态恢复了基本的平衡以后就会大变样，而值得一提的是那些龙兽们，被王露阳取名为璐璐的小黄金龙兽陪着她一起离开魂界，留下了两大黄金龙兽带领着其它龙兽迁徙到一处边缘地带。

　　这里有两颗参天大树，是杜宇空间戒指内比较珍贵的两颗种子生长而成，加上地势依托原本的悬空山，龙兽们很容易的打穿了无数山洞居住，树上结的果子有着极其浓郁的能量元素，让这些龙兽们很享受。

　　魂界和龙兽彼此非常友好的生活在了一起，在王露阳的告诫下，这些龙兽自然不会再主动的去攻击魂族，而魂族有王聪在，也不会再因为食物问题攻击龙兽。

　　总而言之，魂界现在俨然就是一处世外桃源，有阳光有雨露，也有独特的作物和一群脸上荡漾着笑容的居民。

　　领着孩子们在工作的杜宇想到这里，脸上也忍不住露出微笑，看得旁边的程璐纳闷的看着自己老师忽然傻傻的呆在那里发笑。

　　“老师，在想什么好事呢，在想师娘吗？”程璐伸出她那白嫩的小手在杜宇的面前晃着。

　　杜宇笑嘻嘻的说道：“没有，我是在想，无论你多么不理解命运，但永远都要做正确的事情。”

　　伸手溺爱的拍了拍程璐的头，这些孩子都很可爱，王露阳回来之后，这些孩子对王露阳的好感简直要超过对杜宇的程度，每天甜甜腻腻的喊着师娘，每次都给王露阳弄个大红脸，杜宇有时候也试图做点什么挽回一下自己的权威，结果每次他刚板起脸，王露阳一皱眉他就又无奈的放弃。

　　谁叫王露阳有着让他无法抗拒的微笑，那些孩子在王露阳身边的时候，乖的像从来不知道调皮是什么一样，尤其那些混小子，简直把自己的女人看成女神一样巴结着，每一次杜宇都气的恨不得把那些小子拽出去揍一顿。

　　不过杜宇很享受现在的生活，也许外媒和其它地方的人对这片土地上发生的事情不太清楚，但身为C市的本地人却清楚杜宇这群人为他们努力过多少，尤其那些孩子的父母亲属朋友。

　　这个世界本来就不大，这座城市更小，于是每天杜宇领着这群孩子上街帮忙的时候，都会收到无数感激的目光，那种感觉让他很享受。

　　这和在自己世界受到的尊敬不同，在自己的世界杜宇觉得很空虚，于是每天以勾引那些贵族少妇为乐，或者做一些出格的事，比如牵着九级剑狮兽去皇宫门口留下一滩剑狮兽粪便这样的事……

　　受关注和受尊敬是两码事，至少现在杜宇非常享受那些目光，这也是为什么杜宇告诉程璐一定要做正确的事。

　　只是有一个小细节杜宇还是看在了眼里，自从魂界的事情解决了以后，王露阳开心了几天，之后就一直忧心忡忡，问她也没有什么答复，关于王露阳的身份，她那身神秘的能力一直都是一个谜，王露阳曾经说过当一切结束的时候会主动告诉杜宇，所以杜宇一直在等。

　　但心里却隐隐的察觉到一丝不太好的感觉，具体是什么杜宇也无法揣测。

　　带着几百个孩子将又一座大楼和街道修复完毕之后，一群人热闹的说笑着，杜宇的电话突然的响起，拿起一看来自银龙。

　　魂界的事情结束之后，银龙又再次成为国家方面同异能界接洽的负责人，最近一直在忙一些全国范围内的清查活动，保证没有遗漏的人工系异能者在外作案。

　　接起电话，杜宇笑着问道：“怎么了龙龙，最近不去伸张正义了么？”

　　电话那头的银龙似乎没有什么心情开玩笑，语气急促的说道：“杜宇，速度回家，我们在家等你，出事了。”

　　杜宇一愣，银龙很少会用这么严肃的语气说话，关掉电话，回头对文璇等人交代了一下帮助照看这些孩子，杜宇急匆匆的赶回王家，进门发现屋里纯洁党的人早已经聚齐，气氛似乎有些不对。

　　“怎么了？”杜宇坐下来问道。

　　“看看这个吧。”银龙把桌子上的笔记本电脑打开，播放了一段视频。

　　视频的内容大概是一场新闻发布会，无数的记者举着摄像机在摄影，而座位上发言，却是杜宇非常熟悉的一个人。

　　那个神秘的大祭司。

　　发布会的场面一度失控，但慢慢的平复下来，等待着这位看起来只有十来岁的孩子发言。

　　“大家好，我的名字叫波利斯卡，我来自一个你们永远都无法想象的地方，所以你们也可以认为是你们口中的火星。今天这一场发布会，我将要告诉你们一些秘密，一些和你们的未来息息相关的秘密，所以在我说完前不要打断我。”

　　“2011年，我成功的预言了三次大规模的自然灾害，你们眼里这些灾害也许和地球本身的环境有关，但事实上每一起灾难的原因都是由于一个被封印了上万年的恶魔即将苏醒的原因，而每一次发生灾难的地方，都是那个封印的主要防御点，现在我非常遗憾的告诉你们，这个封印即将解除。”

　　“不要被我的外表所欺骗，实际上我比你们现场所有人加起来活的时间还要久，尘封的恶魔将在不日破除封印而出，而我的生命也将在那一天终止，能够守护这个世界的，都不是这个世界的人，需要你们自己去寻找。”

　　“今年的晚些时候，将会经历有史以来最为奇特的天象，黑夜亮如白昼，是远在无数光年外的一颗恒星爆炸的光芒抵达地球，而那颗恒星其实就是封印的最后一处，所以当黑夜亮如白昼那天，也就是人类毁灭的那一天。”

　　“这位封印的恶魔，其实也可以算上是人类的祖先，只不过你们不是同源，而是按照她的样子创造出来而已，在你们之中隐藏着一位不平凡的人类，甚至我可以称呼她为神灵之星。”

　　“你们中的某些人要面临一个选择，保护神灵之星，则人类面临最大的危机，黑暗纪元将开启，黑暗将会笼罩整颗星球，你们将面临前所未有的危机，放弃神灵之星，利用神灵之星本身的力量还有希望净化这个世界，但前提是……你们将会失去她。”

　　“世界末日即将来临，当黑夜亮如白昼，当那一天到来，希望你们不要彷徨……”

　　电脑上的发布会应该是录播，也就是说现在全世界已经有无数人知道了这个消息，杜宇茫然的看着屏幕，波利斯卡的身份他已经不想知道的更多，转过头看着其他人愣愣的说道：“这算什么出事了，历史上预言这类事情的不是很多么？”

　　屋子内一阵沉默，似乎有什么难言之隐一般都扭过头去不看杜宇，让杜宇的心更加失落和诧异，这时身后一个无比熟悉的声音传来：“杜宇，我就是神灵之星。”

　　听到这句话的杜宇浑身仿佛被电击一般僵立在原地，王露阳，一直以来都怀疑王露阳的真实身份，直到此刻听到王露阳的确认才让杜宇明白为什么全屋子的人都是那副表情。

　　再联想到王露阳那一身奇特的能力，那能够让身为麒龙的妞妞都忍不住参拜的能力，以及那些桀骜不驯的龙兽在她的面前宛若小白兔一般乖巧的不合理。

　　无论多么强大的种族，哪怕是龙，在他们的记忆中都始终会存在一个更加高尚的影子，而这个世界，也许只剩下一位可以称作“神”的人。

　　神灵之星，杜宇的脑海里瞬间划过了无数画面，一些从前无法解释的事情仿佛冲开了记忆之门一般打开，源源不断的在杜宇的脑海深处解读着从前的疑惑，自己身上的伤势，王露阳那总是让人见到就心静的微笑，王露阳偶尔难言的苦衷，甚至还有王露阳劝自己珍惜其它女孩时的无奈。

　　杜宇缓缓的转过身，这一辈子，杜宇从未有过如此艰难的转身，身后那个人的脸上，是否仍然带着那倾倒众生的微笑，抑或带着微嘲的无奈，杜宇忽然很害怕看到那样的王露阳，他甚至一辈子都不希望自己的这一个转身能够完成。

　　转过身，王露阳脸上出奇的平静，没有悲伤也没有无奈，只是用最清彻的眸子看着杜宇，仿佛这个让杜宇崩溃的事实很久以前就埋在了王露阳的心里一般。

　　“这应该不是你们弄出来的玩笑吧，因为这个一点都不好笑。”杜宇强打精神笑道，只是那笑容却僵硬的如同中风一般扭曲。

　　众人默然，他们都不是普通人，对于力量以及这个世界的命运都有着一些理解，尤其是康小花，从很早就得知了这个预言，甚至连杜宇的命运都能隐隐猜测到。

　　从最初相识，康小花就一直隐隐的怀疑着杜宇同那个末世的预言有关，大祭司可以预言到，拥有十世记忆的康小花自然也可以通过一些渠道查到，只是没想到这一天来的这么快，在魂界的纷争刚刚结束，大祭司似乎就有些迫不及待般的像全世界的人公布了末日宣言。

　　没有人质疑大祭司，因为他在镜头前很轻易的制造了一场风暴和预言了三分钟之后发生的所有事情，有时候直接向全世界展现自己的实力，比苦口婆心更为直接。

　　“不是玩笑，我真的是神灵之星，其实知道这件事情，还是在和你遇见的不久之后，有一次我失魂落魄的回到家，你在路口接我的那天，就是脑海里的记忆忽然涌出来，仿佛我是重生过的一般，逐渐苏醒的力量，这个世界的明天，都在我的眼里慢慢的浮现出来。”王露阳看着杜宇，眼中终于藏不住那丝不忍，轻声说道。

　　杜宇苦笑了一下，大祭司他是认识的，那个女人他也是见过的，即使现在的杜宇早已经提升了力量，解除了封印，但他知道同那个女人相比，自己的力量还有着很大的差距。

　　一个据说创造了人类的女人想要毁掉她的作品，杜宇又有什么办法去阻止，杜宇的力量不足以阻止，那王露阳就必然只有一条路可以走，净化这个世界，当那一天到来的时候，牺牲自己。

　　而直到此时，杜宇忽然扭过头看着丛容，在他们最初相识的时候，丛容曾经一直说着什么黑暗之子一类的话，事到如今，当黑暗真的快来临的时候，杜宇才仿佛明白了一些什么，有些意味复杂的问道：“丛容，在你们的预言里，我是谁？”


第三百零八章 【选择题】

　　丛容的身子一僵，想到了最早和杜宇吕健交手之后大祭司说的那句意味深长的话，当时还和杜宇处于对立阵营的吕健，怎么看也是那个传说中的黑暗之子，而杜宇的出现推动了一切的发展，但大祭司却说杜宇才是那个黑暗之子。

　　带着这种不解过了许久，直到发生了所有的一切，当现在的杜宇面临着这样一个抉择的时候，大祭司当年的预言才慢慢显露出来。

　　按照现在来看，杜宇和王露阳如胶似漆，为了王露阳，所有人都相信杜宇绝对会和全世界做对，那么等待他就是那遮天的黑暗来临时，他将为这一切负责，那么传说中的黑暗之子也就有了一个清晰的身影。

　　丛容的心中五味繁杂，依照天族的规矩，他们的存在就是为了守护这个世界的正常，大祭司虽然不是天族的皇族，却有着比皇族更加权威和超然的地位，而且如果杜宇之前说的故事属实的话，当初创造了人类的那一男一女中的男人，也许就是大祭司。

　　这个已经活了数万年的老人，生命如同一颗最耀眼的彗星一般，即使划过了无数光年，此刻却也要熄灭那团火焰，而丛容觉醒了皇族的力量，自然是天族下一代接班人的不二人选，面对最有可能成为黑暗之子的杜宇，丛容却不知道该如何表达自己的想法。

　　杀了他么？这也许是最好的办法，可是丛容下不去手，且不说杜宇现在封印解除之后超乎想像的强大魔法力，单是丛容心中对杜宇的那份执念，也让她无法做这个决定。

　　“杜宇……我……”丛容嗫嚅着不知所措，第一次看着杜宇略带请求的目光，让丛容芳心大乱，一时间不知道该怎么回答。

　　杜宇深吸一口气，紧紧盯着丛容继续问道：“丛容，回答我，在你们观察者预见的未来，我到底是谁？”

　　丛容鼓起勇气抬起头盯着杜宇，颤声说道：“大祭司曾经说过，吕健是命运轮盘的推动者，而你才是那个黑暗之子。”

　　得到丛容的肯定答复，杜宇的脸上露出一丝惨然的微笑，如果那个背后的女人真的是创造了人类的始祖，那么他做为后代之一，若是为她开启了黑暗，岂不正是黑暗之子。

　　杜宇的目光穿过丛容，看着身后的众人，目光扫过康小花、银龙、叶连、吕健、朱晓宇等人，嘴角泛起一阵苦笑，说道：“所以说，如果这个预言是真的，而且我一定要保护王露阳的话，你们也就会成为我的敌人了，对么？”

　　声音苦涩，纯洁党成立的时间不长不短，但却一同渡过了许多危机，在日本，生死关头的抉择，让这一群人走到了一起，在美国，在那个特殊的异次元空间，同生共死的热血和激动曾让他们以为这一生都不会分开，或许就这样一直战斗下去。

　　杜宇不是傻子，他自然很容易就理解那个视频的内容基本就是真实的，从前还曾想象着，自己的力量恢复，加上这群好友、异能界和所有地球上的力量，对付那个女人总不是什么问题，但事到如今他却不得不承认，那个背后的女人从一开始的目标就是毁掉整个世界宣泄她被封印几万年的仇恨，他杜宇的能量再大，终究不是她的目标。

　　而王露阳这个神灵之星虽然不知道是处于什么原理诞生于这个世界，但正如有黑夜白昼的对比一般，有灾难的地方，总会有那么一丝希望存在，这种天命循环一般的存在甚至超越了创造人类的那个女人的规则。

　　但是现在，当这样的抉择摆在他的面前时，他的脑海里却顿时一片空白，无奈的笑了一下，说道：“我需要安静一下。”然后挥手制止了其他人想要跟上来的动作，一个人默默的离开。

　　王露阳没有开口挽留，事实上她也不知道该如何挽留，当记忆觉醒的时刻，她就知道了自己对这个世界的重要性，也知道总有一天像她这样背负着使命的人可能会为了这个世界而奉献自己的生命，天性善良的她却又不知道该如何选择拒绝。

　　同杜宇的相遇是注定的又是意外的，注定的是总会有那么一个人会和她在不知道哪个时刻相遇，然后走进彼此的心，意外的是无论怎样避免，该来的结局似乎仍然在上演，纵然这个结局不是每个人都想要的。

　　整个屋子的人都陷入了一阵难言的沉默，他们和杜宇的友情可以超越一切，但这件事如此突然，让他们在第一时间都没有来得及给出肯定的答复，如果整个世界毁灭，那么自己的家人、朋友可能都无法保全，这不是一个简单的选择题。

　　可无论怎样，总要有一个答案出来，是共患难，还是伤离别。

　　杜宇一个人走到街上，走了很远，无意间抬起头，发现竟然走到了自己手下那群孩子们负责帮忙整修的街道上，坐在不太远的一处长椅，微凉，杜宇心不在焉的伸手去掏烟盒，却不小心掉在地上。

　　无奈的叹了口气，刚要弯腰去捡，却发现烟盒自动飘起来，缓缓的落在自己的手心，诧异的抬起头，一个明眸皓齿的小女孩儿正笑嘻嘻的看着自己。

　　这个女孩并不陌生，是那几百个孩子之一，杜宇的记忆力极好，加上这群孩子都是他很在乎的人，所以还是一口喊出了她的名字。

　　“张乐，你怎么不去帮忙跑过来这边了。”杜宇调整心情，强笑道。

　　这个女孩儿的异能也很罕见，是靠着念力移动物体，非常强大的异能，只是这个叫张乐的女孩儿有些内向，平日里从来不主动说话，一般别人和她打招呼，她也就是微微的一笑回应，更多的时候仿佛是在观察身边的世界一般。

　　“看到你自己在这里似乎心情不太好，就过来陪你说说话，说吧老师。”张乐自顾自的坐在杜宇的身边，踢踏着地面说道。

　　杜宇一愣，张乐说的理所当然，这个平日基本不怎么说话的女孩儿一开口，却仿佛让杜宇的心有了一种奇异的震动，这种震动很熟悉，杜宇却怎么也想不起来在哪里遇见过。

　　而那理所当然的语气让杜宇竟然没有一点不满，反而顿时有了倾诉的欲望一般，沉默了一会儿说道：“张乐，我举个例子吧，如果你有一件心爱的玩具，留下它你的父母朋友都会反对，放弃它你自己就再也没有了快乐，你会怎么选择？”

　　张乐斜着眼睛瞄了杜宇一眼说道：“把自己爱的人比作玩具，你不觉得有些过分么？”

　　杜宇差点被这句话呛死，刚吸进去的一口烟顺着气管呛出来，连连咳嗽了几下才顺过气，心道到底是自己的比喻太拙劣，还是现在的小孩儿都过分的早熟。

　　“好吧，就是爱人，你先回答我的问题。”仿佛完全忘记了对面的这个只是个孩子，杜宇认真的看着张乐问道。

　　张乐有一双极其明亮的双眼，有着和她年纪完全不符的深邃，就连杜宇似乎都看不透这个女孩的心有多深，眨巴眨巴大眼睛之后，张乐笑道：“你的父母尚在这个世界么？”

　　杜宇一愣，答道：“没有。”

　　张乐点了点头，又问道：“你的朋友是那种值得你信任到可以托付生命的人么？”

　　杜宇点点头：“他们都是你的教官，你自然知道我们之间的感情有多深。”

　　“那就放弃他们吧。”张乐语出惊人的说道。

　　杜宇整个人都僵立在原地，没想到说了这些话之后，张乐最后的结论竟然是让他放弃那些朋友。

　　深呼吸了一下，杜宇认真的盯着张乐问道：“为什么？”

　　此时的张乐仿佛变成了一个老学究一般，脸上带着完全和年龄不符的成熟缓缓说道：“人这一辈子能够遇到一个知己已经是非常幸运的事情，你却遇到了这么多，你们一起经历了太多故事，彼此了解，但你只能有一个爱人，你为了他们放弃师娘，那师娘和你的朋友都会痛苦一辈子，但如果你选择了师娘，这群人却完全可以理解和支持你，所以老师你觉得你应该怎么选？”

　　这明显就是歪理，但杜宇却忽然不知道该怎么驳斥她的理论，呆呆的看着张乐，杜宇仿佛在面对一个资深情感专家一般傻傻的问道：“就没有一个两全其美的办法么？”

　　张乐站起身回头说道：“有，你和你的朋友们一起保护师娘，只是你要想好，你们是不是真的有那个实力去做这件事，赢了你守住了所有的道义，输了你就丢了全世界，老师，你总要有一个选择的。”

　　说完淡然的转身离开，小小的身影里面却折射出一种异样的光芒，杜宇看着张乐离开的背影，嘴角上浮现出一丝意味不明的微笑。

　　回到王家，纯洁党的人仍然在屋子里面等待着他回来，进门后杜宇深呼吸了一下说道：“这世界要完蛋了，有谁想去和我拯救地球的？”


第三百零九章 【尘封的老照片】

　　杜宇说完这句话的时候，屋子内的气氛明显一松，纯洁党人的脸上也露出了微笑，似乎等待杜宇这句话很久了，这才是杜宇应该做的抉择。

　　无论这个世界被别人说成什么样子，无论是否注定要灭亡，总不能什么都不错就任由一个虚无缥缈的预言放弃王露阳，更不能因为这些东西就不信任朋友，杜宇环视着周围的朋友们认真的说道：“这可能是我们最艰苦的一仗，也许我们都不清楚在什么时候开始，又会在什么时候结束，也不知道我们中的谁会因为这场战争丧命。”

　　“我承认我是一个很自私的人，我离不开阳阳，没有办法放手，那个狗屁的预言对我无效，就算那个预言是真的，我也要凭借自己的努力去改变它，我不知道我能做多少，但我会尽力，我也舍不得你们，我不想我们成为敌人，所以思来想去，只能问问你们，愿不愿意和我一起努力去再挽救一次这个世界。”

　　纯洁党的人互相张望了一下，叶连站起身来说道：“家里只剩下我自己了，哥哥去世的时候还是你用冰葬保证他安息，我对这个世界没有太多的牵挂了，我愿意帮你。”叶连的话其实没有说全，她没有什么牵挂了，除了杜宇。

　　吕健和朱晓宇无所谓的摇了摇头，两个人都没有什么牵挂，既然知道这个世界有了最后的危险，自然愿意陪着杜宇一起闯一闯。

　　银龙咳嗽了一声，严肃的说道：“杜宇，你也知道我是一个光荣的公务员，未来还有可能是一个党员，保家卫国这种事，就算你不上，我也要上的。”

　　目光看向康小花的时候，这个比女人都美丽的和尚直接摆手说道：“我本来就是为了那个预言来的，这个世界上值得我关心的事不多了，这么好的热闹可少不了我。”

　　杜宇欣然一笑，虽然早就知道答案，但心里还是涌起一股温暖，这是一群可以托付生死，把后背留给对方的朋友，虽然杜宇至今仍然瞒着他们自己从另外一个世界前来的真相，但相信用不了多久，这一切也都可以大白于天下了。

　　“不过只有我们可不太够，老爷子那边，我们似乎也需要沟通一下。”银龙看着杜宇说道。

　　“老爷子那边我去说，只是力量还不够，既然那个女人想要玩大的，我们就和她周旋一下。但我希望你们知道的是……”杜宇顿了一下，看着周围的朋友们低声说道：“谢谢你们。”

　　纯洁的党的众人颔首微笑，并未过于矫情的回复一些客套话，对于真正的朋友来说，有时候一个简单的微笑就能代替所有。

　　身后的王露阳完全呆在那里，杜宇做这一切包括纯洁党人表态的时候，完全没有任何一个人看她，而杜宇在做完所有一切之后才回过头看着有些不知所措的王露阳说道：“和你在一起是因为我很开心，而不是你很开心，所以我怎么可能让我最重要的开心被另外一个人抢走，这个世界会不会毁灭我不知道，但在我被毁灭之前，我不允许任何人伤害到你。”

　　说完轻轻的拥抱王露阳，抹去她眼角滑落的泪水，一瞬间，杜宇的心中充满了豪情万丈，所有的困难以及对那个背后女人的恐惧，全都荡然无存。

　　“银龙，去帮我调查一个人吧。”杜宇忽然转过头看着银龙说道。

　　“好的，是谁？”银龙诧异的问道，这个时候杜宇竟然还有心思去调查一个人。

　　杜宇的脑海中浮现出一个人影，有些耐人寻味的说道：“一个连我都看不透的人，叫张乐，是我那群弟子中的一个，我需要你帮我调查到一切能查到的消息，这个小女孩……非常神秘，不要被发现了。”

　　听到杜宇竟然要调查自己那群最器重的弟子们，在场的人都是微微一愣，不过杜宇的直觉向来没出过什么问题，所以银龙也只是略微诧异了一下之后就不再追究，而是转身离开着手调查那个让杜宇都看不透的女孩儿。

　　杜宇伸手拿起电话，拨通了一个号码，电话很快被接起，杜宇笑着说道：“知道么，你这个时间段没有在睡觉，我一点都不惊讶。”

　　电话那头传来一阵笑声，罗迪克的声音从电话那头传来道：“世界都要大乱了，全世界都陷入恐慌之中，各国政府忙着无力的辟谣，暗地里却在全力调动武装进行布防和调整，各大势力也没闲着，开始快速的调查各地的异象，看能不能把那一天向后延迟，托你上次的福，我们和黑暗议会现在合作的非常好，所以现在这个时间，我们的人正在全国范围内进行特殊现象搜索。”

　　“不错，外忧太庞大，就尽量不要有内患了。”杜宇笑着说道。

　　电话那头沉默了一会儿，罗迪克问道：“你不打算告诉我关于神灵之星的事情么，该不会那么巧，你的那位就是神灵之星吧。”

　　杜宇沉默了一下，罗迪克也算是共过生死的兄弟，许多事情不需要特别的表明也可以猜到，但杜宇还是平静的问道：“为什么这么说。”

　　罗迪克轻笑了一下，带着略微有些疲惫的声音说道：“从我们认识起，你就什么事情都喜欢自己抗在身上，那位叫波利斯卡的预言者口中的神灵之星在中国，天底下又有几个人可以让你杜宇主动开口寻求帮助的，所以，那个神灵之星一定是对你很重要的人吧，或者说，就是王露阳？”

　　面对罗迪克的分析，杜宇无奈的笑了一下，想不到自己的心思早已经被这些人看透，沉吟着不知道该如何表达自己的情绪。

　　过了很久，杜宇才幽幽的叹息一声，有些伤感的说道：“我是一个很自私的人。”

　　“我们都是，所以这一次我们再联手一次，如果能阻止那个女人的野心最好，如果倾尽全力也无法阻止，那可能就是这个世界的命运，对了，克里斯汀娜去中国找你了，估计现在就快到达C市机场了，她也就可以全权代表我们双方的所有力量听你安排了。”罗迪克在电话那头笑道。

　　听到对方未卜先知般的派来了克里斯汀娜，杜宇的心头再次涌起一阵暖流，不过彼此之间却不适合过于矫情，所以杜宇干脆不接这句话，只是很平静的压抑着自己的感情说道：“谢谢你。”

　　挂掉电话，杜宇的心里多出来一丝异样的惆怅，身上的责任瞬间重了起来，杜宇是个很感性的人，对待朋友有着自己的一番理解，朋友对你好，但你不应该单纯的认为他们就应该对你好，而是要把这份好记在心里，在恰当的时候回报，虽然一路以来一直他也没有停止付出，但他就是这样一个人。

　　不多时，接到了克里斯汀娜的电话，电话那头的克里斯汀娜似乎有一点奇怪的感觉，和他说话的语气似乎也有一点奇怪，不明所以的杜宇挂掉电话，急匆匆的向着机场方向飞去，同时安排其他人派车前往机场接克里斯汀娜的随从等人。

　　到了机场之后，克里斯汀娜带着十几个黑暗议会和西方异能界的骑士们等在机场，这些往日里是仇敌的人现在似乎相处的不错，彼此非常友好的谈笑着，看起来为了和平，罗迪克和克里斯汀娜付出了很多东西，但这一切都是值得的。

　　和克里斯汀娜轻轻的拥抱，听着身后那些人揶揄的口哨声，克里斯汀娜的脸不由得红了起来，回头假意瞪了他们一眼，杜宇略有些尴尬的揉了一下鼻子，和克里斯汀娜并肩先行离开。

　　一月的北方，正是清冷的时候，正值腊月中旬，虽然今年的天气没有降到最低温度，但龙泉机场附近没有山岭，空旷的场地让北风更显得肆无忌惮起来。

　　克里斯汀娜微微缩了缩脖子，有些好奇的打量着周围的景色，之前的连番大战并没有影响到这边的郊外，所以这里还保留着完整的建筑风格，只不过冬季万物沉睡，春夏时茂盛的草绿倒是也看不见几分了。

　　“谢谢你们能赶来。”杜宇扭头看着克里斯汀娜认真的说道。

　　“谢什么，这是全世界的大事，只是我们这些有能力的人要多分担一些罢了，这一次前来，也是想和东方的异能界共同商议如何面对这次危机，我们愿意遵照你们的意思进行调查和布防。”克里斯汀娜笑着说，这就等于将整个西方的异能势力交给了东方，人类历史上，还没有一次要全人类同时经历这样一场剧变，所以做为领导的异能势力要首先联合起来。

　　杜宇点了点头，忽然发现克里斯汀娜的脸色微微一变，似乎有什么难言之隐，诧异的问道：“怎么了，有什么不对么？”

　　克里斯汀娜犹豫了一下之后，抬起头看着杜宇说道：“杜宇，有一件事非常奇怪，奇怪到我不知道该如何表达，自从那天你离开，我就一直在怀疑一件事情，但是又觉得太过荒诞，所以回去仔细调查研究了许多材料，终于发现了一个能够说明问题的东西。”

　　说完从随身的小兜里掏出一件东西，递给杜宇说道：“这是我从上一届黑暗议长的遗物中发现的，你……自己看吧。”

　　杜宇接过来一看，原来是一张已经有些泛黄的老照片，至少有着几十年的历史，杜宇仔细看了一下照片，是两个人，左边的那位穿着宽大的袍子，想来应该就是前任黑暗议长了，而右边的这一位，却让杜宇浑身如遭电击一般颤抖。

　　右边的这一位，赫然竟是……自己。


第三百一十章 【我是遗憾的你，你是希望的我】

　　杜宇呆立在原地，不敢相信的看着手中的照片，再抬头看着克里斯汀娜有些忧郁的眼神，心中的感慨瞬间如同江河决堤一般一发不可收拾，连一向最稳健的双手也忍不住微微颤抖了起来。

　　照片虽然有些模糊，但人物却依旧可以看清，那模样和现在的自己并无分别，长发，身上穿着的正是自己最喜欢的那件天蓝色法袍，在这个世界，这件法袍只有一件，随着他在空间乱流穿越时来到这个世界。

　　而那件法袍现在还静静的放在自己的空间戒指内，照片上的自己，嘴角有着一丝异样的微笑，眼角带着一丝忧伤，似乎有着化不去的遗憾一般，自己看着自己的感觉总是很奇怪，杜宇仔细的打量着画面上的那个人，右手还戴着那个独一无二的空间戒指。

　　从这张照片的质地来看，造假的可能性不太大，而从照片上所有能够得到的信息也再次证明那个人就是自己，可是这照片至少有二十年的历史了，自己是怎么出现在这张照片上的，能给出这个答案的就只有克里斯汀娜。

　　抬起头看着克里斯汀娜，杜宇的心中微微颤抖，颤声问道：“这照片上的两个人……是谁？”

　　克里斯汀娜的声音也有些异样，瞄了一眼照片后说道：“二十年前，黑暗议会和西方异能界在这个人的强制干预下取得了暂时的和平，彼此专注势力发展，没有再起重大的战事，这个人……就是当年的老爷子，东方异能界的首领，只是那时候的他似乎异能界还没有完全成型，只是刚刚起步，但黑暗议会和西方异能界却已经欠下他天大的人情。”

　　杜宇点了点头，脑海中一片空虚，茫然的不知道自己在思索着什么，又或者什么都没有想，老爷子，二十年前，西方势力，东方异能界，那和自己一模一样的相貌。

　　一阵深深的恐惧袭来，让杜宇的身体忍不住微微发冷，一个不是答案的答案已经浮现在心底，难怪，地底魔城那熟悉的建筑风格，不就是自己世界皇城外围的建筑么；难怪，对于毁了魔城“羁绊”的杜宇，老爷子不但没有处罚，反而一步步的将他引到异能界内，成为首屈一指的重要人物；难怪，有无数次总会感觉老爷子隐约的和自己重合在了一起。

　　到最后，看着这张照片，看着自己现在拥有的一切资源和世界末日的预言，原来都是自己给与自己的。

　　拖着麻木的双腿，杜宇一步步的和克里斯汀娜走回了异能界总部，异能界一如既往的忙碌着，有的忙着完成分派的重建任务，有的忙着同政府部门协调物资调拨问题，看到杜宇进来都友好的打着招呼。

　　杜宇这是第一次没有面带微笑的挨个回应，而是继续拖着僵硬的直奔老爷子办公的屋子走去，在门口克里斯汀娜识趣的停止了跟随的脚步，她知道在这扇门后，可能隐藏着这个世界最大的秘密，一个无数人穷极一生都无法解释的原理。

　　推开门，老爷子背对着门，看着窗外的风景，北方的冬天如果没有雪，是很萧瑟的，枯干的树枝并没有太明媚的美丽，但却有一种风卷残云般的凄凉美。

　　桌子上放着一壶热气腾腾的茶，悠然的香气让杜宇的心情略微有些放松，轻轻拉过一张椅子径直坐下，没有主动和老爷子说话，而是给自己斟上一杯茶，氤氲的热气下，杜宇的双眸显得越发光亮，紧紧的盯着对面老爷子的背影。

　　半晌，老爷子的身上忽然涌起一阵杜宇无比熟悉的魔力波动，那纯正的魔力和自己身上如出一辙，再想到对方就是自己，杜宇的心里不禁更加奇怪了起来。

　　缓缓转过身，杜宇的瞳孔猛的收缩，对面老爷子脸上那密密麻麻的褶皱已经消失，此刻的容颜和自己几乎没有区别，只是脸上却有着无法抹去的沧桑和失落，比自己要成熟许多。

　　自己观察自己是最奇怪的，而且这不是照镜子，而是看着另外一个活生生的自己，却不知道对面的自己心里想着什么又会说些什么。

　　“看起来你已经知道我的身份，所以再隐瞒下去也就没必要了。”对面的老爷子，也就是另外一个杜宇说道。

　　“我该怎么称呼你，老爷子？还是也叫你杜宇？”杜宇有些无奈的说道。

　　“冥宇，冥宇？亚特兰斯，称呼我们真实的名字就好，毕竟你享受着这个身份，但杜宇这个身份对我来说只是一种折磨。”冥宇笑着说道。

　　杜宇的心情犹如波涛中浮沉的小舟一般，一边无法平静一边却又努力平衡，努力调整着自己的情绪，然后微微古怪的说道：“好，冥……冥宇，给我讲讲你的故事吧。”

　　“很长。”冥宇望着杜宇平静的说道。

　　“我有的是时间，还有茶，有烟。”杜宇无所谓的说道。

　　冥宇的眼里闪过一丝笑意，看起来看到另外一个自己，他的心里也是有着一种奇特的感受。

　　“我就是你，我们两个在本质上其实没有什么区别。”冥宇坐在杜宇的对面，打开了话匣子，开始讲述这漫长的故事。

　　“我来自二十年后，这个世界的二十年后，但那时的我，早已经掌握了这个世界的空间时间坐标规则，所以我的回归并没有让你消失，但你的到来却让我的力量受到了极大的限制，虽然我的身上并没有你的封印，但你的存在却让我最为强大的力量无法施展。”

　　“我和你同样是穿越到这个世界，只是我和你的故事有一些不同，我这一生都极力的想要把你我的轨迹拉成相同的样子，但其中不断的出现不同的分支，导致你的命运和我并不一样，甚至早已经超出了我的掌控。”

　　“比如你从魔城逃跑，这注定就和我的世界不一样，因为魔城是我建造的，这段故事是我最没有办法操控的，而你的离开，却又激发了王聪隐藏的身份，让魂界的苏醒提前了许多，这些都是我无法掌控的。”

　　“不过魔城‘羁绊’被你毁掉却是我设计好的，圣光虽然没法直接破除你力量的封印，却可以让你的力量上升到一个濒临边缘的层次，但最后最关键的一次圣光，你却将文璇拉入圣光内，分享了最强大的那股力量，直接导致你的力量并没有达到预期的效果，反而文璇却成为了第一个突破天系异能者的人。”

　　“我的世界里没有异能界，没有纯洁党，但是有魂界，有守护界，在我的世界里，魂界统治了这个世界，王聪彻底的魔化，将守护界甚至西方的势力全部击溃，真正的掌控了这个世界，而当最后黑暗到来之时，王聪败给了那个女人，整个世界再也没有任何一股有力的势力去领导反抗，于是我的世界几乎被毁灭。”

　　“我费了好大的力气回到四十年前，也就是这个世界的二十年前，开始了我所有的计划，我先是去西方异能界救下了莱恩上将，也就是罗迪克的父亲，接着游说了黑暗议会，让他们保持一个彼此平稳发展的势头，为二十年后的今天做好准备。”

　　“我加入了守护界，为他们的势力提升带去了许多方法，让他们在未来同魂界的战争中能够至少保证持平，其实以守护界这么多年的闭关不出，他们面对可以无限重生的魂族，是根本没有一点胜算的，但我将四十年后世界崩溃时发现的上古修炼残篇的心法偷偷的送给了他们，于是他们的实力全都上升了很大一截。”

　　“整个守护界，有一人和我是最好的朋友，也就是你们熟悉的毒王，他有着不同于这个世俗界的敏锐直觉和悲天悯人的情怀，我回来的最初目的是复仇，在我的世界里，我失败了，我失去了最重要的人，但在这个世界，我想通过我自己的手，自己的力量去操纵整个世界来下一盘很大的棋，这个世界上的所有人都是我的棋子。”

　　“但毒王却直接看穿了我拥有这个世界所没有的东西，他也是这个世界上唯一了解一切的人，在那个年代，我们彼此约定，如果谁先走错了路，另外一个人就要负责击杀掉对方，在这个约定之前，我们曾经交手了三天三夜，彼此都受了重伤，二十年来，他的伤势一直都没有彻底痊愈，否则你以为大长老的身手，怎么可能是毒王的对手。”

　　“那时候的他心无生念，他死去的妻子是他在这个世界唯一的牵挂，为了让他继续活下去，我和他做了这个约定，但他为了让我始终有着一份顾忌，强忍着离世的愿望，生生的在这个世界又呆了二十年，虽然我们都知道，就算有一天我真的走错了路，他也不会下手，就算他下手我也不会反抗。”

　　“人生难得一知己，杜宇，你的世界里有纯洁党，有异能界众多的好友，有罗迪克有克里斯汀娜，但我的世界却几乎一片空白。”

　　“在布下守护界和西方的局之后，我就着手开始发展异能界，那时候我还没有用魔力设计出‘羁绊’来搜索全世界拥有共同力量能力的人，只是凭借着自己的感觉去寻找，一个个的去找，像陈彬、张威、小花他们，都是那个时候很平凡的孩子，我将他们一一收拢在我的身边，指导他们去发掘自己的力量。”

　　“于是我就有了十二花系的异能首领，每个人都有着不同的擅长地方，每系旗下都有上百异能者，这是当时的我对未来最大的期待，曾经的我以为有我在，你不会再次穿越而来，但当我感受到你的魔力波动之后，我还是选择了暂时的消失。”

　　“直到我发现我和你竟然离奇的没有彼此相排斥，幸好在我来到这个世界开始经营异能界不久之后，我就用魔力改变了自己的相貌，所以你知道我的事情，应该只能从克里斯汀娜那里留下的一张老照片，那是我留给这个世界唯一的相片，证明我曾经来过，我也知道，在未来的某一天，你一定会顺着这张照片找到真相，我一直在等待着。”

　　说到这里，冥宇似乎有些疲惫，但眼中的光芒却是越来越明亮，几十年的经营，今天终于可以向另外一个自己通告，那种兴奋是无论如何都无法轻易淡然的，毕竟冥宇也是人，也有着自己的喜怒哀乐。

　　杜宇看着明显有些兴奋的冥宇，递给他一根烟，两个人用同样的动作将手里的烟弹到嘴边，再用拇指中指打了一个响指，一簇淡淡的火焰轻轻点着香烟，动作的同步率完全一致，彼此微微一愣，又笑了起来。

　　“和我说说阳阳的事吧，你之前说了许多，却唯独一个字都没有提她。”杜宇尽量平静的看着另外一个自己缓缓说道。

　　听到阳阳，冥宇的眼角不经意的抽搐了一下，似乎牵动了他内心最柔软的一处地方，但却并非全部美好，否则冥宇此刻脸上就不该是如此伤感的神色。

　　“阳阳几乎可以算作另外一个故事了，当年和你一样，我穿越到这个世界，遇到了阳阳，寄身王家，一切都很美好，那个年代什么都没有，没有异能者，也没有魂界，我们渡过了一段非常平静快乐的日子，那时候最喜欢做的事就是每天亲自下厨做些这个世界没有的料理等她回来或者干脆和她一起去上学。”

　　“在我的世界，我和王聪王臣每天都要做一些抱不平的事情，比如偷偷的盗窃某个贪官的家，然后把这笔钱匿名捐给一些靠谱的民间慈善机构，而这位贪官却因为被偷走太多钱而事发，官途从此黯淡，比如我们会一起帮助许多这个世界没有依靠的流浪汉，将他们送到福利院，而钱的方面则是我们用一些灰色的办法搞到，既不靠王家，又没有靠这个国家。”

　　“那时候的我们很忙碌，但却很充实，直到王聪的力量自然觉醒，已经是很久以后的事了，魂界的特使通过特殊的手段来到这个世界，用各种方式让王聪觉醒回到了魂界，在我的世界里，魂界才是这个世界毁灭的根源，因为那时的王聪已经没有任何良知，纯粹的魔化，几乎毁了这个世界和守护界。”

　　“而当最后的黑暗来临时，阳阳做为这个世界唯一的神灵之星引爆自己身上所有的神灵之力同绝大部分的邪恶同归于尽，但由于我们能够给与的帮助太少，所以虽然那个世界的邪恶消失，那个女人也因为重伤很长时间都无法再次出现，但我还是失去了阳阳……”

　　“我承认，当我决定重新回来经历这一切的时候，我是带着无限仇恨的，这股仇恨持续了很久，直到遇到毒王，彼此坦诚的长谈之后，我才发现仇恨并不能让我守护这个世界上我在乎的人，只有不断的增加势力，才能在最后一天来临的时候有所准备。”

　　“这一世的王露阳应该已经忘记了我的存在，最多有些印象，她的心里还是你第一的，这毋庸置疑，大祭司波利斯卡应该也无法清楚的知道我的来历，因为那个年代的我，实力已经超过了他，所以他的命运轮盘再也无法掌控我，去可以操纵你，只是由于我的存在和你身边的人，你我都成为他眼中的异类。”

　　“你应该知道了那个预言的选择，选择保护阳阳，那么你们就要同全世界做对，相信我，人类的道德观其实是很脆弱的，无论你为了他们做了什么，当再次面临危机的时候，他们恨不得你丢掉全部来换取他们的安稳，这就是为什么我要发展永远忠于自己势力的原因，而一旦放弃阳阳，那你我的命运就又是一样，我相信你也已经有了自己的抉择，而所有的一切，就是我留给你的礼物。”冥宇定定的看着杜宇说道。

　　杜宇倒吸了一口凉气，如果不是亲身经历，他怎么也不会想到自己竟然有如此深沉的一面，为了一个无法看开的结局不惜回到四十年前布局，而几十年的寂寞竟然只是为了另外一个自己，看着冥宇鬓边已经略微发白的头发和眼里化不去的忧伤，杜宇的眼睛忽然有些温热。

　　“为什么，你做的这一切，明明属于你的都已经无法回头，为什么还要用一生的时间去做。”杜宇颤声问道。

　　冥宇好笑的看着杜宇，就像看着自己的孩子一般，只是这种感觉有些奇怪：“因为我就是你，我做的一切都是为了我自己，也就是为了你，站在你的角度可能很难理解我的所作所为，但如果你经历了和我一样的痛苦，相信你也会和我做一样的选择，就像无论我们轮回多少次都会选择为了阳阳去和整个世界做对一样。”

　　两个人，也是一个人，在这样的情况下进行了一场注定改变全世界的对话，而门外的克里斯汀娜早已经任由泪水滑落了脸颊。

　　为了爱，所以宁可一个人孤单的轮回，也要让平行世界的自己消弭那遗憾，冥宇靠在椅背上，目光有些迷离的说道：“既然你已经知道了这一切，我想也应该是我要离开的时候了。”

　　听到这句话，杜宇的心猛的一沉，站起身急促的说道：“什么？你要离开？你不准备和我一起保护阳阳了么，你知道这个世界现在有多么脆弱，而那个背后的女人的实力又有多么强大，你走了，这个世界岂不是又要和你走上同一条路？”

　　冥宇摆摆手说道：“杜宇，你要知道，这个世界的阳阳是你的，守护她是你的职责，不是我的，我的阳阳早已经消失在这个世界了，也许是夜空里的某颗星辰，总之不在这个世界了，无论我重生多少次，我也回不到我来到这个世界的那一天，那个弯着腰关心的问我有没有事的阳阳，那一刻，我再也回不去了。我存在的目的，就是给你铺垫好一切，至于这个世界最终会怎么样，是崩溃还是解脱，全都是你们的事情，我只是做了我该做的事而已。”

　　“那……你准备回去？”杜宇的声音有些发颤。

　　“嗯，我准备回去，虽然那个世界已经没有太多熟人，但毕竟有我的记忆，我的力量也只有在那个世界才能发挥到极限，你的力量也只有在我离开以后才能达到顶峰，我去建设那个世界，等那个世界恢复和平，也许我会回到我们的家乡，杜尔大陆，那里还有一份宁静，更适合结束这一世的一切。”冥宇平静的说道。

　　杜宇呆呆的站在原地，身上不住的颤抖，强忍着眼里要流出来的泪水，虽然对面那个人是另外一个自己，但自己却不知道该如何表达自己的感触，感激么？肯定不是，但遗憾却是肯定的，或者还有一丝不知道为了自己还是另外一个自己的悲伤。

　　平行世界的两个人，一个人忧伤，另一个人就要享受快乐，这一次坦诚的碰面虽然太迟，却不算太晚。

　　“走吧，我们亚特兰斯家族的人，是不会哭的，保护好那两块玉佩，也许在未来，那会对你有莫大的帮助。一起出去见见这些可爱的异能者，有些事情也应该让他们知道了。”冥宇笑着拦住杜宇的肩膀说道。

　　也许是冥宇提前下达了召集令，今天的异能界人格外的全，当穿着老爷子的衣服，但相貌却仿佛二十年后的杜宇一样的人出现之后，整个人群中炸开了锅，而思维敏锐的一些人早已经隐隐的猜测到了什么。

　　老爷子，不，冥宇非常平静的和大家讲述了这个故事，然后拍了拍身边早已经控制不住眼泪的杜宇调侃道：“同时看到两个不同的我，是不是心里有种很奇怪的感觉，从今之后，异能界就全部交给杜宇，而这个世界，就拜托给你们，轮回是一件很有意思的事，也许你们中的某人和我在另外一个时空也会有着交汇呢。”

　　说完调皮的眨了眨眼看了一下陈彬，似乎在暗示着什么已经发生或者即将发生的故事一般。

　　下面的人一片愕然，似乎对这个故事的接受程度还不如杜宇，也难免，二十年来如自己父亲一般的老爷子忽然变成了身边的朋友，这种感情很难在一时间转变过来。

　　时空的重叠一直以为只存在于小说与影视之中，但此刻却发生在自己的身边，呆呆的看着冥宇，这些人不知道该说些什么。

　　留恋的看了一眼这些陪伴了自己许多年的弟子们，冥宇的身上突然绽放出无匹的光芒，这么多年来一直压抑的魔力终于汹涌的喷发，大家才发现原来老爷子的力量真的和杜宇同源，那熟悉的魔法和七色光芒，甚至比杜宇还要强盛。

　　身影在光芒中逐渐的消失，带着冥宇对杜宇无限的期望，一句话幽幽的传来：“我是遗憾的你，你是希望的我，杜宇，走好自己的路……”

　　伴随着冥宇的消失，杜宇的身体内仿佛有一道闸门被放开一般，澎湃的魔力透过屋顶直冲云霄，戒指内的妞妞也忍不住直接冲破屋顶飞上天际疯狂的嘶吼着，一人一龙的魔力让整个世界都微微发颤，全世界所有拥有力量的人都忍不住侧目，而大部分的人面对这让全世界都颤抖的力量，更是毫不犹豫的收拾行囊向着这个方向赶来。

　　杜宇漂浮在半空中，任由眼泪不断的滑落，轻轻的伸开手，魔力已经不需要特殊的咒语就可以完全实质化，如果说从前的魔力元素只是一颗种子的话，那现在杜宇的魔力却完全可以建造一个世界。

　　感受着冥宇的力量渐渐消失于这个世界，自己的力量慢慢的增长，而此时的他也已经能够感觉到潜藏在这个世界一些角落的萌动的黑暗力量。

　　“这就是圣魔导师的力量……”杜宇喃喃的说道，魔导师可以说是同任何元素微粒成为朋友自由的操控，而大魔导师则可以改变相当大一部分空间的规则，圣魔导师的最终形态则是这个世界的根源，如果杜宇愿意，甚至可以改变整个世界的力量规则。

　　看着下面仰视着他的所有人，看着他们脸上怪异的神色，杜宇轻声说道：“我和你们的心情一样，当我知道另外一个我为了这个世界不再经受他那样的遗憾而付出一切的时候，我的心情比你们还要难受，为了不辜负他，不辜负这么多年的铺垫，我请你们和我一起去守护这个世界。”

　　说完这些，杜宇微微闭上眼，只一瞬间就闪到了王家，而此时的王露阳正在阳台上看着这边，杜宇出现后，用力的将王露阳抱在怀中，用力的抱在怀里，仿佛害怕她再次消失一般。

　　“答应我，一辈子都要和我在一起。”杜宇的眼泪肆无忌惮的流下，大声的说道。

　　“我答应你。”王露阳将头埋在杜宇的怀里，用力的点着头。

　　天边，夕阳西下，红彤彤的太阳和云彩的交错，形成了一张慈祥的笑脸，仿佛被这一幕所感染。


第三百一十一章 【大结局】（上）

　　和平状态下的世界，其实已经充满了暗涌，全世界因为大祭司波利斯卡的预言而再次陷入了恐慌，辟谣、禁止传播末日谣言等措施已经无法掩藏民众心中的恐惧，而大部分国家的政要任务则已经全力调动国家机器修筑避难所。

　　当然传说中的方舟并不在内，只是艰难的根据猜测来进行一些必要的例如防御措施超过核武爆炸水平的防空洞、地下指挥所等等，以应对即将来临的未知的末日。

　　而全世界的天文学家也终于统一了口径，承认了在2012年末左右，参宿九离奇爆炸产生的光线将会抵达地球，届时地球将会欣赏到难得一见的天文奇景—黑夜亮如白昼，爆炸产生的光线在经过遥远的行军到达地球时是否会对太阳周期活动以及地球上的人类产生什么影响还尚不可知，但这种惶惶然的感觉，却已经让人类人人自危。

　　随着末日来临的日期越来越近，人类的善与恶也终于全面的爆发，许多曾经的恶人，幡然悔悟，回到久别的家中，面对对自己早已失望的父母，长跪不起，一些在外飘荡的学子或者打工族，也都回到了自己的家乡，有的同暗恋多年的朋友表白，在末日前夕步入了婚姻的殿堂，有的只是安静的陪着父母，等待最后一天的到来。

　　而从前一些相对普通的人，则选择了在这个时候迸发了灵魂深处的罪恶，国家机器的运作，更大部份是用作混乱的治安方面，每天都有各种案件发生，国家大力呼吁全世界人民保持平常心，并宣称已经有相对的措施来保证世界末日到来时民众的安全。

　　在配备一些武器设备以及超能力者的画面之后，人类开始慢慢的沉下心，等待着那一天的到来，享受着最后的宁静。

　　而所谓的保护措施，自然是除了国家军队战力之外的特殊力量群体，全世界每个国家的异能者，全部都放弃了彼此的成见和矛盾，前所未有的统一在了一起。

　　美洲和欧洲的特殊力量全部在罗迪克与克里斯汀娜的联盟之下集结，重点布防西方，但这个联盟却在杜宇所在的异能界领导之下，东西方有史以来第一次形成了最强大的异能布控网。

　　全世界的目光都集中在东方，也就是中国，因为预言中的神灵之星就产生于中国，而这个神秘的神灵之星也是这一次世界末日的关键，已经有些不良媒体开始散步只要神灵之星牺牲，世界末日就可以避免的谣言，但这些媒体的负责人都在第二天离奇的死亡，没有任何迹象。

　　这种事情当然不需要杜宇亲自去做，有关部门的力量也绝对不允许在这个时候动摇以杜宇为首的布防中心，虽然只有寥寥数人清楚神灵之星的真正身份，但这些人五一例外的都选择和杜宇站在同一水平线上。

　　当老爷子，也就是冥宇离开这个世界返回他所在的平行世界之后，杜宇的力量成功突破了圣魔导师这个传说中的境界，冲天的魔力让全世界的力量者都奋不顾身前来“朝圣”，而这些人现在也全部都在杜宇的势力之下。

　　一时间，整个世界的力量者几乎全部做好了准备，迎接那虚无缥缈的未知的世界末日，这个世界的传言很多，目标都直指2012年12月21日，据玛雅人预测，当这一天的夕阳西下之后，太阳将永不再升起。

　　当然这只是传言，按照丛容从大祭司波利斯卡那里得到的消息，玛雅人是第一代由那个女人和大祭司创造出来的人类中更聪明的一批，他们没有完全褪去两个人身上的特征，而是保留了一丝可以预测未来的本领，而他们预测的日期，其实就是那个女人最后出来的日子。

　　地球每一天都在发生着各种莫名其妙的震动，杜宇手下的人以C市为中心点向着全国扩散布防，联合军队对一些异样的事件进行处理，甚至对这方面有着经验的王啸都被重新聘请回部队带兵。

　　全世界范围内都在随机地点出现奇怪的黑色触手，这些触手非实体，只是由纯粹的能量构成，每当冲出地面之后，就会给附近范围内造成一股不小的冲击力，摧毁周围一切的生物和建筑，所以只能依靠感知力和全面的防御第一时间处理。

　　而处理这种触手也没有太好的办法，只能集合异能者的力量强行击溃，让它们化作黑色的光点消散。

　　地球现在就像一个内部腐化了的生物一样，不断的有邪恶的东西生长出来，而地表的人类却只能治标不治本的维持着这样的情况，每个人的心底都对未来即将发生的事保持警惕。

　　异能界的总部大楼顶，杜宇一个人静静的盘膝漂浮在这里，感知着全世界各地的能量波动，现在他终于知道为什么当初老爷子可以制造出那个探索全世界异能者的东西了，特殊力量者的身上都有共同的波段，独特的又是相似的。

　　一年的时间不长，从今年一月份老爷子离开到现在，已经十一个月过去了，距离全世界崩溃的那一天也越来越近，时日所剩不多，这一年杜宇做了许多事，但无论多么忙碌，他都还是会抽出时间陪伴着王露阳一起看看夕阳，或者一起四处散步。

　　而在他冥想的时候，唯一能够靠近他身边的，也只有王露阳，其他人都因为受不了他身上澎湃到仿佛全世界的力量都集中在他身上而远离，也不敢随意的打扰。

　　杜宇缓缓睁开眼睛，王露阳正平静的站在不远处看着他，笑了一下站起身，娴熟的将王露阳揽在怀里，一起看远处的夕阳。

　　“据说过几天，太阳西沉之后，就再也不会升起来了呢。”王露阳像个小女孩一般依偎在杜宇的怀里说道。

　　“别瞎说，现在我们的力量空前的强大，全世界的力量者都连成一条线，无论末日的主攻点在哪里，我们都可以第一时间调动，毕竟有我和张威的空间传送门，所以不是问题，不要乱想了。”杜宇有些责怪的说道。

　　王露阳点了点头，但眼中还是划过一丝忧色，显然对未来有着不一样的理解，感受到了王露阳的不安全感，杜宇紧了紧双手。

　　“你对他真的没有印象了么？”杜宇忽然莫名其妙的问道。

　　王露阳的身子微微一颤，从杜宇的怀里抬起头看着杜宇说道：“还是有一些的，虽然他回到的平行的空间，但其实他只是看着你经历了他经历过的一切，这世界上有两个你，却只有一个我，只是记忆已经模糊，只是觉得很亲近，很熟悉的感觉。”

　　杜宇点了点头，随着最后那天的到来，他越发感觉到另外一个自己回到这个时空做这一切的目的，与其说拯救自己的爱人，不如说拯救这个世界。

　　在另外一个时空，地球已经濒临灭亡，面对的也许是另外一个万年的轮回，只是没有了大祭司和那个女人，人类又是否会重新出现尚未可知。

　　“那些女人你打算怎么办，每次看到她们的眼神，我都觉得有些愧疚。”王露阳说道。

　　杜宇尴尬的笑了一下，自己的红颜知己的确是不少，但心里虽然有好感，却真的容不下其他人，虽然当时也曾自嘲的想着只要王露阳同意，其他人是可以直接娶回家的，但真到了抉择的时候，杜宇却发现自己早已经没有多余的感情。

　　“能遇见总是好的，只是我的心里只有一个人，她们……只能说声抱歉了，再说谁也不知道世界末日究竟是什么样子，我也不想耽误她们，如果一切都结束了，你愿意和我回到我的世界隐居么？”杜宇轻抚着王露阳的秀发问道。

　　在更早一些的时候，杜宇已经向自己的朋友们坦诚了自己的来历，但却并没有预想中的惊讶和排斥，反而得到的是无比的艳羡和期待，甚至陈彬还表示，等这一切都结束之后，希望可以去那个传说中没有污染，云淡风轻的世界去隐居。

　　许多人也表达了这样的想法，让杜宇的心里一阵温暖，但他最在意的还是王露阳是否会愿意和他一起回到那个世界。

　　“当然了，等这一切全都结束，我们就一起去那边，我好想看看那边的天空是不是更蓝，湖水是不是更清彻，夕阳是不是更美丽。”王露阳憧憬的说道。

　　杜宇伸手摸了一下腰间的两块坠饰，其中一块是另外一个自己留给自己的，而另外一块则是王露阳送给自己，随着自己力量的上升，他渐渐的感觉到这两块坠饰中蕴含的无匹力量，也许最后一刻，这坠饰也可以为自己换来一丝胜算。

　　两个人依偎着看着夕阳西沉，杜宇忽然神色一动，笑道：“看来我们有老朋友回来了呢。”

　　王露阳也感应到一丝空间波动，异能界的楼顶传来一阵巨响，一个血红色的空间撕裂，一个人影缓缓的从空间中走出来。

　　空间中出来的人身上带着一丝凄厉的血意，仿佛身后的门就是连结人间与地狱之门一般，身上强大的力量压迫着空间不住的悲鸣，但杜宇的脸上却带着一丝笑意。

　　“桑青，欢迎从地狱归来。”


第三百一十二章 【大结局】（中）

　　桑青的脸色非常平静，随手丢给杜宇一件东西，轻声说道：“我不是留给了你一副血石做成的手镯，有事需要帮忙为什么不直接呼唤我，幸亏我在冥想中感应到了这个世界的变化。”

　　杜宇伸手接住桑青丢过来的东西，原来是一支针剂，杜宇的眼睛微微一亮，问道：“这针剂……难道就是当初吕风制作出来的那个可以让天系异能者继续突破的药物，你没有使用？”

　　“没用，姐姐和我有心里感应，她拒绝让我冒着风险使用这药剂，又没有办法直接给她使用，所以我原封不动的带了回来，送给你吧，也许有一天你会用的上。”桑青无所谓的说道，表情却有一些难掩的遗憾。

　　杜宇看着那支针剂，吕风研究的药物其实改变了许多，虽然最后司徒等人没能成功的攻占异能界，但这药物却还是让这个世界的轨迹发生了许多变化。

　　最直接的影响就是杜宇的那批弟子，成为杜宇手下极其倚重的力量，也是杜宇留给这个世界未来的希望。

　　“那你的姐姐……”杜宇犹豫着问道。

　　“她还是选择沉睡，呵呵，也不知道是不是这么多年睡懒了，她说马上就会有一股影响全世界的力量唤醒她，所以她再也不需要那药剂，在她和我说那句话的时候，我感应到了你的力量，只是当时我决定闭关修炼异能，所以这么晚才出来，我和姐姐是双胞胎，有时候感觉她就是我一样，我都分不清一句话到底是她的意思还是我的意思，你大概不会懂这种感觉了。”桑青笑道。

　　杜宇的脑海里划过一个影子，脸上带着意味深长的笑容说道：“相信我，我比你还要理解那种感觉。”

　　看着手里那支完好无损的药剂，最初的桑青因为这支药剂而背叛了老爷子，其实也就是另外一个自己，所以此刻的杜宇看着桑青总有一种奇怪的感觉，仿佛另外一个自己离开的时候，有些记忆也和自己重叠一般，看着桑青此时的模样，不知为什么，脑海里竟然浮现出另外一个自己第一次见到她的时候。

　　绝望、倔强的眼神，冰冷充满死神气息的异能，一转眼，二十多年已经过去。

　　“总之，欢迎归队，你离开之后的故事，找机会再说给你听。”杜宇拍了拍桑青的头说道，桑青身上拥有恐怖的冥界气息，那仿佛不受控制的力量却没有一丝流到杜宇的手上，一方面是桑青自己控制的好，但毫无阻隔的拍到桑青的头，却也让桑青明白现在杜宇的力量已经到了一个什么境界。

　　“关于世界末日……到底是怎么回事？”桑青有些诧异的说道，长达一年的闭关，让她对外界的消息非常闭塞。

　　杜宇将那针剂放入空间戒指，负手看着天边一处方向说道：“是一个女人为了这个世界而导演的一部戏，马上就快开幕了……”

　　……

　　……

　　2012年12月20日。

　　全世界的天文学家在这一天都感觉到了极度的恐慌，太阳粒子高度活跃，遥远的参宿九爆炸的光芒终于到达地球，按照预言，人类将面临一次黑夜亮如白昼的超级天文奇景，然后在接下来的第二天，太阳沉下去之后将永远不再升起。

　　人类这么多年终于走上了唯物主义的道路，相信科学，相信进化论，然而超自然力量的突然崛起，仿佛在一夜之间让这些近乎于信仰一样的东西崩溃，除了无目的的祈祷，似乎没有其它的有效措施能够阻止这场地球的异变。

　　这一天的傍晚，全世界的能力者都集中在东方，数百座大型的魔法传送阵矗立在中国大地的各处，彼岸连接着全世界每一个国家，以防止世界末日来临那一刻临时有什么异变，而更重要的是，中国是这一次天文奇景的最佳观测点，相对的也极有可能是世界末日的主战区。

　　无数人等待着那一刻，杜宇站在人群最前端，遥望着天际，王露阳被他安排到了自己那群弟子中间，之前杜宇曾经调查过那个叫做张乐的仿佛哲学家一样的小女孩，但却一无所获，没有任何异样，杜宇也对怀疑自己的弟子感觉有些好笑。

　　当太阳完全西沉的时候，天边忽然传来一阵微风，这风力虽然不大，却细密悠长，仿佛带着某种使命一般悠然而至，又似乎带着一阵上古的沧桑，很难想象，一阵风竟然如同有自己的思想一般很轻易的影响到了在场的所有人。

　　天色渐黑，天边开始出现一颗一颗的流星，在这个世界，流星被当作祥瑞的存在，而在杜宇的世界，称为“星坠”，是大凶之兆。

　　密布的流星仿佛暴雨一般划过天际，将天空点亮，而流星过后，一丝仿佛无根的光芒渐渐的在天际亮起，继而伴随着一股无可睥睨的力量点亮整个地球的天空，不刺眼，却仿佛有至高无上的尊严一样明亮。

　　随着天空闪亮，大地也开始了一阵不规则的震动，似乎有什么东西正在破土而出一般，而天空中也似乎在坠落着一些奇怪的东西。

　　轰天巨响声中，无数道黑色的巨大的能量触手破土而出，最近的甚至距离杜宇只有不到十米，杜宇淡定的挥动右手，空气中的魔法元素自动化作一道更加粗壮的七彩能量剑狠狠的将这触手斩断。

　　这些明显只是前奏，在之前的一些日子里就已经不断的显现，只是没有这么密集，杜宇的目光仍然在搜索，所有这些声势浩大的出场，都只是为了那个女人的复出，那个一直都没有露过面，甚至连名字都不清楚的可怕女人。

　　触手越来越多，黑色的能量渐渐弥漫于大部分的空间内，周围的人都略微有些焦急的看着杜宇，但杜宇没有下命令，所有人都强忍着心中的战意继续观察着周围的动态。

　　天空中落下的东西终于看清楚了，是无数只奇怪的巨兽，这些巨兽其实已经不能用地球上的“兽类”来形容，就连生活在异界的杜宇，也第一次见到如此古怪的生物。

　　最直观的印象就是，没有头，这些生物没有一只有着正常的头颅，只是在前端有一只巨大的眼睛，让杜宇不自然的想起了从前的那只三眼怪兽，仿佛两种生物有着某种渊源一般，这种巨大的生物身上有着不逊于金属的铠甲，每一动都是惊天动地的响动，破坏着周围一切建筑。

　　由于这一次世界末日的波及范围是全球，所以普通百姓的迁移度并不高，已经陆续的有惨嚎声传来，原本淡定的杜宇也忍不住微微皱眉，毕竟所做的一切不止是为了保护王露阳，更是为了保护这个世界，这个另外一个自己辛苦了几十年打造起来的势力守护的地方。

　　除了中国主战区，其它国家的军队已经开始行动，各国军队迅速的就位来抵挡这些怪兽并且疏散群众，杜宇抬手制造出一股强大的风暴将冲过来的最近的三只怪兽卷上了云霄，冷冷的说道：“干掉它们。”

　　接到命令的异能者们眼中立刻闪过一丝亮光，几乎一瞬间就以非常整齐的队列分成数十个小组分扑了出去，这一年，异能者们并没有悠闲的等待这一天的到来，而是进行了非常艰苦的训练，各国的异能者彼此熟悉能力，再组成无数小组以应付突发的情况。

　　杜宇没有动，他身后的那群孩子也暂时没有动，杜宇给他们的任务很简单，不惜一切代价保护他们的师娘，而这群孩子在这一年同所有的异能者打交道之后，实力也大涨了一层，此刻看到其他人动，几百个孩子熟练的摆成了一个防御阵形来应付四面八方来袭的巨兽。

　　杜宇的魔力化作无数精神力束飞快的探索着整个神州大陆的情况，但有一点是坚信的，王露阳所在的地方，一定会是那个女人最想要袭击的地点，因为预言中，神灵之星是唯一有希望阻止她的人。

　　天上的怪兽仍然不断的落下，远处已经响起了枪炮声，看起来政府部门也开动了军队进行阻击，同之前的黑色触手不同，这些巨兽全部是实体，也让常规武器有了用武之地，虽然样子比较吓人，但这些武器却还是有着效果，不断有巨兽落下的同时，大量先行的巨兽也纷纷倒下。

　　而这一切都不是杜宇关注的，他知道那个女人的力量，一旦她的真身出来，也许这个世界上的人类会在瞬间消失一半，毕竟那可是创造人类的人，几万年悠久的生命，绝对会让她更加的恐怖。

　　天空中几道黑色的火焰袭下，一群人黑黑压压的从天而降，也没有打招呼就加入战团之中，杜宇认出来，那是丛容和现在她麾下的观察者，这是一股绝对强力的战力，在开战的伊始就参战，对整体战力的保存有着极大的好处。

　　杜宇闭上眼睛，整个空间力量规则正在一点点的受到冲击，这些光线本身就带着一种诡异的力量，此刻在地球的上空，又仿佛有着自己生命一般，更不用提那些诡异的巨兽，而就在这时，突然天空中垂直落下几道光线，距离过远，无法目测具体的落点，但随着这几道光线的击落，大地的颤抖更加强烈，一股妖异的力量也终于释放了出来。

　　仿佛受到这力量的刺激一般，所有的巨兽身体都忽然浮现出了一丝怪异的图腾一样的花纹，没有头，但是那唯一的眼睛中却仿佛燃起了火焰一般，就连体型也突然增大了不少。

　　“糟了。”杜宇猛的睁开眼睛，之前那几道光线似乎打开了某种封印，让尘封在地底的某种力量完全的觉醒。

　　“该死的大祭司，封印到哪里不好，偏偏封印到地球下面。”杜宇低声咒骂了一下，回头看了一眼跃跃欲试的程璐。

　　得到了老师的提示，程璐蓄积已久的歌声猛然响彻整个上空，悠扬婉转的歌声，晦涩的发音完全没有阻止这曲子的空灵，一时间所有人都觉得心底仿佛燃起了一道火焰，仿佛所有的力量都得到了加成。

　　尤其是罗迪克率领的西方异能部队更是配合这歌声开启了天使守护形态，每个人身后都浮现出一对雪白的巨大的翅膀，狠狠将面前的巨龙击倒。

　　歌声像一把钥匙一般打开了异能者们尘封的力量，每个人的潜力都得到了极大的提升，所以虽然巨兽们增加了战力，而守护方却也没有立刻堕入颓势。

　　黑色的触手拍打着周围一切生物和建筑，时不时的还会随机抓住一个人摔出去，中招的人浑身漆黑，浑身的力量体系都变得十分紊乱。

　　战斗持续了不到一个小时，已经有许多人或多或少的带了伤，医疗小组已经忙的焦头烂额，尽量透支着自己的力量去让这些战士保持战力，率领医疗小组的正是叶连，银白色的长针干脆直接漂浮在身边，不断的为伤者治疗。

　　有叶连看护着医疗小组，那些仿佛有着自己智慧的巨兽反而不敢突袭这边，因为它们看到叶连用一根长针只用了不到十秒就让一只巨兽莫名其妙死亡掉，虽然叶连分身乏术，但是保护医疗组的成员还是绰绰有余，毕竟也是纯洁党的一员，战斗力也是非常强悍。

　　沉思中的杜宇忽然双掌向天，一正一反两道魔力漩涡快速的直冲上天，将整个战场笼罩，正反两股魔力带动整个空间的力量将一块下坠的小型陨石块搅的粉碎。

　　虽然比较顺利，但杜宇还是惊出了一身冷汗，如果那个女人使用这种方式，那么再来十个自己也不会是对手，陨石自天而降的力量极其恐怖，幸亏以杜宇现在的力量，改变空间力量规则还是没有太大问题，而且估计这种天外的陨石，那个女人也不好控制，否则直接派来一颗小行星地球也就没救了。

　　战斗愈加白热化，杜宇的心里也越发的焦灼，那些巨兽仿佛无穷尽一般不断的落下，这样下去，人类守护方迟早有力竭的时刻，那时杜宇要对付那个女人分身乏术，那些巨兽或者是小型的陨石就会对这个世界造成毁灭打击。

　　杜宇的心底忽然划过一丝惊惧，他还是第一次产生这样的感觉，恐惧，来自身后，正要回头，程璐的歌声忽然中断，仿佛被扼住喉咙一般，场面上的人都因为程璐歌声的突然中断而仿佛被重锤击中胸口一般，甚至因为这一刹那的中断，许多人的力量出现了片刻的延阻被巨兽偷袭，生死不明。

　　飞快的转过身，杜宇的双眼立刻红了起来，程璐的胸口，一只手无情的穿透她的身体，带着殷红的血迹，而另外一只手，则扼住王露阳的脖子。

　　“张乐！”杜宇的身上迸发出最强的力量，空间甚至因为这一次力量的扩张而产生一个巨大的黑洞。

　　而他面前的张乐，正悠然的看着杜宇，只是那双原本就深邃无边的双眼，此刻显得更加神秘。


第三百一十三章 【大结局】（下）

　　张乐！？

　　杜宇用自己最大的努力才将冲出去的冲动压抑下来，原因很简单，程璐已经因为这一次偷袭奄奄一息，胸口喷涌出大量鲜血，还不知道生死如何，而张乐的右手却扼住了王露阳的咽喉，只要杜宇有任何的异动，王露阳的生命都有危险。

　　王露阳拥有这个世界可以说最强大的力量，比如净化这个世界，但她本身却不是战斗流，就好比雅典娜那么强大的神灵转世人间却只能由圣斗士保护一样，她本身并没有太强力的战斗技能，而现在看来，张乐这个外型不过一个小丫头的女人就是背后操纵一切的那个人，纵然杜宇心中的战火有多强烈，却也不敢有丝毫的动作。

　　“惊讶么杜宇，想不到我一直就隐藏在你的身边吧，我知道你曾经派张银龙调查我，但你别忘了，我既然连你们人类都可以创造出来，让他在我身上什么都查不到简直太轻松了。”张乐抽出手，将已经昏迷的程璐丢在一旁，却伸出粉嫩的小舌头轻轻舔了一下手指上的血迹。

　　杜宇的目光不敢离开张乐，但双手却没有闲着，快速的将程璐从地上托起，随手十几道治疗术疯狂的拍到她的身上，伤口快速的愈合着但失去的血液却没这么快恢复，周围的孩子们全都震惊的看着这个平日里的同伴忽然间就变成了末日的罪魁祸首。

　　虽然平时大家的交流不多，但这群孩子都是在生死间相识，彼此一起热闹一起学习一起经历各种各样的挑战，在今天这个最重要的日子里，还共同承担了保护师娘的任务，原本心里的壮志在这一刻烟消云散，没有人想到这个让现在实力的杜宇都忌惮的敌人竟然是自己朝夕相处的同伴。

　　一股前所未有的挫败感在孩子们中间蔓延，虽然他们还小，但出师未捷身先死这句话也许并不为过，他们没能完成自己的任务，无论是什么原因。

　　场面上也因为这剧变而发生天翻地覆的变化，原本杜宇这方的攻势和巨龙与黑色能量触手相当，打的有声有色且隐隐站着上风，只要略坚持一段时间等到国家的军队支援是绝对没问题的，但程璐突然受伤，让刚刚演唱到最高潮的异能歌声中断，任再强的人也不由得胸口发闷。

　　一些注意力更集中的人甚至因为这反震的力量而口吐鲜血，巨兽们没有浪费这难得的契机，一举给异能界增添了大量伤亡人员。

　　“放了她。”杜宇深呼吸了一下，异常平静的说道，口气不容置疑。

　　张乐哑然失笑，有些不可思议的看着杜宇问道：“我等了这么久，才毫不费力的把她抓住，凭什么你一句话我就要放了她？”

　　杜宇的脸上露出一丝狡猾的微笑，说道：“你能想到的，我自然也可以想到，你再回头看看。”

　　张乐诧异的回过头，发现手上握住的王露阳身上正在凝聚一股金黄色的光芒，而这光芒越来越盛，一股浩然的力量直欲将她的手震开，张乐的眉头微微一皱，伸手将王露阳丢开，但却立即用一道黑色的光球将王露阳整个困在里面。

　　“很久以前我就和她聊起过这个问题，如果有一天她不小心被你抓住，为了防止你用她来威胁我，她会毫不犹豫的立刻释放自己全部的力量净化这个世界，至少也要拉着你同归于尽，张乐……我就这么称呼你吧，你的如意算盘要落空了。”杜宇笑着说道，虽然脸上带着笑意，但双眼却是眨也不眨的盯着盯着张乐，唯恐她有什么新的疯狂动作。

　　“那要是我直接杀了她呢？”张乐转过身看着杜宇，平静的问道。

　　“你做不到的，我们曾经仔细的研究过神灵之星的力量，无论她是死还是主动释放力量，都会对你造成难以估量的伤害，你唯一能做的就是把她暂时的困住，或者……拿她威胁我没有什么作用，但你可以试着用我威胁一下她。”杜宇轻轻背着双手，脚步已经开始微微的移动。

　　张乐笑了一下，没有接杜宇的话，而是自顾自的四处张望了起来，仿佛自言自语的说道：“从前，我的精神力只能有少部分附着在这个身体上，现在我全部的力量回归，才发现这个星球变了许多，变得没有几万年前美了。”

　　转过头看着杜宇说道：“一个曾经那么美丽的地球，被人类破坏成这个样子，到现在，你应该相信当初我创造出来的人类，是失败品了吧，我要毁灭这样的人类，你还要阻止我么？或者我们可以做一个交易，我不伤害你和你所珍惜的人，包括我的‘师娘’在内，代价是你不要阻止我，怎么样？”

　　张乐仿佛一个恶魔一般，一步步的诱惑着杜宇，甚至不惜抛出这样的条件来换取世界的毁灭，杜宇听完之后只是很平静的说道：“我拒绝。”

　　似乎并没有意外，张乐虽然外表还是一个小孩子，但她的出现已经让所有人胆战心惊，一个号称创造了人类的天外种族，一举一动都让每个人的心弦跟着颤抖。

　　忽然，张乐毫无预兆的飞上了半空，双手自然的摊开，那仿佛从宇宙中传来的微风轻轻吹拂着她身上的衣袂，一阵黑色的妖异气雾将她笼罩，消散时却已经是另外一副模样，不再是那十几岁的孩子，如果不去考虑她身上的危险气息，就仿佛是天外的仙子一般从天而降。

　　就连身上的衣物也都换成了奇怪的材质，更是露出了庐山真面目，黝黑的发丝飘荡，相貌和普通人类没有太大的区别，但身上却有着很美丽的花纹，依旧是深邃如大海的眼神，可爱的鼻子和微抿的薄唇，如果远远一眼望去，还以为是二次元动漫中的人物降临人世。

　　身上的能量同王露阳恰好相反，虽然黑色神秘的力量环绕，但却没有太邪恶的感觉，只是危险，单从力量去感知，可能没有人觉得不适但却都能察觉到那本能的危险。

　　就像是动漫中那与光明做对的邪恶女神一般，就算是邪恶，那力量却也仿佛充斥着无法摆脱的正统。

　　而从空中漂浮着的张乐冷冷的环顾着因为自己而停滞下来的战场，朗声问道：“人类，告诉我你们的信仰。”

　　声音悠扬，仿佛震慑灵魂一般，这才是属于这个女王真正的声音，那种可能发自基因最隐蔽处的畏惧，让在场的人类既有想要膜拜的冲动，又忍不住想捂住耳朵。

　　张乐突然的问题还是让在场的众人呆了一下，尤其是东方的中国人，对信仰这个词都有着不同的理解，曾经另一个杜宇也就是老爷子曾想给他们树立信仰，但不出意外最后以司徒等人的背叛告终。

　　西方的人犹豫了一下之后，一个美国异能者努力的仰起头说道：“我们信仰上帝的光辉。”

　　张乐用一种仿佛看待白痴的表情看着他说道：“你们居然去信一个你们辛苦创造出来却又亲手钉在十字架上的人，你这样的人怎么还有活下去的理由。”

　　说完突兀的一挥手，一道黑色的气旋凭空而起将那位美国异能者笼罩在内，动作之快甚至杜宇也只是刚刚察觉到，那名美国人就已经被气旋撕碎，在场的所有人全部哗然，想不到这个女人出手如此凶狠和果断，根本不留余地，只是一句话之争就狠下杀手。

　　也许直到此刻，这些人才相信这个女人要毁灭人类的决心。

　　张乐的身子仿佛随着风摆动没有重量一般，冷冷的看着杜宇说道：“王露阳不敢提前发动自己的力量对我进行净化，我也的确不敢冒险杀掉她，甚至这所谓的神灵之星应该是传承了这颗星球本身的力量，就算我想杀死她也不容易，不过……杜宇，你能够阻止我破坏这颗星球么？”

　　今天的杜宇穿的正是他那身湛蓝色的法袍，闻言轻轻的皱了皱眉头，说道：“我也没有把握，只能尽力了，其实有一句话我想问你，就算当初人类你不满意，但你跟在我身边这么久，明明有很多机会杀掉我的，为什么还要等到我的力量成型才动手？”

　　“呵呵，我的力量没有完全恢复之前，我是不敢动用太多力量的，否则你早已经死了无数次了，你能解开封印我很意外，更主要的是，跟在你的身边做你的学生很有趣，我一直想看看你最后的选择是什么。是选择保护王露阳还是选择保护全世界，我知道你想两全，但这个世界上就没有两全的事情，不是么？”张乐一直潜伏在杜宇的身边，杜宇的心思自然瞒不过她。

　　杜宇抿着嘴不说话，事情太过突然，他想过很多方案，甚至连王露阳如果被抓之后该怎么办这种极端的事情都有了措施，但却没有想到过，危险源于他最在乎的那群弟子中间，看着其它孩子沮丧愧疚的表情，杜宇的心里也微微苦涩。

　　一直教育这群孩子的东西仿佛就要在瞬间崩溃，所以杜宇没有回答张乐的话，而是转过身看着自己的那群弟子笑着说道：“怎么了，是不是觉得错都在你们身上？你们没有保护好师娘和程璐？”

　　听到杜宇和蔼的问出这句话，一些女孩子忍不住直接掉下了眼泪，心中的愧疚也在同一时间爆发，就连坚强一些的如李想等孩子，也不禁红了眼睛，人人都知道这一战最关键的就是他们师娘王露阳的安全，却被人从身边得了手。

　　杜宇清了清嗓子，随手又给程璐施加了一道治疗术后说道：“如果今天地球毁灭了，人类全部灭绝，给你一个机会回到从前，你们会不会为了这个世界的存在而付出一切？”

　　所有孩子的答案是毫不犹豫的点头，杜宇欣慰的点了点头说道：“那就够了，这可能是我最后一次给你们做思想教育了，无论未来发生什么，记住要做一个好人，做正确的事足矣。我和你们师娘的命运如何，有注定的成分，也有我自己努力的结果，你们都知道老爷子也就是我自己从未来回到现在，聚集了这么多人，就为了这一天，而这一个时空的我聚集起你们并不是为了让你们去保护你们的师娘，你们知道为什么吗？”

　　回答是统一的摇头。

　　“为了希望。”杜宇的眼中忽然闪现出一丝莫名兴奋的目光，坚定的看着他的弟子们说道：“记住，你们是这个世界的希望，是我的希望，我需要你们永远不要忘记这句话，无论发生什么，能做到么？”

　　仿佛临终遗言一般的语气让这些孩子都不自然的骚动了起来，看着杜宇的目光也多了一丝慌张。

　　自始至终，张乐都表情奇怪的看着杜宇的背影，潜藏人间的时间不短，曾经她也是这群孩子中的一员，每次都要听着杜宇蹩脚但却真诚的思想教育，有时心理也会有一些波动，这还是第一次她没有站在杜宇的面前看着他“训话”，似乎有那么一瞬，她很想知道杜宇说这些话的时候眼神是不是一如既往的清澈。

　　这种奇怪的烦躁让她狠狠的挥了挥手，C市地处平原，号称永远不会发生地震，但就这一挥手，就已经让大地裂开了一个巨大的裂缝，甚至那些巨兽都因为躲避不及而掉落下去。

　　“杜宇，试着阻止我吧，但你一定会后悔的。”张乐的眼中那股深邃越来越浓，声音也越发带着那股震撼灵魂的波动。

　　杜宇转过身，调整了一下自己的呼吸之后，也缓缓的飘上天空，这一场破坏与守护之间等待了许久的战争正式开始。

　　但张乐似乎从一开始就没打算同杜宇纠缠，她的目标是所有的人类，身影一闪就已经从原地消失，杜宇的精神力一直牢牢的锁定着张乐的踪迹，她的身影消失的刹那杜宇也从原地消失，再出现的时候两个人已经在一处不知名的海边，这一次空间转移不知道挪动了多远。

　　张乐的双手挥舞，大海中翻腾出几道巨大的黑色触手拍打着海面，将大面积的波浪冲上岸边这不知名国家的建筑，几乎一瞬间，逆天的力量就让巨浪冲天而起，汹涌的排向岸边，剧烈的震动让海底的火山喷发，大地陷入一片恐慌之中。

　　杜宇知道自己肯定无法完全阻止张乐这样的破坏，这种情况也是在预料之中，所以他将所有的力量都选择对付张乐本人，他的目的很明确，要尽全力消耗张乐的力量，这样王露阳就不必牺牲全部的力量去净化。

　　手指快速的结了几个印记，杜宇直接利用了奔腾的海啸化作无数咆哮的水龙，以杜宇现在的力量，控制数百条水龙都不是问题，水龙疯狂的扑向张乐，似乎代表着杜宇平静神色下面隐藏的愤怒。

　　张乐随手一掌拍出，黑色的雾气化作一只天外巨兽将这些巨龙撞碎，零落的雨点顺势化作风暴，给下面无辜的海岸城市来了一场剧烈的暴风雨，眼看这座城市就在一瞬间破败。

　　张乐的破坏力超乎了杜宇的想象，虽然两个人的力量本源不同，但张乐随手控制的力量却还是蕴含着空间内无上的魔法元素，但在杜宇这个圣魔导师的面前却似乎没有丝毫的阻拦一般。

　　冲着杜宇邪魅的一笑，张乐再次消失在杜宇的眼前，幸亏杜宇的精神力不敢有丝毫的放松，也是一瞬间追随到了张乐的身边，这一次两个人的身影落在了一座大都市的上空，杜宇为了防止张乐继续破坏，率先发起了进攻。

　　空气中浓郁的魔法元素凝聚成无数光球争先恐后的将张乐包围在其中，彼此以魔法光线联合迅速的制造了一个六芒星阵，这个阵势杜宇曾经用于保护妞妞的出世，此刻再次施展起来却又不知道强大了多少倍，空间内的能量仿佛在一瞬间封锁住一般，就连张乐也微微的皱眉。

　　封锁只是第一步，杜宇丝毫没有怜香惜玉的意思，无数道天雷仿佛有生命一般扭动着将张乐所在的整个空间笼罩，每一道天雷都超过了数十米的宽度，咆哮着仿佛要撕裂这个世界一般，被封锁的张乐身上突然出现一层淡淡的光晕，同身边常驻的黑气不同，这光晕竟然隐隐的散发一股神圣的感觉，和张乐的力量本能完全不符。

　　所有的雷光在接触到那层光晕之后都不约而同的擦身而过，威力强大的雷火却成了下面那些建筑的杀手，剧烈的轰击着大地，引发了无限的动荡。

　　杜宇的瞳孔猛的收缩，虽然极力出手控制那些落雷，却还是让不少落雷成为了张乐的武器，而就在杜宇分神的一刹那，张乐身子猛的一震周身黑色的力量化作无数黑点，天空中形成一片无边的乌云，黑点混合着雨水倾盆而下，短短几秒钟时间，地面上的大量建筑就完全被腐蚀。

　　而做完这一切的张乐又再次空间跳转到另外一个国家或者人口密集区……

　　张乐这么做，根本就是放弃了同杜宇直接对抗的欲望而是转为大范围破坏，这样的方式的确很有效，至少让杜宇的力量根本无法完全用上，而面对她的破坏，杜宇又没有办法在短时间完全挽救，一座座破败的城市渐渐形成，杜宇的心渐渐凉了下来，反之张乐却似乎没有半点疲惫的样子。

　　要知道杜宇现在已经是圣魔导师级别，举手投足之间大自然的力量取之不尽用之不竭，却仍然无法赶超张乐破坏的速度，这个幽冥族的女皇体内所蕴含的力量不愧强大二字，虽然没有太有效的办法，但杜宇却只能继续这样跟随，来尽可能的防止更大的破坏。

　　两个人这样的追逐持续了几个小时，已经有不下百座大城市受到了毁灭性的打击，而其中沿海城市的破坏更加严重，无数城市就此被淹没，这期间张乐同杜宇的直接交手不过十次，每一次都被张乐巧妙的化去，面对虽然主动但却没有太有效办法的杜宇，张乐就像是一个优先的散步者，只是她走过的地方却留下无数的惨嚎和血雨腥风。

　　地球很大，但张乐选择的破坏地点却都是那些拥有连锁反映的地方，比如版块交接的地方引发一场超大的地震，沿海制造特大的风暴或者地震引发海啸，或者干脆用力量强行毁掉一座高度发达的大城市，这其中不乏一些中国境内的城市。

　　而地面部队对于这种破坏根本乏力，只能无奈的躲进提前建造好的防空洞中喘息，而往往这些防空洞的地面会突然涌出无数的黑色触手将所有人残忍的绞杀。

　　这已经是杜宇第三次使用空间封锁了，只有空间封锁能够让张乐稍微停住脚步，而哪怕是一瞬的停滞，杜宇都会毫不留情的全力攻击，寻找着张乐的破绽，有几次的确是差之毫厘就可以让张乐受伤，但却都被惊险的躲过，初步估计，几乎有一大半的沿海地区已经引发了海啸，更多的城市被淹没只是时间问题。

　　杜宇的心里开始划过一丝惊慌，出手也更加的狠辣，圣魔导师的魔法力量也让张乐很忌惮，尽量的选择躲避而不是硬碰，做为杜宇曾经弟子的化身，她自然知道杜宇现在的力量已经强悍到了什么地步，完全有机会给自己造成损伤。

　　当张乐再一次回到C市上空的时候，这个世界的一半已经崩溃，是的，只有短短几个小时的时间，但由于地震、海啸引发的各种自然灾害加上张乐本身的破坏力和杜宇无奈的误伤，许多伤痕已经是无法避免的了。

　　虽然杜宇全力的阻止，却也没有太大的效果，只是延缓这一切罢了，不愧是活了几万年的幽冥族女皇，就算被封印了几万年，力量依旧比这个世界上最强大的杜宇还要强盛。

　　张乐破坏的轨迹仿佛一个种子，当她回到C市上空的时候，也是这些种子开始萌发的时候，地面上出现了更多巨大的黑色触手，而守护方的人也渐渐的落入下风，医疗小组已经几乎无法有效的进行救治，就连杜宇的弟子们也都加入了战团。

　　王露阳已经用自己的力量从那颗黑球中挣脱出来，正忙碌的帮助医疗小组救治伤员，感应到杜宇和张乐的气息，紧张的看着早已经被汗水浸透的杜宇挡在自己的身前。

　　“这个世界已经崩坏了，老师，你的力量无法拯救这个世界了，叫师娘自爆吧，我们两个的力量一碰撞，正好给这个世界最后一击，我的种子已经洒满全世界，连锁反应爆发的时候，也就是这个世界灭亡的时刻，而地球上就算有幸存的生灵，也永远都见不到阳光了，因为我的力量会化作黑色的云，将整个地球笼罩住，是你让师娘自己自爆呢，还是我亲手杀掉她？”张乐的声音飘渺的传来，依旧那样震撼别人的灵魂。

　　力量虽然损失不少，但仗着大自然的力量，杜宇还是保持着充沛的战力，听到张乐的话，明白纵然未来的自己特地回来经营了几十年，但力量却还是无法阻止这位女王。目前只能看着这一步能走到哪里了。

　　张乐说话间，一道黑色的简单的光线带着摄人心魂的力量冲向了王露阳，杜宇的心神一紧，双手快速的舞动，一面硕大的魔法盾出现在光线出现的地方，剧烈的撞击让魔法盾瞬间裂成了一道裂缝，杜宇挥手将散裂的魔法盾化作数百道魔法箭矢向着张乐射过去。

　　此时的张乐似乎对这个世界的崩坏充满了信心，所以也不再躲避而是迎接杜宇的攻击，张乐化解杜宇攻击的方式很简单，只是伸出手，用最简单的力量化解，实力到了两个人这样的地步，其实太花哨并没有作用。

　　杜宇空间戒指内的妞妞被杜宇释放出来，压抑了许久的妞妞直接冲着张乐就是一口纯正的龙息，自从杜宇晋升为圣魔导师级别之后，妞妞的实力也跟着暴涨，况且龙息本身也是超越世俗的力量，就连张乐也不得不略微分心。

　　随着两个人毫无花哨的能量对冲开始，地面上的战斗也进入极端白热化，仿佛无穷无尽的巨兽源源不断的落下，让地面上的异能者们濒临绝望。

　　就在这时，一阵悠扬的歌声传来，所有人都转过头去看那个熟悉娇小的身影，程璐的身体在经过杜宇的救治之后没有生命危险，但仍然很虚弱，此时她胸前杜宇特别给她定制的生命属性的徽章已经炸裂，纯正的绿色生命气息环绕着她，让她可以再次歌唱。

　　吟游诗人传承千古的歌声在程璐的口中化作一股巨大的力量融入所有人的身体，身体一震，却一股悲伤蔓延，谁都知道，这是程璐拼尽最后的生命去吟唱这首歌曲，一旦她身上的绿色生命气息消失，她就只能燃烧自己的生命。

　　悲愤和伤感化作力量刺激着在场的每一个人，原本颓废的士气再次振奋了起来，而杜宇和张乐已经在这期间以最纯粹的力量碰撞了上百次，杜宇的手在微微的发抖，对面这个相貌美艳但活了几万年的女人实际力量还是在他之上，难道因为所有人类的基因都来源于这个女人，所以让人类永远都无法诞生能够超越她的强者。

　　在拼击了上万次之后，杜宇的身体已经渐渐的疲惫，身后不太远处的王露阳一直用悲伤的眼神看着杜宇，似乎心底早已经做好了一个决定，只是不舍的看着杜宇。

　　终于杜宇也渐渐的招架不住，这个女人的力量甚至超越了这个星球本身所有大自然的力量，虽然张乐的脸上也渐渐有了疲惫，但力量强度还是要比杜宇更高一截。

　　绝望，杜宇的心里开始有了不详的预感，看着地面上的异能者们接连的死去，甚至其中不乏熟悉的面孔，如果不是身后还有需要他来保护的王露阳，说不定杜宇已经放弃了抵抗，这个信念坚持着他一次次的轰击着对方，周围除了两个人已经没有人可以靠近，只能远远的战斗着。

　　似乎在等待着那个契机，张乐双眼中的光芒突然暴涨，竟然使用出了和杜宇一样的空间封锁，而在这之前，她从未使用过这个招式，弹指间的愣神已经让杜宇整个人被困住，张乐的眼中似乎划过了一丝惋惜，低声说道：“老师，再见了。”

　　四面八方升腾出无数黑色的触手射出几万道黑色的光芒冲着被困住的杜宇冲去，杜宇的瞳孔映射出这些光芒却没有办法躲避，想要最后回头看一下王露阳，却无法动弹，但更让他心神俱碎的是，他竟然看到了王露阳的背影。

　　也就是说，一直在他身后的王露阳此时已经冲到他的面前，替他硬接下了所有的攻击，身上神圣的能量虽然运遍全身，但那数万道的黑色光芒还是让王露阳如同败絮一般飞了起来，一口鲜血化作点滴的血雨落在杜宇的脸上。

　　而被击飞的王露阳却并没有这样昏厥过去，而是一瞬间就转移到了张乐的背后，一瞬间，仿佛燃烧了生命换取的速度一般，就连张乐也没有反映过来就被王露阳牢牢的抱住。

　　而这一瞬间杜宇也明白了王露阳的用意，因为金色和黑色的能量开始互相抵触，能力强悍的张乐却在这时无法动弹，是攻击的最好时机。

　　但杜宇却愣在原地无法动手，因为想要消灭张乐就必然要使用自己最强大的技能，而在这种情况下，自己誓必也要连带着王露阳一同伤害。

　　杜宇万万没有想到事情会发展成这样的情形，手上的光芒闪烁，却怎么也无法出手，而王露阳怀里的张乐则有些气急败坏的对王露阳喊道：“你这是最蠢的办法，既浪费了杜宇铁了心对你的维护，又拯救不了这个世界，快放开我。”

　　显然王露阳的力量让张乐非常不舒服，同时也有些惊慌，王露阳的力量其实严格说来就是这个星球独自蕴育的力量，在某种程度上代表了这颗星球的意志，每逢重大的全球灾难才会依托在某个人身上，王露阳正是这唯一的一代。

　　王露阳的目光透过张乐的肩膀定格在杜宇的身上，虽然嘴角留着鲜血，精神也渐渐的疲惫，但眼中的情意却是丝毫不减。

　　“杜宇，别犹豫了，这是我的命运，只恨我还抱着一丝希望没有早点和她同归于尽或者重创她，现在只有这一个机会，我可以短暂的封住她的力量，但我也没有办法离开，杜宇……别犹豫了，没有时间了。”王露阳的眼中虽然有着浓浓的不舍，却坚定的说道。

　　而站在那里的杜宇却双目空洞，失神落魄的看着王露阳，地面上的所有人也都看着杜宇，等待着他的抉择，而纯洁党人这些更加了解杜宇的人更是焦急的看着他，知道他心里所受的煎熬有多严重。

　　“阳阳，我……”杜宇有些茫然的开口说道，仿佛一个被吓坏了的孩子。

　　“对不起，没有办法和你一起继续看夕阳了，但是无论重生多少次，我都不后悔遇见你，杜宇，别再犹豫了，救救这个世界，再给人类一次机会吧。”王露阳的眼泪不受控制的流下来。

　　杜宇依旧呆站在那里，双目早已经失去神韵，虽然意识渐渐的清醒，却越发明白此时是决定整个世界命运的时刻。

　　眼泪轻轻的滑落，杜宇闭上了双眼，风、空气中的雨露、空气、光线、大地、植物，似乎所有所有的元素都在这一刻向着杜宇靠拢，成为他身体的一部分，在他意念的指挥下化作这时间最单纯的力量。

　　杜宇知道，他只有一次机会，而直到此时，他也终于知道了那个预言的真相，那就是每个人生来都有自己的职责必须履行，你可以憎恨命运，却无法逃避责任。

　　王露阳的目光一直追随着杜宇的动作，似乎有一种欣慰，也有一种解脱，但更多的却是不舍，张乐身上的力量就快要挣脱王露阳的束缚，杜宇的力量让她感觉到了一丝恐惧，在没有全部力量保护她的情况下，杜宇的这一击几乎让她必死，拥有不灭生命的她也终于察觉到了恐惧。

　　杜宇睁开眼，伸出手，最后看着王露阳的眼眸，无尽的悲伤化作了令人心悸的平静，只是眼角的泪水出卖了他的内心。

　　“阳阳，这辈子，我最不后悔的就是遇见你，如果有来世，我一定守护你不让你受到一点伤害，永别了……”杜宇的声音仿佛忽然苍老了几十岁一般沙哑。

　　一阵微风刮过，是杜宇终极力量的伪装，一团强光伴随着这风将张乐和王露阳包围在内，留给杜宇的只有王露阳临别不舍的最后一眼和张乐惊恐的神色。

　　剧烈的爆炸后，天地似乎忽然恢复了平静，接着一阵黑色的力量化作无数光点散落到全世界，风中似乎传来了张乐有些疯狂的声音：“杜宇，你能杀了我，却还是无法阻止这个世界的毁灭……”

　　黑色的光点散落到全世界，激发了更多的灾变，地球似乎已经支撑不了多久，而那些巨兽和黑色的触手也随着张乐的消失而不见，天地间似乎瞬间恢复了极端的平静，只是却像是暴风雨的前兆。

　　杜宇的弟子们率先围过来，没有说话，只是静静的围着杜宇，似乎这样可以替杜宇分担一些忧伤。

　　纯洁党的成员，表情复杂的看着杜宇，想要开口安慰，却不知道该说些什么。

　　杜宇忽然笑了一下，说道：“这个世界没有多少时间了，也没有什么人可以守候了，你们都累了吧。”

　　这话说的异常平静，平静的让所有人都感觉心悸，但却没有人敢开口打断杜宇。

　　“我来到这个世界两年了，从开始的懵懂到后来的熟悉，我一天天的喜欢并且爱上这个世界，还有这个世界的人，在我的世界里，我是一个骄傲且孤寂的人，但在这里，我却遇到了这么多的朋友，还有了这么多的弟子，我很感谢你们。”

　　“曾经骄傲的想着也许我是这个世界的救世主，甚至未来的我都回到这个世界来把你们汇聚到我的身边，但我还是发现，有些东西根本就是无解，比如责任，比如命运，我不是救世主，我才是害了这个世界的人。”

　　“我很舍不得你们，但是我还要做一件事，尽力的弥补我带来的伤害，也如阳阳所说，给人类最后一个机会。”

　　杜宇环顾着周围的好友们，有些哀伤和不舍的说道：“我身上这两块坠饰，一块是未来的我送给我的，一块是阳阳给我的，我将它们拼凑在一起之后，发现我的力量可以催动它发出巨大的力量，这力量就是……时光倒流。”

　　看着周围人惊愕的目光，杜宇挥手制止他们的问话继续说道：“如果我牺牲自己，大概会让时间回溯到两年前，也就是我刚来到这个世界的时候，而这世界上的一切都恢复正常，不会恢复正常的只有我、阳阳和张乐，因为我们都不属于这个世界，这个世界的规则束缚不了我们，自然也就拯救不了我们。”

　　“但是张乐埋在这个世界的隐患还会存在，也许在这两年里，全世界各地都会有各种不同的自然灾害，地震、海啸等等，这是一个不太好的讯号，地球是不是能够自救，要看生活在上面的人如何对待她。”

　　“我越来越觉得这一切似乎是超越了星球甚至宇宙注定的事情，我来到这里，发生了一切，当我离开之后，一切恢复正常，呵呵，也许这就是我们的使命，通过我们几个来让全世界的人类警醒，谁又能说这是一件坏事呢。”

　　“我会打开一个空间，你们如果有谁厌倦了这个世界的生活或者想要追求什么挑战的，可以去我的世界看看，只是现在时间规则很动荡，我不敢保证会把你们送到我的世界的哪个时代，不要阻拦我了，这个世界的时间不多了，这是我的使命。”

　　杜宇说完后，平静的看着所有人，眼底那丝哀伤让在场的所有人都沉默的低下头，这本来是一件大家得到拯救的好事，但却没有人能够笑的出来，因为他们已经习惯了有杜宇的日子。

　　那些红颜知己们更是眼睛红红的，却不知道该如何出言挽留，杜宇到最后，还是只把心给了王露阳一个人，相遇是种缘分，却又是一种遗憾。

　　“我们会忘记你么？”丛容忽然问道，做为天族的皇者，她的力量在这次战斗中却受到了意外的压制，所以并没能直接帮助杜宇对抗张乐。

　　“会的吧，这种时光法术应该会抹去你们所有人的记忆，等你们醒来，也许就不记的我这个人了，但全世界的每个人应该都会记住这场灾难，也许会让所有人开始爱护这颗星球。”杜宇平静的说道。

　　“我想去你的世界看看，那里也许有新的挑战，新的生活。”一直沉默的陈彬忽然开口说道。

　　“嗯，当然可以，不过我们那里的生活习俗你可能要慢慢熟悉了，比如我们的名字在姓的前面，而且没有单字。”杜宇笑着说道。

　　陈彬一副无所谓的样子说道：“没关系，我可以把名字拆开，就叫木杉？陈，怎么样？”

　　听到这个名字，杜宇的心脏仿佛被狠狠的重击了一下，时空仿佛在这一瞬间重叠，自己世界那个神秘家族的族长，岂不就是木杉？陈？

　　缘分的奥妙，让杜宇再一次哑然失笑，从空间戒指中取出桑青没有用掉的那支针剂递给陈彬说道：“这东西是可以让没有异能的人也拥有力量，在那个世界，也许有一天你会用到。”

　　陈彬疑惑的看着有些神秘的杜宇，却没有说话，而是先行离开去接自己的家小，他拥有另外一个杜宇也就是老爷子送给他的空间戒指，里面自然装载了不少这个世界的东西。

　　杜宇回过头看着自己那群弟子，看着他们忍不住哭红了的双眼笑道：“记住，你们是这个世界的希望，无论时光回溯之后你们记住我多少，记的一定要做正确的事，你们是我留给未来的希望。”

　　孩子们拼命的点头，却忍不住一个个的哭成泪人。

　　杜宇和每一个朋友告别，和所有的人再次一起点起了一支烟，那个他最怀念的味道，烟雾缭绕中，杜宇假装被熏到了眼睛而转过身去默默的擦着眼泪。

　　一个空间门打开，陈彬带着自己的家人率先离开去未知的新世界探索那里的神秘，等待他的是和杜宇在另外一个时空的另一种缘分。

　　杜宇默默的走到远处，拿出两块精致的挂饰，最后怀念了一下王露阳和这些朋友们的音容笑貌，没有转身，害怕看到再看到他们不舍的眼神就会动摇自己的信念。

　　将全身的力量灌注到两块坠饰上，一阵强烈的光快速的笼罩了整个星球，杜宇燃烧了自己的生命力量，借助那两块神奇坠饰的力量，将时光回溯，所有人只感觉到一阵眩晕。

　　似乎是漫长的一场梦，时间回到了两年前的夏天，那一个夏天，阳光明媚。

　　只是杜宇永远都不会知道的是，在这世界的许多角落，无数人默默的在这一天同时流下了眼泪，因为他们的心底留下了一个永远无法忘记的名字。

　　时间改变了绝大多数的记忆，却没能改变那些执意要记住他的人，同一天，C市某中学的操场上，几百个脸上还略带着一些稚气的孩子集合在了一起，成立了中国异能者协会，因为他们的身上，有着一股奇异的力量，他们的信念是：做好人，做正确的事。

　　那一天，阳光明媚。


【后记】

　　当杜宇醒来的时候，身边聚集着无数盔甲破败的战士和魔法师，焦急的看着他，看到他睁开眼都兴奋的大声欢呼起来，这情景让杜宇一度以为自己是在某影视基地。

　　挣扎的坐起来，才发现自己已经回到了自己的世界，周围的战士们七嘴八舌的说着他使用了超禁术空间乱流之后，已经给对方极大的打击，而战士们在山的另一头发现了杜宇，所有人都感谢着他们伟大的大魔导师冥宇？亚特兰斯。

　　冥宇？亚特兰斯……对，原来我的名字是冥宇，在那个世界的一切，都是一场梦么？冥宇的脑海里一阵混乱。

　　飞身起来，杜宇的身后快速的张开魔法羽翼向着一个方向冲去，极速的飞行让冥宇的头脑更加混乱，这所有的一切，难道只是一场梦？一场这辈子最难忘的梦么？

　　冥宇的目的地是遥远的那个神秘家族，那个赐予了他可以无限吸收本源魔法体质的家族。

　　推开古朴的门，硕大的山庄里面，一如既往的静谧，早有人将冥宇的来访通知了庄主木杉？陈。

　　看到陈彬那熟悉的面容，冥宇的心里泛起了一阵异样的波澜。

　　“哈哈，今天真是一个好日子，我的妹妹云游天下归来，好久不见的冥宇也来拜访。”木杉？陈哈哈大笑着出来迎接。

　　妹妹？

　　冥宇的目光透过木杉？陈的肩膀看向他的身后，一个白衣胜雪的女孩儿款款的向他走来，脸上带着那融化全世界的微笑。

　　冥宇的眼泪突然就涌出，看着那个身影，那个微笑，冥宇像个孩子一样嚎啕大哭起来，蹲在地上不能自已。

　　“你没事吧？”轻声的呼唤仿佛穿越了无数时空，让杜宇回到了那个大学校园内，那一天，也是同样一个女孩对自己说了同样的话。

　　“没事……你喜欢看夕阳吗？”冥宇抬起头，看着白衣女孩说道。

　　屋子里陆陆续续的走出来好几个人，遥遥的揶揄道：“这不是你杜宇的性格啊，你应该问阳阳，你喜欢看金鱼吗？”

　　冥宇惊愕的转过身，几个熟悉的面孔正不怀好意的看着他，而一直强忍住没笑场的陈彬和王露阳也忍不住笑了起来。

　　“真好，你们都在……”冥宇，不，杜宇轻声说道。

　　这个世界的今天，也是阳光明媚，春暖花开。

　　（全书完）

