

黑脚

作者：独步千军


内容简介：

　　少年重生英格兰，黑脚相伴霸足坛！


第一卷 利兹崛起


第一章 谁是倒霉孩子呀？

　　躺在英格兰西约克郡利兹市医院的病床上，王铁柱正欲哭无泪的看着自己被缠上了厚厚绷带的右脚脚踝眼泪汪汪的，那眼神比宫斗剧里那些被皇帝打进冷宫几十年的嫔妃们更要幽怨的多。

　　现在是2011年6月15日下午三点钟，王铁柱一点都没有死而复生的庆幸，狠狠地在那诅咒着：天上的那些大神大仙们，还有那个什么狗屁上帝啊，你们是不是吃饱了、吃撑了啊，你说你吃撑了不去拉屎放屁跑来插手老子转世投胎的事干球啊？老子死了也就死了，投胎到这么一个废物身上还不如死球算了！

　　思维虽然还有些乱，可王铁柱的思考能力还是在的，尤其是他东北农民出身形成的简单思维方式，在这个时候倒是帮助他理清了一些事情，让他对自己的现状有了一些认知。

　　大概是十个小时以前，王铁柱还是被誉为中国男子足球十九岁以下青年队里最有战斗力的铁腰，当然这个“战斗力”不是指的他在球场上的“战斗力”，而是指的他平日里打架和球场上杀伤对手的力量，在训练中王铁柱因为替自己踢后卫的东北老乡邵杰抱不平一脚铲断了队里主力前锋李启明的右脚，那小子只说了一句“你知道我爸是谁不？你死定了，你给我等着”然后就晕菜了。

　　可晚上吃饭的时候，王铁柱在食堂里就被十几个地痞给围殴了，本来以他厚实的牛犊子一样的身板也不至于怎么着，偏偏这群地痞里有个新人菜鸟，抄了一把板凳砸到了王铁柱的脑袋上，于是善良的王铁柱便晕倒了。

　　等王铁柱再醒来的时候，他正在一片碧绿碧绿碧绿的草坪上带球过人呢，只是身边的一群穿着球衣的人竟全都是金发碧眼的老外，被他过掉的那个人倒地就是一脚铲了过来，本来这动作只是有点危险而已，偏偏王铁柱脑袋嗡的一下似乎想起了很多人、很多事、很多……很多……

　　于是，王铁柱走神了！

　　于是，王铁柱很倒霉的没能躲开这一脚！

　　于是，王铁柱……他悲剧了！

　　“咔嚓！”

　　王铁柱惊恐的眼神竟然看到了……他看到了自己右脚的脚底板！

　　下一刻——

　　钻心的刺痛从脚踝处传来，王铁柱觉得自己似乎灵魂都被扯碎了，眼前再次一黑人事不省了……

　　我……尼玛我真倒霉催的啊！

　　短短几秒钟的时间里就能两次晕厥，起码王铁柱还没听说过谁这么倒霉过！

　　等王铁柱再次醒来的时候，他的右脚脚踝已经经过手术包扎好了，而那个主治大夫说的英语也都能听明白，只是王铁柱就只记住了一句话“脚踝韧带撕裂百分之九十九，手术后正常走路没问题，再想蹦蹦跳跳或者踢球那就准备在轮椅上度过余生”，所以从根本上来说，王铁柱现在已经是个半残了。

　　之后，王铁柱也没觉得自己的伤口有多疼，因为他的心更疼，自己附身的这个在队内训练赛时被铲成残废的倒霉孩子叫做扎克·汤普森，现在还只有十八岁，是曾经在英格兰名噪一时的利兹联队预备队中的一员，这小子的足球天赋倒是还不错，可以在场上踢前锋和前卫，刚刚和利兹联队签订了一份为期一年的职业合同，拿着两万四千英镑年薪的微薄薪水，如果不是有保险公司买单，这一次的脚踝手术就能让他负债累累。

　　更悲催的是，扎克·汤普森的父母和一个姐姐半年前驾车来给他过生日的时候出车祸都死了，而且因为家里把所有钱都用来维持扎克·汤普森踢球，再没有什么钱来买巨额保险，所以现在的王铁柱除了能继承汤普森家在郊区的一幢价值几千英镑的小房子之外，也就再继承不到什么“遗产”了。

　　看着天花板，王铁柱觉得自己的前途真是……等等，自己还有前途么？

　　人都半残了，以后也甭想着好好踢球赚大钱娶妻生子了，现在还是得想想这以后的日子……该怎么过啊？

　　想来想去，王铁柱都没想到除了救济金之外还能怎么活下去，越想就越绝望，越绝望就越恨李启明，也恨那个将扎克·汤普森脚踝铲断的纳森·图内尔，更恨天上那些狗屁倒灶的神仙们，自己倒霉的被人一板凳拍死难道还不够么，竟然要跟着托生到这举目无亲的扎克·汤普森身上倒霉第二次！？

　　我恨啊！

　　心中的恨意越来越强烈，王铁柱的情绪也不受控制的疯狂起来，嘴里疯狂的大喊起来：“李启明，我他妈铲死你！贼老天，我用中指戳死你！狗屁的上帝，我一把火把你那些鸟人的翅膀都给你烧了！还有扎克·汤普森，他妈的怎么不被人铲死啊！”

　　“叮——”

　　王铁柱忽然听到一声清脆的铃声，整个人似乎都一下子有了精神头，然后他听到了一个悦耳温和却又分不清男女的声音：“灵魂能量值符合条件，开启‘黑脚’系统，绑定‘黑脚’到王铁柱灵魂。”

　　这个声音平静的完全没有感情，但是每一个字却都让疯狂之中的王铁柱明白意思，紧接着王铁柱的眼前就突然弹出了一个画面，他只看到了一大篇子的红色数字和文字，还没等他看清是什么呢，三四个穿着白大褂带着口罩的医生或者是护士的人就跑了进来。

　　“病人情绪不稳定！”

　　“按住他！”

　　“快注射苯巴比妥！”

　　“病人视线散乱，心跳减慢，注射肾上腺素！”

　　“快！”

　　“快！”

　　此时的王铁柱心神完全被眼前突然出现的画面给吸引住了，眼神那叫个飘，把冲进来的医生护士全都给吓坏了，迅速的就把药剂注射到了他的体内。

　　红瞎瞎的画面上写了好多的信息，有个人信息、个人能力、技术属性、精神属性、身体属性、能力设定等等选项，其中个人信息是完全能够看到的，里面的名字则是写着：扎克（铁柱）姓氏：汤普森（王），这东西竟然知道王铁柱跟扎克·汤普森合体了，此外还有诸如出生年月日、身高、体重、身价、国家队出场次数、U21出场次数等等各种信息。

　　当王铁柱看到状态信息中的一个小项“伤病”两个字后面有一个方框里打着“X”的时候，他的精神开始模糊起来了，然后他忽然意识到：我靠啊，老子又晕球了……

　　等王铁柱再次醒来的时候，病房外已经是漆黑一片，但是他稍微清醒一些之后就意识到那个叫做“黑脚”系统的画面没有了：我去！黑脚呢？

　　唰！

　　王铁柱只觉得眼前从四面八方飞来了一大堆的红色字体，然后一个画面就呈现在了自己的眼前，那个“黑脚”又出现了，而且这东西出现的过程真是有够酷，比起那个什么“爱疯”炫多了！

　　这一次王铁柱也不敢吭声了，生怕再惹来医生护士，就是静静的睁着眼睛看来看去，然后他就找到了那个“伤病”的选项，琢磨了一下他就明白是什么意思了，旁边的“禁赛”、“从国家对退役”后面的方框都是空白的，唯独“为国效力”“伤病”这两个选项是打了“X”的，那这是不是就意味着只要这个“X”去掉了，自己的伤病就好了？

　　想到这，王铁柱就在心里默念“去掉X”，结果……没反应！

　　“点掉X……划掉X……擦掉X……抹掉X……干掉X……我……我去你妈个X！”

　　王铁柱愤怒了，忍不住的他又破口大骂起来了：“我日你母啊！去掉个伤病X就这么难？还……还……咦？”

　　喊过之后，王铁柱惊讶的发现那个“伤病”选项后面的“X”不见了，接着那被厚厚绷带包裹着的右脚脚踝突然变得一片清凉，他能感觉得到，扎克·汤普森或者说是自己的脚踝已经好了，犹疑着用手按了按自己的脚踝……一点都不疼了！

　　这，绝对不是错觉！

　　王铁柱尝试着活动了一下脚踝，立刻变得一脸惊喜了，右脚脚踝的刺痛感完全没有了，它又变得像以前那么灵活了！

　　“哇哈哈哈哈……呃！”

　　忍不住了，这一次又忍不住了，王铁柱兴奋的哈哈大笑起来，可是他的笑声马上像是被人突然捂住了嘴巴断掉了，因为他看到一个穿着白大褂的医生推门进来了，还有一个穿着运动服的中年男人跟在后面，那是……利兹联队青训主管克里斯·萨利！

　　我靠，不会又给我打针吧？

　　王铁柱迅速的往后一仰，把脑袋枕在了枕头上之后，又扯过了被单蒙住了自己的头。

　　医生看了眼躲在被单下的王铁柱，扭过头来向脸上带着同情的克里斯·萨利说道：“萨利先生，你看到了吧？小扎克的情况不是很好，他的精神状态……恩，他的情绪很不稳定，我觉得你应该给他更多的关怀，当然我和我的同事也会这么做的，这个孩子需要关爱，更多人的关爱。”

　　克里斯·萨利向医生苦笑着点点头：“是的，我知道，我知道！扎克的亲人在半年前都离开了他，现在这个小家伙是我们青训营里最努力的人，他吃住都在基地里，他比其他人付出的辛苦和汗水要多十倍！但是……他……唉，真是个倒霉的孩子啊！”

　　躲在被单里的王铁柱忍不住嘀咕了一声：“靠，谁是倒霉孩子啊？你才是倒霉孩子呢！你全家都是倒霉孩子！”


第二章 小扎克的幸福生活！

　　克里斯·萨利轻轻关上了病房的门，走到病床边上坐了下来，伸出手隔着被单抚摸着王铁柱的脑袋：“扎克，你是一个棒小伙子，你的身体素质很棒，你对足球的执着让我感到吃惊，我想这应该是你继承了你父母和姐姐遗愿的结果吧？我相信，你一定能恢复过来的，是么？”

　　“当然！”

　　王铁柱掀开了被单，眼神灼灼的看着克里斯·萨利，尽管他一点也不觉得扎克·汤普森的父母或者姐姐能给自己提供什么动力，但是眼下他的脚踝真的已经没问题了啊！

　　那个神奇的“黑脚”真是太棒了，有了这个东西，王铁柱相信自己一定能够做点什么！

　　看着王铁柱热切的眼神，克里斯·萨利笑了：“啊哈，扎克，我就知道你没有那么容易被击倒的！放心吧，我已经和保险公司方面谈过了，你住院这段时间的费用他们将会全部负责，包括你的工资！所以，现在你要做的就是静静的休养，等你好了之后就回到我们之中来吧！怎么样，能做到么？”

　　“克里斯，我当然可以做到！”

　　“扎克，我相信你！你可以的！”

　　克里斯·萨利给了王铁柱一个鼓励的笑容，他的心里却是在滴血，他知道自己正在编织着一个美丽的谎言，尽管这个谎言是善意的，可他还是欺骗了眼前这个命运多舛的小伙子。

　　“克里斯，我一定会成为一线队的球员的！”

　　王铁柱说这话的时候想起了“黑脚”，所以他显得很自信，见他精神头很足，克里斯·萨利心情也好了很多，哈哈笑道：“扎克，好好休养吧，医院方面会有人负责你的饮食起居的，而且……”

　　克里斯·萨利忽然压低了声音，鬼鬼祟祟的坏笑起来：“我看过了，这里的护士很年轻，你也已经十八岁了，好像你还没有女朋友吧？趁着这个机会，好好的品尝一下爱情的甜美吧！”

　　克里斯·萨利慈爱的在王铁柱头上拍了两下，然后王铁柱就忽然想起了什么：“克里斯，你能帮我一个忙么？”

　　“说吧！有什么事？”

　　“克里斯，你能帮我去拿一下我宿舍里的笔记本电脑么？我记得那里面有许多的录像和资料，我想在这段时间看一看。”

　　刚刚王铁柱忽然就想起了这件事，他刚刚想起了足球才突然发现自己的足球意识很是有些混乱，扎克·汤普森的攻击意识和自己的防守意识似乎有了混淆，他需要好好的看一些和足球有关的东西来进行补充，反正他也不能说自己的脚踝已经好了，这实在是很难解释的通，还不如在医院装一装，顺便再熟悉一下新环境。

　　克里斯·萨利没吭声，抿着嘴看着眼前的王铁柱，他忽然觉得眼前这个小伙子真的是太不幸了，如果不是遭遇了如此严重的伤病，只凭着这份对足球的执着，他就一定能够成为一名出色的球员。

　　“克里斯？”

　　听到王铁柱的喊声，克里斯·萨利才有了反应：“啊！小扎克，你放心吧，我明天过来看你的时候就会把你的电脑拿过来的！”

　　“克里斯，谢谢你！”

　　王铁柱露出一个真诚的笑容来，那种纯纯的赤子之心再次触动了克里斯·萨利的心，这个年轻时也曾经历了职业足球的残酷，在做足球教练之后有获得了更高声望的半百之人突然冲动了起来：小扎克，哪怕你只有一线希望我都会帮助你的！

　　又一次轻拍了王铁柱的头，克里斯·萨利扔下一句“安心养伤”之后就扭头走了……

　　克里斯·萨利是一个非常棒的青训教练，他对待每一个年轻球员都像慈父一般的慈祥，但是在训练他们的时候又非常严厉，再加上他出色的能力，自从1995年退役进入普雷斯顿教练组开始青训工作后，他辗转布莱克本、博尔顿等队，他培养出了大卫·杜恩、达夫、詹姆斯·比蒂等星光熠熠的名将，也培养出了许多并不是很出名的职业球员，正因如此，他才接到了“青年近卫军”利兹联队的邀请，成了新的索普拱门训练基地的青训主管，而扎克·汤普森的确是一个他看好的对象，因为这个小伙子足够勤奋，只是这一次的伤病，也许会毁了他的一生啊！

　　以前的王铁柱很朴实很实在，但是现在的他却变得聪明了很多，或者应该说他更懂得人情世故了，扎克·汤普森失去了亲人之后这半年多的艰辛遭遇，让这个十八岁的大男孩有着远超同龄人的成熟，他的经历也对王铁柱产生了不小的影响。

　　王铁柱在手术了三天之后就按照医生的要求下地了，这个时候他的伤势其实已经完全恢复了，不过这小子却是装出了一副很吃力的样子，这也让倒霉孩子迎来了幸运女神，由于有着一米八三的身高，医院就派来了个子最高的护工来照看他，十七岁的梅丽莎·格拉吉诺。

　　梅丽莎·格拉吉诺现在还是护士学校里的一名学生，但是她却有着模特的身材和明星一般的精致面孔，莲玉一般的肌肤，隐藏在护士装下荡漾的巨胸，还有那起伏的玉腿，勾勒出了一副妖娆的身材，这年轻的魅惑对于两世处男的王铁柱来说就已经足够诱惑了，偏偏这小丫头还生有一头金色的秀发，披散在她那晶莹雪凝的香肩上，轻柔的发丝挑逗着玉一般洁、水一般柔的肌肤，如此我见犹怜的尤物，王铁柱要是肯放过那就不是个男人了。

　　因为可怜扎克·汤普森的身世，梅丽莎·格拉吉诺对王铁柱关爱有加，每天都会扶着王铁柱进行户外活动，靠在这个小护工的身上，嗅着她的味道，王铁柱便会觉得身体里有蠢蠢的欲望，这也是他每天最幸福的时刻了，就算只是和梅丽莎聊聊天，王铁柱也会被她那磁性而有鲜明节奏的声音给弄得不受控制。

　　幸运的是，梅丽莎·格拉吉诺这个善良的女孩对王铁柱真的由怜生爱了，扎克·汤普森痛失亲人的遭遇，他可能会断送足球职业生涯的厄运，这一切的一切都让梅丽莎对王铁柱有了母亲一般的包容和疼爱，哪怕见到了王铁柱的尴尬，她也只是善意的微笑而已，让王铁柱不得不感慨外国女性的早熟和开放，李启明那个孙子这一次总算没吹牛，外国妞果然开放的可以。

　　在医院里赖了一个月之后，王铁柱不但熟悉了身周的新环境，同时也熟悉了“黑脚”这个神奇的东东，这玩意得用嘴巴念出来而且还要详细的念到每个细致的选项才能操作。里面有一名足球运动员的所有数据，包括技术、身体、精神、战术、个性等等各方各面，数值从一到二十最高，但并不是所有数值都是越高越好的，最起码王铁柱现在就将“黑脚”系统赠送的十个技能点都用在了减少“受伤倾向”这方面，现在他的“受伤倾向”数值已经只有2了，这让王铁柱明显能够感觉到自己的身体状况变得非常健康了，想想当初高达12的“受伤倾向”，王铁柱觉得自己只是被铲断了脚踝韧带实在是很幸运的一件事。

　　至于如何去获取技能点，王铁柱可没有给未来做规划的脑袋瓜，他也没时间去琢磨这事，因为他还有更重要的事情要做，和梅丽莎谈恋爱。

　　王铁柱和梅丽莎之间的关系随着时间已经变得非常亲密了，现在两个人搂搂抱抱亲个小嘴什么的根本不在话下，这个女孩的善良和纯真，让她对王铁柱付出了自己真挚的感情，同样，我们的两世处男王铁柱也把初恋的火热激情奉献了出来，两个人好的如胶似漆一般。

　　这个时候，王铁柱觉得是时候回自己的家去看一看了，办好了出院手续之后，梅丽莎就开了一辆十年车龄的桑塔纳亲自把王铁柱送到了汤普森家的房子。

　　“噢——我的天啊！”

　　拎着王铁柱旅行包跑在前面开门的梅丽莎被房间里厚厚的灰尘给吓了出来，扭过头向王铁柱喊了起来：“扎克，你有多长时间没有回过这里了？”

　　王铁柱装模作样的拄着拐杖，装出了一副沉痛的模样：“自从那件事之后，我就再也没回到过这里。”

　　王铁柱很有点佩服自己在恋爱方面的进步了，他看到网上的爱情妙招说，忧郁伤感的男人是很能获取年轻女孩子的芳心的，当然这个男人决不能丑，幸运的是扎克·汤普森外型还不错，足球运动员的身材自不必说，长着一张线条分明的脸庞和一双蓝色眼睛的他，看上去还是有点小帅的。

　　果然，梅丽莎反身跑了回来，搂住了王铁柱之后，主动和他来了一个柔情似水亲吻，然后在他耳边低声的说道：“扎克，我的宝贝，不要难过了，只要我们在一起，生活一定会变得更加美好的！”

　　“恩！梅丽莎，我相信未来一定是美好的！”

　　梅丽莎笑着捧起王铁柱的脸，和他轻轻撞了下额头，然后就叫道：“扎克，我们一起打扫卫生吧！”

　　“好啊！”

　　两个人进了屋子后，梅丽莎就找出了工具开始动手了，“病号”王铁柱却是在那光明正大的偷懒，可是当梅丽莎从梯子上滑下来的时候，王铁柱终究还是装不住了，他一个鱼跃就冲到了梅丽莎身下扮演起了肉垫子的角色，然后两个四目相对的人就笑着吻在了一起……


第三章 金刚啊！？

　　7月18日这天上午，王铁柱重新回到了索普拱门训练基地，在家里休息了一天之后，他今天就要重新开始训练了，有了“黑脚”之后他已经迫不及待的想要在绿茵场上做出一番事业了。

　　利兹联队的预备队和青年队是一起训练的，实在是因为“青年近卫军”二十年前烧钱拿了一个冠军之后便大伤了元气，再加上形成了年轻球员喜欢跳槽去豪门强队的习惯，之后的这么多年来也没能彻底恢复过来，眼下除了一线队的二十三名球员之外，预备队和青年队加起来一共也只有十八名球员而已了。

　　王铁柱因为已经拿了职业合同现在算是预备队的人了，但是他的身份倒是没什么变化，和U18青年队以前的队友们依旧还是很熟的。

　　这一天，当王铁柱出现在更衣室里换衣服的时候，一个个队友跟他打了招呼之后就面色古怪的看着他，等那个铲断了他脚踝的预备队队友纳森·图内尔到来的时候，这小子竟然直接就哭着上来道歉了。

　　“扎克，对不起！呜呜……对不起！我……呜呜……我不是故意的，我真的……呜呜……很抱歉！我太对不起你了！”

　　王铁柱有些不知所措的看着眼前的纳森·图内尔，他其实一点都不怪眼前这小子，要是没有他的话天知道自己能不能死而复生，能不能得到一个神奇的“黑脚”系统。

　　但是，更衣室里的其他人可不是这么想的，他们都已经听说了，扎克·汤普森的脚踝韧带完全断裂了，就算经过手术以后也只能像正常人那样行走而已，剧烈的跑跳都是不被允许的，更何况重新回到绿茵场上踢球？

　　纳森·图内尔也是觉得自己毁掉了扎克·塔普森的职业生涯，所以才在心中对他有深深的歉意，甚至这个年仅十九岁的小子因为过度的内疚，都已经患上了轻度抑郁症。

　　可王铁柱却哈哈笑着拍了拍纳森·图内尔的肩膀：“嘿，伙计，你是男人怎么能够哭鼻子呢？你瞧瞧，我现在已经恢复健康了，我的脚现在已经完全没有问题了，所以你也不要太在意了。如果你仍然不放心的话，那我就当着大家的面和你说一声‘纳森，你的道歉我接受了’，这样就OK了吧？”

　　纳森·图内尔愣住了，更衣室里所有人都愣住了，谁也没想到平日里因为失去亲人而导致性格有些孤僻的扎克·汤普森竟然这么大度，就这么原谅了纳森·图内尔。

　　“扎克！”

　　纳森·图内尔激动起来：“扎克，我发誓，终我一生，你永远都是我最重要的朋友！谢谢你！谢谢你原谅了我！”

　　纳森·图内尔喊完就用力抱住了王铁柱，更衣室里其他人也都笑了起来，一个个在一边开心的笑着。

　　“啊哈，我就说嘛，扎克是个好人，他不会因为一次意外就记恨纳森的。”

　　“纳森，这下你小子可以放心了吧？扎克没有怪罪你！”

　　“扎克、纳森，我提议我们晚上搞一次聚餐吧，为了你们的友谊！”

　　“对，晚上我们聚餐！为了扎克和纳森的友谊，为了扎克的回归聚餐！我买单！”

　　因为受伤而跟着预备队在训练的一线队前锋大卫·索玛也喊了起来，这些人里就属他赚的最多，一年有四十五万英镑的薪水呢，请小兄弟们吃顿饭那是小意思。

　　更衣室里气氛热烈起来，除了大卫·索玛之外，这里都是一些十七八岁的大孩子，他们热血而活跃，当王铁柱和纳森·图内尔和解之后，这些小子就被感动了，又有人请客聚餐，自然一个个兴奋的又叫又跳的。

　　“怎么回事！”

　　一个威严的声音响起，克里斯·萨利出现在了更衣室的门口，声色俱厉的吼了起来：“你们这群该死的小子还要我在训练场上等多久？你们……呃，扎克？呵呵呵呵，欢迎你回来！”

　　克里斯·萨利打断了更衣室的欢呼，破口骂了两句之后当他看到王铁柱的时候不由愣住了，这段时间是球队季前训练的重要阶段，他这个青训主管也忙的不可开交，没能抽出多少时间去医院里探望王铁柱，没想到忽然间他又回到了更衣室里。

　　“头儿！我回来了！”

　　在索普拱门训练基地外可以直呼克里斯·萨利的名字，但是到了这里，克里斯·萨利的身份就不一样了，王铁柱也得按照克里斯·萨利的习惯改一下称呼了。

　　克里斯·萨利也顾不得去训斥其他人了，他笑呵呵的走到王铁柱面前问道：“扎克，你已经出院了啊，怎么样，伤势恢复了么？”

　　“完全没问题了！医院那边说我恢复的很好，拍了片子也认为我的脚完全恢复了，还说这是一个奇迹呢！”

　　王铁柱笑着答道，还顺便将自己的右腿抬起，脚踝灵活的活动了几圈。

　　克里斯·萨利看着一脸轻松的王铁柱，怎么都不太敢相信他的脚踝能完全恢复，可他也真是舍不得这么一个好苗子就糟蹋了，想了想说道：“扎克，我想……恩，你能不能现在就回到训练场，以后什么时候能够踢球，还是要由我们的队医进行一番检查然后才能做出决定。”

　　“没问题！”

　　王铁柱才不在意这些，他相信自己的脚踝肯定已经完全恢复了，除了那一条缝了十八针的疤痕之外，自己的脚踝根本就看不出也感觉不到是受过伤的了。

　　利兹联队的医疗组现在有五名队医，不过整体医疗水平还是很一般的，除了一个六十四岁的阿兰·萨顿很有能力之外，另外四个人还不如医院里普通医生的水平。

　　克里斯·萨利向球员们交代了一句，让他们赶紧去训练场准备训练，然后就亲自带着王铁柱去找医疗组进行身体检查了。

　　看到王铁柱，医疗组的队医们全是一愣，他们早一个月之前就已经根据王铁柱的伤势做出了结论，所有人都认定了哪怕王铁柱接受了韧带手术，也只能恢复到普通人的标准，想要继续从事足球行业这种激烈运动的可能性已经不存在了，而且这件事……克里斯·萨利应该是知道的呀，那他现在又带人过来是为了什么？

　　“嘿，伙计们，帮忙给小扎克做个检查吧，医院方面说他已经恢复正常了，还说他康复的很不错！”

　　克里斯·萨利一进门就笑着和队医们打招呼，同时还跟其他人眨了眨眼，眼神里却没有开玩笑的意思，甚至还带着一些担忧。

　　这下子其他人就全都明白了，这是克里斯·萨利怕打击到扎克·汤普森，所以才弄了这么一出啊！

　　阿兰·萨顿都六十四岁了，这些事他早就见得多了，当即笑道：“好啊，小扎克，恭喜你恢复健康了，不过你能不能重新回到球场上，还是要看检查的结果啊！”

　　眼前这些队医王铁柱也都认识，扎克·汤普森当初因为痛失亲人没少跑到医疗组来进行心理治疗，不过结果就不那么理想，还是时间治好了他的心理创伤。

　　当下，王铁柱笑着点头道：“阿兰先生放心，我明白的，我们现在就开始进行检查吧？”

　　阿兰·萨顿笑道：“行，咱们现在就开始！”

　　阿兰·萨顿张罗起来，指挥着另外四名队医就开始给王铁柱进行检查，王铁柱受伤的右脚脚踝自然是检查的重点，但是身体的其他方面也都检查了一遍，过程是烦琐的，结果却是很简单明了的，当阿兰·萨顿看到检查报告之后就呆住了。

　　“阿兰，怎么样？”

　　克里斯·萨利忐忑着凑了过去，他并不对王铁柱的伤势抱有什么幻想，可他却很担心是不是又检查出了其他方面的问题来，那对可怜的扎克·汤普森来说真就太残忍了。

　　阿兰·萨顿抬起头看了眼克里斯·萨利，却没有搭理他，扭头向另外四位同事问道：“伙计们，你们确定检查的过程中没有失误么？”

　　“没有！”

　　四个队医一起摇头，其中一个补充道：“头儿你放心吧，我们都是严格按照标准来进行的，包括他的细胞活性等等，而且我们就在这做的检查，这里也只有小扎克一个人检查，不会有弄错结果的可能。”

　　阿兰·萨顿严肃的说道：“把拍的片子给我拿来！”

　　队医马上把新拍的片子递过来了，阿兰·萨顿看了看之后就呆住了，喃喃自语起来：“长好了？真的长好了？这怎么可能……怎么可能？”

　　克里斯·萨利在一边急了：“阿兰，到底怎么样？结果到底怎么？是好还是坏啊？”

　　阿兰·萨顿哈哈大笑起来，扭头看了眼王铁柱才说道：“好！结果不仅仅只是好啊，是非常好啊！凭我从医四十年的经验来看，小扎克真的已经恢复了，而且他的身体状况相当出色，短期内根本不可能再受伤了！呃，对了，扎克，你过去再抽点血，我回头让朋友去给你做一下基因检测，我相信结果也一定会让人满意的！”

　　王铁柱耸了下肩膀：“要抽血啊？那就抽吧！反正我在医院这些天都已经习惯了！”

　　等王铁柱跟一个队医走到一边去，阿兰·萨顿才压低了声音，兴奋的向克里斯·萨利说道：“老伙计，我可真要恭喜你了，小扎克不但已经恢复了，而且他的身体状况比那些一线队的球员还理想，我相信他现在一定是全队最健康的球员了！你尽管放心大胆的操练他吧，这可是一个比金刚还要健壮的小家伙！”

　　啊！？

　　金刚！？

　　克里斯·萨利愕然张大了嘴巴，久久无语……


第四章 这小子开窍了！

　　听了阿兰·萨顿的话，克里斯·萨利真的是半天都没缓过劲来，他真没想到刚刚接受了脚踝韧带手术，算的上是大病初愈的扎克·汤普森竟然会得到这样的评价，可是……这可能么？

　　一个被铲了一脚就韧带彻底撕裂的人，竟然能够和金刚相提并论？

　　荒谬！

　　这件事太荒谬了！

　　“阿兰，你……你确定你不会看错么？”

　　阿兰·萨顿将视线从片子上移到了克里斯·萨利身上，眼神里都是惊讶：“克里斯，你小子在怀疑我从业四十年的经验么？哼，你知道这意味着什么吗？”

　　今年六十四岁的阿兰·萨顿可是一个已经从事足球医疗事业四十年的专家级人物，他在英格兰国内都有着相当高的声望，如果不是他对利兹联队的热爱，他大可挑选一家豪门去任职到退休，而不是在利兹联队拿着三万英镑的微薄年薪，却要做着三十万英镑的工作。

　　克里斯·萨顿可不敢得罪眼前这位，连忙赔笑道：“阿兰，我不是这个意思，我只是怕你……看错了，你也知道的，小扎克才刚刚做过一次手术，那些医生说他的脚踝韧带基本上是彻底撕裂了，以后能像正常人行走就不错了，再想踢球几乎是不可能的事了。”

　　阿兰·萨顿撇撇嘴，指着自己半秃的脑袋说道：“克里斯，知道我这些头发是怎么掉的不？哼，就市立医院那些医生？他们的话也能信么？我当初给球员做手术的时候，他父亲还没认识他母亲呢，要不是我现在年龄大了，咱们俱乐部里又不具备做手术的硬件条件，小扎克的伤根本不算什么！”

　　克里斯·萨利脑门子都冒冷汗了，利兹联队的首席队医什么都好，唯独啰嗦了一点，而且这老头年轻的时候真的曾经很风光，眼下最喜欢的就是指着自己地中海盆地的脑袋瓜子给人说教，而且这老头的脸皮真是够厚啊，一个月以前他们医疗组给出的结论也是说没有希望的啊，这会看到小扎克复原了就不承认了啊？

　　阿兰·萨顿看着手上的片子又啧啧赞叹起来：“不过给小扎克做手术的这家伙倒是有点前途的，能够把撕裂的韧带缝合的如此缜密，还能让小扎克恢复到之前没受伤时的状况，这家伙的医术……恩？不对，他根本对自己的医术没有信心嘛，要不怎么会说小扎克不能踢球了？这次完美的手术应该是上帝借用了这个笨蛋的手创造出的一次奇迹！恩，肯定是这样，肯定是！”

　　听阿兰·萨顿唠叨了一通，克里斯·萨利总算是弄明白了一件事，那就是小扎克已经恢复如初了，他可以继续踢球了，对于他来说知道这一点就足够了，于是赶紧就向阿兰·萨顿告辞了：“阿兰，既然小扎克没问题了，我觉得还是让他早点投入训练比较好，毕竟他都已经一个多月没有训练过了，而且……您不是还要给小扎克做个基因检测么？”

　　“啊，对对对，克里斯你说的太对了！好了，把强壮的小扎克带走吧！”

　　阿兰·萨顿挥挥手，克里斯·萨利就连忙走到刚刚用棉签压住胳膊上针眼的王铁柱跟前：“嘿，小扎克，你是不是已经等不及要回到球场上了？走吧，跟我来，我们一起回去宣布这个好消息吧！”

　　王铁柱对自己的伤势当然很清楚，有那个神奇的“黑脚”在，他就算受了伤也完全不必担心自己会一蹶不振，站起来跟阿兰·萨顿和队医们打过招呼之后就跟着克里斯·萨利离开了。

　　王铁柱和克里斯·萨利自然不会知道，当他们离开医疗组之后，以阿兰·萨顿为首的利兹联队医疗组彻底的热闹起来了，他们把王铁柱的病例好好的给研究了一遍，结果最终也没能找出什么解释来，只能将之归结为上帝一时闲的没事干借助小扎克显露了一次奇迹。

　　重新看到了碧绿草皮的王铁柱，嘴巴就合不拢了，差点没把嘴角咧开，他真是太稀罕眼前这块训练场了，利兹联队不愧是“青年近卫军”，培养出了一批批球星的球队对于青训系统的重视果然非同一般，哪怕只是青年队的训练场都要比国内很多俱乐部的场地强出N倍了。

　　“嘿嘿……嘿嘿嘿……”

　　看着训练场傻笑的王铁柱，把“黑脚”又召唤了出来，看着原本属于扎克·汤普森的属性他就越来越得意了，因为扎克·汤普森真的是一个天才，一个潜力值达到了198的天才球员，虽说眼下他的能力值只有162而已，但是王铁柱相信这对自己来说就够用了，尤其是扎克·汤普森还有十几项数值都超过了15，被“黑脚”系统标注成了蓝色的优质属性。

　　在这些优质属性中，王铁柱最高兴的还是看到了抢断、技术、预判、勇敢、集中、视野这些属性，这代表着他能够很容易的就把自己以前的老本行后腰给捡起来，更何况这小子还有17的强壮、弹跳以及16的速度，这简直就是一个天生踢后腰的料，再看看他可怜的射门属性只有13，传球属性也只有10，虽然爆发力、灵活、平衡性虽然都有15，可这样的人也不该被利兹联队当作前锋、前卫来培养啊，看来“青年近卫军”的青训系统也不怎么样嘛，水平比国内也高不到哪去。

　　其实王铁柱倒是小觑了利兹联队青训系统的水准，他大半年以前还是在埃弗顿队青训营里混日子的，出了鲁尼、本特、比蒂等进攻球员的埃弗顿的确在培养进攻球员方面有一套的，而且还都能培养的比较全面，日后都能卖出不错的价钱来，毕竟进攻球员身价本来就比中后场球员高得多。

　　而扎克·汤普森就是因为不适应埃弗顿的青训体系才被解除了合约，这才从英格兰超级球队来到了利兹联队，克里斯·萨利和另外两名青训教练内尔·雷德费恩、鲁迪·克里诺其实一早就看出扎克·汤普森有防守球员的潜质，可一心想要证明自己的小子却不是这么想的，他坚持走了进攻球员的路子，而且他的身体素质相当不错，在前锋的位置上表现的也不错，克里斯·萨利他们也就任由他发展了。

　　毕竟，一个球员最终能否成才，其主观意识还是要发挥重要作用的，一个只喜欢踢前锋的扎克·汤普森要是被硬按在后场防守，说不定这小子在思想上闹别扭，自己就把自己给毁了，他们也只能等着有朝一日扎克·汤普森能自己想通了，偏偏这小子命运多舛又没了亲人，心理方面都出现阴影了，教练们又哪敢再惹他不快，干脆就听之任之了。

　　“嘿！小伙子们，我们的小扎克回来了！这个让人担心的家伙已经恢复了，我们的队医都说他像金刚一样强壮！”

　　克里斯·萨利由着王铁柱对着草皮傻笑，只当是这小子在激动呢，以他对足球的执着似乎干出这样的事来一点都不奇怪吧？

　　听到克里斯·萨利的喊声，训练场上的内尔·雷德费恩、鲁迪·克里诺吹了下哨子就走过来了，那些预备队和青年队的球员们也都笑呵呵的过来了，他们基本上先前在更衣室里都见到王铁柱了，只不过不知道他的检查结果而已。

　　作为当初一脚把扎克·汤普森铲进医院的人，纳森·图内尔表现的最兴奋，王铁柱虽然原谅了他，可他自己却没办法原谅自己，现在知道王铁柱真的已经彻底恢复了，纳森·图内尔才把自己的心结彻底给解开了。

　　“扎克！噢——亲爱的扎克！你总算回来了！”

　　纳森·图内尔以百米冲刺的速度跑了过来，抱着王铁柱转了两个圈之后，还踮着脚亲了他两下，接着他的双胞胎兄弟里维斯·图内尔也跑了上来，亲切的搂住王铁柱大笑道：“嘿，扎克，你可算是康复了，不然纳森都快要去做神父了，哈哈哈，他每天晚上都会为你祈祷的！”

　　纳森·图内尔、里维斯·图内尔是一对双胞胎兄弟，只是他们一直就不承认自己比对方小，而且就连他们的父母当初也没标记谁最先从娘胎里出来的，最后干脆就不分大小了，不过两个人到了球场上倒是有位置上的差别，纳森·图内尔踢右后卫，里维斯·图内尔踢的是右前卫，哥俩倒是占据了一条边线，只不过里维斯·图内尔最初选择踢右前卫的想法就是为了压在纳森·图内尔的前头而已。

　　训练的进程已经进行了一段时间了，等王铁柱投入进去之后，只是做了一些大运动量的训练，算是给接下来的训练赛热身了，出了扎克·汤普森的事之后，利兹青训营的训练日程有了很明显的改变，每次进行训练赛之前必定会进行大运动量的训练，力求将球员们的身体彻底活动开以避免伤病的出现。

　　训练赛还是按照老规矩进行，克里斯·萨利拿勺子做裁判，内尔·雷德费恩和鲁迪·克里诺一人领一队人，同时还要兼任边裁。

　　王铁柱分在了白队被鲁迪·克里诺安排了打前锋，可他却主动找了上去：“鲁迪先生，我想试着踢一踢后腰，能给我这个机会么？”

　　“What！？”

　　鲁迪·克里诺简直怀疑自己的耳朵了，要知道为了让王铁柱改踢防守球员，他和克里斯·萨利、内尔·雷德费恩可是等了半年了啊！

　　王铁柱一早就给自己想好了换位置的说辞了，当即嘿嘿笑道：“鲁迪先生，我只是……恩，我只是不希望以后还让对手有铲我脚的机会而已！”

　　“噢——”

　　鲁迪·克里诺理解的点点头，这个理由还是很能说的过去的，世界足坛早有无数的中后场球星都走过这条路了：“可以让你试试，去和他们说一下就行了！对了，在场的这些可都是你的队友，你小子就算要铲人也收着点！”

　　“知道了！放心吧！”

　　王铁柱达成了自己的目的，笑呵呵的就走了，等他把自己要改踢后腰的事一说，球员们就一个个都用怪异的眼神看着他了，倒是克里斯·萨利、内尔·雷德费恩都兴奋起来了，三个教练都只有一个念头，那就是这小子终于开窍了啊！


第五章 扎克！沙克？

　　训练赛开始之后，王铁柱的白队首先开球，可前面的前锋因为一次低头带球撞进了图内尔兄弟俩的夹防陷阱后被断球了，于是黑队马上就反扑了回来，皮球被直接踢到了中路前场。

　　身高一米九的大卫·索玛眼下只是刚刚恢复了轻度训练而已，但是他的身高优势让他自然而然的就有了头球优势，里维斯·图内尔的这一脚传球目的性也是很强的，就是要打自己这边前场的桥头堡。

　　“吼！”

　　“咚！”

　　大卫·索玛还没等起跳呢，身边突然就闪过了一个白色身影，王铁柱斜刺里从他身后冲了出来，用手挡着他架出来的胳膊，硬是凭着身体的冲力窜出来一头就将皮球给顶了回去。

　　咦？

　　这么凶？

　　所有人都是一愣，事先可没人想到王铁柱竟然硬是从大卫·索玛的面前把皮球给抢走了，就连南非前锋自己也是一愣，他受伤的是膝关节的软骨组织，自己胳膊上的力量可一点没减弱，甚至因为他在室内训练上肢还比以前更强壮更有力了，可自己竟然没能拦住？

　　要知道，这到了赛场上就意味着自己没能护住球，让己方球队失去了一次快速反击的机会啊！

　　像大卫·索玛这种身高超过一米九的前锋，基本上都是在自己球队里打桥头堡式的站桩中锋的，主要的任务就是发挥自己的身体优势在前方控球护球，从而给己方球队的战术带来更多的变化。

　　但是……

　　就在刚刚——

　　已经三次入选了南非国家队并打进一球，上赛季为利兹联队一线队打了29场比赛进了11个球的大卫·索玛，竟然被一个才改打后腰还没有职业比赛出场经历的毛头小子给断球了！

　　大卫·索玛看着王铁柱向前跑去策应其他人，不由呵呵笑了起来：有意思！扎克这小子有点意思，他好像真的很适合做一个防守球员啊，很勇敢啊！不过，小子你也不要得意的太早，等一下我就让你看看自己和职业球员在实力上的差距。

　　这个时候，大卫·索玛和其他人都还以为刚刚王铁柱是因为出其不意抢到了球，可下一次当黑队中场球员直接给大卫·索玛送出直传的时候……

　　王铁柱原本是在大卫·索玛左侧两米之外的，可就在黑队的中场球员抬眼看了下再低头的时候，王铁柱忽然就感觉到这个球肯定是要给大卫·索玛的，那只是一种感觉，王铁柱的脑袋都还没能做出分析的结果呢，他的身体就已经做出了反应，高达19的预判给了王铁柱一种野兽般的直觉，配合上他达到了15及格上线的防守站位属性，王铁柱从很恰当的位置斜着跑了出来，就在大卫·索玛身前一米多远的地方一伸腿就把皮球拦下来了，真是要多轻松就有多轻松。

　　咦！？

　　这一次，可就没几个人还觉得王铁柱是撞大运撞上的了，克里斯·萨利、内尔·雷德费恩、鲁迪·克里诺更是喜出望外，他们一早就看好王铁柱在防守方面的天赋了，只是这小子一直就没给他们挖掘的机会，没想到这才一让他改到了后腰的位置上竟然就连续两次抢下了黑队传给大卫·索玛的球。

　　抢下两次球还是不足以说明什么的，但这总是一个好的开始，尤其是王铁柱这一次断球之后，马上就将皮球踢到了右路冲上去的队友脚下，这份观察力还是相当不错的，再加上他原本是踢前锋前卫的，脚法也还算说得过去，这么一拦、一传，直接就给白队制造了一次打反击的机会。

　　可以呀！

　　训练场上真正能看出王铁柱一拦一传价值的人不多，也只有青训营的三个教练和大卫·索玛等少数几个人而已。

　　由王铁柱策动的这次反击终究没能斩获进球，青年队的水准还是差了一些，哪怕只是单刀球也不见得就能打进，这也恰恰是青年球员们不足之处的体现，右前卫桑切斯·佩尼在靠右的大禁区外就起脚远射了，皮球被他打偏了。

　　比赛继续，内尔·雷德费恩就给黑队做出了指示：“注意了，换个进攻方向，难道你们脑袋里就只能装下一个套路么？走边路突破然后传中！”

　　内尔·雷德费恩倒不是真的对球员们生气了，而是他存了心思要看看王铁柱到底会有什么样的表现，绕开了他作为后腰镇守的中路之后，看看他的跑位和防守意识到底会有什么样的表现。

　　在足球运动中，防守型中场被简称为后腰，是指比较靠后的位于中后卫前面的中前卫，其主要任务是协助球队防守，同时又是球队阵型攻防转换的关键枢纽，因此在整个球队战术体系中是非常重要的一环。

　　传统意义上的后腰球员被认为是后卫线前的最后一道防线，因此需要具备优秀的盯人和区域防守能力，而现代足球全攻全守的理念更加强调后腰具备扎实的传接球基本功，良好的大局观以及出色的中远距离传球甚至是射门的能力。

　　不同的阵形和战术对后腰的要求也完全不同，在英格兰典型的442平行中场站位中，两名中前卫中的一人会更加偏重防守可以看作球队的后腰，像目前英格兰队的4号杰拉德，他的特点是防守凶狠果断，身体强壮、长传球精准并且远射很有威力。

　　而在意大利国家队目前的442菱形中场站位中，后腰由刚刚转会到尤文图斯的皮尔洛担当，在AC米兰踢了十年的皮尔洛身体单薄防守能力并不强，但是他却被安切洛蒂开先河的改造成了一个组织型后腰，这就使得他对于意大利队来说十分重要，在衔接前后场、控制球队节奏方面有着巨大的作用，往往他的一记中长传就能制造出杀机来，而防守的任务则主要交给了他身边的两名中前卫。

　　在2006世界杯的法国队阵形中，以防守能力见长的马克莱莱和维埃拉组成的双后腰战术则极大的加强了法国队中场的防守能力，他们两个人为突前的齐达内保驾护航，最终帮助法国队打进了决赛。

　　当今世界足坛出色的后腰球员越来越少，甚至一个能够完成传统防守型中场任务的球员就已经被看作是一个出色的后腰了，眼下利兹青训营的三个教头就是想看看到底王铁柱能够在后腰这个位置上有什么表现。

　　而王铁柱的表现也确实没有让他们失望，前一世就踢后腰的王铁柱意识还是有的，只不过他技术粗糙、又没有扎克·汤普森这么出色的身体素质，所以在后腰这个位置上表现也不是非常出色，好在中国足球的水平实在是不怎么样，这才矬子里拔大个把他招进了国青。

　　但现在的王铁柱却是有着不错的意识，同时又有扎克·汤普森的身体素质和技术的王铁柱·扎克·汤普森，加上此时王铁柱面对的也只是利兹联队这个已经沉沦到英格兰二级联赛球队的青年球员而已，于是……

　　王铁柱发飙了！

　　底线传中……我顶！

　　低平传中……我拦！

　　远射……我挡！

　　突破了啊……我靠！我拽倒你！

　　在球场上的王铁柱已经完全进入到了自己的“新”角色中，在其他人的眼里，此时的王铁柱真的就像一堵移动的铜墙铁壁似的，将白队的大禁区彻彻底底的给包围了起来。

　　尤其是他的拦截方式，总是让人能够感觉到他有着超常的预判能力，根本就不给黑队的前锋们和他争抢的机会，而且就算真的发生了争抢，这个前两天才离开了医院的小子凶猛的让人感到害怕，他做的动作往往都是对双方都有危险的，一个不小心的话就得出现伤情了，跟他抢球的人往往还没去尝试抢球呢就被吓住了。

　　玩命啊！

　　这小子根本就是玩命呢啊！

　　看着在球场上异常活跃的王铁柱，所有人都被他的气势给吓住了，这哪里是扎克啊，这根本就是“沙克”，太残暴了啊！！！

　　这些人又怎会知道眼下的王铁柱可是身怀逆天神器“黑脚”，虽说仅仅只是把“受伤倾向”减到了2，可这也让王铁柱有足够的信心在球场上和人拼杀了，因为他受伤的几率真的是太小太小了，就算他真的受伤了，还有“黑脚”可以让他转眼功夫就痊愈，他还怕个锤子啊！？

　　一场好好的训练赛被王铁柱这么一鼓捣，结果就成了他的个人表演了，而且这小子小动作还特多，手上的就不说了，胳膊肘都带着刀似的猛不丁的就给人一下子，要不就是在失去身体平衡的时候用脚给人下绊子，搞的人哭笑不得的同时也都不敢再突破他了。

　　而这小子最喜欢用的招数，却还是在对手进攻的时候直接把人给拽倒，犯规的程度不大，效果却是直接就把对手的进攻给瓦解了。

　　内尔·雷德费恩、鲁迪·克里诺也不做边裁了，两个人都跑到克里斯·萨利身边去了。

　　“克里斯，你确定扎克这个家伙真的没踢过后腰？”

　　“这个混蛋小子，他哪来的这种防守意识啊？你看刚刚如果他不拽人犯规，这边把球往右边一分，跟上来的人接球就能形成威胁了！”

　　“哎，里维斯怎么倒下的？妈的，肯定是扎克拽的！”

　　“哈哈哈，扎克这小子被大卫给挤到了！Shit！这小子给大卫使绊子了！他妈的，他难道不知道大卫的膝盖才刚恢复么？这个该死的！”

　　克里斯·萨利听着两个同僚的抱怨，心里也是相当的震惊，他做梦也想不到以前只踢前锋前卫的扎克·汤普森到了后腰位置上竟然有这样的表现，防守的能力和覆盖范围足够大也就算了，这小子踢球的时候还真够脏的，这些招数他都从哪学来的啊，这完全就是一个有着丰富经验的后腰嘛！

　　看了眼手表，克里斯·萨利叹道：“行了，我看训练赛就这样吧，别真的延误了大卫的恢复，到时候我们也不好交代！”

　　“克里斯，那我们就让扎克改打后腰了吧？”

　　“嘿，克里斯，扎克这小子踢后腰真是把好手，这小子天生就是一个后腰！哈哈哈，尤其他踢后腰的时候够脏、够滑头，我喜欢这小子！”

　　“鲁迪，我还是喜欢扎克这小子的凶狠，他真的就像一条海里的鲨鱼似的，哪里有球哪里就有血腥味，这小子一下子就会扑过去！哈，你听到了么，那些小子已经管他叫‘沙克’了，这个绰号很像他啊！”

　　克里斯·萨利看着热烈讨论的两个搭档，忍不住苦笑起来：“伙计们，你们觉得这样的一个扎克，我们还能把他留在这里多久呢？”


第六章 西蒙·格雷森

　　队内训练赛结束的哨声响起，克里斯·萨利走上喊道：“扎克、大卫，你们两个过来，其他人赶紧收拾东西，你们这群混蛋难道不想回家了！？”

　　克里斯·萨利喊完，内尔·雷德费恩、鲁迪·克里诺也上来大吼大叫起来，在他们眼里这些预备队和青年队的球员们就是自己的孩子，就算不伸手打他们骂两句也是再正常不过了。

　　“克里斯先生，您找我有什么事么？”

　　大卫·索玛原本是一线队的球员，如今在预备队只是养伤而已，他对克里斯·萨利的态度是很客气的尊重，而王铁柱就不一样了，他也许是受到了扎克·汤普森的一些影响，也许是克里斯·萨利本身就具备亲和力，这小子说起话来就没那么多顾忌了，刚刚的这场训练赛他又找回了一些以前的感觉，甚至因为扎克·汤普森的身体和技术使得他感觉更好，恨不得这场训练赛时间再长一点才好。

　　心情不错的王铁柱上来就嘿嘿笑道：“头儿，我踢后腰的表现还不错吧？”

　　克里斯·萨利白了王铁柱一眼没搭理他，向大卫·索玛关心的问道：“大卫，你的膝盖才刚刚恢复，现在感觉怎么样？”

　　大卫·索玛看了一眼身边的王铁柱，这才扭头向克里斯·萨利微笑道：“克里斯先生，谢谢您的关心，我觉得我的腿没有什么大问题了，只是很久没有比赛了，感觉有些疲劳。”

　　克里斯·萨利点点头：“恩，这样我就放心了，等下你去医疗小组接受一下物理治疗然后再回家，知道了么？”

　　“好的，克里斯先生！”

　　“那好，现在就过去吧，别让阿兰那个老东西等久了，他会跟我抱怨的！”

　　“好的，我现在就过去！那么克里斯先生，再见！”

　　“再见！”

　　大卫·索玛跟克里斯·萨利道别后没有马上就走，扭过头来用力拍了下他的肩膀：“扎克，我觉得相对于进攻来说，防守会更适合你，我感觉你有成为世界级防守球员的潜质，尤其是你纠缠我时表现出的那种顽强，真的让我以为我遇到了一个职业球员呢，可我知道这是你第一次踢后腰，所以……加油吧！”

　　“嘿嘿……嘿嘿！”

　　听了大卫·索玛的赞扬，王铁柱一点都没有觉得不好意思，反倒在那又傻又憨厚的得意的笑着，大卫·索玛又拍了下他的肩膀说道：“扎克，别忘了通知大伙晚上等我一起走，我说了要请你们一起吃饭呢！”

　　“没问题！大卫，我保证把他们全都叫上，就在更衣室里等你！”

　　“那好，扎克、克里斯先生，我先走了！”

　　大卫·索玛挥挥手走了，克里斯·萨利看着这个帅气的高中锋离去的背影，心里对他倒是有了一些感激，他相信有了大卫·索玛刚刚说的一番话，自己就算不再鼓励王铁柱也能让他真的改行踢防守的位置了。

　　“扎克！”

　　克里斯·萨利严肃的看着王铁柱问道：“这是你时隔一个多月之后第一次参加球队的训练，怎么样，有没有感觉你的脚踝有不适应？”

　　“没有！”

　　王铁柱坚决的用力摇摇头，嘿嘿笑道：“头儿，我现在觉得我真是一个天才后腰球员，以前真是走了弯路，哎！”

　　克里斯·萨利笑骂道：“你小子就是个笨蛋！我早就跟你说过了，你的身体条件和你那不太出色的进攻意识都决定了，你小子是只有踢防守球员才会有出路的！可你当初怎么说的？你竟然跟我说你只想踢前锋！哼！现在知道了吧？我搞青训这么多年了，难道还会看错你是块什么材料么？”

　　哎，这个扎克可真是个白痴啊，明明踢进攻踢不出门路，竟然还不知道改行踢防守，真是浪费了自己的本钱啊，不过现在嘛……老子就是喜欢踢防守啊！

　　面对克里斯·萨利恨铁不成钢的怨气，王铁柱又挂起了招牌式的憨笑：“嘿嘿，头儿，您别生气呀，我现在这不是已经明白了您的良苦用心么？以后我肯定全力以赴配合您的训练计划，保证一定能够达到您的要求！”

　　眼前这个受伤之后不再忧郁的扎克·汤普森，倒是变得很开朗甚至很“无赖”了，克里斯·萨利倒是被逗笑了：“行了，你小子就别在这跟我贫了，虽说如果你早点改踢防守的话也许现在都已经成才了，不过再怎么说也没有你自己真正意识到这一点宝贵。但是，扎克，你已经浪费了很多的时间了，这几天也许我对你的训练还不会太狠，但是最多十天之后，我就会让你知道什么是地狱式的训练，我一定会把你训练成一名合格的防守球员！”

　　“啊哈，头儿，您可千万别对我客气啊，我这样的天才后腰如果没能被培养出来，那可就全是您的责任了！好了，头儿，我还得去提醒大家晚上大卫请客呢，我走了！”

　　王铁柱转身就跑了，克里斯·萨利笑呵呵的看着他跑掉，心里有了一种守得云开见月明的爽快，扎克·汤普森是他手下这支已经没落的利兹青年队里最被看好的球员，尤其是这小子在痛失亲人后训练时的那股子狠劲，看的克里斯·萨利都有些心疼，他相信有这样一种执着的人是绝不可能不成功的，只可惜……这小子走错路了啊！

　　但是，现在已经没问题了！

　　克里斯·萨利相信，只要安安心心改练防守的扎克·汤普森还能有那股子狠劲，那么半年后，也许最多一年的时间，他就可以成为一名合格的防守球员了。

　　克里斯·萨利心情大好的时候，利兹联一线队的主教练西蒙·格雷森这个时候却正在头疼……

　　西蒙·格雷森的球员时代是在利兹联开始自己职业生涯的，他能够同时胜任中场和后卫，不过他的职业生涯并不是很光辉，在利兹联并未迎来突破，4年间仅仅代表球队登场2次。1992年3月，格雷森签约莱斯特城，帮助球队赢得了1997年的联赛杯，同年被选为俱乐部年度最佳球员。1997年他转投阿斯顿维拉，1999年7月，他加盟布莱克本流浪者，首个赛季代表球队出场34次，随后他失去了一队的主力位置，并被频繁到谢菲尔德星期三、斯托克港、诺茨郡以及布拉德福德等球队。2002年7月19日，格雷森以自由球员身份加盟布莱克浦，为该队效力超过100场，并最终成为该队的队长。他最初担任球队的右后卫位置，但之后被时任主帅的科林·亨得利前提至前卫位置以加强中场的硬度，2004年他退役之后在布莱克浦开始了教练生涯，并且有过带队保级、冲入英格兰冠军联赛的功绩，而且还带队在英格兰冠军联赛中取得了第九名的成绩，这已经是布莱克浦近四十年来的最好战绩了。

　　2008年，利兹与主帅加里·麦卡利斯特解除合同，格雷森的名字也与利兹主帅的位置频繁地联系在一起，布莱克浦方面当时试图阻止利兹联与自己球队的功勋主帅进行接触，但西蒙·格雷森最终还是选择在新的工作合同上签字，毕竟换一种身份回到自己的母队还是西蒙·格雷森的愿望，他能为布莱克浦做的只是从利兹这里争取到多一些的违约金而已。

　　在西蒙·格雷森的带领下，利兹联队终于在上个赛季重新回到了英格兰冠军联赛，并且通过上赛季的努力重新站稳了脚跟，本赛季球队已经开始被期望能够获得更好的成绩了，如果能够打进附加赛有冲击英超联赛的机会那就最完美了，为了这个目标，俱乐部主席肯·贝茨东挪西凑的给西蒙·格雷森准备了1200万英镑，不过这些钱里就只有200万英镑是可以用做转会的，剩下的钱都是球队的工资预算。

　　两百万英镑看似很多，可这点钱扔到转会市场上连个水波都翻不起来，西蒙·格雷森要想买人也只能找一些低级联赛的球员而已。

　　坐在到处堆满了资料的杂乱办公室里，西蒙·格雷森皱着眉头看着眼前的一线队名单，一份写着二十四个球员名字的名单，利兹联队的阵容说实话还是很整齐的，三个门将、八个后卫、九个中场、四个前锋，八个后卫刚好是四名中后卫、两个左后卫、两个右后卫，四个前锋中虽然没有大卫·索玛这样的高中锋却也很全面，唯独中场这一块让西蒙·格雷森揪心，九个中场球员里竟然没有一个防守型中场，一个能踢后腰的人都欠奉。

　　有了上赛季带队征战英冠的经验之后，西蒙·格雷森已经意识到他正面临一个当初恩师科林·亨得利面对的问题，那就是中场缺少硬度！

　　英冠联赛的技战术水准根本没法和英超联赛相提并论，但是比赛的强度非常大，对球员的体能也要求更高，而没有中场硬度对于利兹联队来说绝对是致命的，他们已经不可能像征战英格兰甲级联赛时那样凭借战术上的优势来打击对手了。

　　利兹联队想要在英冠联赛中有所进步，甚至重新成为超级球队杀回英超联赛，那么球队就需要做的更好，整体实力也要变得更强。

　　但是现在……西蒙·格雷森真的想用自己手里的三四个中场球员去换来两个后腰球员！


第七章 别无选择

　　王铁柱在改打后腰位置之后，还是要进行许多防守基本功的练习的，他以前在中国国内的时候其实已经做过了许多类似的训练，后腰是足球场上综合要求最高的一个位置，像身体对抗、抢断、盯人、远射等等，这些都是王铁柱以前练过的，可克里斯·萨利并不知道这个，还是给他安排了相应的大量训练，好在扎克·汤普森本身的身体条件十分出色，速度、耐力方面倒是不需要去特意训练，否则克里斯·萨利也得考虑是否还能把人给培养出来了。

　　至于后腰球员最重要的意识跟大局观，这个东西就不是一时半会能够培养出来的了，王铁柱本身倒是有这方面的积累，克里斯·萨利在发现这一点后也只能归结于“这小子是后腰天才”这个理由了，眼下王铁柱又不是一线队的球员，克里斯·萨利也只能安排他多看一些后腰位置上的球星们在比赛中是如何处理各种情况的了，而他给王铁柱准备的录像资料里一共就只有三个人而已，分别是组织型后腰皮尔洛、屠夫加图索，以及最全面的哈维·阿隆索。

　　王铁柱对皮尔洛、加图索的比赛录象只是稍微看看琢磨一下而已，但是对于哈维·阿隆索的比赛录像却是一遍又一遍的看，一次又一次的深入分析，因为这可是他以前的偶像，这个西班牙后腰技术全面、远超水准，拥有强悍的拚抢能力和开阔的大局观，这些都帮助他成为球场上己方的攻防枢纽，是一名能够成为中场核心的球员，而王铁柱也想自己能够成为这样的球员。

　　至于皮尔洛出色的组织能力和加图索凶残的拼抢，王铁柱觉得他们两个一个太过优雅不像个后腰，另外一个则是粗糙的好像球场上的力工似的，根本就是一个位置提前的清道夫一样，不但干的都是粗活累活，而且有他没他也没有太大的区别，根本就发挥不出决定性的作用来，这样的球员又哪里有半点球星的风采？

　　在王铁柱的梦想中，他是要成为那种能够引领球队不断前进走向胜利的关键性人物，要能够有左右大局的能力，也就是说，虽然踢的是后腰，没有前锋球员那么抢眼，可他就是要成为那种球场上的主角。

　　为了这个伟大的理想、远大的目标，王铁柱在利兹青年队里沉寂了下来，在克里斯·萨利给他安排的魔鬼式训练计划中静静的等待着爆发的机会，而他的进步也是十分明显的，这从克里斯·萨利、内尔·雷德费恩、鲁迪·克里诺每天对他不断的怒吼和偷偷展露的笑容中就能够看出来。

　　日子一天一天过去，新赛季的英格兰冠军联赛开始了，没能彻底改造球队的西蒙·格雷森日子也变得难过起来，到了九月份的时候，利兹联队在已经进行过的5场比赛中只拿到了1胜1平3负的成绩，仅仅位列二十四支球队中第二十位，而且在联赛杯第二轮的比赛中还1：2输给了英甲球队沃尔索尔，这就让西蒙·格雷森更加焦头烂额了。

　　为此，西蒙·格雷森专门召开了一次利兹联队教练组集体会议，包括克里斯·萨利、内尔·雷德费恩、鲁迪·克里诺三个青年队的教练全都被找了去，在西蒙·格雷森看来，眼下的利兹联队真的已经到了不得不进行一次革命的时候了，否则他们将极有可能在这个赛季结束的时候重新跌回甲级联赛去。

　　如今的利兹联队早已经不是当初的“青年近卫军”了，球队的各方各面都没法比了，不但球员的数量、质量下降了，就连整个教练班子也是人员奇缺，克里斯·萨利他们三个人掌控着青年队和预备队还算是勉强能忙的开，西蒙·格雷森掌控的一线队算上他自己也是只有五名教练而已。

　　坐在会议室的主位上，西蒙·格雷森严肃的脸显得有些阴沉，张嘴之后说话的语气也显得很沉重：“我相信大家都知道最近球队的表现很不理想了，我今天把大家找到这里来不是为了要总结球队为什么会状态如此糟糕，因为原因我们已经找到了，就是我们球队的防守出了问题，我们在五场联赛里进了5个球丢了6个球，在两场联赛杯的比赛里则是丢了4个球，这说明我们的防守真的已经出了大问题了！”

　　西蒙·格雷森顿了顿，接着说道：“而且经过我们一线队教练组的分析之后，我们认为不是球队的后防线或者门将导致了球队频频失球，而是因为我们球队的中场防守能力和硬度不够，后防线直接就暴露在对方的攻击下，这就决定了我们还会丢更多的球！而且球队现在的攻击阵容还在调整之中，我们还没有办法凭借更多的进球来弥补后防线上的损失，所以我决定，球队的战术必须要进行一些调整，尤其是在中场方面，我们需要一个能够给后防线提供保护的后腰球员，但是现在我们球队里根本没有这样的球员，而且转会市场也已经关闭了，那么我们解决这个难题的方法就只剩下了内部挖潜。克里斯，你负责的预备队或者青年队里，有没有我需要的人？”

　　“唰！”

　　所有人的目光都看向了克里斯·萨利，一线队的教练们的眼神里是焦灼、期待，而内尔·雷德费恩、鲁迪·克里诺则是显得很兴奋，最近这两个多月的时间里，王铁柱的进步绝对是一日千里，每个星期甚至每一天，青年队的三个教练都能看到他的进步，而如今的王铁柱虽说还不算是一个合格的后腰球员，但是他绝对已经表现出了相当强的实力，甚至这小子在青年队里已经成为了核心人物了，他用自己的能力赢得了每一个队友的信任。

　　克里斯·萨利思考了半天，才苦笑着缓缓说道：“西蒙，我想……恩，我手上的确有一个你需要的人才。”

　　“哦？克里斯，快和我们说说！”

　　西蒙·格雷森和他手下的一线队教练们一个个全都来了兴趣，他们一线队的教练今年的工作真是太忙了，所以对于眼下预备队和青年队的情况根本就不是很了解。

　　克里斯·萨利苦笑依旧，很是有点不甘心的说道：“我说的人是扎克·汤普森！”

　　“扎克·汤普森？”

　　西蒙·格雷森的助手格林·斯诺汀叫了起来：“他不是一个前锋么？克里斯，你不会在跟我开玩笑吧？”

　　克里斯·萨利看了眼格林·斯诺汀，他对这位同行还是非常敬佩的，因为这个人培养出了眼下在英格兰超级联赛里如日中天的贝尔……加雷斯·贝尔！

　　“格林，我没有开玩笑，我说的就是扎克·汤普森，他现在已经放弃踢进攻球员转行开始练习防守了，而且我敢保证，他绝对是一个踢后腰的天才！”

　　“克里斯没有开玩笑，我敢保证，小扎克一定会成为杰拉德那样的球员的！”

　　“我也能保证！小扎克是个踢后腰的天才！”

　　克里斯·萨利话音一落，他的两个好搭档内尔·雷德费恩、鲁迪·克里诺就一起发言力挺他了。

　　西蒙·格雷森这时候倒是来了兴趣，严肃的脸上也有了一点笑容：“克里斯，能跟我们好好说一说关于小扎克的事么？”

　　克里斯·萨利点点头，整理了一下思路说道：“小扎克来到我们索普拱门训练基地还没到一年的时间，他以前是在埃弗顿踢球的，来到我们这里后他也还是踢的前锋或者前卫，但是我和内尔、鲁迪都发现了他身上防守方面的潜质，只不过由于他遭遇了一些不幸在车祸中失去了亲人成了孤家寡人，导致他的性格也变得有些孤僻，所以我们都没能成功劝说他改打防守。但是大概三个多月以前，就是今年夏季的时候，他在一次训练中脚踝的韧带撕裂了，之后等他接受手术恢复之后，这小子便主动要求改打防守球员了，当是还说什么以后他只想铲断别人的脚而不是再被人铲了。”

　　克里斯·萨利说到这的时候，不由自主就跟身边的内尔·雷德费恩、鲁迪·克里诺都笑了起来，就连西蒙·格雷森等人也忍不住都笑了，这种事在足球场上还是很常见的。

　　等大伙笑过之后，克里斯·萨利接着说道：“因为小扎克以前打的是前锋前卫，我觉得他的技术也还说的过去，所以我认为让他打防守中场才不会浪费他以前的基础，而他自己也要求打后腰，所以他的新位置就固定在了后腰上。通过两个多月来的训练，我认为他已经能够算是一名合格的后腰球员了，起码以他现在的能力在英冠这个级别上应该是能够发挥出一些作用了，只不过……西蒙，我还是觉得时间短了一些，我想如果能够等到冬季转会的时候，他一定就能成为一名合格的后腰球员了。”

　　西蒙·格雷森倒是挺能理解克里斯·萨利的，也知道他在担心什么，当下便郑重其事的说道：“克里斯，如果还能有其他选择的话，我一定不会马上就把小扎克从你那里抢过来，但是我们现在真的已经没有选择了，球队的成绩很糟糕，倒数第五啊，这和球迷们的预想相差太大了，我们已经在承受着很大的压力了！克里斯，请相信我，我保证会谨慎的使用小扎克的，最起码只要我还是利兹的主教练，我就能保证他不会被废掉，好么？”

　　“唉，西蒙，我能够说不好么？我没有忘记为一线队输送球员，这是我工作的唯一任务啊！但是你一定要记住你对我说过的，小扎克如果真的出了什么问题的话，我饶不了你！”

　　西蒙·格雷森倒是看出克里斯·萨利有多么重视扎克·汤普森了，连忙说道：“放心吧，克里斯，我一定会好好照顾他的！我保证！”

　　“唉……”

　　克里斯·萨利长叹了一声不说话了，他也知道西蒙·格雷森眼下的处境有多么困难，球队的成绩真的是太差了，甚至除了第一轮和布莱顿打了个0：0平，之后就遭遇了一轮三连败，直到第五轮的时候3：1击败了莱切斯特才算是拿到了本赛季联赛中的首场胜利，球队的中场的确是防守能力太差了，这才导致了球队的连续失败，再这么输下去球队就真要溃败了，可是……只踢了两个月后腰的十八岁小子，真的能扛起这么重的担子么？


第八章 机会来的如此突然！

　　在利兹联队的教练们借着英格兰国家队打国际比赛而获得的两周时间准备进行“革命性”的调整时，在克里斯·萨利割肉心疼的时候，王铁柱却是在繁忙的训练之余享受着梅丽莎·格拉吉诺的关爱。

　　自从伤愈出院之后，梅丽莎就会每天开着她那辆老旧的桑塔纳过来，或者直接带着快餐，或者买好了生肉蔬菜亲自下厨，总之是她必定会为王铁柱准备一顿能够填饱肚子的晚餐。

　　这一天也不例外，王铁柱训练结束后回到家没多久，梅丽莎便带了牛肉过来给他做黑胡椒牛排吃，王铁柱则是躺在了客厅的沙发那喝着热果汁看着哈维·阿隆索的比赛录像，美滋滋的等着厨房里的梅丽莎喊他吃饭。

　　像往常一样，王铁柱在看录像的时候习惯性的调出了“黑脚”，然后看着那上面自己的各项技术指标，想象着当哈维·阿隆索一脚长传找到前方的托雷斯或者克里斯蒂亚诺·罗纳尔多时，自己如果处理这样的球会出现什么样的结果。

　　最近这两个月，王铁柱相当的开心，也不知道是扎克·汤普森真的是后腰天才，还是王铁柱前世踢后腰时的积累，反正他如今在踢后腰的时候感觉非常棒，在预备队、青年队里已经没有谁还能跟他一对一的抗衡了，这小子完全就是拼命三郎的架势，谁敢跟他一对一的缠斗啊？

　　虽说在头球、抢断、盯人、预判等方面的技能值还没有进步，可这也足够让他对自己没经过仔细思考就用光了“黑脚”附赠的十个可调整技能点不再那么介怀了。

　　“好球！漂亮啊！啧啧！真是漂亮啊！”

　　“叮铃铃……”

　　王铁柱正为哈维·阿隆索一次漂亮的头球拦截喝彩的时候，他的手机突然响了起来。

　　“哎，谁这个时候打电话给我啊……呃，是克里斯？”

　　扎克·汤普森因为痛失亲人的缘故，加上他还是新搬到利兹来的，所以平日里也没有什么谈得来的朋友，就算变成了王铁柱之后，和队友们的关系越来越好了，却也不会有人在训练结束之后还没事给他打电话的。

　　“头儿！”

　　王铁柱拿起电话喊了一声，电话那边沉默了几秒钟，克里斯·萨利的声音才响了起来：“扎克，吃饭了没有？”

　　“呃，还没呢，梅丽莎正在做！不过……头儿，你到底有什么事啊，总不成就是问我吃过饭没有吧？你没有那么闲吧？”

　　“哎？你这混蛋小子，我关心一下你不是很正常的事么！”

　　王铁柱伤愈之后，克里斯·萨利发现这小子面对自己的时候真是有点痞，他似乎一点都不怕自己了，不过好像这样的扎克·汤普森倒是更让人喜爱的。

　　“头儿，你是什么人啊？在我眼里你可是撒旦一样的魔鬼啊，快说吧，有什么事？你要是不说我可要去吃晚饭了，梅丽莎今天给我做了黑胡椒牛排呢，还有红酒！”

　　克里斯·萨利真是拿王铁柱没招了：“好吧好吧，扎克，我跟你说，恩，你也知道最近球队的成绩很差吧，我是说一线队！”

　　“哦，我听说了一些，梅丽莎跟我说过的，这个赛季咱们遇到了不小的困难。”

　　梅丽莎一家子都是利兹联队的铁杆球迷，甚至她爷爷那一辈就已经是了，这种情况在英格兰非常普遍，所以王铁柱知道的一些利兹联队的消息还都是从梅丽莎那里知道的，他有时候甚至在想，梅丽莎之所以会关心自己，甚至成了自己的女朋友，也许和他是利兹青年队的一员也有关系。

　　“的确是遇到了不小的困难啊！扎克，我刚刚才参加了西蒙·格雷森召开的教练组会议，我们已经想出了解决问题的办法。”

　　“哈哈，那感情好啊，这下子梅丽莎不用再不开心了！”

　　“扎克，听我说，这和你有关！”

　　“和我有关？”

　　王铁柱愣了一下，马上就想到了一个可能，那就是他有机会去一线队踢球了，真正的开始为利兹联队效力了：“头儿，你是说，我……要去一线队了？”

　　“是的，扎克，西蒙已经决定了，他要把你现在就调入到一线队去了，现在一线队的中场完全没有防守能力，这也是导致球队连连受挫的原因，而一线队里也根本没有后腰球员，所以西蒙决定把你调过去，这是一个机会，不过……扎克，你准备好了么？”

　　王铁柱听了克里斯·萨利的话还有点没有反应过来，不过他还是马上就做出了回答：“头儿，您放心吧，我早已经准备好了！不管到哪去，我都不会给您和内尔、鲁迪丢脸的！”

　　“好！扎克，我相信你一定能做到的，你是我和内尔、鲁迪培养出的最棒的小伙子，我们都相信你有这个能力，你会在一线队站稳脚跟的，以后你也一定能够引领球队继续前进，我们能重新返回超级球队的行列，你也一定会成为球队的旗帜！”

　　“哈哈哈，当然了！克里斯，我可是天才后腰呢，你现在才五十一岁而已，我相信你一定会看到那一天的！哈哈哈哈！”

　　“混蛋！扎克，你小子就是个混蛋啊！哈哈哈哈……”

　　克里斯·萨利在电话那头开心的笑了起来，他原本还担心王铁柱没有做好准备呢，可现在看来这样的担心完全是没有必要的，这个混蛋小子自从受伤之后已经性格大变了，他现在简直就是自负到自大的典型了，这样的一个小子又怎么会过度紧张啊？

　　梅丽莎磁性的声音响了起来：“扎克，亲爱的，你该到餐厅来了！”

　　“知道了！”

　　王铁柱马上像被人抽了一鞭子似的从沙发上跳了下来，急急忙忙的向电话说道：“头儿，我不跟你说了，我要去吃我的爱心牛排了！哈哈哈哈，再见！”

　　不等克里斯·萨利反应，王铁柱就挂断了电话跑向餐厅了，他要把这个好消息告诉给自己的恋人知道，他相信梅丽莎一定会为自己高兴的。

　　“嘿，梅丽莎，我有个好消息要告诉你！我相信你一定会和我一起高兴的！”

　　梅丽莎·格拉吉诺脸上带着亲切的微笑，将一只放着牛排的盘子放在了餐桌上，看向了王铁柱：“哦？什么事情会让我也高兴呢？”

　　“啊哈，亲爱的，我就要开始为利兹效力了！”

　　梅丽莎嘟着嘴耸了下肩膀：“你现在不也是在为利兹效力么？”

　　“不不不！不是这个！我的意思是……呃，克里斯先生告诉我明天就去一线队报到……所以，亲爱的，我就要为利兹联开始征战英格兰冠军联赛了！”

　　“啊——”

　　梅丽莎低声惊呼，抬手掩住了自己性感的双唇，浅褐色的眼睛看着王铁柱，眼神中尽是不可思议！

　　“嘿嘿……嘿嘿……嘿嘿嘿嘿……”

　　王铁柱只是在那得意的嘿嘿笑着，等他看到了梅丽莎眼里闪出惊喜的火花之后，双臂一下子张了开来……

　　“啊——”

　　梅丽莎·格拉吉诺尖叫着绕过了餐桌，一下子就扑到了王铁柱的身，先是用力的搂住了他的脖子，然后双手捧着王铁柱的脸惊喜的叫道：“扎克！扎克！噢——亲爱的，我简直不敢相信！这是真的吗？这是真的吗？噢——上帝啊，你实现了你父母和姐姐的梦想！一定是你父母和姐姐在天之灵保佑了你！啊哈，我为你自豪！扎克，我爱你！我爱你！”

　　“唔——我……我也爱你！”

　　王铁柱一边享受着梅丽莎的香吻，一边在心里嘀咕着：他妈的！老子能代表利兹一线队去打比赛跟那便宜的父母和姐姐有个毛的关系啊！老子可是以后腰的身份晋身一线队的，要是还踢狗屁的前锋根本就没有这个天赐良机了！

　　两个人也顾不得吃饭了，纠缠在一起滚到了沙发上，彼此尽情的将热情释放出来，除了那最后一步没有跨过去，两个人的身体对于彼此已经完全没有任何秘密。

　　“亲爱的，不……不要……”

　　当王铁柱把手探到了那条包括着一枚丰润翘臀的白色小短裤里，梅丽莎终于用手按住了他，目光中含着神情说道：“扎克，亲爱的，等等……再等等，我们……等我们订婚的时候……我还是用嘴……好么？”

　　双手捧着梅丽莎精致的面庞，王铁柱轻轻吻了一下她的唇：“亲爱的，放心，我不会强迫你的。”

　　听了梅丽莎的话王铁柱心里叹了口气，可他还是尊重了梅丽莎的意愿，这个来自利兹普通工薪家庭的女孩子善良纯洁，在王铁柱之前甚至都没有交过男朋友，因为她一直就是上的女校，而她的父母又看管的很严，这才导致了梅丽莎这样的尤物在前往医院实习的时候就好像笼子里的金丝雀被放了出来，于是……就便宜了受伤的王铁柱。

　　不过在两个人交往的这段时间里，王铁柱除了没有侵犯梅丽莎那最后一道防线之外，其他任何想做的事情都做过了，对性有着强烈好奇心的善良小女孩就被王铁柱给骗的一次又一次奉献出了自己一双纤纤玉手和两片丰唇……


第九章 新来的“沙克”！

　　王铁柱永远不会忘记2011年9月3日这天，这一天的天气挺好的，蓝天上飘着几朵白云，十几度的气温很适合进行一场足球比赛，而今天也恰恰是利兹联队十八岁以下青年队主场和维冈竞技青年队的比赛日。

　　当早上开始训练之前，克里斯·萨利在更衣室里宣布球队的首发阵容和替补名单之后，球员们一个个很是惊讶的看着他们的教练，眼神里尽是疑惑，甚至青年队的队长康纳·夸尔特直接就提出了自己的疑问：“头儿，您的首发名单……是不是拿错了？怎么会没有沙克的名字？”

　　王铁柱最近已经成了青年队里顶梁柱式的人物，虽说他不是队长，也不是最显眼的人，但是他用球场上的表现为自己在更衣室里赢得了一个重要地位，这支球队里所有人都知道有他没他的差别有多大，只要有王铁柱在，当他们在球场上比赛的时候就不需要担心对手能够直接给自己球队带来威胁了，前锋们能够放心的在前方冲锋陷阵，后卫们也能够去琢磨自己该如何断对方的中场给前锋的传球了。

　　而王铁柱在球场中与对手疯狂颤抖的凶狠，也让王铁柱“沙克”的绰号叫的越来越响了，平均每场比赛一张黄牌的吃牌率倒仿佛成了他身上的勋章一样光荣。

　　克里斯·萨利微笑着摇了摇头，看了眼王铁柱之后说道：“小伙子们，我没有拿错名单，因为……呵呵，让我们一起恭喜扎克……唔，沙克！从今天开始，他就要成为我们一线队的一员了！”

　　“哟呵————”

　　“咻————”

　　“噢——噢——噢——噢——”

　　更衣室里响起了口哨声、哄笑声以及……欢呼！

　　纳森·图内尔怪叫着搂住了王铁柱的脖子大笑道：“嘿，伙计！真没想到你竟然成了我们当中第一个去一线队的家伙！啊哈，不过你应该感谢我，不是我铲断了你的腿，你就不可能改行踢防守中场了，那你也就没机会去一线队踢球了！”

　　里维斯·图内尔也在一边兴奋的叫着：“沙克，去了一线队之后一定要给那些老家伙们一些颜色看看，让他们知道我们青年队的实力！”

　　大卫·索玛在一边看着王铁柱，脸上尽是微笑，这阵子他对这个绰号“沙克”的小伙子越来越看好了，从他身上几乎能够看到一名职业球员所有的优良品质，顽强、有韧性、能吃苦，而且有天赋，最重要的是……好运！

　　“沙克！”

　　大卫·索玛等一群小子跟王铁柱开过了玩笑，在克里斯的呵斥下去换衣服的时候，才笑呵呵的把他喊了过来，拍拍身边的座位说道：“沙克，坐下来，我们聊几句。”

　　向队友们挥挥手之后，王铁柱笑呵呵的坐了下来：“大卫，有什么事么？”

　　大卫·索玛笑道：“沙克，恭喜你马上就要去一线队了。”

　　“谢谢！”

　　大卫·索玛笑着点点头：“扎克，你对我们球队的一线队……了解么？”

　　“不！”王铁柱笑着摇头：“事实上，除了你之外我连一线队那些人的名字就叫不上来，就算一线队今年遭遇困难我也是通过我女朋友才知道的。”

　　听了王铁柱的回答，大卫·索玛不由愣住了，他还真没想到在青年队里的年轻球员竟然会不关心一线队的情况，不过想想这小子才来了利兹联队半年而已也就释怀了。

　　“呃，这么说吧，一线队里有两个小子是绝对不能得罪的，一个是中场琼尼·豪森、一个是左后卫本·帕克，他们两个是球队的核心人物，也是我们球队自己培养出来的嫡系球员，他们两个虽然都只有二十三岁而已，但是都已经在球队里呆了十年八年之久了，所以……你去了一线队之后一定要和他们搞好关系，否则一线队里就不会有你立足的机会了。”

　　呃！

　　王铁柱听得心下一惊，怎么到了英格兰、到了利兹联队，竟然还有这样的派系之争？

　　这琼尼·豪森和本·帕克，这不就是跟国内那个李启明一样的球霸么？

　　看来……有人的地方就有江湖啊！

　　似乎看出了王铁柱的担忧，大卫·索玛拍拍他肩膀呵呵笑道：“沙克，你也不要担心，我只是说要你和他们好好相处而已，其实他们两个人还是不错的，尤其是像你这样从青年队里踢出来的，还有很强实力的球员，他们一定会接受你的。”

　　“呵呵……呵呵……”

　　对大卫·索玛的话，王铁柱也只能用憨笑来回答了。

　　“啪啪啪！”

　　克里斯·萨利拍了拍巴掌，大喊道：“好了好了！你们这群懒惰的家伙，换好了衣服的人都给我滚到训练场上去！沙克，你留下！其他人快点！快点！”

　　此时的克里斯·萨利还是挺凶狠的，要是再拿上一条鞭子的话就跟古时候凶残的监工没什么两样了，不过球员们却都知道这个老家伙是一个好人，他只是对大伙要求比较严而已。

　　等球员们相继走出了更衣室，只有王铁柱和克里斯·萨利两个人的时候，王铁柱以为自己的教练还有什么话要和自己说呢，却忽然看到门外走进来了一个眼神有些凶狠的短发中年男人，不过这男人此时却笑得跟朵花似的，一进门就举手跟人打招呼了。

　　“嗨，克里斯！嗨，扎克！”

　　克里斯·萨利瞥了他一眼，向王铁柱说道：“沙克，过来，我给你介绍一下，这个该死的家伙就是一线队的助理教练格林·斯诺汀，他是专程来接你的。”

　　一线队的助理教练？

　　“您好，格林先生！”

　　“哈，扎克，你也好！”

　　王铁柱礼貌的和格林·斯诺汀握手，两个人互相打量了一下之后，又用力摇了摇对方的手点点头。

　　王铁柱对格林·斯诺汀的印象很好，他能感觉到这个男人身上有一种严厉的气质，和克里斯·萨利很像，这样的教练应该是很好相处的，起码对于王铁柱这样将加练当家常便饭的球员来说是这样的。

　　格林·斯诺汀对王铁柱的印象也很好，这个年轻人的身体看上去有些瘦但是很精壮，一点都不像一米八四高、八十六公斤重的球员，看上去倒是相当的灵活，留着短发看上去很精神，但是似乎少了那么一点点防守球员的凶狠，真不知道这个小子到了球场上又会是什么样？

　　克里斯·萨利在一边说道：“格林，我把人交给你了，不过你可得给我记住了，如果你和西蒙没把沙克用好的话，我到时候一定会把他再要回来的！”

　　格林·斯诺汀哈哈笑道：“老伙计，放心吧，我和西蒙一定会非常爱护这个小家伙的。好了，扎克，我们该走了，现在就收拾下你的物品，跟我一起去一线队那边吧！”

　　“好的，格林先生！”

　　王铁柱答应了一声，从自己的柜子里拿了两只旅行袋出来背在了身上，这些就是他所有的东西了，当初从利物浦来利兹的时候，也是背的这两只旅行袋，最后看了一眼那白色的青年队球衣之后，王铁柱将柜门关上了。

　　“好了，克里斯，我这就带扎克走了！”

　　“头，我走了！”

　　“恩！”

　　克里斯·萨利一点头，看着走到身前的王铁柱，上去用力来了一个拥抱：“沙克，祝你好运！还有……别给我丢脸！”

　　王铁柱咧嘴呵呵笑着比了一个大拇指，指尖就冲着他自己，然后和克里斯·萨利挥挥手就走出了更衣室，随着格林·斯诺汀走向了一线队所使用的那幢小楼。

　　索普拱门训练基地并不大，从青年队这边走到一线队那边不过只有三四百米远近而已，训练场地更是相距只有几十米而已，两块区域之间也只是用一米高的栅栏象征性的拦了一下而已，但是这条栅栏却仿佛一道天堑一般横在了每一个年轻球员的面前，像王铁柱这样有机会跨过去的人毕竟只是少数而已，当王铁柱和格林·斯诺汀穿过了一扇小木门的时候，他也和许多前辈一样，在这一刻充满了雄心壮志，他相信自己一定能够在一线队里取得成功的，自己也终于要成为一名在英格兰踢球的职业球员了，这是他以前在中国国内踢球时做梦都想不到的事。

　　似乎看出了王铁柱有那么一点点的紧张，格林·斯诺汀笑道：“扎克，我一直忘记问了，为什么克里斯会叫你‘沙克’？这里面有什么我不知道的原因么？”

　　王铁柱嘿嘿笑道：“其实也没什么，沙克只是我的绰号而已，大伙都说我在球场上的时候有些……有些凶狠、呃，凶残，所以就送了这么一个绰号给我，结果大家就喊习惯了，最后连克里斯、内尔、鲁迪他们也都这么喊了。”

　　格林·斯诺汀若有所思的点点头，又问道：“沙克，说的是海里的那个大家伙么？”

　　王铁柱笑着点点头：“是的，就是那个！”

　　沙克？

　　沙克啊！

　　呵呵呵呵……

　　格林·斯诺汀已经大概能猜到“沙克”的意思了，这应该就是说王铁柱在球场上踢球的时候，能够像鲨鱼在海水里闻到血腥味那样凶残的扑击对手吧！？

　　笑着拍了拍王铁柱的肩膀，格林·斯诺汀鼓励道：“沙克，希望你到了一线队里，也能像‘沙克’一样，能够在球场上为我们球队完成更多的抢断，把所有的对手都撕碎吧！”


第十章 初临

　　格林·斯诺汀带着王铁柱到了一线队更衣室的时候，一线队的球员们已经去进行训练了，由于利兹联队现在是英格兰二级联赛英格兰冠军联赛的球队，现在球队里英格兰或者足球强国的国脚是基本没有了，只有过气的足球“小国”的国脚而已，这倒是让利兹联队可以在欧洲大陆国际赛事比赛日的时候依旧能够保持球队的完整性。

　　“乓乓！”

　　格林·斯诺汀拍了拍一个柜门，扭头笑着向王铁柱说道：“沙克，以后你就是用这个柜子吧。还有，你有没有偏好的球衣号码？”

　　想起自己在国内踢球时穿的5号球衣，王铁柱就笑了：“格林先生，我比较喜欢5号。”

　　格林·斯诺汀尴尬的摸了摸鼻子，苦笑起来：“呃，沙克，这个号码是属于安迪的……安迪·奥布莱恩！”

　　安迪·奥布莱恩是一名爱尔兰中后卫，今年已经是三十二岁，为爱尔兰打过二十七场比赛了，眼下倒是已经没什么机会再入选爱尔兰国家队了，但是在利兹联队里他还是后防线上值得信任的人。

　　可王铁柱哪知道这些啊，他对利兹联队的一线队根本就没关注过，除了大卫·索玛才刚刚告诉他的琼尼·豪森、本·帕克这两位之外，其他人真是一个都不认识了。

　　不过王铁柱也不怎么在意，自己又不是什么明星，喜欢的号码被人选走了那就另外选一个好了：“哦，有人用了那就算了，随便给我个号码就可以了。”

　　看到王铁柱性格随和很好说话，一点也没有所谓天才球员的傲气，格林·斯诺汀点头笑道：“那行，沙克，这个柜子是第29号柜子，那你就干脆选29号怎么样？”

　　“没问题！”

　　王铁柱耸了耸肩帮，轻松的笑了笑，他对球衣号码这个东西并不是很偏执，毕竟他本来就是在一个唯物主义的国度中长大的，又没有踢过真正的职业足球，对这些有点迷信色彩的玩意真是不怎么看在眼里的。

　　“沙克，今天的训练你就先穿训练服吧，等明天我们就会赶制出印有你名字和号码的球衣了。”

　　“谢谢！”

　　王铁柱犹豫了一下，他本来还想在自己的球衣上印上中文名字的拼音，可转念一想这么做似乎也太不尊重扎克·汤普森了，如果他还有其他亲戚的话，看到了也不好。

　　格林·斯诺汀到隔壁房间里拿了训练服过来，王铁柱便很快换上了衣服、鞋子，跟着格林·斯诺汀去了一线队的训练场。

　　一线队都是职业球员，基本上每个人都是有自己的家庭的，甚至其中不少人还有子女了，这训练开始的时间就要比青年队推迟一些，总要给球员们一些处理家务的时间，眼下这些职业球员也才刚刚开始在那进行身体活动。

　　王铁柱就在这里看到了他的第一位职业足球主教练，留着没有任何形状短发，沉着脸显得很冷峻的西蒙·格雷森，这位功勋教练给王铁柱的第一感觉是难以相处，可他却不知道，西蒙·格雷森其实是一个比较随和的人，只不过由于利兹联队最近的战绩非常糟糕才导致了他心情不好。

　　“西蒙！”

　　远远的，格林·斯诺汀就提高声音喊了起来，西蒙·格雷森扭过头来一看，是自己的助手带着青年队的那个扎克·汤普森来了，这才脸上挤出了一些笑容，迈开脚步向他们走了过来。

　　格林·斯诺汀向王铁柱说道：“沙克，别怕西蒙，这家伙人很好的，只是最近球队的成绩……呵呵，他心情不好！”

　　王铁柱点点头没说话，心里倒是有点同情西蒙·格雷森这位主教练了，一个由于被拮据的俱乐部财政逼的只能到青年队里寻找后腰的主教练，是绝对值得同情的！

　　“嗨，扎克，我是西蒙·格雷森，欢迎你来到一线队，小伙子，我希望你已经做好了迎接新挑战的准备了！”

　　“是的，西蒙先生，我已经做好准备了！”

　　西蒙·格雷森心情沉重，说话的语气自然也就不知不觉中严肃了一些，王铁柱也就很认真的向自己的主教练做出了回应，一边的格林·斯诺汀见气氛似乎有些沉重，赶紧呵呵笑道：“西蒙，你知道么？扎克已经有了一个绰号了，叫做‘沙克’，是他青年队里的队友们送给他的！嘿嘿，沙克哦，就是海里那个嗜血的大家伙！”

　　咦！？

　　西蒙·格雷森露出了惊讶的表情，曾经做过职业球员的他很清楚，当一个球员在他的队友们那里赢得了一个绰号的时候意味着什么，最起码已经是对这个球员能力的肯定了，说深一些就是队友们已经充分的信任这个球员了，甚至一个绰号已经很能说明一个球员的球风和性格了，像小鸟、独狼、黑豹、业主、野兽、狮王等等。

　　只是西蒙·格雷森怎么看眼前这个显得高瘦的大男孩，也没办法将他和“沙克”联系到一起，要知道那可是在海里闻到血腥味就会发狂的凶兽啊，而且完全可以说是海洋里的霸主了，眼前这个脸上始终带着笑容的小家伙……怎么会叫“沙克”？

　　“呵呵，好，沙克，我以后也这么叫你吧！欢迎你！还有……以后喊我老板或者头儿，不要喊我先生了。”

　　西蒙·格雷森愣了下之后，脸上总算有了笑容，现在利兹联队的问题就是中场缺少硬度和有效的防守，而眼前的扎克·汤普森不管他外型如何，起码这个“沙克”的绰号就已经很有杀气了，这可是很符合西蒙·格雷森的期望的，这也决定了西蒙·格雷森对王铁柱的第一印象……不错！

　　格林·斯诺汀笑着拍了拍王铁柱的后背：“沙克，还有我，以后不要总是喊我格林先生，那样显得太生疏了，直接喊我的名字格林就可以了。”

　　“好的，格林。”

　　王铁柱笑着向格林·斯诺汀点点头，一边的西蒙·格雷森笑道：“好了我们走吧，去和你的新队友们打个招呼，然后就跟着他们一起训练吧。沙克，你的身体没问题吧，没有因为要来一线队太过紧张睡不着觉吧？哈哈，不瞒你说，当初我知道自己能为一线队踢球的时候，真的是一夜无眠啊，第二天到一线队报到的时候还顶着两个黑眼圈，当时的那些老队友们第一次跟我说话大多都是问我是不是纵欲过度了，哈哈哈哈……”

　　听西蒙·格雷森自爆丑事，王铁柱就有了一种亲切感，他知道自己应该是初步融入了这个新集体了，至于接下来自己的命运如何，那就要看自己的表现了。

　　西蒙·格雷森和格林·斯诺汀带着王铁柱来到那些球员们的便面，拍拍手喊道：“好了，小子们，停一下吧。我来给你们介绍一位新同伴，刚刚从索普拱门另一边过来的小伙子扎克·汤普森，大家可以叫他沙克，这是他的绰号，他在场上的位置是防守型中场！好了，你们大家互相认识一下吧。还有，琼尼，我把他交给你了，他可是你的小师弟呢！”

　　听西蒙·格雷森说王铁柱踢的位置是后腰，一线队的球员们就对他都放下了戒心，一个年轻的毛头小子，又是踢的后腰，这很明显不符合眼下利兹联队的战术嘛，看来他应该就是一个主教练打算进行的新尝试而已了，对球队里的每一个人都是不存在威胁的，毕竟要改变球队的战术可不是一朝一夕的事，眼下联赛都已经开打了，再做调整是很冒险的。

　　一线队的队长琼尼·豪森今年才二十三岁，却已经成了利兹联队的领军人物，原因就是因为他不但有天赋有能力，而且还是利兹联队自己培养出来的球员，他在十八岁的时候就已经开始为利兹联队一线队出场打比赛了，至今已经是第六个年头了，更因为他球风勇猛、战斗欲望强烈，在去年终于成为了“青年近卫军”的新旗帜。

　　琼尼·豪森一听王铁柱是从一线队上来的就有种亲近感，他当然不会知道王铁柱来到利兹青训营也不过才大半年的时间而已，但是琼尼·豪森下意识的就认定了王铁柱是又一个嫡系人马，这个极有性格的年轻人有着英格兰人的顽固，他固执的认为只有出自利兹青训营的球员才会像他、像本·帕克一样，会将自己的生命都奉献给球队，只不过这样的人在利兹队中眼下似乎就只有两个而已，如今又多了一个王铁柱，琼尼·豪森觉得头顶上的天都更蓝了。

　　作为球队的中场核心，琼尼·豪森倒是很清楚自己球队的问题所在，球队的成绩之所以会这么糟糕，主要就是因为中场的硬度和防守能力不足，中场球员里就只有他一个是比较硬朗一些的，可他的防守能力本来就不是很强，再把进攻撇下去专注防守就更忙不过来了，孤掌难鸣的滋味真的不好受，所以对于王铁柱的到来，琼尼·豪森是相当开心的，虽然他还不知道这个小兄弟的能力如何，但是有这么个人就已经足以说明老板已经开始着手于解决问题了，即便这个小家伙还扛不起担子，到冬季转会的时候也必定会引入新的防守中场。

　　“嗨，沙克，我是琼尼·豪森，以后叫我琼尼吧，或者喊我老大也行！哈哈哈，沙克，以后我们就是并肩作战的伙伴了，来，我给你介绍一下队友们！”

　　琼尼·豪森拉着王铁柱就逐个给他介绍起来，一线队里现在有二十三个人，王铁柱一时间又哪记得住啊，不过他都是笑呵呵的跟人点头问候，大家对他也是相当的友善，毕竟这小子可是球队里的两个球霸琼尼·豪森、本·帕克的小师弟嘛。


第十一章 这小子……

　　索普拱门训练基地最好的训练场上，利兹联队一线队的二十四名球员在体能教练马特·皮尔斯、阿历克斯·戴维斯的带领下进行着训练，英格兰冠军联赛和英格兰超级联赛的风格、水平都不一样，他们更偏重于靠体力、冲击力来击败对手，毕竟战术素养高的球员基本上已经被超级球队给挑走了，他们不走身体路线也不行，球队根本打不出那种烦琐复杂的战术来。

　　王铁柱跟在队伍里跑着，竟然丝毫不比利兹联队里体能最好的基奥·安德鲁、罗伯特·斯诺德格拉斯逊色，三个人很快就跑在了其他人的前面。

　　这是王铁柱来到一线队后的第一次训练，西蒙·格雷森和他的助手格林·斯诺汀都很重视，他们要尽快的将这个年轻的小伙子摸透摸清，这样才能在日后对他的使用中做到物尽其用。

　　“嘿，西蒙，我看沙克的体能状况相当不错啊！”

　　“恩！看上去的确不错，这个小家伙……应该是有些前途的，不过还是要看他在场上的表现。”

　　格林·斯诺汀和西蒙·格雷森都发现了，年仅十八岁的王铁柱在体能方面真的相当强悍，现在他们基本上已经不担心王铁柱的身体状况了，一个这么能跑的球员，在身体其他方面也绝对不会太差的。

　　两位教练大人自然不会知道，如果没有王铁柱用“黑脚”将受伤倾向的属性从12降低到2，原来的扎克·汤普森根本就是个“玻璃人”，尽管他的身体状况真的相当相当出色，有着15的爆发力、15的灵活、15的平衡能力、17的弹跳力、15的体质、16的速度、15的耐力和17的强壮，可他依旧还是一个在球场上可能踢不上几场球就要受伤的“玻璃人”。

　　但是，如今的王铁柱没有了受伤倾向的困扰，他的身体就真的只能有强壮、野兽这样的词来形容了，而这具身体也将成为王铁柱赖以在绿茵场上扬名立万的本钱。

　　这段时间，王铁柱也发现了一个问题，就是他虽然在训练中比较玩命，自我感觉在技术方面也有了不小的提高，可“黑脚”系统中他的技术方面数值始终都不怎么高，这也让他感到很矛盾，难道说有了这个系统之后自己就没有提高的空间了么？

　　如果是这样的话，又该如何去获得能够提高属性值的技能点？

　　这么长时间了，王铁柱可还没有找到获得技能点的办法呢，不过他相信以扎克·汤普森这具堪称完美的身体来说，选择后腰这个位置还是非常有前途的。

　　体能训练结束之后，西蒙·格雷森和格林·斯诺汀就开始带着球队演练战术了，王铁柱因为是刚刚从青年队提上来的，在看过了他出色的体能表现之后，他们也想看看这个小家伙在战术素养方面的状况。

　　对于一名足球运动员来说，可不是你有身体有技术就一定可以踢好球的，战术素养也是一个非常重要的因素，尤其是对于一名中场球员来说尤为重要。

　　将球队分成了两队后，利兹联队的球员们就开始演练起来，不过这可不是队内训练赛，只是简单的战术演练而已，主教练西蒙·格雷森会时不时的吹响哨子叫停，然后给球员们解说一番，告诉他们该如何传球，其他球员又该怎样去跑位。

　　王铁柱的工作倒是挺简单的，他被安排在了本·帕克、安德鲁·奥布莱恩、达伦·欧迪、保罗·孔诺里这条主力后卫线之前，他的工作就是去阻截由琼尼·豪森率领的主力中场球员们的进攻。

　　训练了大概二十分钟之后，西蒙·格雷森和格林·斯诺汀就看明白了，这个绰号“沙克”的小家伙到了球场上果然有鲨鱼一般的凶残气息，虽说和后卫线的配合还不到位，但是在一对一的缠斗中却是异常的勇猛，不管是球技不错的琼尼·豪森，还是经验丰富的迈克尔·布朗，或者是速度极快的左前卫艾丹·怀特，只要是被王铁柱缠上的，除了传球之外就没别的法子了，因为这小子根本就是只有一招啊，上来就是用身体跟你来个合理冲撞，然后用不错的速度跟上来，在你身体有些失衡的时候他就会一脚把球给捅出去，虽说王铁柱根本就不能控制断球后皮球的走向，可他能够阻碍甚至瓦解对手的进攻，这就已经是完成任务了。

　　王铁柱的缺点也暴露了出来，他在帮忙组织己方的进攻时，往往对传球的时机和路线把握不好，虽说是进攻球员出身，可他的技术跟一线队的这些人比起来真就是太糙了。

　　不过西蒙·格雷森倒是挺满意的，他现在需要的就是这么一个能抢、能拼、够强硬的后腰，至于比赛经验不足、技术有点粗糙这些问题，那都是可以慢慢训练的嘛！

　　为了考验王铁柱，西蒙·格雷森特地让琼尼·豪森等人换着法的去尝试突破他，甚至还让其他的球员帮忙玩二过一，然后再看王铁柱的反应，而王铁柱这真没让他们失望，按照他对后腰的理解，一旦发现自己没有办法独力拦下对手的进攻时，他马上就会撤回到和后卫线更近的地方，跟自己的队友去合力拦截对手，而不是一个人在那蛮干，当王铁柱回撤的时候，他的速度就发挥了出来，几乎是转眼功夫就能回撤到己方的后卫线上，然后他不错的头球能力就有了用武之地，而他还能很好的完成和中后卫换位盯防对方前锋的任务。

　　当上午的训练结束时，王铁柱的表现已经赢得了西蒙·格雷森的满意和一线队球员们的重视了。

　　琼尼·豪森兴奋的笑着走了上来，用拳头捶了一下王铁柱：“嘿，沙克，你可真是凶残啊！我都没想到你小子竟然能干的这么漂亮，我和迈克尔、艾丹都没法突破你呢！好好努力，你会取得成功的，到时候我们一起去和那些超级球队过过招！”

　　本·帕克也过来搂住了王铁柱的脖子：“嗨，沙克，真想不到啊，咱们青年队竟然出了你这么棒的一个家伙，我以前都没见过你啊，你什么时候来到球队的？”

　　本·帕克只有二十三岁，但是他却已经在利兹联队呆了十年了，只是这十年中他大多数时间都在青年队里，还有两个赛季都被租借了出去，上个赛季才算是在一线队里站稳了脚跟，已经是实打实的主力左后卫了。

　　琼尼·豪森也好奇的说道：“是啊，沙克，我在球队也有八年了，你什么时候加入的啊？”

　　王铁柱有些不好意思的说道：“那个……其实……恩，其实我是今年一月份的时候才从埃弗顿青训营转过来的。”

　　“不会吧？埃弗顿的青训系统很出色的啊，他们怎么会没留下你啊？”

　　“我靠！不是吧？埃弗顿什么眼光啊，你这样的天才后腰他们都不要了？”

　　说起这个问题，王铁柱就忍不住嘿嘿咧嘴笑了起来：“其实就在三个月之前我还是一个前锋呢，只不过换了新的位置了。”

　　啊！？

　　琼尼·豪森、本·帕克吃惊的把嘴巴都张了老大，看怪物似的看着王铁柱，一个踢前锋的人在转成后腰之后才三个月就这么厉害了，这……这也忒他妈逆天了吧？

　　“说说，沙克，快跟我们说说，到底怎么回事！这里面肯定有故事！”

　　本·帕克这时候根本没了比赛时的沉稳，就跟一个喜好八卦的娘们似的，一脸猴急的等着王铁柱给他们讲故事了。

　　王铁柱也不藏着掖着的，反正他转型踢后腰的前因后果青年队里都是知道的，当即就把自己意外受伤的事说了，又说了自己不想再被人踢了，所以就转型改打防守球员了，当然他也不会落下克里斯·萨利慧眼识珠早就曾经动员他踢防守球员的事，只是谁也没想到在后腰位置上竟然真的干的不错，而且还运气很好的被提拔到了一线队来。

　　这么有传奇色彩的故事，听得琼尼·豪森、本·帕克都入迷了，等王铁柱把自己的事说完了，才发现身后不知道什么时候又站了几个队友，一个个都是满脸的不可思议。

　　如果不是亲眼所见、亲耳所闻，谁相信会有这么离奇的事发生啊，一个前锋就因为一次受伤，然后转型踢了后腰，三个月时间竟然就从青年队踢到一线队来了，而且看他先前的表现还真是很有潜力的，这种事也太扯了吧！

　　王铁柱给新队友们讲故事的时候，西蒙·格雷森一脸笑容的带着他的教练组拾掇好了训练器材离开了训练场，格林·斯诺汀也是掩饰不住兴奋的在他耳边唠叨着：“西蒙，这个小家伙真棒！克里斯那家伙这次没有看错，这小子真的是一个后腰天才！我们这次捡到宝了！哈哈哈！”

　　西蒙·格雷森呵呵笑道：“格林，沙克要学的东西还很多，但是我也承认，这小子是个值得我们全力进行培养的料子，一个十八岁的后腰就能有这样的表现，只要我们能给他出场的机会，我都不敢想象两三个赛季之后等他成熟起来会变成什么样！”

　　“哈，这么说，下一场我们主场跟米尔沃的比赛，沙克有机会咯？”

　　西蒙·格雷森一边走一边低头思考，犹豫了一下之后说道：“还是不行，我们球队的战术已经练了很久了，忽然把沙克放进去的话，会出问题的。再说了，我们可是答应克里斯的，会谨慎使用沙克的，所以不能太急切了啊！不过……”

　　西蒙·格雷森狡猾的笑了起来：“我们还是可以把他放在替补名单里，如果我们占据了优势确保了胜利，那就让他登场感受一下比赛的气氛好了，这样一来既锻炼了沙克，也不会让克里斯挑出毛病来。”

　　“唉——西蒙，你真是个狡猾的家伙啊！哈哈哈哈……”


第十二章 临危受命

　　王铁柱在一线队里训练了一周后，已经完全适应了一线队训练生活的节奏，对于球场边时不时会出现的球迷和记者也不怎么在意了。

　　在王铁柱刚出现在一线队训练场的时候，他很是火了一把，不少人都很好奇这个年轻的小子到底是谁，他是从哪来的？

　　就连利兹当地的记者也不知道，最后倒是有真正的资深铁杆给出了答案：这个小伙子叫扎克·汤普森，是从青年队那边调过来的，踢的位置是前锋，也可以踢前卫。

　　接下来，王铁柱就在记者们的笔下频繁出现了，不过他的形象并不怎么光荣，很多人都在发出疑问，西蒙·格雷森到底是怎么想的？球队的问题显然是防守不够好，可他从青年队里调了个进攻球员进一线队干什么？一线队里现在已经有四个前锋了，还有两个能打前锋的前卫，利兹联队的四三三阵容已经表现出不错的攻击力了，如果不是球队的中场不太给力，他们就绝不会仅仅只是打进５个联赛进球了，这个时候还有必要加强球队的进攻么？反倒是球队的防守很成问题，五场比赛被进了７个球。

　　在一片质疑声中，利兹联队在自己的主场埃兰路球场迎来了本赛季英格兰冠军联赛第六轮的对手米尔沃。

　　9月9日下午训练结束后，主教练西蒙·格雷森并没有公布明天的比赛名单，他喜欢到比赛日当天上午再观察一下球员们的状态，一个夜晚的时间是很漫长的，能够发声很多影响到球员状态的事情，尤其是那些有家室或者有女朋友的球员更是如此。

　　当西蒙·格雷森宣布解散之后，王铁柱就要收拾东西回家去享受梅丽莎提前给他准备的晚餐了，今天梅丽莎要去医院值夜班，两个人倒是没有机会见面了，不过早上的时候梅丽莎从家里赶了过来，不但给王铁柱准备了早餐，还会会帮他准备出晚餐。

　　这个时候，西蒙·格雷森忽然喊道：“沙克，等下你来我办公室一趟！”

　　更衣室忽然安静了下来，所有人瞅了瞅主教练，又看了看王铁柱，不少人在心中都已经开始嘀咕了：这一次……沙克不会就要有登场的机会了吧？

　　众人琢磨了一下，这种可能还真不是没有，自从王铁柱来到一线队之后，他在日常训练中绝对是兢兢业业，而且在正式的队内训练赛里表现的更是生猛，通过大范围的快速跑动和蛮横的缠斗手段，这小子对后卫线的保护作用相当巨大，在利兹联队里已经没有人能在这方面比他强了，也许现在的王铁柱还入不了超级球队的法眼，可英格兰冠军联赛这些球队踢的就是有些野蛮的传统英式足球，反倒是王铁柱这样类型的球员比较吃香。

　　王铁柱也是愣了一下，他也想到了自己可能会有登场比赛的机会，可是……这会不会太快了？

　　“好的，老板！”

　　西蒙·格雷森在得到了王铁柱肯定的答复之后才转身离开了，然后琼尼·豪森、本·帕克两个人就嘿嘿笑着凑了过来。

　　“沙克，你小子走运了！哈哈，我看你这次要有机会和我们一起上场去战斗了！”

　　“沙克，快去老板那吧，我可还等着载你回家呢！”

　　琼尼·豪森亲热的拍了拍王铁柱的肩膀，他的家比王铁柱现在住的地方还要远，又刚好不会绕很远的路，最近倒是一直都会搭载王铁柱来索普拱门训练基地，王铁柱自己还没有买车，以前他大多数时间都是住在青年队的宿舍里的，那个时候的扎克·汤普森是把家看做一个伤心地，根本就不想回到这里来，等王铁柱回到这幢房子之后，他倒是想去买车了，可他在国内根本就没考过驾照也不会开车，扎克·汤普森倒是遗留了一份驾照给他，王铁柱暂时却是用不上的。

　　只是一个星期的时间而已，王铁柱和队长琼尼·豪森已经成了好朋友了，连带着和本·帕克的关系也急剧升温了，三个出自利兹青训营的人俨然已经是利兹联队的嫡系人马了。

　　王铁柱嘿嘿笑道：“那好，你们等我吧，如果有机会登场的话，我就请你们两个吃饭！”

　　“ＯＫ！”

　　“就这么说定了！”

　　王铁柱和两个好友挥挥手走出了更衣室，一路上还和其他的队友们不住的道别着，所有人都跟他笑呵呵的，可王铁柱却很清楚，自己要是真的上场比赛了那就必须要挤下来一个，足球场上可没有谁敢多派一个人上场的，到时候自己挤下谁来说不定就会被记恨了，最起码王铁柱觉得如果是自己被人挤下来了，他肯定是会不高兴的。

　　等王铁柱来到西蒙·格雷森的办公室时，利兹的主教练早已经等在那了，另外还有格林·斯诺汀也在。

　　“呵呵，沙克，过来坐在这里，我有些话要跟你说！”

　　看到王铁柱来了，西蒙·格雷森的脸上就露出了笑容，自从王铁柱到了一线队之后，利兹主教练脸上的笑容就多了起来，随着对王铁柱了解的越多，西蒙·格雷森、格林·斯诺汀他们这些教练就越是开心，他们都觉得王铁柱这个小子简直就是上帝赐给利兹的礼物，而这个上帝应该就是埃弗顿了，一个原本踢前锋没什么前途的小子在改行踢了后腰之后竟然忽然爆发了，如果埃弗顿不是看走了眼，以莫耶斯那个苏格兰人的习性必定是要把他培养出来，然后再卖上一大笔钱的，但是那样一来也就没有利兹什么事了。

　　格林·斯诺汀笑呵呵的扭过身子帮王铁柱推开了椅子：“来，沙克，坐下来。”

　　“谢谢！”

　　等王铁柱坐下后，西蒙·格雷森这才笑道：“沙克，我找你来是要和你说说明天我们和米尔沃的比赛，我打算安排你进入替补阵容，怎么样，你做好准备了么？”

　　果然如此！

　　果然如此啊！

　　进入了替补名单，那就意味着有机会登场比赛啊！

　　王铁柱内心很是有点激动，好些年以前他就已经在憧憬着自己有朝一日能够踏上职业足球的赛场了，只可惜在中国国内像他这样家里没钱的球员根本就不太可能有机会，能够入选国青队也只是机缘巧合而已，没想到这个愿望倒是有机会在英格兰实现了，所以说王铁柱的运气还是相当不错的。

　　“呼————呼————”

　　王铁柱连续用了两次深呼吸来平息自己激动的情绪，西蒙·格雷森和格林·斯诺汀也没有笑他，只是静静的看着他而已，他们已经见多了年轻球员在这样的机会前是多么的紧张了，什么样的表现都有，甚至还有当场就兴奋的跳起来的，王铁柱的表现已经是非常沉稳的了。

　　“老板，谢谢您给我这样的机会，我已经做好准备了！”

　　西蒙·格雷森认真的看着同样认真的王铁柱，两个人的眼神对视了几秒钟之后，他才忽然笑了：“哈哈哈，好啊，沙克，你果然没有让我失望啊！怎么样？格林？我早说过了，这小子有着坚韧的如同钢铁一般的神经意志，就像那些德国佬一样！我没有说错吧！？”

　　格林·斯诺汀看着得意的西蒙·格雷森，也忍不住呵呵的笑了：“是啊是啊，西蒙，你总是对的，这一次也是这样！沙克，你小子也真是的，怎么就不能表现的紧张一些啊？就算装一装也好啊！现在好了，我又欠下了西蒙一顿大餐了！”

　　王铁柱尴尬的抓了抓自己的短发，这事可真是和他无关啊，看的西蒙·格雷森、格林·斯诺汀两个人又是一阵大笑。

　　笑过之后，西蒙·格雷森说道：“沙克，我们明天是主场和米尔沃打比赛，考虑到对手的实力也不怎么强，所以我们将会有很大的机会在比赛中占据优势，等到下半场我们确定了胜局之后，我就会派你登场完成首秀了，到时候你要做好热身的准备啊！”

　　“老板，我明白！”

　　西蒙·格雷森点点头：“恩，在这之前，我得跟你说说你上场比赛之后的事，我们球队的阵容是四三三，一旦你登场比赛了，我们就会调整成四一二三，到时候你还是打你习惯的后腰位置，只管按照平时训练的那样去踢就行了，你前面会有琼尼和迈克尔负责接应的，进攻方面你就不需要去管了，能跟上去和他们做些配合最好，实在不行就全都交给他们两个处理就行了，明白了么？”

　　“明白！”

　　王铁柱用力一点头，这种活恰恰就是他最擅长的，再说这个时候眼瞅着机会就在手边了，要是还不明白该怎么做的话那就真是傻子了。

　　西蒙·格雷森订下的计划是挺好的，想要在埃兰路球场给王铁柱一个首秀的机会，却没想到计划永远没有变化快，在第二天下午的比赛中，“青年近卫军”利兹联竟然在自己的主场遭遇了困境，比赛开始仅仅11分钟的时候，米尔沃就在边路吸引了他们的注意力之后忽然从中路发起了突击，并且由他们的射手J·辛普森一脚低射攻破了利兹联队的大门。

　　这个失球再次暴露出了利兹联队缺少中路防守的力量和厚度，西蒙·格雷森坐在位置上看到这个球之后就锁紧了他的双眉：也许……也许我们真的到了必须要做出改变的生死关头了啊！

　　主场作战的利兹联队被当头一棒之后，马上就在主场球迷的助威声中发起了疯狂的反扑，可米尔沃却很聪明的缩起来死守，同时偶尔偷袭一下，这么踢了十分钟之后，利兹联队没能给对手带来什么威胁，自家的球门却险些被对手又一次给攻破了，如果不是J·辛普森的射门打的正了，如果不是守门员安迪·罗内甘注意力很集中，利兹联队也许就要在主场被对手两球领先了。

　　在埃兰路球场的利兹球迷们庆幸的惊呼声中，解说员就在那发牢骚了：“西蒙到底在搞什么？为什么我们经过了两个星期的休整之后，球队依然还没有起色？我们的防守依旧还存在着明显的漏洞，这么踢下去的话，不但这场比赛我们将会在主场遭遇失败，就连后面的赛程也值得我们去担忧了。”

　　一个解说员都能看出来的问题，西蒙·格雷森这个主教练又怎会看不到，这个时候他终于坚决的扭头向身边的格林·斯诺汀说道：“格林，去让沙克热身吧，他的首秀……必须要提前了。”


第十三章 坚强的战士！

　　自打跟着队友们进了埃兰路球场，王铁柱就被球场内狂热的气氛震撼了，能够容纳三万九千多人的球场里今天来了三万六千多名观众，基本上已经算是座无虚席了，球迷们唱着整齐的利兹联队队歌给球员们鼓劲，声音整齐划一，仿佛整座球场都随着歌声跳动起来了似的……

　　让我们与利兹联一起去

　　我们去帮助他

　　起立并为利兹联歌唱

　　他们是世上最伟大的

　　每天我们都会说

　　我们爱你—利兹！利兹！利兹！

　　我们无处不在

　　我们爱你—利兹！利兹！利兹！

　　奋勇向前

　　我们会看见你得胜

　　我们以你为荣

　　我们大声呼喊

　　我们爱你—利兹！利兹！利兹！

　　我们一起经过

　　我们经历过起起跌跌（起起跌跌）

　　我们永远同行

　　直至这个世界停止转动

　　懵懵懂懂的，王铁柱就坐在了己方的替补席上，然后他就感觉自己仿佛处于潮水一般，被一波波的声浪围绕着，欢呼声如雷贯耳，嘘声又仿佛要刺破耳鼓，职业足球狂热的气氛让王铁柱真是彻底开了眼界了，英格兰的足球氛围原本就是异常的狂热，更何况王铁柱在国内的时候根本就不算是一名真正的职业球员，只不过是俱乐部必须拥有的青年梯队中的一员而已。

　　就这样，当王铁柱处于极度亢奋中度过了二十分钟，当他再清醒过来的时候，已经是格林·斯诺汀找上他的时候了。

　　“沙克！去热身！热身！你要准备上场了！快去！”

　　什么！？

　　热身！？

　　王铁柱还没缓过神来，他身边坐着的队友们已经是用羡慕的目光看着他了，英格兰冠军联赛已经重新改回了只能使用五名替补球员的规则，王铁柱能够这么快就入选十六人大名单就已经让很多人羡慕了，如今他竟然这么快就获得了出场机会，这就真的只能让人感到嫉妒了。

　　格林·斯诺汀发现王铁柱还在愣神，有些担忧的注视着王铁柱，在他面前大喊了起来：“沙克，站起来，去热身！快，我跟你一起去！”

　　“是！”

　　王铁柱这次可没再犹豫了，大声答应了一声，“呼”的一下就站了起来，然后把身上的运动服往下一甩，就跑去热身了。

　　格林·斯诺汀赶紧跟了上去，可他却发现王铁柱跑的很快，还没等他跟上去呢就已经跑的老远了。

　　此时的王铁柱心很乱，他在这个时候才发现自己的球队竟然在主场0：1落后了，虽然不知道为什么主教练会打乱了原定计划在这时候派自己上场，可他却知道自己该做什么，那就是服从，但是……心态真的有些焦躁啊！

　　王铁柱知道，自己现在这种情况就是……紧张！

　　对于排解紧张的办法，王铁柱就知道一个，就是疯狂的消耗自己的体能，让自己的大脑短时间里出现乏氧的预兆，这样就不会胡思乱想了。

　　于是，王铁柱在热身的区域里疯狂的冲刺了起来！

　　埃兰路球场本来就不大，忽然出了王铁柱这么一个行为怪异的家伙自然就引起了许多人的关注，解说员也及时发现了他。

　　“咦？看来西蒙要对球队做出调整了！恩，29号，扎克·汤普森！根据我手上拿到的资料来看，这名十八岁的小将也是来自我们的大本营索普拱门，他是我们青年队自己培养出来的一名前锋，这个小伙子在最近可是很有名气的哦！哎，看来西蒙是想通过加强进攻来改变眼下的不利局面了，可是这样一来我们的防守该怎么办？难道西蒙是寄希望于一名年轻的前锋为他进球么……好了，扎克已经完成了热身，西蒙正在给他面授机宜！各位球迷朋友们，不管西蒙的战术是否是对的，小扎克毕竟是出自索普拱门，他就像我们的孩子一样，我希大家可以将欢呼声送给这个第一次代表我们利兹比赛的小伙子！祝他好运！”

　　在拥有悠久历史的传统俱乐部里，球迷们尤其注重“血统”的问题，就像杰拉德、欧文、福特等人至于“红军”利物浦，像吉格斯、斯科尔斯等人之余曼联，球迷们相信只有“血统”纯正的球员，才会真的为自己的俱乐部卖命。

　　所以在听到解说员的话之后，埃兰路球场里就响起了球迷们的欢呼声，然后逐渐转变成了一声声的呼唤：“扎——克！扎——克！扎——克！”

　　王铁柱在利用冲刺把自己脑袋里的杂念排除掉之后，就回到了场边听西蒙·格雷森的战术指示了。

　　“沙克，记住了，上场之后给我拦住他们，后卫线前的任何一个位置都是你的地盘，不要让他们轻易冲过去，还有……恩？”

　　西蒙·格雷森忽然说不出话了，他听到了什么？

　　扎——克！

　　扎——克！

　　扎——克！

　　这……这……这怎么可能？

　　西蒙·格雷森吃惊的四下看了看，他真的没有听错，埃兰路球场里竟然响起了一声声的呼唤，球迷们在整齐的喊着“扎克”，难道说……自己身边这个还从没有为球队效力过的小子竟然有了这么大的影响力了？

　　要知道，只有那些被球迷们寄予厚望的巨星才会有这样的待遇啊！

　　王铁柱这时候也发现了，球场里竟然响起了呼唤自己名字的声音，他很是有些茫然的看了看周围，这……神马情况！？

　　西蒙·格雷森却已经用力一拍王铁柱的肩膀：“沙克，听到了么？球迷们都很看好你呢！好了，给我上去吧！上场！”

　　王铁柱替下了场上的艾丹·怀特，然后上了球场他就跑向了自己熟悉的位置……后腰！

　　“扎克·汤普森替下了怀特，看来西蒙是要用四前锋来和米尔沃拼命了，这么做难道不会太早了？上半场比赛才进行了不到三十分钟……咦？不对！扎克……他竟然跑到后腰去了？上帝啊！这到底是怎么回事？”

　　出于保护年轻球员的想法，王铁柱是一名后腰的消息一直被西蒙·格雷森给封锁着，他甚至还给一线队的球员们都下了封口令，不允许他们在媒体面前给王铁柱曝光，结果就是当王铁柱出现在后腰位置上的时候，埃兰路球场里忽然安静了。

　　随着王铁柱的登场，利兹联队的阵型也发生了变化，从四三三变成了四一二二一，王铁柱拖后一个人站在了后卫线前，队长琼尼·豪森和老将迈克尔·布朗就在他的前面，前锋线上丹尼·皮尤、罗伯特·斯诺德格拉斯则变成了边锋，只有一个爱尔兰射手安德鲁·基奥顶在了最前面。

　　王铁柱刚刚上场就获得了触球的机会，左后卫本·帕克在边路掷出界外球扔到了老将迈克尔·布朗的脚下，后者倚住了米尔沃的球员将皮球斜线踢回给了中路的王铁柱。

　　在迎上去接球的时候，王铁柱发现一名穿着黑色球衣的米尔沃球员冲了过来，于是他就下意识的用左脚将皮球往外拨了一下。

　　“啪！”

　　王铁柱停球拨球的动作一次性完成，同时身体也敏捷的横着移了一步，可对方的球员却没能停住，在被闪过的同时，他伸出去的脚也插在了王铁柱的身前，直接一脚就踩在了王铁柱的脚面上。

　　“啊——”

　　王铁柱吃痛后大喊了一声，失去了平衡的身体向左一倒，“咚”的一声就摔在了那里！

　　“犯规！这是一次非常危险的犯规！米尔沃的7号前锋达尤斯做了一个非常危险的动作！”

　　当值主裁判一点也没客气，跑上去就给了一张黄牌，这可是在利兹联队的主场，你米尔沃就算领先了也不能无法无天啊，就算你们是要给这个第一次登场的小家伙一点颜色看看，可也不能把这么粗鲁野蛮的犯规手段用出来吧？

　　7号达尤斯对吃了一张黄牌一点都不介意，笑嘻嘻的领了黄牌之后就跑的老远了，三十岁的职业球员已经是老油条了，犯错之后知道跑远点避开对手的怒吼，而他这次犯规的目的也已经达到了，就是要给新上场的这个毛头小子一个下马威，要让他知道职业足球可不是过家家，要是这个29号真的怕了，或者被激怒了的话……米尔沃的春天可就来咯！

　　达尤斯对王铁柱用的这招在球场上可是很常见的，也有很多天才球员在职业初期表现并不好，就是因为他们没能快速的适应职业足球的残酷性。

　　可是，王铁柱是谁啊？

　　倒地的王铁柱在地上打了个滚之后就躺在了那里，等右脚上的剧痛消散之后，也就是十几秒钟的时间而已，他就重新站了起来。

　　王铁柱才不担心自己受伤呢，他现在的受伤倾向熟知只有2，就算再狠一点的犯规也不会让他受伤的，这一点在平日的训练中已经是验证过的了，但是王铁柱的行为却为他迎来了一片喝彩。

　　“噢噢噢——扎克！好样的！”

　　“哈哈，坚强的小子！好！好样的！”

　　“扎克，干死他们！干死这些狗娘养的！”

　　球迷们为王铁柱欢呼的时候，利兹联队的队长琼尼·豪森则是在那带着安德鲁·基奥和裁判员理论呢，他们说着王铁柱是第一次登场，米尔沃的做法太无耻、太肮脏了，应该给7号一张红牌之类的话。

　　自然琼尼·豪森、安德鲁·基奥都不是真的要主裁判给对方黄牌，只是想给主裁判一些压力而已，这样他将会把客场作战的米尔沃盯得更紧一些。

　　至于王铁柱……他的队友们已经忽视他了，经过一个星期的相处之后，琼尼·豪森等人已经了解了这个队里最小的家伙，别看他平时和和气气的见谁都卖笑，可到了球场上真是一点都不含糊，再激烈的拼抢都不会让他畏惧，因为他有着一副让人嫉妒的身体，不管多么危险的都做都不会让他受伤，似乎他的身体就是钢铁铸就一般。

　　“扎克重新投入了比赛，他没有问题！我们看到了，他的表情很正常，没有表现出什么愤怒，看来这个小伙子很聪明，知道这个时候不能被对手激怒了！刚刚达尤斯的犯规其实很危险，但是我看到了一个坚强的扎克！尽管我还不知道扎克的实力如何，但是我相信，他一定会是一个坚强的战士！”


第十四章 功劳

　　比赛重新开始后，王铁柱正式进入到了自己的角色中，他临危受命的任务便是加强自己球队在中场的防守能力，提供利兹联队的中场硬度，这也是西蒙·格雷森调他进一线队的初衷。

　　可是不知道怎么了，随着王铁柱的登场，利兹联队的防守还没看到什么起色呢，倒是进攻的势头变得迅猛了起来，在连续三分钟的时间里压着米尔沃展开了围攻，只可惜都没能威胁到对手的球门。

　　其实，这也是和王铁柱的上场有直接关系，本来利兹联队的进攻球员总是有些担心自己球队的防守，在进攻的时候就显得不那么果决，可如今有了王铁柱在场上，他们对自己球队的防守一下子就有了信心，在进攻的时候也就能够全力以赴了，短时间里完全压制一下比自己实力更弱的米尔沃也是再正常不过的事了。

　　王铁柱在登场后第一次真正发挥出自己作用的时候，比赛已经到了29分钟，他和右后卫孔诺里联手完成了一次出色的防守。

　　当米尔沃的8号左边前卫沿着边路进攻的时候，孔诺里紧紧贴了上去，然后王铁柱很及时的协防到位，掐断了对方的传球路线，孔诺里则是瞅准了机会一记铲球将皮球捅到了王铁柱的脚下。

　　接球、转身……

　　“嘭！”

　　王铁柱表现的相当纯熟，直接一记大脚将皮球踢到了前方的安德鲁·基奥的脚下，只可惜利兹联队的射手在传球方面不是很擅长，当他将皮球踢向米尔沃左侧小禁区的时候力量大了一些，皮球直接飞出了底线。

　　“不错不错，小扎克刚刚这次的协防和传球表现的很不错，我们险些就形成了一次打反击的机会了！对于一个刚刚登陆职业联赛的小伙子来说，他的表现已经是及格了。不过我还是没想明白，小扎克不是一个前锋么，怎么他忽然就便成了一个防守型中场球员了？我想这个问题也应该是我们很多人的疑问，不过我们也只有在比赛结束之后再去找主教练西蒙问一问了！”

　　一分钟之后，米尔沃的门将开出了大脚球，皮球直接就打到了利兹联队半场的中圈里，王铁柱又在三万六千名观众面前展示了一下自己争顶头球的功夫，直接一记头槌将皮球顶了回去，不过这一次他的队友们就没能接到球，皮球落到了米尔沃后卫的脚下。

　　32分钟时，利兹联队再次大举进攻，本·帕克助攻上去一记斜线四十五度的传球将皮球送到了米尔沃球门前，安德鲁·基奥一记头球攻门顶在了米尔沃门将怀里。

　　“噢——————”

　　一片惋惜声中，解说员开始法发表议论了：“情况有点怪异啊！我们球队的进攻自从小扎克上场之后有了明显的好转，可是我们在球队的进攻中并没有看到他的身影，他最多也只是跑到了中前场准备拦截对手踢出来的皮球而已，但是我们的进攻真的是有了起色了！”

　　本来站在球场边的西蒙·格雷森已经坐回到了自己的位置上，他知道自己打出的这张牌已经开始发挥作用了，外行人也许看不清楚，但是他却是知道的清清楚楚，利兹联队之所以进攻有了好转，主要还是因为米尔沃的进攻已经威胁不到球队的大门了，现在利兹联队的中场三人呈倒三角的形状，琼尼·豪森、迈克尔·布朗的防守能力虽然差了一些，但是他们却能帮助王铁柱干扰到对手的进攻，并且还可以增加利兹联队中场的防守厚度，挤压对手的进攻空间，这样一来米尔沃就只能去走边路了，可利兹联队的两个边后卫真的不错，本·帕克和保罗·孔诺里防守能力都不弱，米尔沃再想像比赛刚开始那样随便进攻已经是不可能的了。

　　比赛进行到34分钟时，米尔沃获得了一个发角球的机会，可皮球踢到大禁区弧顶里就被王铁柱抢上来给拦下了，然后王铁柱一记长传将皮球踢到前面去找安德鲁·基奥的时候，皮球竟然是直接就偏出了右侧边线，安德鲁·基奥玩命的追都没能追上。

　　看到这一幕，格林·斯诺汀都忍不住憋着笑扭过了头去：“哈哈哈，西蒙，真是笑死我了，沙克的这个传球啊，可真是个大问题！我们还是得加强一下他在这方面的训练啊！”

　　西蒙·格雷森也是笑呵呵的点了点头：“这事着急不来，沙克能有现在的表现我就已经很满意了，他的登场已经将比赛的局势彻底稳住了，哪怕我们现在还落后一个球，可我有种预感，这么踢下去的话，我们上半场就能将比分追平，下半场就有机会反超对手了。”

　　格林·斯诺汀笑着点头，他很赞成西蒙·格雷森的这个看法，王铁柱上场之后的确是改变了比赛的局面，利兹联队已经从先前的忙乱中完全恢复了过来，像王铁柱这种进攻能力几乎没有的后腰原本就应该这样，他在球场上不显山不露水，几乎没有什么闪光点，但却是那种如果他不在场上，你就会发现球队缺少了什么。

　　可以说，王铁柱登场后的这十分钟时间里，他的表现还是很不错的，已经超出了及格线。

　　比赛进行到38分钟时，西蒙·格雷森的期望终于实现了，利兹联队在己方半场内由队长琼尼·豪森断下了皮球，一记直塞交给了右边锋斯诺德格拉斯。

　　苏格兰边锋带着球向着中路快速推进，忽然用右脚外脚背搓了个过顶球出来，直接将皮球送到了冲上来的中锋安德鲁·基奥的身前。

　　安德鲁·基奥的传球不行，但是他的护球能力却相当出色，慢悠悠的将皮球横着带了两步进了米尔沃的弧顶之后，在对方两名中后卫的夹防下，忽然起右脚将皮球抽了出去！

　　“嗵！”

　　一声闷响！

　　皮球没有飞起来，却是贴着草皮从两个中后卫中间飞了过去！

　　等米尔沃出击的门将倒地扑救的时候，一切都已经晚了，皮球在小禁区里弹了两下后飞进了米尔沃的球门中！

　　“GOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　埃兰路球场里，无数只手臂高高的举了起来，球迷们压抑了整整三十八分钟的情绪彻底宣泄了出来，这座不大的球场轰的一下爆炸开来！

　　“球进了！球进了！球进了！安德鲁·基奥！安德鲁·基奥！他接到了斯诺德格拉斯的助攻，完成了为球队扳平比分的任务！漂亮！干得漂亮！”

　　看到这个进球之后，西蒙·格雷森用力的挥了一下自己的拳头，他感觉到了，自己已经找到了解决利兹联队问题的钥匙，这要是就是被他换上场的王铁柱，正因为有了王铁柱在后面稳定球队，利兹联队才扭转了比赛的不利局面，这个进球的出现绝对是有着王铁柱的一份功劳的。

　　球场中，利兹联队的球员们在欢呼声中拥抱到了一起，王铁柱也凑上去狠狠蹂躏了一下进球的安德鲁·基奥，然后才咧着嘴笑着跑回了自己的位置。

　　米尔沃的主教练肯尼·杰克特失望的在椅子上撇嘴，他原本还以为自己的球队能够在客场击败利兹联队呢，毕竟“青年近卫军”在过去的场次里已经暴露出了中路防守能力的不足，肯尼·杰克特根据这一点做出了非常有针对性的战术布置，利用两个边路的突击作为掩护，最终从中路来发动致命一击，这一招也的确在比赛一开始就给客场作战的米尔沃带来了一个进球，哪想到那个年轻的29号上场之后竟然就补上了这个漏洞，稳住了阵脚的利兹联队也以此为基石在上半场最后阶段追平了比分。

　　现在，该是考虑一下下半场比赛该怎么踢的时候了。

　　比赛重新开始后，利兹联队的士气被这个进球彻底催动起来，而客场作战的米尔沃则显得有些消沉，明明比赛的局面对他们有利，可忽然之间对手就进球了，这对士气上的打击真是大了一些。

　　在上半场剩下的比赛时间里，利兹联队都牢牢占据着上风，只不过紧缩回去的米尔沃还是没有给主队更多的机会，他们将1：1的比分守到了中场休息。

　　“上半场比赛结束了，比分是1：1平！我们的球队在开局不利的情况下及时作出了调整，并且在上半场比赛尾声扳平了比分，现在我们完全有理由期待球队在下半场比赛会有更好的表现了。”

　　回到了主队更衣室里的利兹联队主教练西蒙·格雷森，也毫不吝啬的在表扬球队的表现：“小伙子们，踢的不错！我们遭遇了一个不太顺利的开局，但是现在我们已经扳平了比分了！下半场继续这么踢，我们一定能够获得胜利！”

　　“另外，沙克，你的表现很不错，不过下半场你在完成自己任务的同时，也要给我们的进攻一些支持，传球的时候尽可能送到琼尼和迈克尔的脚下，让他们去组织球队的进攻，要是局面比较稳定的话，你也可以再压上一些！”

　　看到王铁柱点头之后，西蒙·格雷森接着说道：“后卫线也是，只要沙克压上去了，你们就给我跟进！记住，这里是埃兰路，我们才是这里的主人！不管谁来到了这里，我们都要让他们体会到这一点！明白了么？”

　　“明白！”

　　听到球员们整齐的喊声，看到格林·斯诺汀和伊安·米勒、马特·皮尔斯、阿历克斯·戴维斯已经给球员们发放了香蕉、运动饮料，西蒙·格雷森喊道：“好了，下半场把胜利给我抢过来！现在大家休息休息吧！”


第十五章 完美首秀

　　客队更衣室里，米尔沃主教练肯尼·杰克特正在向自己的球员们大吼着：“都给我记住，我们的战术是防守反击，防守反击！看看你们上半场都干了什么？是不是取得了一个进球之后就得意忘形了？你们是不是觉得那个只有十八岁的29号是个毛头小子就轻视他了？我告诉你们，利兹联队和一般的球队不一样，他们是一支擅长培养年轻球员的球队，他们队里出现的每一个年轻球员都值得我们去重视！记住了，下半场打反击的时候，给我绕开那个小子，多走边路，别让他跟你们纠缠在一起！谁要是还糊里糊涂的，我就把他换下来！”

　　肯尼·杰克特这个时候几乎忘了，就在王铁柱刚刚上场的时候，他也曾经和他的球员们一样，对这个年轻球员并不怎么瞧得起，还存了心思要从那里找到突破口把利兹联队打成筛子呢！

　　十五分钟的时间并不长，很快双方的球员就重新回到了球场上。

　　“中场休息结束，下半场比赛即将开始！通过上半场比赛我们已经看到，我们的球队已经恢复了顽强的斗志，尽管我们先丢了一个球，但是我们却顽强的扳平了比分！还有我们的球队虽然还存在着防守上的漏洞，但是西蒙·格雷森不愧是一位功勋教练，他的执教能力是值得肯定的，扎克·汤普森的出现恰恰说明了这一点，小扎克上场之后很好的加强了我们球队中场的防守拦截能力，让我们的防守变得稳固，也让球队获得了更多的进攻机会。另外，在中场休息的时候我已经查到了关于他的一些资料，小扎克是今年一月份才从埃弗顿来到索普拱门的，原本小扎克是一名前锋球员，但是在我们的青训主管克里斯·萨利的培养下，他成为了一名合格的防守型中场，这足以说明我们俱乐部的青训系统依旧强大，依旧可以为我们的一线队提供新鲜的血液！而且小扎克的首场演出表现的相当不错，我已经看到了一颗新星然然升起！”

　　肯尼·杰克特做梦都不会想到，他在中场休息时的战术安排恰恰成为了一次让王铁柱扬名立万的好机会！

　　下半场比赛开始之后，米尔沃严格的执行起了主教练布置的战术，他们在大禁区前二十米的地方就开始严密布防，通过类似铁桶阵一样的防守拦住了利兹联队的一波又一波攻势。

　　可是在进攻方面，米尔沃的表现倒是比上半场更加糟糕了，主打边路的米尔沃在进攻的时候，竟然每一次都会遭遇王铁柱的协防或者直接拦截，根本就不能收到任何的效果。

　　“该死的！这小子什么来头啊？怎么他的防守范围那么大？边路中路全都覆盖住了？这真的是他的第一场职业比赛？这怎么可能啊？”

　　肯定·杰克特在场边气得把牙都咬的咯吱咯吱响了，他真是头一回见到王铁柱这样的新人，打防守反击的米尔沃就算攻击力下降了很多，可也不该是一个小毛头就能遏制住的吧？

　　米尔沃的进攻打不出来，反倒是王铁柱的每一次抢断、拦截，都会引发埃兰路球场的欢呼！

　　尤其是比赛进行到61分钟的时候，王铁柱在左路用肩膀直接将三十岁的达尤斯给撞出了边线，然后将他脚下的皮球给勾了过来，这个时候埃兰路球场内的欢呼声达到了顶峰！

　　“好！干的好！小扎克完成了一次完美的复仇！上半场因为对扎克野蛮犯规而吃到黄牌的达尤斯被撞出了边线，他已经倒在地上了！哈哈哈哈！这已经是小扎克本场比赛第几次利用合理冲撞来挤到对手了？啊哈，这个强壮的小家伙！”

　　解说员哄笑的时候，王铁柱已经将皮球控制住了，在看到达尤斯倒在界外蜷缩着一动不动，王铁柱撇嘴笑了笑，然后一脚将皮球踢出了边线。

　　埃兰路球场里的利兹球迷们又是一片欢呼，类似的一幕他们本场比赛已经看了四五次了，第一次登场的王铁柱似乎很擅长使用合理冲撞，利用身体上的优势硬生生逼的对方带球的球员失去对球的控制，这种手段看上去真的是有点简单粗暴，但是效果确实很理想的，而且他的身体素质真的很棒，每一次都是他占据优势。

　　主裁判霍华德·韦伯跑了上来，问询着达尤斯有没有受伤，他没有任何处罚王铁柱的意思，倒是米尔沃的球员不干了，一个两个都跑了上来找主裁判理论，王铁柱则是被队长琼尼·豪森和本·帕克给拽倒一边去了。

　　“哈哈哈，沙克，你小子是故意的对不对？”

　　“沙克，怎么样？能不能搞掉那个老家伙？”

　　王铁柱嘿嘿笑着耸了下肩，甚至还用左手揉了揉自己的肩膀，做了个呲牙咧嘴的模样：很疼！

　　虽然王铁柱没有做出正面回答，可琼尼·豪森、本·帕克这两个小子跟王铁柱亲近的很，他们也对王铁柱的身体状况了解的很清楚，马上就知道这意味着什么了，三个人相视一眼后就嘿嘿坏笑了起来……

　　被米尔沃球员围住的霍华德·韦德没搭理他们的请求，向着球场边做了要担架的手势，执法了这么多场比赛，球员是不是受伤了他还是能看得出来的，最明显的就是一旦球员受伤了的话，他就会老老实实的躺在地上一动不动了，反倒是那种满地打滚好像要死去活来的家伙，肯定就是装的，至于处罚王铁柱……

　　霍华德·韦德压根就没想过这事，他看的很清楚，那个利兹联队的29号虽然年轻，但是在防守的时候真的有一套，动作干净利落的很，他撞达尤斯的那一下也完全是合理冲撞，当然这个“合理”只适用于英格兰国内赛场而已，英格兰联赛的判罚尺度比其他联赛要宽松一些，尤其是对球员直接身体接触的判罚尺度真的很松，甚至可以说这是英格兰足总有意为之的，为的就是让英格兰国内的联赛更激烈更精彩。

　　米尔沃的队医检查了一下达尤斯之后，就让肯尼·杰克特换人了，达尤斯的运气相当不好，他的左肩竟然脱臼了！

　　看到达尤斯被担架抬走了，埃兰路球场又爆发出了一片欢呼声，整座球场彻底淹没在了欢快的气氛中，1：1的平局又怎么样，那并不影响球迷们为王铁柱成功的复仇感到欢乐。

　　利兹联队的教练席上，格林·斯诺汀一点都不掩饰自己的兴奋：“哈哈哈，西蒙，沙克这小子真是太棒了，我强烈建议，下一场比赛的时候我们就让他打首发！强烈建议！”

　　西蒙·格雷森没回答，只是呵呵的笑、嘿嘿的笑……

　　在达尤斯下场之后，米尔沃的进攻就更加疲软了，利兹联队也借此发动了更疯狂的猛攻！

　　而这种疯狂的猛攻，也终于让主场作战的利兹联队收到了回报，比赛进行到73分钟时，琼尼·豪森在中场完成了一次铲断，皮球滚到了王铁柱的脚下，然后王铁柱一转身就将皮球交给了老将迈克尔·布朗，在场上拼抢厮杀可以，但是组织球队进攻这种活却是王铁柱不擅长的，好在利兹联队的进攻也真是不指望王铁柱，他身前的琼尼·豪森、迈克尔·布朗都是这方面的高手。

　　“嘭！”

　　迈克尔·布朗停球后观察了一下前方，然后抡起右腿就将皮球踢到左侧米尔沃大禁区前，丹尼·皮尤玩命的冲了上来，在半空中用左脚将皮球停到了米尔沃的大禁区里，这个时候米尔沃的后卫们可就不敢再犯规了，他们只能移动着试图去封堵。

　　丹尼·皮尤将皮球向前趟了两步冲到了小禁区的角上，这时候斯诺德格拉斯已经跑到了远处右侧小禁区内，可丹尼·皮尤却只是甩头向那边看了一眼，然后他就起脚了！

　　“啪！”

　　米尔沃的门将大卫·福德都已经将重心横移了，可皮球从丹尼·皮尤脚下飞起之后却不是横着飞向斯诺德格拉斯，而是直接飞向了球门的左上角！

　　“啊——”

　　大卫·福德惊恐的大叫了一声，再调整重心想要去扑球的时候，皮球就已经从左上角钻进了球门……

　　“GOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　“丹尼——皮尤！”

　　“比赛进行到73分钟，丹尼接到了迈克尔的妙传后，巧射破门！2：1！我们已经领先了！这场比赛我们赢定了！”

　　解说员在球迷们疯狂的欢呼声中，对着麦克风疯狂的大叫着，不过他真的没有说错，利兹联队真的是赢定了！

　　利兹联队的教练席、替补席上也是一片欢呼，西蒙·格雷森大笑着和他的同僚们拥抱着，这场比赛现在看来已经是肯定拿下了，比赛的主动权已经彻底落在了利兹联队的手里，而且在比分上也是利兹联队领先，虽然只有一个球的优势，但是对于这场比赛来说已经足够了。

　　当然，西蒙·格雷森也不会忘记，这场比赛的转折点就出现在王铁柱上场的那一刻，从那个时候起，利兹联队的防守就变得稳固起来了，之后比赛的主动权就逐渐落入到了他们手里，并且球队也最终追平了比分，反超了比分。

　　剩下的十几分钟时间里，米尔沃依旧没能组织起什么像样的进攻，反倒是王铁柱不断的插上开始支持己队的进攻了，因为老将迈克尔·布朗已经跑不动了，队长琼尼·豪森也只能组织组织进攻了，根本没办法再支援球队的进攻了，于是体力充沛的王铁柱就很生猛的顶了上去，而且他还真的完成了两次射门，一脚远射打高了，一记头槌顶偏了，只是埃兰路球场里的球迷们都没有责怪他，反倒还给他送上了掌声。

　　“第一次登场比赛的小扎克表现的真是不错，作为一名防守型中场，他很好的完成了自己的任务，而且前锋出身的他还能给球队的进攻提供一些助力！不过……哈哈哈，看了扎克的射门之后，我总算明白为什么他会被埃弗顿给扫地出门了，他在进攻方面的天赋真的有点糟糕啊，不过他在防守方面的表现就只能用‘天才’来形容了！现在已经进入伤停补时阶段了，小扎克本场比赛的数据统计显示，他有38次传球却只成功了27次，但是有7次成功抢断，还有9次头球，2次射门！我认为作为一个十八岁的球员，扎克在这场比赛的表现是完美的！我要在这里恭喜我们的主教练西蒙·特雷森，因为他收获了一个天才后腰！”


第十六章 重要人物

　　王铁柱在自己首场职业联赛中的表现的确是相当出彩的，但是这场比赛的最佳球员却是被打进锁定胜局一球的丹尼·皮尤给拿去了。

　　赛后的新闻发布会上，西蒙·特雷森笑呵呵的坐在椅子上，他现在心情很好、非常好，这场比赛的胜利不仅仅只是一场胜利那么简单，他从王铁柱的身上看到了很多东西，同时也看到了球队进行战术革新的希望，自从这个小家伙上场之后，利兹联队就把比赛场面控制了下来，扳平比分最终实现反超都是情理之中的事，这足以说明利兹联队这一次是真的找到了解决球队防守能力不足的钥匙，渡过难关已经不再仅仅只是设想而已。

　　客队主教练肯尼·杰克特姗姗来迟的时候，记者们都已经跟西蒙·特雷森说笑半天了，很多人都在恭喜西蒙·特雷森取得了本赛季球队的第二场胜利，真正关键的问题还是要留到发布会的时候问的。

　　新闻发布会开始之后，客队主帅先发言，肯尼·杰克特板着脸说道：“我们在埃兰路有一个很好的开局，原本应该取得一场胜利，只是我们的运气有些不好，最终输掉了这场该赢下来的比赛。但是我相信，我的球员会很快调整好自己的状态，在后面的比赛中发挥出色的。”

　　作为失败者的肯尼·杰克特有些不太想发言，说了几句场面话之后就把麦克风一推，拿了一瓶纯净水靠在椅子上喝了起来，他此时的心情实在是很不好，他的计划、他的战术，全都被西蒙·格雷森用一个年仅十八岁的毛头小子给打乱了，真是……该死啊！

　　轮到西蒙·特雷森做总结的时候就不会只说几句就完事了，他笑呵呵的向记者们说道：“这场比赛我的球队在开场的时候注意力不太集中，所以导致了过早的失球，不过我们很快就通过换人进行了调整，比赛的主动权也因此落到了我们手中，获得这场比赛的胜利也是情理之中的事。当然，在先丢一球之后，我们还能够追平比分并最终获胜，这显示出了我们的韧性和对胜利的执着，我相信这场比赛之后，我的球队会状态越来越好。联赛只是刚刚开始而已，二十四支球队都还是有机会的。”

　　记者们当然知道西蒙·格雷森说的是什么，眼下利兹联队通过这场比赛的胜利，以6战2胜1平3负积7分的成绩在积分榜上蹿升到了第十五位，根据英格兰冠军联赛的规则，最终排名第一第二的球队将获得直接升入英格兰超级联赛的资格，排名第三到第六位的将获得附加赛资格争取第三个升级名额，如今联赛才刚刚开始而已，利兹联队如果能够解决自身的问题还真是有可能本赛季就完成重返英格兰超级联赛的目标。

　　等两个主教练都总结完了，下面的记者们就问开了，不过发问的对象只有一个……西蒙·特雷森！

　　客队主帅肯尼·杰克特这时候，已经完全是一个配角了。

　　“西蒙，你对本场比赛打入致胜球并获得最佳的丹尼·皮尤有什么看法？”

　　“恩，丹尼·皮尤本场比赛的表现很好，我们正在考虑将他重新买回来。”

　　眼下二十八岁的丹尼·皮尤虽然在为利兹联队踢球，可他却不是利兹的球员，而是利兹从普雷斯顿租借回来的，皮尤出身与曼联青训营，之后转会到了利兹联队，打了两年之后又去了普雷斯顿，过了两年又去了斯托克城，然后又回了普雷斯顿，如今又被利兹租借了过来。

　　可以说，丹尼·皮尤就好像居无定所的流浪孩似的，在几家俱乐部之间来回折腾着，以此延续着他不被看好的职业足球生涯，就连西蒙·特雷森也知道，丹尼·皮尤并不见得有机会回到利兹联队来，至少如果利兹联队成功升级英格兰超级联赛的话，丹尼·皮尤在利兹联队的路也就走到尽头了，但是他在媒体面前却不能这么说，一个刚刚用进球帮助球队取得了胜利的球员，却是前景堪忧的，这实在太让人寒心了。

　　好在记者们也没多问关于丹尼·皮尤的问题，话题直接就被转到了王铁柱身上。

　　“西蒙，我们看到你本场比赛中使用了年仅十八岁的29号扎克·汤普森，而且他这场比赛的表现也是可圈可点的，能和我们谈一谈他么？”

　　西蒙·格雷森呵呵笑了，他知道本场比赛之后，王铁柱的话题就绝对是绕不开的了，所以他也早就在心中打好了腹稿了。

　　“说起沙克……哦，你们还不知道吧，这是小扎克的外号，是他在青年队的队友们送给他的，至于原因嘛，我想你们都已经看到了，他在球场上对足球的态度就好像闻到血腥味的鲨鱼一样，他的登场改变了我们球队中场硬度不够的现状，他对球队的战术作用非常大！不过，他还很年轻，我会一点一点从他身上挖掘出潜力来的。”

　　“西蒙，下一场比赛扎克……恩，沙克会首发么？”

　　“不，沙克不会马上就进入首发阵容的，尽管他天赋出众，但是他才刚刚来到一线队，他要学习的东西还很多，他的比赛经验也远远不够，我会在以后的日子里教给他这些的。”

　　“西蒙，沙克是出自于埃弗顿青训营的，你在收获了这位天才后腰之后，是不是要对埃弗顿说一声谢谢呢？”

　　“哈哈哈，我觉得没这个必要吧？沙克在埃弗顿的时候踢的是前锋，他是在索普拱门被改造成后腰的，所以我想我不需要对埃弗顿说谢谢了。好了，今天的新闻发布会就到这吧，我得去看看那些年轻的小子们了，他们也许会骄傲的。”

　　西蒙·格雷森和记者们开了个玩笑之后，和身边的肯尼·杰克特握手告别了……

　　利兹联队的更衣室里，球员们可没有出现西蒙·格雷森所说的“骄傲”，大伙只是由衷的恭喜王铁柱完成了自己职业生涯的首演而已，作为过来人的他们都知道这首场比赛的经历对于一名职业球员来说是多么重要，足球圈里有很多有天赋的球员就因为首场职业比赛的惨痛经历而一蹶不振，这样的例子并不少，不过显然王铁柱是不在此列的，他在本场比赛中的表现已经是一张非常完美的答卷了，这个有实力又有运气的小家伙，以后也许真的能成为球星的。

　　等主教练西蒙·格雷森回来之后，利兹联队的球员们都洗过澡出来了，全队开拔返回索普拱门训练基地，从埃兰路球场回索普拱门训练基地还有三十多公里的路程呢。

　　在回索普拱门的路上，王铁柱就接到了梅丽莎打来的电话，这位美丽的少女一开口就显得非常兴奋。

　　“哇！亲爱的！你真的上场了啊？我看到你比赛了！你今天表现的真棒！”

　　王铁柱咧嘴笑道：“谢谢！梅丽莎，我明天会有一天的假期，你明天要上班么？”

　　“噢——亲爱的，我明天白天要上班的，不过……扎克，今天的比赛我父亲也看了，我和他说了你是我男朋友的事，我父亲说明天是周末，要请你到家里来烤肉呢，你愿意来么？”

　　呃！

　　王铁柱听了这话不由傻眼了，他还真没想到自己竟然这么快就要见梅丽莎的家长了，真是一点准备都没有，可他毕竟有着一个中国人的灵魂，他对梅丽莎的感情也是异常纯粹的，犹豫了一下之后便点头说道：“好，我愿意，明天什么时候？”

　　“哇——我就知道你愿意，你对我最好了！爸爸，你听到了么？扎克说他愿意明天过来和我们一起烤肉……啊，对了，扎克，明天下午你在家等着就可以了，我下班后过去接你！”

　　“好的……恩，我也爱你，拜拜！”

　　王铁柱收起了手机，这才注意到身周的队友们正用古怪的眼神看着自己，坐在前座的队长琼尼·豪森更是站起来转身趴在了椅背上，嘿嘿奸笑着：“沙克，原来你有女朋友啊？嘿嘿，我刚刚听到了什么？你明天要去你女朋友的家做客么？”

　　“哎？这个……呵呵，你们……都听到了啊？”

　　王铁柱有些害羞，他对这种事真是一点经验都没有，不过他马上就想出了一个主意来：“琼尼，明天上午，你必须陪我去选礼物，否则我以后就不坐你的车了！”

　　啊？

　　“哈哈哈哈……”

　　“噢——可怜的琼尼，你明天不能跟你的女朋友缠绵了！”

　　“哈哈哈，琼尼，这下你的假期可就泡汤咯！”

　　琼尼·豪森吃惊的张大了嘴巴，然后就变成了一脸的苦笑，他最讨厌的就是去逛街购物，平日里更是打着各种幌子说加练什么的来拒绝女朋友上街的请求，这事是球队里所有人都知道的，却没想到被王铁柱给抓住了。

　　琼尼·豪森知道王铁柱除了这些队友之外根本没什么朋友，可他还是试探着问道：“沙克，你要是不坐我的车，你每天怎么去训练啊？”

　　“我自己买一台车开好了！”

　　“哎！别的别的！我陪你去，我陪你去！”

　　王铁柱回答的理直气壮，可琼尼·豪森却已勃然色变，赶紧答应了王铁柱的要求，就在昨天下午球队提前结束训练有空的时候，他尝试着让王铁柱开了下自己的车，结果他刚买的奔驰G系越野车就被开到了护栏上，好在车子够结实，撞到了一片护栏之后也仅仅是保险杠上的漆掉了几小片而已，这要是让王铁柱自己开车的话……后果不堪设想啊！

　　我这是为了球队！

　　我这是为了不是去一个有实力的队友！

　　哼，哼哼，我忍……我忍！

　　琼尼·豪森郁闷的转身坐回了自己的位置，找着各种理由来开解自己，自从跟王铁柱一起踢过球之后，他就有种预感，这小子以后肯定会成为自己坚强的后盾，而今天的比赛也恰恰印证了这个预想，王铁柱在琼尼·豪森和迈克尔·布朗的身后给了他们以前无法想象的强力支持，让他们能够将更多的精力投入到进攻中去，完全不用再去担心自己球队的防守了。

　　琼尼·豪森已经开始享受这种跟王铁柱配合的感觉了，他相信迈克尔·布朗也有着同样的感觉吧？

　　仅仅一场比赛之后，王铁柱就已经成了利兹联队里一个重要的人物！


第十七章 技能点

　　王铁柱回到家中拿了梅丽莎给他做好后放在冰箱里的牛排，用微波炉加热之后吃了，然后便躺在了床上，双眼望着天花板有些出神，这个熟悉又陌生的家，总是让他有种分不清自己到底是谁的感觉，事实上他融入了扎克·汤普森的记忆之后也的确是分不出谁是谁了，更确切的说他应该是两个人的结合体，两个人记忆、性格等各方面融合后的新个体。

　　首场职业比赛带来的兴奋让王铁柱难以入睡，再想想明天就要去见梅丽莎的家人了，王铁柱这一夜也没能睡踏实，谁让他以前从没有这种经历呢，这是一种比第一次登场比赛还要紧张的感觉。

　　最后，王铁柱干脆就爬起来搬了笔记本电脑上网去浏览网页了，而且他还很恶趣的搜了一个人的名字……扎克·汤普森。

　　个人的首场职业比赛无比的成功，王铁柱相信自己应该也是能被人提到了，他也想看看大家到底是怎么评价自己的。

　　现如今的搜索引擎真是强大，王铁柱搜了一下就找了一大堆和自己名字有关的文章出来，不过提到他名字最多的还是利兹本地的一些媒体网站，包括利兹联队的官方网站论坛。

　　王铁柱浏览了一下文章的内容，发现很多早一些的内容还是对西蒙·格雷森调自己进一线队时的批评，那个时候利兹联队的球迷们对自己的主教练相当的不满，大多数人都能够看得明白的问题，怎么主教练不去解决问题反倒还调了一名前锋上一线队？

　　难道……这个扎克·汤普森会是梅西、C·罗纳尔多那样的天才？

　　类似的评论非常多，几乎是清一色的都在批评西蒙·格雷森低下的执教能力，不想着去解决球队防守的问题，却还在增加球队的前锋数量，难道他真的以为可以用疯狂的进攻将英冠联赛的其他球队击败么？

　　但是，就在今天傍晚利兹联队主场对阵米尔沃的比赛结束之后，关于西蒙·格雷森、关于王铁柱的评论一下子就调转了风向。

　　王铁柱在比赛中接近完美的表现，赢得了媒体和球迷们的一致好评，所有利兹当地的媒体都在议论着球队的新面孔……“沙克”扎克·汤普森！

　　《星期日邮报》发表了一篇高度赞扬王铁柱的文章：“在今天下午的比赛中，利兹在主场先失一球的情况下以2：1的比分击败了来访的米尔沃。比赛中，利兹表现出了顽强的战斗精神和对比赛的控制力，但这些都不是最重要的，对于西蒙·格雷森来说，在今天的比赛中他收获了一个绰号‘沙克’的年轻后腰。”

　　“在本场比赛被对手先进一球之后，西蒙·格雷森正是通过派上‘沙克’扭转了比赛的不利局面，并且最终反超了比分取得了胜利！‘沙克’出身于索普拱门，尽管在今年一月份的时候他还是埃弗顿队的青年球员，但那个时候他只是众多进攻球员中不起眼的一员而已，来到索普拱门之后他改踢防守型中场，并被主教练看中后提拔到了一线队，在首场职业比赛中交出了一份完美的答卷！”

　　“27次传球、7次抢断、9次头球、2次射门，这张成绩单上的数据已经足以证明他的优秀，而这些数据只是他在六十多分钟时间里完成的，我们有理由相信，‘沙克’是一个有着光明前景的新星，他将会成为利兹联队重新崛起的重要基石！”

　　在这篇文章下面，已经有数千名球迷进行了留言，无一例外的都是在表扬王铁柱今天的表现……

　　“沙克，人如其名，他在球场上的防守真是太凶残了！”

　　“沙克，你的球技还有点粗糙，但是我喜欢你这种简单、粗暴的风格！”

　　“沙克……”

　　“沙克……”

　　开始看的时候，王铁柱还是满心喜悦的，可后面实在是被表扬的太多了，王铁柱也就没了感觉，不过他倒是觉得有些球迷的建议还是挺靠谱的，至少那个说他简单粗暴的就没有说错，他在球场上一对一防守的时候都是靠身体上的接触来遏制对手进攻的，如果技术方面再好一点的话就好了啊！

　　想到这，王铁柱自然而然的就调出了“黑脚”系统，眼前出现了画面之后，王铁柱腾地被吓了一跳，他看到了一个巨大的绿色的数字“1”，然后这个数字便逐渐缩小，最终落到了最上面写有“名字：扎克（铁柱）姓氏：汤普森（王）”的后面。

　　“啊！”

　　王铁柱一脸惊喜激动的喊了起来：“我靠！我擦！我日啊！老子就知道！哈哈哈哈！老子就知道！这技能点果然是可以重新再获得的！哈哈哈哈！果然！哈哈哈！黑脚，尼玛我爱死你了！哈哈哈哈！”

　　那个绿色数字，就是当初10个技能点所在的地方，王铁柱就是用这10个技能点把自己的受伤倾向降低到了只有2的程度，这才依靠敢抢敢拼的顽强作风赢得了青训主管克里斯·萨利的推崇，抓住了升入一线队的机会。

　　兴奋之后，王铁柱开始思考了起来，这个自己唯一获得的技能点究竟是怎么来的？

　　训练？

　　不可能！

　　运气？

　　这个更不靠谱！

　　想了半天，王铁柱觉得这个技能点也许和自己代表一线队踢了一场比赛有关，而且这个想法越是琢磨就越是靠谱，这么长时间了，他在训练场上可说是相当的拼命了，而且交到了梅丽莎这么好的女朋友也足以证明自己的好运了，可这技能点一直就没有出现，直到自己今天代表利兹队踢了一场比赛之后才出现，想来这二者之间必定是有因果联系的了。

　　如果是这样的话，自己眼下只是十八岁而已，一个赛季如果能够代表利兹联队踢上二三十场比赛，那可就有很多技能点供自己支配了啊，等到自己把所有的属性值都加满之后……

　　“哈哈哈哈……爽！爽啊！”

　　只要想一想那种所有属性值全满的场面，王铁柱就有一种天下无敌的感觉了，一时间豪情万丈！

　　不过，眼下倒是得好好分析一下，看看这一个技能点到底用在哪才能收到最大化的效果了。

　　对于这具身体，王铁柱真的是已经满意到家了，所以他暂时倒是不急着把自己的身体进一步加强了，可是一看到传球、盘带、射门、传球、抢断等各项都没有达标的属性值，王铁柱就觉得自己头疼了。

　　不管是前世的王铁柱还是今生的扎克·汤普森，真的都不算是什么头脑聪明的人，让他做这种细致的分析工作，从中找出最有利于自己快速发展的方向真是太难为人了。

　　“擦！老子不想了！不想了！受伤倾向还有2，老子就减你了！”

　　王铁柱暴躁的将自己唯一的技能点加在了受伤倾向上，眼瞅着受伤倾向的数值变成了1，王铁柱看着空空如也的技能点位置，没心没肺的笑了起来：“麻痹，让你再烦老子！让你再烦！哼，这下没有了吧！哈哈哈哈！”

　　王铁柱生性就有点单细胞，扎克·汤普森也没好到哪去，要是换成了其他人的话搞不好就要仔细分析一番了，而王铁柱草草弄完了技能点的事之后，倒是想起很多明星们弄的什么“推特”，那似乎是一个能够让自己随便说话的空间，好像挺有意思的。

　　于是，王铁柱便跑去申请了一个推特，起的名字也是相当的个性……W.T.Z.Z.T——王铁柱·扎克·汤普森！

　　弄完了这个推特之后，王铁柱便在上面留下了一句话：我是沙克！

　　接下来，王铁柱就不管什么赞扬、什么推特了，在电脑上点开了一部《唐伯虎点秋香》，躺在床上美滋滋的看了起来，几乎已经息影的搞笑天王周星驰一直都是他的偶像，每个周星驰演的片子他都已经看过无数遍了，所有的情节、台词都能背下来了，可每次看到周星驰那种夸张的表演还是能让他再次笑出来。

　　听着周星驰的御用配音演员石班瑜的公鸭嗓子，迷迷糊糊中王铁柱嘴角带着笑容进入了梦乡……

　　第二天上午九点钟，王铁柱还没睡醒呢，他的手机就响了起来，抓起来一看却是琼尼·豪森打来的电话。

　　“喂……”

　　“沙克，你在哪呢？你还活着么？我在你家按了半天门铃都没人给我开门，你不会是煤气中毒了吧？”

　　呃！

　　王铁柱愣了愣之后，想起了他昨天跟琼尼·豪森越好了要去逛街给梅丽莎的家人准备礼物，不过……那也不能让你白骂吧？

　　“琼尼，你他妈才死了呢！老子活的好好的，就是还没起床呢！”

　　“什么！？你还在睡觉！混蛋！狗屎！你把我从女朋友的身体上拽到你这来了，你竟然还在睡觉？上帝啊！原谅我吧！沙克，我诅咒你，我诅咒你在你女朋友的裸体面前硬不起来！现在赶紧给我开门！”

　　“你才硬不起来……我靠，挂了？”

　　王铁柱哭笑不得的看了看手机，往床上一撇，坐在那又揉搓了几下自己脸让自己清醒了一些，这才起身出去给琼尼·豪森开门了。

　　“沙克！你个混蛋！你怎么可以把我关在门外这么长时间？这真是太不礼貌了！太不礼貌了！”

　　琼尼·豪森一进屋就唠唠叨叨，王铁柱也没搭理他：“行了，冰箱里有果汁，你自己去拿吧，我要去洗脸！”

　　王铁柱去卫生间里蹲了个大号，然后又洗脸刷牙整理了一下，等他出来的时候却看到琼尼·豪森正坐在餐桌上大快朵颐，他吃的竟然是……黑胡椒牛排！

　　梅丽莎给王铁柱准备的，她最拿手的，能让人百吃不厌的黑胡椒牛排！

　　“该死的琼尼，你在吃什么？”

　　琼尼·豪森嘴里塞了不少的牛肉，喝了一口果汁才嘟囔着说道：“牛排啊！沙克，你的手艺真是不赖，这牛排做的太好吃了，我已经吃掉了一块了，我还给你热了一块，快来吃吧，我们职业球员的运动量大，多吃些肉食比较好！来，快来！”

　　呃！

　　王铁柱看着丝毫不见外的琼尼·豪森，彻底无语了……


第十八章 Future，未来！

　　琼尼·豪森不愧是利兹联队的队长，他虽然还不是队里的第一高薪，但是已经有消息称，在这个赛季结束之前，也就是在他与利兹联队现有的合约到期之前，他将会获得一份年薪六十万英镑的队内顶薪待遇，所以王铁柱在琼尼·豪森的帮助下，倒是很容易的就给梅丽莎的家人选好了礼物，包括梅丽莎的父母和她的小弟弟在内，每个人都有一份精美的小礼品，价格不算很贵，但是却能看出来的确是用心了。

　　“青年近卫军”如今已经不再是超级球队了，俱乐部的财政状况也不是很好，但是通过薪资封顶这样的节流手段，还是让俱乐部的财政保持着比较健康的状态，最起码他们没有像很多球队那样在银行签下了巨额债务，甚至利兹联队的财务报表上根本就没有债务，不得不承认俱乐部的主席肯·贝茨这个已经八十岁的老人在足球方面的确是有着超人的智慧。

　　如今的利兹联主席肯·贝茨有着丰富的足球投资经验，三十年前他便用1英镑的象征性价格从米尔斯家族手里买下了切尔西，之后的二十一年时间里，肯·贝茨为切尔西做了很多的贡献，包括将球队重新带回到了当时的英格兰顶级联赛甲级联赛，拿到了2个足总杯、1个欧洲优胜者杯、1个联赛杯，并且完成了对斯坦福桥球场大规模的返修和改造，被认为是切尔西历史上最成功的主席之一，等他将自己的球队转卖给俄罗斯大亨阿布拉莫维奇的时候，这个老头还净赚了1700万英镑。

　　在肯·贝茨刚入主利兹联的时候，因为他曾经是死敌切尔西的主席，所以遭受到了利兹球迷们的强烈反对，但这位老人却通过改善球队的财政状况，被前任主席彼得·里兹代尔弄的险些要破产的俱乐部这才获得了生存能力，之后肯·贝茨对埃兰路球场进行了多次小规模的返修扩建来增加球队的财政收入，最后一次是今年三月的时候，东看台上增加了一个大厅和20个包厢，球场周边还将再次增加酒店和超市，这些看似小气的手段却实实在在的改善了球队的财政，让球队的实力渐渐的成长起来。

　　当然，肯·贝茨这个喜欢大嘴巴的个性主席依旧还是没有完全赢得球迷们的信赖，尤其是他提高球票价格以增加球队收入，并且在转会市场上抠抠搜搜的小气风格，更是为利兹联队的球迷们所诟病。

　　可任何人又不能不承认，肯·贝茨在运营足球俱乐部方面的手段的确是高明的，曾经因为疯狂烧钱在英格兰超级联赛拿了一个冠军之后就一蹶不振的“青年近卫军”，如今真的已经渐渐恢复了元气，随着越来越多自己培养出的年轻球员和物美价廉的实力派球员加盟，利兹联队现在已经具备了冲击超级联赛的能力和资格了，只不过……他们还是要等待机会的到来。

　　因为自己的牛排已经进了琼尼·豪森的肚子，王铁柱的午饭没有了着落，便抓着自己的队长让他请了一顿意大利菜，然后又让他把自己送回了家，连家门都没让他进就给打发了。

　　琼尼·豪森倒是也挺有性格的，被王铁柱这么对待了一番却是一点不生气，看着被紧紧关上的房门还咧嘴笑了起来，然后转过身吹着口哨上了自己的车走了。

　　琼尼·豪森是真的一点都不生气，因为他觉得自己和“沙克”已经成了死党了，尽管他和王铁柱接触的时间并不长，而且两个人真正并肩战斗的经历也仅有一场比赛而已，可琼尼·豪森却已经认定了王铁柱，这个十八岁的小子能够让利兹全队所有人都信任，这就是他能力的证明。

　　琼尼·豪森相信，“青年近卫军”的未来必定要落在他和王铁柱以及本·帕克三个人的身上，只要他们三个能够坚挺的留在球队里，那么球队的未来就是有希望的，当然了，如果青年队里能够再多往一线队输送几个年轻的小子，哪怕实力只是一般，在他们三个的率领下球队也将变得更有战斗力了。

　　王铁柱回到家之后，闲的没事就打开电脑去看了看自己的推特，结果访问量竟然是……零！

　　“唉！没人啊？算了，还是去打会麻将吧！”

　　没有人关注还是让王铁柱觉得有点失落，不过很快他就沉浸在麻将的快乐中，他以前在联众有一个账号已经玩到一级了，那个“搬砖头”的等级划分让他很是惊喜，可他重新再上去的时候却已经没有这个账号了，王铁柱只能重新注册了一下，然后开始在四方城里奋斗了。

　　下午三点钟的时候，梅丽莎开着她那辆车漆掉了好多块的桑塔纳来了。

　　“扎克，你在干什么呢？快来接一下我，车上还有两只袋子，你把它们拿下来！”

　　梅丽莎抱着一大袋从超市买来的东西很吃力的推开房门走了进来，王铁柱也顾不上打麻将了，选了自动打牌的选项之后就赶紧跑了上去，伸手接过了大纸袋。

　　“哎，亲爱的，我来拿吧！”

　　和梅丽莎贴了下脸，又轻吻了一下，王铁柱这才转身把东西送去了厨房的餐桌上。

　　“噢——扎克，这是你给我家人准备的礼物么？都是什么呀？”

　　看到餐桌上摆放的三个大小不一的礼品盒，梅丽莎就开心的喊了起来，她原本还担心四肢发达头脑简单的男朋友会忘记这件事呢，不然她得在一个小时之后才能回来。

　　王铁柱呵呵笑着走向房门去拿车上的东西：“是什么礼物我不会告诉你，不过你要是打开来看了，就得负责重新包装好哦！”

　　梅丽莎噘嘴耸了下肩膀，冲着那个高大的背影说道：“算了，不说就不说吧，反正我迟早都会知道的。”

　　等王铁柱把东西拿回来，梅丽莎就开始归置了，很快就把食物、生活用品都重新摆放好了，然后两个人便出门往梅丽莎的家去了。

　　梅丽莎的家是一幢自己盖的二层楼的小别墅，院子里还有一个几十平米的小泳池，她的父母早已经将烤肉架和桌椅都摆在草坪上了，甚至连炭火都已经点燃了，就等着王铁柱和女儿的到来了。

　　梅丽莎的父亲是一位律师，她的母亲则是养老院的工作人员，至于她的弟弟眼下却只有五岁而已。

　　“父亲，这位是……”

　　梅丽莎快走两步到了她父母和弟弟面前，想向他父亲介绍王铁柱，可他父亲却笑着阻止了她：“哈哈哈，梅丽莎你就不用给我介绍了，我当然认得他，我们利兹的新星，沙克！欢迎你来到我们家做客，我是维拉·肯尼迪·格拉吉诺！”

　　穿着白衬衫的维拉·肯尼迪·格拉吉诺带着一副金丝边的眼镜，发型梳理的一丝不乱，给人的印象就像他的职业一样精明强干，一名合格的有正义感的律师。

　　“叔叔您好，我是扎克·汤普森，也是沙克！”

　　在任何人面前王铁柱都不敢说实话，毕竟他的经历实在太过匪夷所思，说出去也没人会相信的，只会把他当做精神不正常，会带来更多的麻烦而已。

　　王铁柱笑呵呵的递上了礼物，梅丽莎美丽亲善的母亲微笑着伸手接了过去：“沙克，我是梅丽莎的母亲阿芙拉·希伯来，感谢你的光临，我们一家人都是利兹的支持者，昨天的比赛结束后我们就已经成为你的球迷了。”

　　一边的小不点凑过来，有样学样的奶声奶气的喊道：“沙克，你好，我是泽尼尔·格拉吉诺，我今年五岁了，我……我……呃，你是我姐姐的男朋友么？……我也是你的球迷，你能给我签名么？如果可能的话，多签几个，我想送给我的伙伴们。”

　　啊！？

　　王铁柱被小泽尼尔的话给弄得有些措手不及，这小破孩的思维怎么跳的这么厉害啊，自我介绍的时候还正八经的，第二句就问起少年男女的事，第三句就到了要签名了。

　　“哈哈哈哈……”

　　维拉·肯尼迪·格拉吉诺带头笑了起来，然后几个大人都开心的笑了，梅丽莎宠溺的抱起了弟弟，刮了一下他的鼻子：“泽尼尔，如果你肯练习钢琴的话，我就给让沙克给你签名，一个小时换一张签名，你练琴的时间越长获得的签名就越多，你还可以和他合照，不过那样的话你每获得一张照片就要练琴十个小时才行。”

　　“姐姐，练琴没问题，可是沙克他……他会同意么？”

　　“当然！”梅丽莎笑道：“你不是说了么，姐姐是沙克的女朋友哦！他当然会听我的了！”

　　“好啊好啊，我要多多的签名，还要多多的合照！姐姐，你快放下我，我要去练琴了！”

　　小泽尼尔挣扎着要脱离梅丽莎的怀抱，被姐姐放下之后转身就跑回了房间。

　　阿芙拉·希伯来看着儿子跑了进去，很骄傲的向王铁柱说道：“沙克，小泽尼尔在钢琴方面很有天分，虽然他只有五岁，但是他已经拿到了英国皇家钢琴五级的证书，这已经是他在接受文化教育之前能拿到的最高等级了。”

　　王铁柱不懂什么英国皇家钢琴等级是个什么东西，但是他的直觉告诉他这对于年幼的小泽尼尔来说已经是个非常了不起的成就了，这从房间里飘出来的轻柔的钢琴曲声就能知道了。

　　维拉·肯尼迪·格拉吉诺看着脸上有钦佩之色的王铁柱很满意，毕竟每个父母都希望自己的孩子能让人羡慕让人尊敬的，而王铁柱表现出的对小泽尼尔的敬佩，可是比他带来的礼物更讨人欢心的。

　　“啊哈，沙克，我们未来的大球星，现在该和我们一起入席了，烤肉马上就会好了，我们先喝点香槟吧！”

　　一边的梅丽莎听了父亲的话，脸上登时露出了开心的笑容，父亲要和王铁柱一起喝香槟，这就意味着他已经赞成了自己和王铁柱继续相处下去了，外国人是只有在很开心很高兴要庆祝一些事情的时候才会开香槟的。

　　不过，在看到王铁柱傻愣愣的就那么入席去跟自己父亲喝香槟了，梅丽莎无奈的和母亲相识一眼然后笑着耸了耸肩，倒是阿芙拉·希伯来看着梅丽莎的眼神里全是欣慰的笑容。

　　显然，王铁柱很容易就赢得了格拉吉诺一家人的好感，人与人之间相处的感觉很多时候就是这么简单的，一个眼神，一句话，甚至只是一个动作，也许就获得了别人的好感了。


第十九章 龙精虎猛

　　王铁柱离开格拉吉诺家的时候感到非常的开心，因为他能够感觉得到自己已经被这个家庭接受了，这是“家”的感觉，这让他不禁想起了远在中国的父母，虽说自己已经附体在了扎克·汤普森的身上，可他骨子里却还是王铁柱，只不过他现在没办法联系到父母，家乡是很穷困的农村，根本就没有什么通讯设施，而他如今的经济收入水平也不足以支持他回一趟中国，更何况他现在也真的没有时间，去联系国内父母的事……只能再等等了。

　　看了眼正在专心驾车的梅丽莎，王铁柱把大手伸出去放到了梅丽莎短裙下光洁、白皙的大腿上，那滑滑的、凉凉的感觉让他觉得更爽了，今天这一趟可没白来，真的没白来，不但获得了格拉吉诺一家人的好感，最后维拉·肯尼迪·格拉吉诺的一句话更是让他激动不已：“沙克，让梅丽莎送你回去吧，另外……梅丽莎，时间太晚了，所以我批准了，你今晚可以不用回家了。”

　　当时听到这句话之后，王铁柱简直兴奋的差点没当场拜倒，这老兄太他妈的给力了啊！

　　王铁柱就算再单细胞也知道这句话是什么意思，傻子都知道年轻男女在同一个屋檐下住在一起会发生什么，此前王铁柱和梅丽莎两个人都在控制着自己的情绪，没有越过那最后一道防线，但是今夜……似乎没有必要再坚守了，这可算是奉旨行房咯！

　　梅丽莎也显得有些兴奋，她和王铁柱的感情越来越深，青年男女间纯真的感情只能用干柴烈火来形容，两个人坚守的那最后一道防线已经是越来越脆弱了，而今又有了父亲的首肯，她内心已经将此时抚摸着自己大腿的那只手的主人看做是自己的未婚夫了，而和自己心爱的未婚夫做那件事，只是想一想都会觉得心潮澎湃了。

　　不知不觉中车速越来越快，梅丽莎驾驶的这辆十几年的桑塔纳也发出了不甘的嚎叫，那台老旧的2.0升排量的发动机真的已经是声嘶力竭了。

　　“哎，亲爱的，你这辆车……咱们要不换一辆车吧？”

　　王铁柱从梅丽莎光滑的推上收回了自己的手，忍不住抱怨了一声，也尝试着开始转换话题，他觉得再这么下去的话，他下身的坚挺就要忍不住爆炸了。

　　“啧！”

　　梅丽莎有些无奈的撇撇嘴：“扎克，你知道的，我的收入并不高……”

　　“梅丽莎，我是说我们换一辆车，这笔钱我来出就好了，不过你以后可要给我当司机了哦，也省得我每次去训练都要搭琼尼的车，那小子……哼，他今天把你给我准备的牛排吃了！”

　　梅丽莎呵呵笑道：“好了好了，扎克，我今天晚上在你那住，你不用再担心没有食物了！”

　　“哎，怎么说到吃上去了？我们说车，说车！”

　　梅丽莎笑着摇了摇头：“扎克，我们还不是夫妻，我不能接受。”

　　王铁柱知道，梅丽莎一直就是个很独立的女孩子，两个人认识到现在，她都没有在经济方面占过自己的便宜，就算送了一些小礼物给她，她也会帮自己买吃喝用度还回来。

　　不过，不送礼也还有其他这种的办法嘛！

　　“哎？要不我们这样吧，梅丽莎，买车的钱我来拿，以后车子的油钱、养护费用都归你，你现在的这台车就用来给我练习吧，等以后我练好了就可以自己开了，到时候你就不用负责接送我了。”

　　“嘻嘻，扎克，你好会算计啊，我又要负责养车又要给你做司机，而且……你这是在邀请我和你同居么？我父亲可是才同意我们交往哦！”

　　“亲爱的，如果你父亲同意让你和我同居了呢？”

　　王铁柱瞅着梅丽莎坏笑不已，他相信自己送给维拉·肯尼迪·格拉吉诺的那个礼物绝对会让他很开心的，因为那是三件礼物中唯一一件他和琼尼·豪森意见统一的。

　　“哦？这么有信心呀？恩，就算我父亲同意了，我也要考虑考虑的！”

　　梅丽莎微笑着，她不太相信自己一向严厉的父亲会同意自己和王铁柱同居，像今天这样同意自己在男孩子家里过夜的事都已经是破天荒头一回了，还想着同居！？

　　梅丽莎不知道的是，这个时候她的父母正在家里开心的交谈着呢。

　　“亲爱的，你看这条深蓝色的乔治·阿玛尼领带，它跟我的衬衫真是般配呢！”

　　维拉·肯尼迪·格拉吉诺站在镜子前，正把一条深蓝色的领带比在自己的脖子前，脸上尽是满意的笑容，他知道这条领带价值不菲，应该有几百英镑的价格，他的妻子阿芙拉·希伯来却在一边正把玩着一条珍珠项链，还放在鼻尖嗅了嗅：“维拉，这条领带的确很适合你！沙克这孩子送给我们的礼物真的很不错哦，你看看，送我的珍珠项链还带着香味呢！”

　　“哈，当然咯！我可是和沙克聊了很多呢，虽然他已经变成了孤儿，但是通过交谈，我可以用我律师的眼光断定他是个很好的小伙子，以后也会是一个值得我们将女儿托付给他的好男人！而且我能感觉到，他很爱我们的女儿，他看梅丽莎的眼神就像我当初看你一样！我想，如果女儿错过了他的话，再想找到一个这样的男人就不那么容易了。”

　　“怪不得你会同意梅丽莎今晚住在他家里，我还以为你喝酒喝醉了呢！”

　　“哈哈哈，亲爱的，你以为我会么？别忘了，我可是一个尽职尽责的好丈夫、好父亲呢！”

　　“好了好了，维拉，你就在那别自恋了！今晚，现在，就赶快过来表现一下吧，让我看看你是不是一个尽职尽责的好丈夫，我可是会给你评分的哦！”

　　阿芙拉·希伯来深情的看着自己的丈夫，眼神里尽是挑逗，更是将睡裙向上拉高了一些，露出了她修长的大腿，裙底处黑色的蕾丝内裤若隐若现，登时让维拉·肯尼迪·格拉吉诺怪叫了一声，将手上的领带撇在一边就扑了上去……

　　王铁柱是从身后双手扶着梅丽莎的腰进的家门，一进去便扳过了她的身体，两个人便彼此用力搂住了对方热吻起来，两个人身上的衣物在他们倒在床上的时候就只剩下了内裤，王铁柱双手攀上梅丽莎胸前的挺拔雪白的双峰后，被他压在身下的尤物便发出了诱人的呻吟。

　　“扎克……你爱我么？”

　　“当然！亲爱的，你是我在这个世界上最亲的亲人了！”

　　王铁柱只是说出了一句实话，可梅丽莎却听的异常感动，再想想王铁柱如今孤家寡人的境地，她便心疼的将王铁柱的脑袋埋在了自己的胸前，可等待她的却是王铁柱的那张大嘴，用力的裹在了她的葡萄粒上……

　　这一夜，王铁柱用他年轻的力量不断的冲击着梅丽莎的身体，两个人都只知道疯狂的索要对方，谁也不记得激情被点燃了几次。

　　除了第一次王铁柱太过激动，梅丽莎又在不住的喊疼，一两分钟便结束了战斗之外，剩余的时间里两个人都是合力让那张大床发出“吱噶吱噶”的愉悦欢叫。

　　整整一夜，王铁柱都在用自己年轻沸腾的血液激发出无限的力量，让梅丽莎在一次次欢愉而痛苦的呻吟中不住的求饶，那种最原始的男人征服女人的快感，使王铁柱有了一种类似君王高高在上的骄傲……

　　第二天一早，王铁柱还在睡觉的时候，梅丽莎就已经忍着下体的疼痛起床给他准备早餐了，昨天聚餐的时候她父母就已经说过了，像王铁柱这样的职业球员，如果吃不上一顿营养丰富的早餐就去训练的话，对身体的伤害将是非常大的，梅丽莎又怎忍心让自己的爱郎受到伤害？

　　准备好了牛奶、面包以及一小罐巧克力酱之后，梅丽莎趴到了王铁柱的耳朵边开始轻轻的吹气：“哦，亲爱的，该起床了！”

　　“唔——呵呵！”

　　王铁柱睁开了眼睛，就看到梅丽莎那双大眼睛正在向自己温柔的笑着，马上就回了一个微笑。

　　“亲爱的，起床了，我已经给你准备好了早餐哦！”

　　“早餐？哦——那个可以晚一点吃，我现在要吃的是你！”

　　王铁柱一翻身，抱着梅丽莎将她压在了身下，昨夜与眼前伊人欢愉的滋味简直让人噬骨销魂无法忘怀，再加上男性每天早上都是精力勃发的时间，现在王铁柱年轻的身体又渴望起来了。

　　“啊——不要了，不要了！呜呜……扎克，放过我吧！求求你了！”

　　梅丽莎忍不住惊呼着推拒，昨天夜里她才经历了人生的第一次，又碰到了王铁柱这么一个身体强壮的职业球员，那健硕的身体散发出的爆炸力是会让一个女人完全沉醉进去的，可经过了一夜的折腾之后，梅丽莎现在可真是吃不消了。

　　看到梅丽莎的确是不想，王铁柱也没有强求，嘿嘿坏笑道：“你亲我一下，我就饶了你！”

　　“哎，好吧，唔————”

　　梅丽莎话说道一半，嘴巴就被王铁柱给堵住了，两个人一番热吻之后才爬了起来，王铁柱洗了脸、刷了牙之后便龙精虎猛的坐到了餐桌前开始向自己的早餐发起了攻击。


第二十章 为了加薪！

　　梅丽莎开车把王铁柱送到索普拱门的时候，王铁柱才下车就听到了“咻”的一声口哨，转过头来就看到了咧嘴正坏笑的本·帕克。

　　“嗨，本，早啊！”

　　“沙克，你也早啊！那个就是你的女朋友吧？”

　　王铁柱呵呵笑着点了点头，回过身来向刚下车的梅丽莎介绍道：“梅丽莎，这是本·帕克！我的队友，也是我的朋友！”

　　梅丽莎微笑走上去和本·帕克打了个招呼：“嗨，本，你好，我是梅丽莎，也是利兹的球迷，所以……我对你并不陌生，你和琼尼一样，都是我们利兹的骄傲。”

　　“哈哈，过奖了，过奖了！不过美丽的小姐，你好像忘记了，我们利兹的骄傲还有一个，就是昨晚睡在你身边的沙克！”

　　本·帕克嘴上谦虚着，却摆出了一副挺胸抬头趾高气昂的模样，作为从利兹青训营里一路杀出来并占据一线队主力左后卫的他自然是有骄傲的资格的。

　　听人夸奖自己的男朋友自然是一件与有荣焉的事，梅丽莎笑着点头道：“你说的对，本，扎克也将会是我们利兹的骄傲的，而且我相信，他一定会是最棒的那个！”

　　本·帕克耸了耸肩，看上去似乎不是很赞同，可他心里却对梅丽莎的话却是深信不疑的，昨天他已经仔细看过了球队的比赛录象，王铁柱虽然是替补出场的，可他出色的表现却很容易就能让人知道这一场来之不易的胜利究竟是谁的功劳。

　　而这……还只是王铁柱的首秀啊！

　　本·帕克相信，一个在首秀中就能有如此上佳表现的人，他的未来绝对是无限光明的，只要王铁柱继续这么踢下去，当利兹联队重返超级球队行列的时候，他入选英格兰国家队的日子也就不会远了，年仅十八岁的扎克·汤普森，绝对是有潜力成为一名巨星的。

　　说了几句话之后，梅丽莎就和本·帕克告别了，跟王铁柱吻别之后，她就又驾车离开了。

　　目送梅丽莎那辆破旧的桑塔纳离开后，本·帕克就嘿嘿笑着向王铁柱说道：“沙克，看来你昨天已经成功的将这个漂亮妞给搞定了啊？”

　　“呵呵……呵呵……”

　　王铁柱也不说话，就是呵呵憨笑，看了他那得意的表情，本·帕克心里很是有点不爽：“不过……沙克，你女朋友的这辆车有点太差劲了吧？怎么样？送她一辆吧？对了，最近路虎新推出了一款红色的车子，我觉得很适合你的妞啊！”

　　王铁柱白了本·帕克一眼：“本，你说的倒是轻松，就你说的那车子得多少钱啊？你知不知道，我一年的年薪还不够买下那辆车呢！”

　　“不会吧？”

　　本·帕克先是一呆，然后怪叫起来：“沙克，你现在的年薪是多少啊？”

　　“两万四千镑！”

　　“什么？”

　　本·帕克惊呼起来：“两万四千镑？我的天啊！球队是不是疯了？你这样的家伙他们竟然只给两万四千镑？他们难道真想看到你这样的天才球员被人挖走么？沙克，找你的经纪人去跟俱乐部谈，加薪！必须加薪！你知道么，就连汤姆·里斯那个家伙都有四万八千镑的薪水，他的薪水可是我们一线队里最低的了，就算这样也是你的两倍啊！”

　　王铁柱沉默了，他原本还觉得两万四千英镑还算可以，足够他一年的生活所需了，自己根本就没有什么花钱的开销，可是当他发现自己想送给梅丽莎一辆车都做不到的时候就觉得自己赚的实在是有点少了。

　　在听了本·帕克的话之后，王铁柱的心里就真的不平衡了，汤姆·里斯也是出自利兹青训营的年轻球员，不过他在队里根本就没有位置，过去两个赛季都是被租借到了第四级联赛乙级队去打比赛积累经验，这个赛季虽然回到了球队却也没有出场的机会，可就算这样的人也比自己赚的多一倍啊！

　　可是，找经纪人去和俱乐部谈？

　　自己又哪有什么经济人啊！

　　两万四千英镑的年薪，还他妈的雇人？

　　感觉到王铁柱情绪有些低落，本·帕克也不吭声了，两个人正沉默的向前走着，身后忽然响起了琼尼·豪森的声音：“嘿，伙计们，你们刚刚在说什么呢？怎么又不说话了？”

　　回过头来，王铁柱就看到队长琼尼·豪森背着个旅行包，手插在裤袋里很酷的走了上来：“嗨，琼尼！”

　　本·帕克在一边指着王铁柱说道：“琼尼，我正在跟沙克说他薪水的事呢，你知道么？他竟然只有两万四千英镑的薪水！年薪！”

　　恩！？

　　琼尼·豪森也是一愣，看了看本·帕克，又看了看王铁柱，他也没想到王铁柱的薪水会这么少，在他看来以王铁柱现在的实力，拿十万、甚至二十万的薪水都不过分，而且只要他在球队里踢一年，也许他的薪水就可以达到封顶的状态了，球员的个人薪水基本上就属于隐私范畴了，不是像他们这样的朋友是绝不会知道的。

　　但是知道了王铁柱的薪水之后，琼尼·豪森却觉得有点郁闷了，他可是把王铁柱看做是自己未来几年内的战友了，可就这么一个有实力有潜力的天才防守型中场，俱乐部竟然只给他这么低的薪水，这还想不想留人了？

　　皱着眉头，琼尼·豪森有些严肃的说道：“沙克，你的薪资水平太低了，不过你还只是刚刚代表一线队踢了一场比赛而已，尽管你表现的很不错，不过我觉得这个时候对你来说最重要的应该还是获得上场的机会。恩，忍忍吧，最多到年底的时候，等你把名气踢出来之后，就可以向俱乐部要求更高的薪水了，但是在这之前，我认为你应该努力的去比赛，努力的去表现自己，这些都是我的经验，你明白么？”

　　琼尼·豪森说的很中肯，王铁柱点头道：“恩，我明白！谢谢你，琼尼，还有本，也谢谢你！”

　　“谢什么啊，我们是朋友嘛！”

　　本·帕克用力搂住了王铁柱的脖子，琼尼·豪森从另一边也搂了上去，呵呵笑道：“本、沙克，以后我们就是利兹联的三剑客了，我们可是要一起带领球队重返超级联赛的！沙克，你放心吧，等时机到了，我会站出来帮你说话的！”

　　“还有我！”

　　被两个人弄弄的友情包围住，王铁柱开心的咧嘴笑道：“本、琼尼，我相信你们！”

　　“哈哈哈哈，好了，本、沙克，现在我们就去训练吧，沙克，你可要更加努力了，为了加薪！加油吧！”

　　本·帕克也是怪叫了一声：“沙克，加油啊！为了送你的妞一辆漂亮的车子，你小子可要拼命了！”

　　“放心吧，我会的！哈，我最擅长的就是拼命了！”

　　“哈哈哈哈……”

　　三个人一起开心的大笑，勾肩搭背的走向了前方，那里……是利兹联队一线队的更衣室，也是利兹联队的未来！

　　当天的训练开始后，有了动力的王铁柱简直像出闸猛虎似的，不管是常规训练还是体能训练，他都是保质保量的完成，那股拼命的劲头看的西蒙·格雷森等一线队的教练们都觉得心惊肉跳的。

　　一线队里所有人都知道王铁柱是个能拼命、敢拼命、擅长拼命的“拼命三郎”，否则他也不会得了一个“沙克”的绰号了，可今天的沙克似乎有点不一样，格外的凶悍啊！

　　“格林，沙克今天这是……怎么了？”

　　西蒙·格雷森皱着眉头问自己的搭档，格林·斯诺汀摇了摇头：“我不知道，这小子今天似乎格外来劲啊，会不会是前天的首场比赛给了他很大的激励？”

　　西蒙·格雷森想了想，这种可能性是绝对存在的，而且年轻球员在成功的参加了首场职业比赛之后，雄心勃勃也是很正常的事，可是眼前的沙克……似乎也太拼命了吧？

　　到了下午，当正常的训练结束后，王铁柱又主动留下来加练，琼尼·豪森、本·帕克两个人也自发的留下来陪同，这又让西蒙·格雷森有些无语了，可他身为主教练的，似乎也没什么理由阻止自己手下的球员加练啊，这种事在其他球队都是求之不得的事呢！

　　“格林，我看还是让医疗组过来一下吧，等他们结束训练之后，给他们做个身体检查！”

　　“恩，我也是这么想的！”格林·斯诺汀点头苦笑道：“像他们这么练下去，我都有点担心他们的身体吃不消了。”

　　回到办公室之后，格林·斯诺汀给医疗组打了个电话，俱乐部的首席队医阿兰·萨顿带着助手带着仪器就来到了训练场上，直到两个小时之后，这个半秃的老头才出现在格林·斯诺汀面前，张嘴就是破口大骂：“格林，你是不是没事闲的啊，你知不知道我脑袋上的头发是怎么掉的？都是让你们没事给烦的！”

　　听了阿兰·萨顿的话，格林·斯诺汀就知道那三个小子身体状况肯定是没问题的，这比什么都重要，连忙赔笑道：“阿兰，别生气嘛！我这不也是为了球员负责嘛！”

　　“哼！给我去倒咖啡！”阿兰·萨顿大咧咧的往那一坐，开始唠叨起来：“这三个小子的身体强壮的很，肌肉的力量和血液分析都显示出他们近期根本不可能遭受伤病的，尤其是那个小扎克，我早就说了这小子强壮的像是野兽多过像人，你们对他的训练实在是太弱了，我不知道你们今天是怎么训练的，但是就算再增加一倍的训练量，这小子也不可能受伤的！”

　　“哎，阿兰，来，喝咖啡吧，这可是我私藏的极品蓝山呢！”

　　格林·斯诺汀嘿嘿笑着递过来了咖啡，安慰着眼前火气很大的老头，同时脑袋里也开始琢磨起来：看来沙克这小子的潜力还真是很大，得跟西蒙商量商量了，想办法把这小子彻底给开发出来！


第二十一章 天才是这样炼成的！

　　送走了阿兰·萨顿之后，格林·斯诺汀就去了主教练西蒙·格雷森的办公室，他相信这位老伙计必定不会准时下班的，每天加班工作已经成了西蒙·格雷森的习惯。

　　果然，当格林·斯诺汀敲响了主教练办公室的房门后，西蒙·格雷森的声音从里面传了出来：“请进！”

　　“呵呵，西蒙，我就知道你肯定还没有下班！”

　　一进屋，看到正带着一副花镜埋在书籍纸张中的西蒙·格雷森，格林·斯诺汀就笑了，这幅景象他一点都不陌生，甚至可以说当他来给西蒙·格雷森做助手的第一天就是这个样子了。

　　“格林，是不是结果出来了？”

　　格林·斯诺汀自顾自的走到了一边的咖啡机去倒咖啡：“老伙计，你总得让我喝一口咖啡润润喉咙吧？你又不是不知道，阿兰那个老家伙变态的很，他又抓着我聊了半个小时，话题只有一个，就是……”

　　“他的头发是么？哈哈哈哈！”

　　西蒙·格雷森将手中的笔放下，大笑着将花镜从鼻梁上摘了下来：“格林，我就是知道阿兰这个坏习惯，所以我才让你去应付他的啊，你不会不知道吧？”

　　格林·斯诺汀端着咖啡杯耸了下肩膀：“我知道，我当然知道，这就是我的工作嘛！哎，不过阿兰这老东西的脑袋上头发真的好像更少了啊！”

　　“好了好了，格林，你知道我不会关心阿兰头发的多少的，把我想知道的东西跟我说说吧！”

　　“呵呵呵呵，你真的心急了啊？好吧，看在沙克、琼尼、本三个人都是我们球队未来的基石，我就把他们的情况告诉给你好了，恩，阿兰那老东西说……格林，你是不是没事闲的啊，你知不知道我脑袋上的头发是怎么掉的？都是让你们没事给烦的！”

　　看格林·斯诺汀学阿兰·萨顿学的惟妙惟肖的，西蒙·格雷森也忍不住笑了起来，摸摸鼻子说道：“看来我们看好的这三个小家伙身体状况应该不错啊，要不你也没心情跟我开玩笑了！”

　　格林·斯诺汀知道瞒不过西蒙·格雷森，无所谓撇撇嘴，喝了一口咖啡坐到了西蒙·格雷森的对面：“西蒙，阿兰说了，这三个小子的身体现在很强壮、很健康，尤其是沙克那小子，他建议我们将他的训练量提高一倍！”

　　“啊！？”

　　西蒙·格雷森吃惊的张大了嘴巴，他知道王铁柱的身体条件非常出色，换衣服时露出的那一块块韧性十足的肌肉就告诉了别人他是多么强壮，可就算这样他也没想到，阿兰·萨顿这个喜欢唠叨却行事谨慎的老队医竟然会提出这样的建议，这不就代表着扎克·汤普森是一个人形怪兽么！？

　　格林·斯诺汀严肃的看着自己的老伙计，异常认真的点了下头：“西蒙，你没有听错，阿兰建议我们给沙克提高一倍的训练量，他相信就算这样，扎克也不会有受伤的危险！”

　　西蒙·格雷森苦笑道：“真难想象，沙克这个小子夏天的时候才刚刚做过脚踝的韧带手术啊，现在阿兰那老家伙竟然认定了他是我们球队最健壮的人！？”

　　“唉，这事的确让人难以相信啊！不过……怎么样？西蒙，我们要不要试试看？”

　　像西蒙·格雷森、格林·斯诺汀这样有经验的教练都很清楚，一个球员如果能够承受比他人多一倍的训练量，这将意味着什么，尤其是像王铁柱这样的刚刚十八岁的年轻球员，当他开始接受比其他人多一倍的训练并坚持下来，只要三四年甚至只要一两年的时间，他就将进步到一个让人无法想象的地步，而且要是利兹联队可以保证他的出场次数的话，他的进步将会更大，到时候他就真的会成为英格兰的天才后腰了。

　　西蒙·格雷森沉思良久，最终说道：“格林，这事我们明天争球一下沙克的意见吧，如果他同意的话，我们也要做好准备，可以和阿兰商量好，让他们医疗组专门派一个人过来监控沙克的身体状况，沙克的天赋我们都已经看到了，他即便不能成为顶尖的那一类球员，成为一名合格的职业球员对他来说也不难，我们不能用他的前途去做赌注。”

　　“好！那这事就这么定了吧！”

　　现在的王铁柱根本就不相信自己还有受伤的机会，他的受伤倾向属性值已经减少到了1，小小的一个训练量翻倍又怎可能吓退他？

　　当第二天早上西蒙·格雷森、格林·斯诺汀一起找上他说这事的时候，王铁柱毫不犹豫的就点头答应了下来。

　　王铁柱也不是傻子，他一早就给自己想出了一个计划了，首先就是要用比其他人更认真、更拼命的训练态度为自己争取到一个主力名额，哪怕是那种每场比赛都能上场的替补名额也行，只有这样他才能获得更多的技能点来增强自己，而自己的快速进步也必须要有一个合理的解释才行，每天比其他人多一倍的训练量，这已经足够表现出他对足球的执着，以及他日后之所以能够成功的原因了。

　　西蒙·格雷森、格林·斯诺汀在争得王铁柱的同意之后，便立刻开始着手给他安排加练的事了，训练计划自然是要重新做了，他们必须针对王铁柱的状况给他单独制订一份训练计划了，此外还要和阿兰·萨顿进行沟通，让医疗组那边派出一个人来专门盯着，否则就连他们自己也都不放心了。

　　当天下午，王铁柱的训练计划就被紧锣密鼓的安排好了，连阿兰·桑顿派来的医生哈维·沙尔曼也到位了。

　　于是，整个一下午，利兹联队一线队的球员们在训练中都显得有点心神不宁了，他们被放在一边单独特训的王铁柱给吸引住了。

　　“哈——”

　　“嘭！”

　　“哈——”

　　“嘭！”

　　王铁柱在距离球门三十五米的地方，不断的反复冲刺跑动然后将一字排开的皮球用力轰向远处的球门，这是训练计划中的一个项目……远射！

　　一个合格的后腰当然是只要能抢能断就行了，可西蒙·格雷森、格林·斯诺汀他们的计划确实将王铁柱打造成一个优秀的后腰，甚至是一个世界顶尖的后腰球员，这就需要他必须有一些进攻的手段，远射也仅仅只是他的训练项目之一而已。

　　不过，王铁柱在五组一次十球的远射训练中所表现的速度、力量、爆发力、耐力等等，还是让西蒙·格雷森、格林·斯诺汀心惊不已，每一脚远射之后皮球带出的“呼呼”破空声都有点让人惊心动魄的感觉，他们都知道王铁柱的身体状况的确是非常出色的，却没想到他那看上去还正在发育有些瘦削的身体里竟然蕴藏着如此惊人的能量，如果不是阿兰·萨顿这个在英格兰国内都很有名气的医疗组领军人物的提醒，他们还真舍不得如此凶狠的操练一名球员。

　　远射训练之后，就是抢圏游戏的时间了，以前站在圈子里的一半都是防守球员轮流来的，但是这一次就只有王铁柱自己在那抢圈了，安德鲁·基奥、卢西亚诺·贝奇奥、福塞尔、罗伯特·斯诺德格拉斯、琼尼·豪森、迈克尔·布朗等中前场球员集体围城了一个圈子，专门就是练王铁柱的抢截能力，其他的后卫球员们则是被组织到了一边去演练防守时的站位。

　　西蒙·格雷森的确是一个非常有经验的主教练，他知道王铁柱的短板在哪里，没有比赛经验，也没有特别出众的防守站位意识，可这方面要想得到进步却不是短时期内就能完成的，甚至想要通过训练来达到要求都不太可能，只能让球员在一场一场的比赛中自己去摸索自己去体会，但是王铁柱在中场的跑动能力和对抗能力，以及他敢于和对手抗争的硬气劲，这都是眼下利兹联队迫切需要的，这就意味着利兹联队不能放弃对王铁柱的使用。

　　可是，一个不守规矩的王铁柱在中场就算跑的再欢实，他也总会给对手留下机会的，所以西蒙·格雷森就对自己的后卫线提出了新的要求，既然王铁柱不能被放弃，那就让后卫线来适应自己球队的新后腰吧，谁能给王铁柱配合好，能让利兹联队的防守能力增强，那就让谁打主力好了。

　　利兹联队的后卫们自然不会知道主教练是打的什么主意，否则也许就会有人对王铁柱不满了，眼下倒好，他们在看到王铁柱像被遛狗似的给中前场的队友们折腾的眼睛都红了还没有半分停下的意思，于是这些后卫们也都受到了激励，一个个在演练新的战术、跑位的时候都是异常的卖命，甚至让利兹联队的训练水平在整体上都有了一个新的提高。

　　索普拱门训练基地和利兹市的距离还是有点远的，来到这里观看球队训练的球迷也不多，只有稀稀拉拉的几十个人而已，可他们在这天下午看到的景象却足以让许多人一辈子都不会忘记，因为他们看到了一个不知疲倦的年轻人在七八个队友之间跑了足足一个小时，虽然这中间他只抢到了三次球，可是他表现出的那份执着和凶悍，却让现场观看的每一个球迷都牢牢记住了这个才代表利兹联队踢了不到一场比赛的年轻人……“沙克”扎克·汤普森！


第二十二章 绞肉机

　　王铁柱在训练时的表现真的很拼命，每一个旁观者都看的心惊肉跳的，尽管王铁柱也知道这种训练对于自己的提高真是不太大的，可他还是如此疯狂的连续练了好几天，不仅仅是为了自己日后的腾飞崛起找理由，更因为他从这种机械式的疯狂训练中找到了一点以前在国内踢球时的感觉。

　　哈维·沙尔曼对王铁柱身体的监控是全方位的，每一次王铁柱训练的时候，他都会将好几个检测传感器贴到了王铁柱的太阳穴、手腕、心脏、大腿等位置，随时监控着王铁柱的血压、心跳、血氧率等各项指标，几天时间下来，王铁柱的身体健康状况彻底征服了哈维·沙尔曼，他就从来没有见过这么强壮的球员，连听都没有听说过。

　　当第七轮英格兰冠军联赛即将来临的时候，这个四十三岁的医生找上了西蒙·格雷森，欣慰的感慨道：“西蒙，我从事体育医疗工作也有十年之久了，可我就没见过像沙克这样强壮的球员，我简直不敢相信他的身体还是一个人类的身体，他简直就是一个人形暴龙啊！哎，对了，人形沙克！哈哈哈哈！”

　　“哦？哈维，看来你也认为沙克这个绰号很适合他咯？”

　　“当然！哈哈啥！我们利兹又收获了一块瑰宝啊！西蒙，你可一定要把他培养出来啊！给他更多的登场机会吧，他需要多打些比赛来积累些经验。”

　　西蒙·格雷森脸上带着微笑点了点头，这几天他也在密切关注着王铁柱的训练情况，他虽然不清楚王铁柱的身体状况到底怎么样，不过从每天王铁柱在训练的表现来看，他相信起码如今的训练量是不会给王铁柱造成伤害的，可这训练量已经是普通球员的一倍了啊，这个小子……也许他真的是一个天才！

　　其实对于如何使用王铁柱，西蒙·格雷森已经特地和青训主管克里斯·萨利沟通过了，在得知王铁柱竟然几乎没有适应过程就完全适应了训练量提升一倍之后，克里斯·萨利这个可以算是王铁柱启蒙恩师的人也是目瞪口呆，他也和哈维·沙尔曼持相同意见，王铁柱必须要获得更多的登场机会积累到更多的比赛经验。

　　西蒙·格雷森也同意了克里斯·萨利的建议，他都已经做好了打算了，哪怕牺牲利兹联队这个赛季的战绩，也要给王铁柱更多的比赛机会，因为只有大量的比赛才会让一个年轻球员迅速的成熟起来，而等到王铁柱成熟的那一天，“青年近卫军”的战斗力才能够真正的爆发出来。

　　9月17日下午的训练结束之后，西蒙·格雷森还没有公布明天前往客场对阵伯明翰队的大名单，但是他却把王铁柱单独喊到了自己的办公室。

　　“头儿，您找我？”

　　王铁柱出现在西蒙·格雷森面前的时候，脸上带着嘿嘿的憨笑，主教练在比赛前一天找上了自己，这应该不是什么坏事，再考虑到自己这一个星期以来在训练中的表现，相信明天的比赛自己肯定是又要有出场的机会了。

　　西蒙·格雷森呵呵笑着点头：“沙克，坐，我找你来是要跟你说说明天比赛的事，怎么样？最近你训练的很辛苦，对明天的比赛是不是有什么想法呀？”

　　王铁柱咧嘴笑道：“嘿嘿，我服从您的安排！”

　　“哈哈哈哈，狡猾的小子！”

　　西蒙·格雷森对王铁柱这个自家青训营里培养出来的小子原本就有种亲近感，现在也是越来越喜欢他了，当即笑骂道：“臭小子，别在那装模作样了，你心里肯定是想上场比赛吧？”

　　“嘿嘿……嘿嘿！”

　　王铁柱不吭声，拿出了自己招牌式的憨笑以不变应万变，西蒙·格雷森笑着微微摇了摇头：“唉，我也是从你这个年龄过来的，所以我也很能理解你这个年龄的球员心里在想什么！沙克，明天的比赛我会派你打首发！”

　　“啊！”

　　王铁柱惊喜的瞪着眼睛咧嘴笑了，他还真没想到自己会这么快就有首发出场的机会。

　　“不过……”

　　西蒙·格雷森严肃的说道：“我对你有一个要求，也只有一个，你当作是任务也好，使命也好，或者其他的什么都行，但是你必须要做到！”

　　“头儿，您说，我保证完成任务！”

　　“恩！”西蒙·格雷森用力一点头：“明天比赛时你的任务就是在我们的中场竖起一道屏障来，我不管你用什么办法，总之你必须将对手的中场完全给搅乱，决不能让他们轻易的组织起有效的进攻！简单来说，我要你做一个中场绞肉机，不管伯明翰的进攻是选择空中还是选择地面，这进攻到了你跟前就必须要被截断，最起码也要让他们的进攻卡壳！明白了么？”

　　“明白！”

　　“能做到么？”

　　“当然！”

　　王铁柱表现出的自信，让西蒙·格雷森都惊讶了，这个小子才只是踢了一场职业比赛啊，可他的自信到底是从哪来的？

　　王铁柱的自信，当然是来自于……黑脚！

　　有“黑脚”系统在身的王铁柱相信，只要自己能够踢上职业比赛，一场就能获得一个技能点，一个赛季下来就能弄到三十几个技能点甚至更多，那这么踢上一两个赛季之后，他的个人实力就将变的十分惊人了，要是踢个八九年之后把所有属性值都加满的话，到时候可就真是……无敌了啊！

　　说起伯明翰队还真是有点意思，他们是上个赛季的联赛杯冠军，却也成了英格兰超级联赛三只降级球队的一员，而他的主席杨家诚却是一个来自香港的中国人。

　　降级之后的伯明翰队，原本还被看做本赛季冲击英格兰超级联赛的大热门，可是他们的主教练麦克利什辞职之后，新换上的主教练克里斯·休顿的执教水平实在是一般，眼下在冠军联赛中也只是位列中游而已，来自球迷和俱乐部管理层的压力都要求这支球队在这场对阵利兹联队的主场比赛中必须要取得胜利，就连博彩公司开出的赔率也是伯明翰队占据了优势。

　　“青年近卫军”上一场比赛在主场与米尔沃都打的那么惊险，甚至还曾经先丢了球，如今在客场遇到了实力更强的伯明翰队自然就更危险了。

　　伯明翰人唯一担心的，也就是他们强大的中前场后面脆弱的防线了，眼下伯明翰队在6场比赛中取得了3胜1平2负的成绩，进了10个球的确是不算少了，可他们却丢了11个球，这也足以证明球队的成绩的确是受到了防守方面的拖累。

　　比赛日当天9月18日下午，伯明翰当地的天气还是挺好的，天空晴朗温度为17°，真的是很适合进行一场足球比赛，利兹联队全队乘坐大巴在中午的时候才抵达了伯明翰，这也是利兹联队自己掐好的时间，如今的“青年近卫军”正处于节衣缩食的状态，吝啬的主席肯·贝茨对于这种普通的联赛，根本就没想过要提前抵达比赛城市下榻酒店给球员们更好的休息。

　　好在，利兹联队的球员们也真是习惯了这种节奏了，他们最近这几年已经过惯了苦日子，六十万英镑的封顶工资制度，处处节约节省，“青年近卫军”正卧薪尝胆的等待着下一次的爆发。

　　不过肯·贝茨的吝啬也给球队带来了一点好处，主教练西蒙·格雷森可以借着比赛的机会将全队都带到客场去，球队的支出也不会因此多什么，这样也能够增加球队的凝聚力和团结，并且针对这一点，西蒙·格雷森哪怕是提前拟定好了比赛出场名单也不会公布，以此来激励球员们积极向上的心态，至于他提前告诉王铁柱会打首发这种事，不过是特例而已，他相信提早把这个消息告诉给王铁柱，会有利于他调整好自己的心态。

　　在圣安德鲁斯球场的客队更衣室里，西蒙·格雷森公布了自己球队的首发名单，前锋、后卫的首发阵容都没有引起意外，中场琼尼·豪森、迈克尔·布朗首发也是正常的，可是当王铁柱的名字被念到之后，更衣室里还是引起了一些小骚乱，所有人的眼睛都看向了王铁柱，没有人能想到王铁柱竟然火箭蹿升一般的就取得了首发位置。

　　在众人注视下，王铁柱只是平静的在那检查了一下自己球鞋的鞋钉，然后将鞋子穿到了脚上，他的心情当然没有表面这么沉稳，但是他也没有紧张，他只是觉得有点兴奋而已，他已经打定主意了，这个赛季获得的技能点数全部都给防守方面加上，这样他在下个赛季就能成为一个合格的后腰球员了。

　　等到利兹联队的球员们相继出场去热身的时候，王铁柱一看到圣安德鲁斯球场就是一愣，他突然有了一种熟悉的感觉，看台上随处可见的五星红旗招展飘扬，这让他有了一瞬间的失神，甚至还有一点点亲切的感觉。

　　“沙克，你怎么了？”

　　琼尼·豪森拍了下王铁柱的肩膀，作为球队的队长、王铁柱的好友，琼尼·豪森对王铁柱还是非常关注的，尤其是本场比赛是王铁柱的第一次首发出场，这一场比赛如果他表现的不好的话，上一次替补出场为他赚到的分数也许就全都要被扣掉了。

　　“呵呵……呵呵……”

　　王铁柱咧嘴笑着回过了头来：“琼尼，你相信么？我有种感觉，这场比赛我一定会发挥的非常棒！非常非常棒！”

　　撇下这句话之后，王铁柱小跑着就热身去了，留下一个琼尼·豪森在那微微张大了嘴巴看着他的背影……

　　啊！？

　　一定会发挥的非常棒！？

　　还非常非常棒！？

　　这……这他妈的是什么屁话啊！？

　　琼尼·豪森真是无法理解，这个出自青训营的小兄弟到底是什么情况，他这才是第一次打首发，而且还是客场打比赛，还遭遇了伯明翰这支上赛季还是超级球队的对手，这小子怎么就这么自信呢？


第二十三章 欺负人的新人！

　　赛前新闻发布会上，利兹联队和伯明翰队双方主教练分别公布了自己球队的首发名单，作为主队一方的主教练克里斯·休顿首先公布了自己球队的首发名单，阵容和西蒙·格雷森他们预计的几乎没有不同，所有能上的主力球员全都出场了，可“青年近卫军”的首发名单就让克里斯·休顿有些错愕了。

　　中场球员，竟然派上了那个29号只有十八岁的扎克·汤普森！？

　　对于西蒙·格雷森的这个安排，克里斯·休顿很是有些意外，上一场利兹联队主场和米尔沃的比赛录像他也看过了，那个年轻的29号的确是扭转了利兹联队主场作战的不利局面，在球队先丢一球的情况下，29号的登场的确起到了稳定局面的作用，这也为“青年近卫军”最后逆转比赛奠定了基础。

　　克里斯·休顿不会否认那个29号的天赋，那个年轻的小子的确是一个很有潜力的后腰，但是他实在是太年轻了吧，就看他在上一场比赛时表现出的场上跑位和站位意识，这显然是一个还没断奶的毛头小子嘛，西蒙·格雷森也不是什么菜鸟初哥了，他怎么就敢在这场比赛中直接安排了这个29号打首发！？

　　难道……他是被逼急了！？

　　克里斯·休顿找出了这个理由之后，自己都觉得有点好笑了，西蒙·格雷森这个同行的境遇比自己还要糟糕一些，自己起码还有一套完整的进攻阵容呢，伯明翰队的攻击力在二十四支英格兰冠军球队里都是名列前茅的，可西蒙·格雷森的球队中前场配备都比自己差了不止一个档次呢！

　　带着轻松的心情，克里斯·休顿回到了主队更衣室，伯明翰的球员们已经完成了热身回来了，他就再一次对自己球队的既定战术进行了微调。

　　“我刚刚拿到了利兹联队的首发名单，呵呵，你们可能不会相信，他们竟然留了一个很明显的漏洞给我们来钻，他们上一场对阵米尔沃的比赛录像大家都看过了，那个29号叫扎克的小家伙表现的还算不错，于是这一场比赛他就出现在了首发阵容里！”

　　克里斯·休顿话音一落，就引起了一片质疑声……

　　“不会吧？只有十八岁的那个29号打首发了？”

　　“啊哈，利兹联队现在真是堕落了，竟然要靠一个小屁孩来撑场子了！”

　　“哎呀呀，十八岁就打首发了啊？哈，他可真是个天才啊！当初我都二十二岁了才进入首发名单呢！”

　　“哈哈哈，伙计们，这下子我们有的玩了，老板肯定会让我们主攻那个29号的！”

　　“嘿，你们别大意啊，那个29号我看他防守的时候还是很凶猛的！”

　　“凶狠有个屁用啊！到时候看我过晕他！”

　　伯明翰队毕竟是上个赛季还征战英格兰超级联赛的超级球队，如今哪怕是降到了冠军联赛，哪怕是前六轮比赛他们已经输掉了两场，可心中的傲气和自负还没有被打散呢，而且保留了全部阵容的他们也的确有自傲的资本的，他们在本赛季开局就取得了三连胜，之后虽然战绩有所下滑，却是因为备战欧联杯的缘故使得球队的状态受到了影响，他们上个赛季拿到了联赛杯的冠军，也因此有了参加欧洲赛事的资格，虽说球队降级到了英冠却不会影响他们去征战欧洲赛场。

　　克里斯·休顿知道自己球队的实力还是有的，他也挺注重欧联杯的比赛，可本赛季伯明翰的目标依旧是重返英格兰超级联赛，如果做不到这一点的话，下赛季也许这支球队就真的要分崩离析了，这个赛季还有欧联杯跟着，下个赛季要是不能去打超级联赛，那还用什么来凝聚这支球队？

　　正是因为如此，克里斯·休顿才感受到了来自球迷和管理层的压力，在输掉了两场英格兰冠军联赛之后，他的球队已经不能继续输下去了，本场比赛主场对阵利兹联队是必须要拿下的。

　　在客队更衣室里，西蒙·格雷森还在不断的叮嘱着自己的球员，而他主要的注意力也还是放在了球队的中场：“琼尼，在沙克去拦截对方的时候，你要多注意给他补位，进攻方面可以交给迈克尔去组织，我们这场比赛的对手伯明翰队攻击力可是很强的，只靠沙克自己是不可能挡住对方的。另外大家都注意一下，我们球队获得进攻机会的时候，一定要把速度打出来，这场比赛我们要想获胜，还是要靠反击！”

　　西蒙·格雷森一早就把战术布置下去了，这个时候还是忍不住要给自己的球员们提醒，他都觉得就这样把王铁柱给安排进首发的确是有些冒险了，可是开弓没有回头箭的道理他也懂，更何况最近这几天王铁柱在训练中的表现实在是太好了，甚至都带动了全队的训练质量提升，这样的球员要是不安排他打首发的话，也实在是太让球员寒心了。

　　事实证明，西蒙·格雷森的担心有些多余了，他的球队到了球场上的表现可是比他预计的要好很多，这也是因为利兹联队给予了对手足够的重视，而伯明翰队却躺在功劳簿上吃老本，再加上他们是主场作战轻视了这个对手。

　　比赛开始仅仅32秒钟，皮尤在左侧的一脚吊射就将皮球送向了伯明翰队的球门右上角，好在他们的门将1号博阿斯反应灵敏，将皮球横着拍到了自己队友的脚下，这才避免了贝奇奥的补射。

　　把对手吓出了一身冷汗之后，利兹联队便立刻回收，开始执行起主教练西蒙·格雷森布置好的防守反击战术了。

　　当比赛进行到1分30秒的时候，王铁柱迎来了他的第一次触球机会，伯明翰的中场直接将皮球打到了他所在的位置，他们是想用自己队里的塞维利亚中锋尼古拉·日基奇来生吃王铁柱。

　　即将年满三十一岁的尼古拉·日基奇有着两米零二的身高，九十六公斤的体重，可以说他在球场上绝对是属于那种会移动的桥头堡类型，高人一头的身体优势再加上丰富的经验，日基奇已经成了伯明翰队锋线上最具威胁的人物，他即便不能自己得分也往往能够给队友创造出机会来。

　　在所有人看来，当十八岁的王铁柱遇到三十一岁的尼古拉·日基奇时，不论从身体对抗方面还是从经验意识方面来看，王铁柱都是只有被虐的份，可事实却是……

　　王铁柱横着移动了两步之后就到了皮球飞行的线路上，直接用身体拦住了尼古拉·日基奇——

　　“嘭！”

　　高大的塞维利亚中锋撞到了王铁柱的后背上，两个人的身体接触都发出了一声闷响，可见这一下的力量有多大。

　　可结果却是，高大的日基奇踉跄着从王铁柱的左侧跑了两步，而王铁柱却稳稳当当的接下了皮球，然后滴溜溜的向右一个转身让开了日基奇的又跟上来的反抢，轻轻松松的左脚脚弓一推，把皮球交到了后卫线上的奥布莱恩脚下。

　　看到王铁柱和对方的第一次交锋就取得了完胜，格林·斯诺汀忍不住兴奋的喊了起来：“沙克，干的漂亮！”

　　西蒙·格雷森原本严肃的表情也松动了一些，他也不得不承认王铁柱的这一次拦截的确是做的太完美了，根本没有给对方任何的机会，不但把球拦了下来，还把球给控制住了，这对于一名十八岁的新人来说真是太不容易了。

　　王铁柱的第二次出彩则是比赛进行到了5分钟的时候，他和右后卫孔诺里联手断下了对方边锋的脚下球，两个人很好的完成了关门的战术，最终逼的对方将皮球踢到了王铁柱的脚上，由孔诺里冲上去把球控制了下来。

　　第三次则是比赛进行到6分45秒的时候，伯明翰队打出了一次反击，从左路传中的时候，皮球已经绕过了中后卫奥布莱恩，眼瞅着就要落到尼古拉·日基奇的头上了，王铁柱却忽然出现在空中，一头将皮球给顶回到了中场去。

　　这一次，就连圣安德鲁斯球场里伯明翰队的现场解说员都忍不住赞叹起来：“利兹联队的29号扎克·汤普森虽然年轻，但是他的表现却一点也不输给场上的另外二十一名球员，我很难想象这还只是他第二次代表利兹联队打比赛，他表现的实在是太老道太稳健了。”

　　而王铁柱在球场上的表现还不仅仅只是稳健，他甚至表现的已经非常……顽固！

　　就好像一块石头似的，不管对手如何进攻，只要是把皮球打到了他的面前，就一定会被拦截下来，当然这其中也有西蒙·格雷森的功劳，他安排了球队的后卫线配合王铁柱的跑位，这才能让王铁柱尽可能少的出现漏洞！

　　比赛进行到10分钟的时候，王铁柱和伯明翰队的三十二岁边锋埃利奥特又来了一次对话，埃利奥特可没有日基奇那么好的身体条件，于是……他悲剧了！

　　原本埃利奥特已经站好了位置等着皮球飞到自己的脚下，可王铁柱却从他左侧挤了过来，直接就把这位老将挤得横着挪了一步，等皮球再飞下来的时候，王铁柱就轻轻一抬右脚把球卸到了自己的左侧控制了起来。

　　“狗屎！”

　　埃利奥特怒骂了一声，身体向下一倒就从后面将脚伸到了王铁柱的左腿前，直接把王铁柱给搬倒了。

　　“嘀——”

　　主裁判吹响了哨声跑了过来，王铁柱还趴在地上呢，埃利奥特就爬起来不依不饶的喊了起来：“奶奶的想欺负老子？做梦！狗屎！别想欺负老子！”

　　跑到跟前的主裁判在嘈杂的圣安德鲁斯球场里，竟然也清清楚楚的听到了埃利奥特的声音，他正在往外掏黄牌的手都缓了一缓：尼玛，有没有搞错啊？明明是你自己不行，还怪人家这个新人欺负你了！？


第二十四章 这小子真猛！

　　吃了张黄牌的埃利奥特一点不为所动，看着从地上爬起来的王铁柱还有点得意洋洋的：哼，你个毛头小子还敢跟老子耍横！？看老子怎么玩死你！

　　王铁柱从地上爬起来，琼尼·豪森就跑到了他身边拍了下他的肩膀：“沙克，怎么样？”

　　王铁柱咧嘴嘿嘿一笑：“没事，我才没那么容易受伤！”

　　不知道怎么的，琼尼·豪森忽然觉得露出了白牙的王铁柱多了一股凶残的味道，就好像在海里游弋的鲨鱼一样，这个小兄弟似乎变得……变得……很危险了！？

　　琼尼·豪森在发定位球的时候，心里还在琢磨着这个问题，他真的从王铁柱身上嗅到了一股危险的味道，不过表面上还是挺平静的，希望这小子不会干出什么傻事来吧！

　　刚刚吃了亏的王铁柱真的能像表面那样保持平静？

　　不！

　　当然不！

　　王铁柱以前在国内踢球的时候，他那个满嘴都是高深理论的启蒙教练就说了，任何防守球员在球场上哪怕被罚下了，都决不能吃哑巴亏！

　　王铁柱一直都觉得这个教练的执教水平很是一般，但是他说的这句话却被王铁柱牢牢记在了心里，也因为这句话，王铁柱在之后的一些比赛中没少吃黄牌红牌，但是他却也因为凶狠的厮杀和强硬的球风而获得了一个入选中国十九岁以下青年队的机会。

　　比赛重新开始后，王铁柱便开始在场上静静的等待着出手报复的机会，不过他报复的对象却不仅仅只是局限于埃利奥特，因为那样做实在是太过明显了，他将自己仇恨的目光放在了伯明翰队中前场每一个球员的身上。

　　比赛进行到13分钟时，等到了“好久”的王铁柱终于迎来了一个机会……

　　“嗵！”

　　伯明翰队的后卫24号库迪斯·戴维斯在后场一记长传将皮球打到了前方的尼古拉·日基奇头上，就在皮球飞过来，日基奇跳起来准备用胸部将皮球停下来的时候，一个吼声从左侧传了过来。

　　“我的！”

　　日基奇还没有反应过来，一个结实的身体已经从侧面撞了上来，王铁柱飞身高高的跳了起来，和身高比自己高了二十厘米的塞维利亚中锋强行争顶了！

　　“咚！”

　　比日基奇跳的更高的王铁柱，抢先顶到了皮球，将球顶给了回撤接应的琼尼·豪森，同时他的肋骨也和日基奇的肩膀头撞在了一起，顶的他呲牙咧嘴的……真疼啊！

　　不过，王铁柱这一撞却是有后招的，他的臀部直接挤到了日基奇的腰上，当两个人都失去了身体平衡从空中落下来的时候，塞维利亚高中锋身体失去平衡向着右侧倒了下去，这个时候王铁柱的臀部就不是挤在日基奇的腰上了，而是直接坐到了塞维利亚高中锋的腰上，然后两个人一起摔倒在了地上。

　　“啊——”

　　“噢！”

　　日基奇发出了一声惨叫，直接就趴在地上不动弹了，王铁柱却在落下来之后连打了两个滚倒在一边去了，身体传来的剧痛让他都忍不住闷哼出声。

　　“嘀、嘀！”

　　主裁判尅特·斯特罗徳连忙吹了两声哨子，示意有人受伤，正在控球的琼尼·豪森也赶紧把皮球踢出了边线，几步就跑到了王铁柱的身边。

　　“嘿，伙计，你怎么样？”

　　看到王铁柱呲牙咧嘴的，琼尼·豪森真是急了，自己球队的中场硬度全靠这小子呢，别这比赛才踢了十几分钟就受伤了啊，再说这么难得的首发机会要是就此错过的话，以后王铁柱的职业生涯都说不定会受到影响。

　　面对琼尼·豪森的焦急，王铁柱也装不下去了，嘿嘿坏笑起来：“琼尼，这话你应该去问那个大个子！”

　　啊！？

　　琼尼·豪森狐疑的看了眼王铁柱，又看向那个趴在地上一动不动，把脸深深埋在了草皮里的尼古拉·日基奇，他忽然就明白了，这一次……绝对是沙克这小子有意为之啊！

　　比赛被中止之后，双方的队医都跑进了球场里，现场的大屏幕也放起了刚刚王铁柱和尼古拉·日基奇这一下碰撞的详细过程。

　　“从慢镜头来看，利兹联队的29号扎克·汤普森这一下的拼抢动作还是很干净的，他的手臂没有任何撑开的动作，和尼古拉接触的时候也完全是身体上的接触，甚至尼古拉的肩膀还撞到了29号的肋骨上，这次拼抢完全没有问题，不过这次拼抢却真的有些危险，看来扎克·汤普森这个年轻人的球风真的是非常硬朗啊！”

　　拼抢之后双方球员都倒地不起，这种事在足球场上实在是太常见了，在更重视身体对抗的英格兰冠军联赛中更是如此，甚至可以毫不夸张的说，英格兰冠军联赛绝对是所有欧洲各国各级别联赛中身体对抗最激烈的，由于传统英式足球的影响，由于技战术水准的地下，其身体对抗的激烈程度甚至还超过了德国甲级联赛。

　　圣安德鲁斯球场里伯明翰队的球迷们开始还能保持平静，可是当他们看到自己球队的高中锋尼古拉·日基奇被担架抬出了球场，利兹联队那个29号小子在场边扭来扭去重新活动了一下身体就和替换日基奇的17号阿达姆·鲁尼一起返回了球场中，伯明翰的球迷们就不干了。

　　“混蛋！你去死吧！”

　　“红牌！把那个小子用红牌罚下去！”

　　“他妈的！该死的29号，他弄伤了我们的主力中锋！”

　　无数激进的球迷都在谩骂，更多的球迷则是对王铁柱送上了刺耳的嘘声，可这嘘声对于王铁柱来说却是一点影响都没有的，他面色平静的回到了球场中，甚至因为报复成功了，嘴角还有那么一点点的上翘，他的心里这时候是真的爽啊！

　　尼玛！

　　真当老子是软柿子随便捏？

　　老子受伤的几率已经小的不能再小了，就算用身体跟你直接撞，最后下去的也只能是你们！

　　尼玛，嘘我！？

　　操，看老子干不死你们！

　　重新回到球场的王铁柱，在伯明翰球员的眼里已经不再是一个乳臭未干的毛头小子了，利兹联队的这个29号虽然年轻，可他却已经是一个合格的职业球员了，而且日后也绝对是一个悍将，毕竟尼古拉·日基奇这个塞维利亚中锋尽管年龄大了，身上的伤病也多了，却也不是谁都能把他弄伤下场的，两米零二接近一百公斤的块头往那一放，就已经有足够的威慑力了。

　　站在场边的休顿眉头皱了起来，他对王铁柱已经有了一个新的认知，心中对他的评价也是天翻地覆，尼古拉·日基奇这样一个大块头，在和29号正面争顶的过程中就从来没有赢过，第一次被直接断了球，第二次就直接受伤下场了，而且……似乎利兹联队这个29号的个人能力真的很强啊，不仅仅是日基奇这个大块头搞不定他，就连埃利奥特这个经验丰富的灵活性的边锋也是没有办法，难道……球队的进攻真的要绕开这个29号才行！？

　　克里斯·休顿的心中忽然冒出了这么一个念头，先前被他和伯明翰球员们看做是漏洞的王铁柱，这个时候已经成了一面铜墙铁壁了，伯明翰的进攻在这十几分钟始终没能打出来，这和王铁柱有着直接原因，可是就这么放弃的话，真是不甘心啊！

　　克里斯·休顿还在纠结要不要改变自己球队的战术，不再去“欺负”那个新人呢，场上的利兹联队已经打出了一次反击……

　　皮尤在左侧前场带球突破未果之后回传，经验老到的迈克尔·布朗跟进之后马上来了一记过顶球，将皮球直接打到了中路，本场比赛顶在最前面的阿根廷射手卢西亚诺·贝奇奥斜线穿插跑了上来，带球到了大禁区前做了一个射门假动作之后，右脚将皮球扣到了左侧，然后左脚脚弓将皮球推进了伯明翰球门的左下角。

　　“GOAL！！！！！！！！！！！”

　　进球之后，贝奇奥兴奋的跑向了给自己送出了助攻的迈克尔·布朗，作为球队上赛季41场比赛进了19个球的头号射手，他本赛季在前6场比赛中仅仅攻入了1球，这让他感受到了不小的压力，这个进球还是减轻了他身上不小的压力。

　　本赛季才被租借到利兹联队的安德鲁·基奥，虽然4场比赛都没有进球，但是他原本就是出自利兹青训营的，而且还不像贝奇奥只擅长左脚，而是一个左右脚全能、并且头球能力也不错、身体条件也更好、年龄也更加年轻的全面型中锋，最近两年建队策略越来越偏重于嫡系的“青年近卫军”对出自自己青训营的球员很是偏爱，甚至有消息说主席肯·贝茨有打算在五年内将利兹联队重新打造成全部由自己青训营培养出的球员组成的球队，这一点从安德鲁·基奥一回来就被西蒙·格雷森给予了不少的机会，从王铁柱这个初来乍到的小子就能进入首发阵容，还是可以看出一些端倪的，否则哪怕他们都有不俗的实力，也不可能如此受重用。

　　但是现在，贝奇奥却用自己的表现给西蒙·格雷森又出了个难题，任何一个主教练都是喜欢使用能给自己球队带来胜利的球员的，至于俱乐部管理层所谓的建队策略，有时候却是和主教练的思路相悖的，起码现在的利兹联队就是如此，至于如何选择，那就要看西蒙·格雷森自己了。


第二十五章 新人生猛！

　　取得了领先之后的利兹联队，在场上收缩的更狠了，赛前西蒙·格雷森就跟他们说过了，伯明翰队的进攻十分强大，但是他们的防守也非常脆弱，利兹联队在客场作战并非没有机会击败对手，但是他们首先要做的却是防守，只要他们把自己的防守处理好了，进球的机会自然就来了。

　　如今比赛的局面果然按照主教练事先预测的那样发展了，这也让利兹联队的球员们变得更有信心了，执行起主教练的战术布置自然也更彻底了。

　　利兹联队全队的收缩防守，也让王铁柱的防守压力减少了，甚至都已经不需要他再去和对手硬碰硬了，不过就算这样，王铁柱在防守中发挥的作用依旧不小，在上半场剩下的时间里依旧顶出了对手的三记角球，并且还有一次大脚解围。

　　利兹联队的严防死守，还是为他们赢得了一次非常宝贵的反击机会！

　　在上半场比赛补时的第一分钟，孔诺里趁着反击的机会接到了琼尼·豪森的分球，从右路起高球将皮球送到了左路皮尤的脚下！

　　皮尤这个出自曼联青训营的球员还是很有水平的，而且多年来的四处游荡也让他的个人能力获得了长足的进步，在将皮球带到了小禁区前，面对出击的伯明翰门将博阿斯，冷静的用自己不擅长的右脚将皮球一扣，晃开了博阿斯之后左脚一推，皮球骨碌碌的就滚进了近在咫尺的球门中……2：0，客场作战的“青年近卫军”竟然已经是两球领先了！

　　利兹联队的替补席上一片欢腾，西蒙·格雷森和格林·斯诺汀兴奋的大笑着拥抱在了一起，在卢西亚诺·贝奇奥为球队首开纪录的时候，西蒙·格雷森还有点矜持，但是如今已经两球领先了，他和球队都已经看到胜利的希望了，再绷着脸也就没什么必要了。

　　更何况上半场比赛马上就要结束了，中场休息的时候他有的是时间对自己的球队进行调整，这个时候该释放情绪就释放了。

　　中场休息的时候，西蒙·格雷森很是将自己的球员表扬了一番，能够在客场两球领先伯明翰队，这样的表现对于如今的利兹联队来说真的是很不错了。

　　之后，西蒙·格雷森又强调了自己的球队在下半场要继续严守，并且提醒他们每过一分钟，他们就将距离胜利更接近一步，所有人一定要把战术思想统一好了。

　　中场休息的时候，克里斯·休顿倒是给伯明翰队的战术又进行了呃调整，他还撤下了一名后卫派上了一名中场，球队的战都变成了三五二了，为的就是要增加自己球队的中场控制力并最终拿下这场比赛，最起码也不能输掉啊！

　　克里斯·休顿的算盘打的挺好，哪想到下半场比赛开始后，客场作战的利兹联队收缩的更狠了，在队长琼尼·豪森的指挥下，球队甚至都摆出了铁桶阵了，除了一个贝奇奥在前场游弋之外，所有人都退回到了己方大禁区附近。

　　利兹联队的这一招以不变应万变用的确实恰到好处，主场作战的伯明翰队在球迷们的助威声中虽然把进攻打的风生水起，一次又一次的射门，可真正能够对利兹联队球门产生威胁的射门却几乎没有，直到比赛进行到88分钟时，才犹阿达姆·鲁尼打进了挽回面子的一球，却是为时已晚，最终只能在主场1：2不敌来访的利兹联队。

　　比赛结束的哨声响起时，克里斯·休顿自己都苦笑起来，这场比赛他们还真是输给了自己，球队开始就轻视了对手，上半场丢掉两个球之后球队的心态就变得更焦躁了，整场比赛他们完成了11次射门，而对手利兹联队却只有5次射门，可是伯明翰队11次射门也只有2次打在了门框范围内，只产生了一个进球，而利兹联队也是只有2次射门打正了，却收获了两个进球。

　　显然，伯明翰队的实力还是要强于对手的，哪怕他们只要多认真那么一点点，这场比赛的胜利者也许就是他们了，可是……足球比赛没有如果！

　　赛后的新闻发布会上，西蒙·格雷森当着主队教练克里斯·休顿的面就向记者们说了：“伯明翰是一个强大的对手，能够在客场取得胜利，我相信这会给我的球队带来更多的信心。现在我们取得了三连胜，但是我相信这并不是一个终点，我和我的球队已经渐入佳境，我们还会创造更好的战绩！”

　　当记者问西蒙·格雷森：“为什么王铁柱会这么快就进入到首发阵容中，他的传球能力并不强，是不是因为他是出自利兹联队青训营所以受到了特殊照顾？”

　　对于这个包藏祸心的记者，西蒙·格雷森心里很是反感，这明摆着就是要挑拨自己球队的内部团结啊，不过表面上他却呵呵笑道：“为什么不让沙克打首发呢？他在每一场比赛里都能给我们提供多次的拦截，并且还能提供十次的争顶，即便他的传球能力差了一些，但是他的防守能力却足以弥补这个缺点了！而且你们都已经看到了，沙克在和对手硬碰硬的时候，他的表现是多么的出色！我相信，沙克是一位天才防守型中场球员，他的未来是光明而远大的！”

　　西蒙·格雷森对王铁柱寄予厚望的时候，王铁柱正在更衣室的洗澡间里欣喜的看着自己获得的又一个技能点，然后他很谨慎的将这个技能点加在了防守站位上，通过今天这场比赛，他已经发现自己在站位方面存在着不足了，否则他就应该能够完成更多的抢断了。

　　当利兹联队全队回到索普拱门训练基地的时候，王铁柱受到了梅丽莎的热情欢迎，哪怕天都已经黑了，这个美丽的姑娘还是等在了停车场上，因为她已经在王铁柱的家里做好了晚饭，并且想亲自来接王铁柱回家，这也算是对王铁柱在圣安德鲁斯球场出色表现的奖励了。

　　第二天全队休息了一天之后，利兹联队到了周二才重新开始了训练，连续两场比赛都有上佳表现的王铁柱，已经彻底赢得了队友们的尊重，每一个人都已经体会到了王铁柱在场与不在场的区别，有他在真的可以让利兹联队的防守能力至少提升一个档次，所以当王铁柱出现在第八轮利兹联队主场对阵诺丁汉森林的首发阵容时，已经没有人对此还有异议了，因为这个绰号“沙克”的年轻人真的是有实力的，而且他对待训练和比赛的态度，的确是让所有人都感到钦佩，打诺丁汉森林这样的强敌，正是需要他这种悍将来建功立业的时候。

　　诺丁汉森林曾经是英格兰足球的一支强大力量，在上世纪七十年代由布莱恩·克劳夫率领的“红色森林”曾经统治过整个欧洲足坛，即便到了今天，诺丁汉森林也依旧是一支有战斗力的队伍。

　　本赛季，由史蒂夫·麦克拉伦率领的诺丁汉森林大有卷土重来之势，尽管麦克拉伦执教英格兰国家队的经历并不愉快，之后的沃尔夫斯堡之行也是灰头土脸，他也没有再受到超级球队的青睐。

　　重返英格兰的麦克拉伦被诺丁汉森林请到了麾下，也许是这个在球员时代曾经屡创辉煌的人更能适应传统的英式足球吧，他在英格兰冠军联赛中真的表现出了不俗的能力。

　　如今诺丁汉森林是以7战5胜1平1负积16分的战绩排在英冠联赛积分榜的第二位，仅仅比位列第一的朴茨茅斯少两分而已。

　　尤其是本赛季加盟的伊斯梅尔·米勒，如今竟然被麦克拉伦培养成了7场进5球的杀手，要知道这个黑人大个子以前在西布罗姆维奇根本是一个连主力位置都无法保证的前锋而已，到了麦克拉伦手下却成了威风八面的神射手了。

　　在赛前的新闻发布会上，麦克拉伦毕竟是曾经做过英格兰国家队主教练的人，他在公布了球队首发名单后展望本场比赛的时候显得盛气凌人：“在伊斯梅尔成熟起来之后，目前英格兰冠军联赛中的球队，已经没有谁还能阻挡我和我的球队继续前进了，我相信伊斯梅尔将会给我的球队提供更多前进的动力，我们必定会去的这场比赛的胜利。”

　　西蒙·格雷森则显得很是谨慎：“我们已经取得了联赛三连胜，但是我们毕竟在之前存下了不少的问题需要去逐一解决，在这个时候碰到了诺丁汉森林这个强大的对手，这显然不是一个恰当的时机，但是我和我的球队也会尽可能的延续我们胜利的势头。伊斯梅尔·米勒是一个很有天赋的前锋，就像我们队里的扎克·汤普森一样，不同的是沙克更年轻一些，从年龄上来说，沙克的未来显然会更远大。”

　　看上去，好像西蒙·格雷森是因为不甘心而摆出了王铁柱和伊斯梅尔·米勒打对台，可事实上却不是这样，当西蒙·格雷森重新出现在主队更衣室的时候，他的脸上都是肃杀之气，咬牙切齿的低声喝道：“都给我听好了，这场比赛一定要给我赢下来，否则的话，你们就等着这个星期的训练量加倍吧！”

　　利兹联队的球员们一个个惊讶的看向了主教练，他们真不知道为什么自己的头儿出去参加了个赛前新闻发布会，回来竟然就便成了这幅模样。


第二十六章 谈一谈

　　不管主教练怎么想的，反正既然是主教练的命令，球员们自然就只有去完成的义务，这是每一支正常情况下的球队应有的表现。

　　西蒙·格雷森还没有失去对自己球队的控制，他的球队自然会全力以赴去达成主教练的心愿。

　　王铁柱更是如此，西蒙·格雷森对他可算是有知遇之恩，他对自己的主教练可是抱有感恩的心，自然要全力以赴的完成主教练的每一个指令了。

　　可是当王铁柱登场比赛之后，他就发现事情根本就和自己想象的完全不一样，似乎是已经知道了利兹联队的29号虽然年轻却是一块难啃的硬骨头，诺丁汉森林的进攻便全都有意的绕开了王铁柱镇守的中路，每一次进攻都是从边路发起的，哪怕最终还是得将皮球打回到中路，却肯定会绕开王铁柱，哪怕他们这样进攻的成功率真的很低。

　　发现这一点后，场下的西蒙·格雷森都忍不住笑了：这个麦克拉伦有点意思啊，嘴上说的很狂妄，到了比赛中却是如此谨慎，甚至都谨慎过头了，为了一个沙克竟然就改变了自己球队的进攻战术，这个想法可真是……真是奇葩啊！不过，沙克才打了两场比赛而已，他难道就有这么大的威慑力了！？

　　西蒙·格雷森自然不会想到，眼下的王铁柱虽然名气还不大，但是在每一个遭遇利兹联队的对手眼里，这个年仅十八岁的29号扎克·汤普森，的确就是一个很难超越的障碍，最起码在眼下的英冠球员里，真没有几个人能稳稳的压制住他，一个能够凭借一己之力就扭转“青年近卫军”防守不力局面的后腰球员，就算再年轻也是值得重视的。

　　因为要绕开王铁柱，诺丁汉森林的进攻的确是打不出来，但是他们在防守方面却做的很到位，基本上也没有给主场作战的利兹联队什么机会。

　　上半场比赛的四十五分钟很快就过去了，双方互相交了白卷0：0平！

　　“史蒂夫·麦克拉伦在赛前说的很狂妄，可是真到了比赛中他的球队却表现的十分谨慎，看他们能够将防守做得滴水不漏，我真是看不出这是一支有雄心在客场取得胜利的球队。上半场比赛已经结束，场上比分还是0：0平，我们的小伙子沙克虽然在技术统计方面很一般，只有6次传球1个抢断和1个头球，但是我相信看过这场比赛的人都能够感受到他在场上给对手的压力……咦？我们看看这是谁！”

　　埃兰路球场的大屏幕上忽然出现了一个男人，瘦削的面孔专注的眼神，这个男人看上去就给人一种冷静坚韧的感觉。

　　“啊！是罗杰斯！布伦丹·罗杰斯！上赛季刚刚执教斯旺西就率领球队打入了超级联赛的罗杰斯！”

　　布伦丹·罗杰斯如今才三十八岁而已，他的球员时代很是有点悲惨，可以说还没真正的开始就已经结束了，他在二十岁的时候就因伤提前退役了，之后在雷丁队担任青年队的教练，2004年被切尔西的主帅穆里尼奥邀请加入了他的教练团队，之后成为了切尔西预备队的主教练，在2010年七月份的时候被斯旺西聘为了主教练，执教的首个赛季就率领球队历史性的升入了英格兰超级联赛，目前已经被看作是英格兰足坛最有前途的少帅之一了。

　　但是，罗杰斯不好好带着他的斯旺西征战超级联赛，跑到埃兰路球场来看一场英冠联赛的比赛是为了什么？

　　“罗杰斯出现在了这里，他究竟是为了什么而来的？我想，他应该是看中了我们利兹联队或者是诺丁汉森林的某一个球员吧！”

　　被人发现的布伦丹·罗杰斯也没藏着掖着，还笑着向镜头的方向挥了挥手，他今天来这里的目的的确是为了考察一个球员，这个人并不是什么有名气的球员，而是如今才刚刚崭露头角的……王铁柱！

　　上赛季才刚刚离开了英格兰冠军联赛成为超级球队的斯旺西，还是深知在英冠联赛中会出现很多好苗子的，那些超级球队喜欢将球员租借给英冠的球队是一个，另外就是各个球队自己也能偶尔培养出一个好球员来。

　　所以，当王铁柱开始在为利兹联队登场比赛之后，始终没有将目光脱离英冠的斯旺西就发现了他，而且仅仅两场比赛之后，布伦丹·罗杰斯这个斯旺西的主教练就亲自跑来考察他了。

　　这个时候，罗杰斯还真是挺庆幸自己亲自来观看了这场比赛，否则如果只看王铁柱的比赛数据统计的话，他大概很容易就会做出一个误判，那就是王铁柱不过就是昙花一现的流星而已，两场比赛之后就被打回了原形。

　　但是现在，罗杰斯却相信自己绝对是发现了一个具有统治力的后腰球员，能够逼的对手在进攻的时候刻意躲开自己，这样的防守球员已经不能够用合格来形容了，王铁柱的表现已经足够优秀了。

　　比赛进入下半场之后，王铁柱的表现又有了一些变化，按照西蒙·格雷森的指示，他开始有意识的扩大自己活动的范围，这样一来就让诺丁汉森林在进攻的时候更加难受了。

　　在52分钟时，贝奇奥又取得了一个进球。

　　利兹联队领先之后，诺丁汉森林很是发狂了一番，甚至他们都不管不顾的开始猛攻了，也不琢磨要绕开王铁柱了，可结果却是王铁柱用2个头球拦截、1次铲球把诺丁汉森林的反扑势头给掐死了。

　　当看到这的时候，布伦丹·罗杰斯心中已经对自己的考察对象给出了A+的分数了，这个29号扎克·汤普森的确是一个值得关注的对象，甚至如果价钱不贵的话，应该马上就把他买下来才行。

　　球场上，诺丁汉森林的反扑被遏制之后，利兹联队倒是趁着这个机会由斯诺德格拉斯接到皮尤左路送出的传中，在门前五米的地方用脚弓将皮球垫进了诺丁汉森林的球门中……2：0！

　　比赛打成这样，胜负悬念也没有了，诺丁汉森林就算玩命的反扑，也只能眼瞅着时间一点点的流逝，他们以往流畅的地面进攻配合这场比赛从头至尾就没能打出来过，因为他们在绕开了王铁柱的同时，也将自己的活动空间给缩小了，再加上如今利兹联队的防线变得配合越来越默契，他们自然就没有什么好机会了。

　　最终比赛进行到91分钟时，诺丁汉森林队获得了一个点球的机会，他们的主力中锋巴斯托克虽然将点球罚进了，却也无法再改变比赛的胜负了。

　　整场比赛结束之后，王铁柱的数据统计一点都不好看，只有9次传球、2次抢断、4个头球和一脚远射而已，但是每一个看过这场比赛的人都相信，“青年近卫军”培养出的这个沙克，肯定会成为一名让世人惊讶的防守型中场球星，因为他现在就已经具备了不小的威慑力了。

　　在主场2：1击败了诺丁汉森林之后，利兹联队凭借王铁柱入队后的连续三个2：1取得了四连胜，在积分榜上也是节节攀升，如今已经到了第十位，距离积分并列第一的朴茨茅斯和米德尔斯堡也只有五分的差距而已了。

　　球队的不利局面被扭转了，西蒙·格雷森对此自然是喜闻乐见的，可是他却真的有点高兴不起来了，因为外界已经开始盛传起来，斯旺西有意要从自己这里买走王铁柱了，这传闻再配上布伦丹·罗杰斯在埃兰路球场的照片，就更具有说服力了。

　　最让西蒙·格雷森不舒服的是，这新闻可不仅仅只是传闻那么简单，斯旺西的确是正式向利兹联队提出了要买下王铁柱的报价，一百五十万英镑就是他们给王铁柱这个只踢了三场职业比赛的新人的定价。

　　在注意到王铁柱的合约里那微薄的年薪之后，西蒙·格雷森特地找上了球队主席肯·贝茨，两万四千英镑的年薪能留住谁啊！？

　　可是，吝啬的肯·贝茨给出的答复却是再观察一下，他想看看王铁柱接下来的表现，再考虑该给王铁柱一个什么样的薪水。

　　对于抠门的肯·贝茨，西蒙·格雷森也是真没有办法，好在王铁柱的表现真是太给力了，在接下来利兹联队主场2：1击败伊普斯维奇的比赛中，王铁柱交上了一份他进入一线队之后最完美的答卷，全场36次传球、4次抢断、4次头球、1次拦截、1次射门。

　　拿着这份答卷，西蒙·格雷森又把王铁柱所有的比赛统计数据拿上了，杀气腾腾的就冲到了肯·贝茨的办公室，足足半个小时之后，他才带着满意的笑容离开了抠门主席的办公室，回到自己的办公室之后就找来了王铁柱：“嘿，沙克，你最近的表现真是太棒了，球队因为你的存在取得了四场连胜的战绩，所以，沙克，现在球队想跟你签订一份新的合约，你如果有经纪人的话，就让他来跟我谈一谈吧！”

　　啊！？

　　这就加薪了！？

　　听了西蒙·格雷森的话之后，王铁柱先是愣了一下，继而才反应过来，自己为之奋斗的目标，竟然在短短半个月时间里就完成了！


第二十七章 王铁柱的经纪人

　　坐在梅丽莎那辆破桑塔纳上，王铁柱在回家的路上再次兴起了要给梅丽莎换一辆好车的念头：“亲爱的，你这辆车……我们真应该换掉它了。”

　　梅丽莎温柔的笑了：“扎克，这辆车的车况还很好呀，它从来没有把我扔在路上，而且你的事业才刚刚起步，我觉得我们暂时不用换车子的。”

　　这一次梅丽莎倒是不拒绝了，她已经和王铁柱有了最亲密的接触，两个人现在如胶似漆一般，她都把自己的衣物搬到王铁柱家里了，天天过着甜蜜的小日子。

　　不过，梅丽莎的家庭虽然很富裕，可从小她的父母就给了她和弟弟很好的教育，尤其在经济方面的教育更是让她懂得了该如何支配金钱，最起码眼下她和王铁柱的收入是不足以更换一辆上档次的豪车的。

　　王铁柱嘿嘿咧嘴笑了起来：“亲爱的，不要考虑钱的问题了，球队已经决定要和我谈新合约了！”

　　“哇，这是真的么？”

　　梅丽莎惊喜的叫了起来，就像一个普通小女人为自己丈夫的加薪感到惊喜一般，将车子往路边一靠，就抱着王铁柱的脸使劲亲了几下。

　　王铁柱嘿嘿得意的笑道：“头儿今天训练之后找了我，让我找自己的经纪人去和他谈新合约，可是你知道的，我哪有什么经纪人啊，不过我觉得以我的表现来看，新合约的薪水应该至少能增加十倍吧？恩，一年二十万英镑的话，我们买一辆车子并不会有什么负担。”

　　“恩！恩！”

　　梅丽莎笑着用力点头，她真是为王铁柱的成功感到喜悦，自从在医院里遇到了当时受伤的王铁柱，因为觉得王铁柱的遭遇实在是可怜，她就将自己年轻的热情和关爱都奉献了出来，这也导致了她最终爱上了王铁柱，可当时那种情况的王铁柱真的是没有什么好让梅丽莎图谋的，这个善良的女孩就是将自己最纯真的一份感情系到了王铁柱的身上，如今王铁柱总算要有能力在物质方面给自己的情人提供更多了，他自然不会吝惜。

　　“梅丽莎，那我们换车的事情就这么说定了哦，等我再休假的时候，我们就去看车子好么？”

　　“好！”

　　梅丽莎幸福的笑着靠在王铁柱的肩膀上：“对了，扎克，你说你要谈新合约却没有经纪人，你要不要让我父亲帮帮忙？他在英格兰律师圈子里还是有点小名气的，认识的人也多，我想他说不定真的会认识足球经纪人呢！”

　　“行呀！”

　　王铁柱没有什么花花肠子，而且未来岳父维拉·肯尼迪·格拉吉诺给他的感觉就很可靠，从他的言行里能够看得出来，他的确是一个值得人尊重信赖的长者。

　　“那好，我们现在就回家吧，等我们到家之后我就给父亲打电话。”

　　“OK！”

　　两个人驾车一路回到了家，可是在巨大的喜悦刺激下，他们又燃烧了一次激情，之后在吃完饭的时候才想起了给维拉·肯尼迪·格拉吉诺打电话。

　　接到梅丽莎电话的时候，维拉·肯尼迪·格拉吉诺也是刚刚吃过了晚饭在陪妻子和儿子看电视，等他放下了电话之后，便苦笑着向妻子阿芙拉·希伯来说道：“亲爱的，看来我不能继续陪你们了，我们的女儿给我找了一份差事。”

　　阿芙拉皱了下眉头，女儿如今大了不用管了，但是儿子泽尼尔却还只有五岁，正是需要父母给予更多关爱的时候，每天陪着儿子看一看少儿节目，这已经是一家人每天的计划了。

　　“维拉，梅丽莎到底找你什么事？她应该知道我们这个时候在做什么吧？”

　　维拉·肯尼迪·格拉吉诺耸了耸肩帮，呵呵笑道：“这次的事情算是特例吧！女儿要我帮他的男朋友找一个经纪人，因为俱乐部已经决定要和扎克谈新合约了，事情似乎还挺急的，所以……呵呵，我也是没办法啊！”

　　听到事情和王铁柱有关，阿芙拉·希伯来也没有不满了，微笑着说道：“扎克那个孩子很不错，很善良，也很可靠，现在看来他也很有能力啊！”

　　小泽尼尔在一边忽然插嘴说道：“当然啊！扎克是个非常棒的球员呢！他最近的表现已经引起了好多球队的注意呢，我的朋友们都说呢，扎克可能很快就要去超级球队踢球了！”

　　“哦？泽尼尔，能跟我说说这是怎么回事吗？”

　　维拉·肯尼迪·格拉吉诺倒是来了兴趣，他们一家人都是利兹联队的球迷，但是他的工作却不允许他将耗费更多的精力去关注球队的新闻，能每逢比赛日去埃兰路球场看球，知道球队的战绩就已经是极限了，阿芙拉·希伯来在养老院的工作也很忙，所以这两口子对利兹联队情况的了解反倒还没有小泽尼尔多。

　　小泽尼尔年龄虽小，但是却深爱着足球运动，对利兹联队的情况也是张嘴就来：“你们竟然不知道？哼，最近有好多人都在说，扎克被超级球队看中了，他们要抢走扎克，而且还有照片呢！爸爸，你一定要把扎克留下来，姐姐现在离我们还很近，可是如果扎克去了其他球队，姐姐就不会经常回来陪我玩了！”

　　维拉·肯尼迪·格拉吉诺和妻子相识一眼，一起笑了起来。

　　“哈哈哈，泽尼尔，你放心吧，爸爸我一定会把扎克留在球队的！”

　　阿芙拉·希伯来也宠溺的抚摸着小泽尼尔的后脑勺：“泽尼尔，爸爸要去努力把扎克留下来，所以今天只有妈妈陪你一起看电视，这样可以么？”

　　“可以可以！”

　　小泽尼尔高兴的喊着，从沙发上跳下来就去推父亲：“爸爸，你快去工作吧，一定要把扎克留下来哦，他可厉害了，我最喜欢他了，我的朋友都准备了礼物要和我换他的签名呢！”

　　因为王铁柱的原因，自己的儿子竟然都受到了小伙伴们的尊重，这让维拉·肯尼迪·格拉吉诺和妻子也更开心了。

　　维拉·肯尼迪·格拉吉诺回到书房去打开了电脑，然后就搜索起关于王铁柱的比赛录像以及他的技术统计数据了，如此忙了两个多小时之后，然后又发了一封邮件出去，这才拨打了一个电话，然后又看了看网络上关于王铁柱的新闻，这才笑着转身回卧室去休息了……

　　维拉·肯尼迪·格拉吉诺的人脉的确是很广，在英格兰这个为足球狂热的国度里，也的确不缺少专业的足球经纪人，只是三天之后，当王铁柱和梅丽莎受邀请回家吃晚饭的时候，他们就见到了一个留着短发的五十多岁的男人，这个人就是维拉·肯尼迪·格拉吉诺给王铁柱找来的专业足球经纪人——格伦·奥克斯利。

　　经过维拉·肯尼迪·格拉吉诺的介绍，王铁柱没怎么考虑就同意了聘请格伦·奥克斯利作为自己的经纪人，因为这个男人真的很有能力，眼下格伦·奥克斯利的麾下有四名球员，分别是曼联队的葡萄牙球星纳尼、利物浦队的丹麦球星丹尼尔·阿格、皇家马德里的后卫阿韦洛亚以及阿森纳的新星杰克·威尔希尔。

　　可以说，格伦·奥克斯利手下的这四个球员都是颇具实力的球星了，他们个个都拿着数百万英镑的年薪，如果不是他和维拉·肯尼迪·格拉吉诺是朋友，又很看好王铁柱的未来，他是不会专程从利物浦跑到利兹来见王铁柱的。

　　格伦·奥克斯利的经验非常丰富，他和王铁柱详谈了一番之后，给王铁柱仔细讲解了他的个人名气和薪水之间的关系，同时也告诉了他如果遇到媒体的追击该怎么去处理，更是一再叮嘱他无论如何都不要去触怒球迷，除此之外的事就不需要王铁柱来操心了，所有的事情他都会帮忙处理好的。

　　最后，王铁柱就在维拉·肯尼迪·格拉吉诺这个专业律师的见证下，和格伦·奥克斯利签下了一份为期五年的聘用合约，从这一刻起，王铁柱就有了自己的经纪人了。

　　在结束了九月份的比赛之后，西蒙·格雷森因为率队拿了四个2：1的四连胜被评为了当月英格兰冠军联赛的最佳教练，不过他真是没心情对获得的这个奖项感到高兴了，因为他遇到了一个新难题，那就是王铁柱刚刚才聘请的经纪人格伦·奥克斯利。

　　西蒙·格雷森已经见过了格伦·奥克斯利，就像他所了解的那样，这是一个非常专业、非常有耐心、非常善于为球员谋取利益的经纪人。

　　原本西蒙·格雷森对球队和王铁柱签约是满怀信心的，但是现在他却没有那么大的把握了，格伦·奥克斯利提出的续约条件是达到了利兹联队封顶工资的六十万英镑年薪的顶薪，此外他还只肯和利兹联队签三年的合约，并且要求一笔三十万英镑的签字费，此外当然还少不了各种各样的奖金，什么球队升级奖金了，什么进球奖金了，什么获胜奖金了，还有什么球队升级工资上浮条款了。

　　甚至就连最低解约金条款都提出了两个，一个是针对英格兰国外俱乐部的最低解约金条款，一个是针对上一级联赛也就是英格兰超级联赛球队的最低解约金条款。

　　如此专业如此繁琐的续约条件，让西蒙·格雷森真是头都大了，可是他又不能不谈下去，如今的王铁柱通过四场比赛已经奠定了自己在球队内的基础，甚至如果“青年近卫军”肯吐口的话，王铁柱马上就能找到下家了，而西蒙·格雷森和俱乐部那个抠门主席肯·贝茨也都十分看好王铁柱的潜力，他们相信只要再过个一两年的时间，王铁柱的身价必定倍增，所以现在……必须要将他留下！

　　王铁柱现在的合约年薪只有两万四千英镑，这是他人生的第一份职业合同，也是他从埃弗顿来到利兹联队之后的第一份合约，出于谨慎考虑，利兹联队提供的合约期限也只有两年而已，如今算起来就只有一年多点的时间了，这样一份合约根本就不足以锁定一个希望之星，利兹联队更是不会允许自己挖到的一块宝被别人给抢走，所以他们是无论如何都必须要和王铁柱签订一份新合约的。

　　不过，眼下的西蒙·格雷森真是没有了当初从肯·贝茨办公室回来的那股意气风发的劲头了，当时他以为只要提供三十万英镑的年薪就应该可以和王铁柱完成续约了，可现在却已经被格伦·奥克斯利给折磨的焦头烂额了。


第二十八章 进球

　　对于利兹联队来说，像王铁柱这样的情况以前是从来没有过的，先是拿了一份两年期的职业合同在青年队厮混，可就是大半年的时间而已，真正算起来也不过就是三四个月的时间，换了一个位置的王铁柱竟然就绽放出了璀璨的光芒，甚至是英格兰超级联赛中的斯旺西都已经关注起他来，这是一块价值非凡的宝藏已经是无庸置疑的了。

　　可是就算这样，利兹联队也不是说就一定要用球队的顶薪来留下他的，从一年两万四千英镑一下子跃升到球队的顶薪六十万英镑，这个跨度真是太大了。

　　而且，出于对未来的考虑，利兹联队方面也必须要顾及到这次签约只有三年的期限而已，这就意味着有很大的可能他们在两年之后就将失去王铁柱，不然等到三年合同期满就将竹篮打水一场空了，而到时候要是还要留下王铁柱的话，那么球队的薪资制度就必定要被打破了，因为薪水上涨已经没有了空间，这种情况下又怎么可能留下球员来？

　　有鉴于种种原因，西蒙·格雷森就算是想要给王铁柱六十万英镑的顶薪也是顾虑重重，好在王铁柱目前和球队还有一年半的合约，双方也都有缓冲的余地，格伦·奥克斯利也没急着要西蒙·格雷森马上给出答复，所以西蒙·格雷森也就不急着把这事解决掉，想打算再看一看，他甚至都想好了，如果实在不行的话自己就不专业一次，直接去做球员的思想工作。

　　当王铁柱委派的格伦·奥克斯利与西蒙·格雷森谈判陷入僵局的时候，利兹联队也迎来了英格兰冠军联赛第十轮的比赛，这一次“青年近卫军”将前往客场与德比郡队进行一场比赛。

　　德比郡队在2008年从超级联赛降级到了英格兰冠军联赛，如今三年时间过去，他们不但没能重返超级球队的行列，反倒是每况愈下，球队的整体实力越来越弱，本赛季甚至已经到了只能依靠一些十八九岁的小将来打天下的地步，而这也直接导致了这支球队目前在积分榜上仅仅拿到了5分位列倒数第二，甚至他们已经要开始在英格兰冠军联赛中保级了。

　　利兹联队最近的势头相当不错，四个2：1加上之前的一个3：1，让这支球队取得了五连胜的佳绩，球队的士气也因此达到了一个顶点，所有人都团结在一起听从主教练西蒙·格雷森的指挥，在场上一丝不苟的执行着主教练的每一个战术布置，可说是全队的状态无比神勇。

　　当然，唯一的不和谐声音就是有关于王铁柱续约的事了，不过眼下倒是还没有造成太大的影响，毕竟王铁柱只是一个踢了四场比赛的新人，尽管他实力超群，却还是没到那种能影响到整支球队军心的地步。

　　在出征普莱徳公园球场之前，西蒙·格雷森在王铁柱即将登上大巴的时候喊住了他，并且将他拽到了一边。

　　“头儿，您找我有事？”

　　王铁柱有些诧异，眼瞅着球队出征在即，主教练却拉着自己到了一边，不会是告诉自己这场比赛会取消自己的首发资格吧？

　　说起首发资格，王铁柱现在还真是很在意的，连续四场比赛得了四个技能点之后，王铁柱除了用了一个技能点将受伤倾向降低到了最低值“1”之外，剩下的三个技能点都用在了防守站位上，如今他的防守站位已经达到了13点了，效果已经显现了出来，他在训练赛中防守的时候明显能够感觉到自己选位更合理了，往往队友的突破都是他没有想到的，可就因为他的站位选位更好，结果就好像万里长城永不倒似的又给拦了下来。

　　王铁柱有种感觉，如果他的防守站位达到满值20之后，他在球场上的防守能力一定会和现在有一个天翻地覆的变化，所以打主力这种能够获得技能点的最稳妥方式还是让王铁柱非常看重的。

　　就在王铁柱有些忐忑的时候，西蒙·格雷森呵呵一笑，很认真的说道：“沙克，你知道的，我们最近在谈你续约的事，不过有些条件还没能达成共识，所以我希望你在球场上能够更好的表现自己、展示自己的能力，这样我们才会更快的完成续约工作，明白么？”

　　“头儿，我明白了！”

　　王铁柱用力一点头，这事他的经纪人格伦·奥克斯利曾经跟他说过，只有他的表现更好，他们才有更大的本钱去和利兹联队谈更好条件的合约，甚至可以引来更多球队的关注，到时候要想拿一份让人满意的合约也就不那么难了。

　　“呵呵，沙克，你是我看到过的最有天赋的球员，好好干，我相信有朝一日你一定能成为一名巨星的！我坚信，利兹虽然是你的起点，但是你的终点绝不会在这里的，但这一切都有个前提，就是你能表现的更好！好了，回到车上去吧！”

　　西蒙·格雷森用力拍了一下王铁柱的后背，然后将他往大巴车门的方向推了一下，结果他根本就没有推动，等他目送王铁柱上车的时候就不由自主的笑了：“真是一个强壮的小伙子啊！”

　　“西蒙，你跟沙克说什么了？”

　　西蒙·格雷森不用回头就知道，是自己的得力助手格林·斯诺汀到了：“呵呵，也没什么，只是鼓励沙克今天要更加努力而已。”

　　“西蒙，你真的……真的打算给沙克顶薪？”

　　“为什么不呢？”

　　西蒙·格雷森笑着转过头来，压低了声音说道：“格林，你以为利兹能将沙克永远的留下来么？”

　　“这不可能！”格林·斯诺汀非常严肃的摇了摇头：“沙克的实力虽然还没完全表现出来，但是我有种感觉，他能够成为英格兰甚至全世界最棒的后腰！”

　　“是啊！我也是这么认为的！”西蒙·格雷森呵呵笑道：“既然我们都看好沙克，那他能在我们利兹呆多久？他今年只是十八岁而已，也许明年、后年他就因为表现出色被其他的豪门看中了，到时候我们还能留下他么？与其这样，不如我们让他表现的更好，早一点走进那些豪门球队的视野吧！”

　　格林·斯诺汀恍然点头：“我明白了，西蒙，你这是不打算把沙克留下来了啊？”

　　西蒙·格雷森摇头苦笑：“格林，不是我不留沙克，而是利兹对于他来说真的是太小了啊！除非……呵呵，除非我们也能像切尔西、曼城那样获得巨额的外资注入，否则的话……不只是一个沙克，就连琼尼、本他们这些年轻人也不是我们能够留住的。”

　　格林·斯诺汀长叹一口气，和西蒙·格雷森互相拍了拍肩膀，两个人相携上了大巴，他们很清楚，这就是小球队的悲哀了，明明是自己培养出来的好球员，最终却是都要投奔到其他豪门球队去的。

　　先一步到了车上的王铁柱坐在琼尼·豪森身边，用胳膊肘捅了一下自己的好友：“琼尼，你觉得我现在的表现怎么样？”

　　“哈，这还用问么？沙克，你现在的表现真是太棒了！要不我们球队能这么急着跟你续约么？”

　　琼尼·豪森对俱乐部把自己续约的事撇在了一边，优先处理与王铁柱的合约一点都不介意，他觉得球队这么做才是正确的，要想保持球队的战斗力，像王铁柱这样有实力又是球队自己培养出来的球员，那是必须要留下来的。

　　“恩！”

　　王铁柱一点不谦虚的点了点头，接着问道：“琼尼，你说我怎样才能够表现的更好？”

　　“啊？”

　　琼尼·豪森一愣，呆呆的看了王铁柱几秒钟，他还真被这个问题给难住了。

　　琼尼·豪森想了半天也没想出什么样的王铁柱才算是表现的更好，因为他觉得现在的王铁柱表现就已经足够好了，他对球队防守方面的贡献已经相当完美了，有王铁柱和没有王铁柱的利兹联队几乎就是两支球队，以前自己的球队总是被人打成筛子眼，可现在的利兹联队却已经能够在球场上硬拼伯明翰这样的强队了。

　　更好！？

　　恩，也许……进球应该算是更好的表现了吧？

　　琼尼·豪森想到进球的时候，却又不由自主皱起了眉头，自己这个好搭档好战友好兄弟最近的确是一直在练习远射，可他的远射质量并没有什么明显的提高，如果不是知道王铁柱以前的经历的话，还真看不出这小子以前竟然还踢过前锋，这也太没天赋了吧！？

　　“这个……这个……”

　　琼尼·豪森犹豫了半天，才有些为难的说道：“沙克，恩，我觉得吧……我觉得，在比赛中要是能够收获进球，那就肯定是表现好的了！你看，前锋球员本来就是要进球的，可他们进了球就会被人称赞，要是我们中场球员也能进球的话，你说会怎样？要是你这个负责中场防守的人要是能够很好的完成中场拦截的任务，而且也能进个球的话……你觉得你的表现算不算更好？”

　　琼尼·豪森越说月顺溜，王铁柱也是越听眼睛越亮，他觉得琼尼·豪森的话还真是有道理，进球对于足球比赛来说绝对是最重要的数据了，不管是打什么位置的球员，真要是能在球场上进一个球的话，那就肯定会被称赞了，前锋球员都这样了，要是自己这个后腰也能进个球的话……嘿嘿，续约的事情不就解决了！？

　　想到这一点，王铁柱差点都没把琼尼·豪森后面的话听进去，利兹联队的队长看到自己的搭档真的对进球心动了，就赶紧说道：“沙克，你是踢后腰的，你的主要任务也是帮助球队防守，能够在中场拦截对手的进攻，这进球的事可不是你的本职工作，咱们头儿可是个严厉的人，你小子可别为了进球捣乱了球队的整体战术，那样的话你麻烦可就大了！记住了没有？你的任务首先是防守，然后才是进球！记住啊！”

　　“恩、恩！我记住了，首先是防守，然后是进球！”

　　我去！

　　琼尼·豪森忍不住翻了个白眼，他觉得自己这次可能是要好心办错事了，王铁柱真要是为了进球而耽误了防守的话，以西蒙·格雷森的风格来看绝对不会轻饶的，只希望这小子真的能够记住自己的本职工作是什么吧！

　　唉……


第二十九章 进球就是这么简单！

　　从球队前往普莱徳公园球场，一直到进入比赛场地热身，王铁柱的脑海里始终就在琢磨一个问题……如何进球？

　　进球，当然是需要射门的，这一点王铁柱还是很清楚的，可他如今在球场上踢的位置是后腰，并不再是扎克·汤普森以前踢的前锋，距离球门远了，这射门的机会自然就少的可怜了，更何况王铁柱如今骨子里就已经是一名防守型中场了，他的进攻意识真是薄弱的可以了，再加上利兹联队最需要的就是他的防守能力，沉重的中场防守任务才是他比赛的职责，这个时候要让他在球场上完成射门真的并不容易。

　　王铁柱想了很久，最终也只得到了一个答案，那就是自己除非是利用充沛的体能和速度瞅准了机会上去远射，否则要想获得一次射门的机会还真是不容易。

　　双方球员在场上热身的时候，两队的主教练也在新闻发布会上说着自己球队的首发名单，说着对比赛的展望。

　　西蒙·格雷森率领球队拿了五连胜之后，自信心已经达到了顶点，对阵如今在联赛排名倒数第二的德比郡队自然是喊出了“争胜”的口号。

　　反倒是德比郡队的主教练尼格尔·克劳夫显得非常谨慎，今年四十五岁的德比郡队主教练在英格兰足坛有着丰富的人脉，因为他的父亲就是诺丁汉森林的传奇人物布莱恩·克劳夫，只不过他的职业生涯和执教经历都没有什么辉煌而已。

　　“诚如各位所见，我们这场比赛要面对的是一支士气状态都处于巅峰的利兹联队，所以我们哪怕是在主场作战，我们也会很小心的应对的。”

　　尼格尔·克劳夫嘴上说的谨慎，可真的到了赛场上，他的球队就没有那么客气了，德比郡队从比赛一开始就凭借强硬的防守连连做出犯规顶住了利兹联队掀起的第一轮攻势，之后他们就开始一点点向前推进，依靠强硬的足球和主场之利来试图压制利兹联队。

　　王铁柱在比赛中倒是没有感受到什么压力，本场比赛一心想要进球的他反倒发现自己的球队在比赛中占据了不小的优势，没有了什么防守上的压力，他也就开始不断的前后冲刺，耐心的寻觅起射门的机会来。

　　比赛进行到六分钟时，拖后的本·帕克将皮球一脚踢到了左路的斯诺德格拉斯脚下。

　　和皮尤换位的苏格兰边锋很聪明的让开了皮球，然后在边线附近控制住球向前冲了起来！

　　等斯诺德格拉斯被拦下的时候，他都已经冲到角旗附近了，当所有人都以为他会强行传中的时候，斯诺德格拉斯却是护球、转身、传球！

　　“嗵！”

　　皮球被斯诺德格拉斯送到了身后横着抛过来的爱尔兰中后卫达伦·欧迪脚下。

　　“青年近卫军”的主力中后卫显得很冷静，德比郡队大禁区里已经是人满为患了，于是他起脚送出了一脚横传，皮球飞到了中路大禁区弧顶外的王铁柱面前。

　　在平时的远射训练中，王铁柱没少练习这种横向来球后不停球直接远射，只不过他的射门天赋真的挺一般，尤其是这种距离球门二十一二米的远射，即便是在无人防守的情况下，王铁柱的射正率都达不到百分之五十，到了比赛中再加上有对方守门员挡着，这个破门率几乎就实在是低的太可怜了。

　　但是——凡事总有例外！

　　本来这场比赛中他一直就惦记着寻找一个能进球的机会，可是这一次王铁柱迎着横向飞来的皮球抡开自己的左腿时，他的脑袋竟然是连一点想法都没有的，纯粹就是他这段时间以来不断练习远射而养成的身体本能反应。

　　盯着飞来的皮球，王铁柱右脚往草坪上一扎，整个身体就真的像一根铁柱似的钉在了那里！

　　然后，王铁柱的左腿向后摆动拉开了架势，当皮球飞到的瞬间，他整个人就仿佛变成了一门做好了完全准备的大炮！

　　身体内蕴藏的强大爆发力，让王铁柱的左腿好像鞭子似的抡了出去！

　　“咚！”

　　普莱徳公园球场内响起了一个巨大的闷响，就算主场球迷们给客队送上的刺耳嘘声都不能掩盖！

　　王铁柱的左脚，准确无误的轰在了皮球上！

　　“呼——”

　　被踢中的皮球瞬间改变了飞行线路，带着破空的呼啸声白驹过隙似的穿过了大禁区内的利兹联队和德比郡队的球员，笔直的飞向了德比郡队的球门左上角！

　　“远射！”

　　王铁柱的这一脚，引起了普莱徳公园球场内一片惊呼！

　　“噢——”

　　德比郡队的球迷们纷纷大惊失色，所有人都看的出来，利兹联队29号的这一脚远射真的是太危险了，按照皮球飞行的线路来看，这个球绝对是要打在门框范围内的，而且必定会打到德比郡球门的左上角那个死角处。

　　现在……只能看守门员的了！

　　德比郡队的守门员弗兰克·菲尔丁今年二十三岁，并不是什么很有实力的球员，甚至他能在德比郡队打上首发都很意外，此前他曾经在包括布莱克本、利兹联队在内的五家球队之间游荡都没能打上几场比赛。

　　对于这样一个守门员来说，要想拦下王铁柱的这一脚突发冷箭的远射真是太难了，尽管他已经做出了一个向着自己右侧鱼跃扑救的动作！

　　“唰！”

　　皮球在弗兰克·菲尔丁双手触及之前，就已经飞进了球门，最终狠狠地在白色球网上砸出了一个深坑来，甚至拽动了整张球网，直到它的力量消耗尽了才不甘心的坠落了下来，可它那想要穿破球网飞向天空的决心，却已经惊动了每一个人……

　　“GOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　稍微愣了愣之后，王铁柱才意识到自己是真的进球了，然后就兴奋的大吼着冲向了角旗的方向，他根本没有什么预想的庆祝进球动作，只是随意而为罢了。

　　在王铁柱的身后，利兹联队的球员们也是面面相觑了一番，听到主裁判进球有效的哨声之后才反应了过来，一个个全都追着王铁柱跑了过去。

　　琼尼·豪森一下子跳到了王铁柱的背上，用力捶打着他铁打的身子骨，疯狂的吼叫了起来：“他妈的！沙克！你这个该死的混蛋！你进球了！哈哈哈哈！你小子竟然真的进球了！哈哈哈哈！”

　　琼尼·豪森的惊喜，只是众多利兹联队球员们的一个代表而已，在之前的几分钟比赛里，他们感受到了来自德比郡队的抵抗力，这支目前排名英格兰冠军联赛倒数第二的球队，竟然在主场普莱徳公园球场表现的十分强硬，尤其是他们摆出的铁桶阵对于“青年近卫军”来说真的是很棘手，利兹联队的球员们通过横向转移等手段并没有收获什么成效，哪想到竟然被王铁柱这么突如其来的一脚就把一切都给轰碎了！

　　“哗啦！”

　　当王铁柱的这脚石破天惊远射打进的时候，坐在教练席上的西蒙·格雷森和格林·斯诺汀两个人一起站了起来，两个人身上身边的衣物、水瓶都掉在了地上，可他们彼此面面相觑的时候都是一脸的错愕。

　　平日里，利兹联队的教练们的确是没少给王铁柱练习远射，却从来没有人想过要在比赛中看到王铁柱进球，因为远射这项技术要想掌握真的是很难的，最起码很多世界上颇有名气的前锋球员都不会，在中场球星里如果能够有一脚出色的远射，那身价也会倍增的。

　　可是，王铁柱这才练习远射多长时间啊，怎么这小子竟然就在比赛中用远射斩获了进球了！？

　　这……这未免也太神奇了吧！？

　　因为利兹联队最近一段时间的表现很出色，所以今天这场比赛也被列为了电视台转播的场次，来到现场的电视台解说员在看到这个进球之后也开始兴奋起来了。

　　“比赛进行到7分钟，利兹联队利用29号扎克·汤普森的远射取得了领先！在这之前，我们看到德比郡队的防守非常严密，利兹联队利用横向转移等各种方式都没能攻破对手的球门，反倒是本赛季才被启用的后腰球员，年仅十八岁的29号扎克·汤普森在关键时刻站了出来，这个年轻人用一脚世界波远射轰开了德比郡队的防守！很暴力，但是却很有美感！尽管我只是看过了利兹联队之前几场比赛的录像，但是看到绰号沙克的利兹29号今天的表现之后，我相信未来的英格兰国家队中必定有他的一席之地！”

　　解说员喋喋不休的时候，格林·斯诺汀也在和主教练西蒙·格雷森窃窃私语着……

　　“西蒙，这是你的安排么？”

　　“当然不是！格林，沙克的远射能力你我都是知道的，我怎么会给他安排远射的任务？”

　　“他妈的！西蒙，如果真是这样的话，我们会不会真的收获了一个天才后腰？”

　　“格林？你不是早就认定了沙克是一个天才后腰么！？”

　　“西蒙，你明知道的，沙克虽然非常优秀，可他距离天才还有一段的距离的，我当然也是这么看的……不过，今天之后，我真的相信了，他就是一名天才后腰！”

　　西蒙·格雷森哈哈大笑着搂住了格林·斯诺汀：“当然！他就是一名天才后腰！所以，这场比赛结束之后，我会马上接受他那个难缠的经纪人格伦·奥克斯利提出的条件！沙克必须要留在我们这里，他是利兹的财富！”


第三十章 以“天才”之名！

　　这个时候，已经决定了要和“天才”王铁柱续约的西蒙·格雷森，是绝对不会想到王铁柱竟然会“天才”到一种让他感到震惊的地步的。

　　比赛重新开始后，主场作战的德比郡队并没能掀起什么疯狂的反击狂潮，主教练尼格尔·克劳夫也没有改变自己球队的战术，反倒是要求自己的球员们要稳下来，比赛刚开始就丢了一个球的确是让人不舒服，但这并不是世界末日，那个29号的世界波是不可复制的，没有人会相信他还可以再来一脚这样的远射，眼下最重要的不是马上就和“青年近卫军”疯狂对攻，而是要将比赛的局面稳定下来，让比赛按照自己的节奏来进行。

　　在王铁柱进球之后，这场比赛又变得沉闷起来，德比郡队的进攻没什么起色，利兹联队的进攻也全都被德比郡队的严防死守给挡了下来，如此打了十几分钟之后，场上的局面也依旧是波澜不惊的，好像这场比赛刚刚开始，比分也是0：0似的。

　　反倒是进球之后的王铁柱显得非常兴奋，他在球场上跑的很“疯”，利兹联队进攻的时候他会跟上去，球队转入防守的时候他又会冲刺跑回来。

　　看到王铁柱在球场的活跃，西蒙·格雷森也没有说什么，他很能理解王铁柱此时的激动心情，任何一个职业球员在收获职业生涯中的第一个比赛进球时，都会变得热血沸腾的，他既然想跑就跑好了，总比他在防守的时候头脑发热在对手身上犯规好。

　　可王铁柱这么跑了十几分钟，利兹联队也没能再获得什么好机会，反倒是因为王铁柱的乱跑让球队的进攻显得有些乱了，毕竟王铁柱冲上去的时候，队长琼尼·豪森就不得不留在后面帮他擦屁股了，有时候还需要迈克尔·布朗也留下帮忙，利兹联队的进攻竟然都有点脱节的味道了。

　　这种情况被西蒙·格雷森看在眼里后，不由皱起了眉头，他觉得自己似乎应该制止一下王铁柱这种胡搞乱搞的行为了，否则自己球队的进攻都要被这个小子给搅乱了。

　　可就在西蒙·格雷森想要作出指示的时候，当比赛进行到21分钟时，王铁柱在右边路接到了孔诺里的直塞，然后他竟然护住球跟斯诺德格拉斯做了个二过一的配合，自己跑到靠近中路的位置上接到了队友的回传球。

　　接着，王铁柱就看到了在左路高举手臂要球的皮尤，他的左脚脚弓一推，皮球就乖乖的滚到了皮尤的脚下，扎克·汤普森左右脚均衡的能力还是给了王铁柱很大程度上的便利。

　　皮尤拿球之后没有立刻突破，反倒是将皮球送到了左边路从后面跑上来的本·帕克脚下，而王铁柱也趁着这个功夫闯进了德比郡队的大禁区内。

　　其实，王铁柱真的不知道自己跑到对方大禁区内要干什么，这只是他下意识的行为而已，或者……也可能是受到了扎克·汤普森遗留意识的影响，毕竟扎克·汤普森之前一直都是踢的进攻球员，进攻意识还是有一些的。

　　“嘭！”

　　皮球从本·帕克的脚下飞了出来，不过却没有飞到中路来，而是从王铁柱的头顶上飞过，落到了后点斯诺德格拉斯的脚下。

　　“嗵——”

　　斯诺德格拉斯调整了一下身体，就抡起了右脚来了一脚怒射，可是当他的右脚踢中皮球的时候，另外一只属于德比郡队防守球员的脚也挡在了皮球前！

　　皮球蹦蹦跳跳的到了德比郡队右侧小禁区里，原本站在中路小禁区前转摸摸看热闹的王铁柱一转过身来，他就看到了皮球就在自己身前三四米的地方！

　　然后——

　　本能的，王铁柱像防守站位时那样，尽量张开了自己的双臂扩大控制范围，快步冲了上去……

　　德比郡队的小禁区里混乱了起来，可是当王铁柱把自己防守时的那一套拿出来后，其他人还真是没什么机会绕到他身前去抢球，两个德比郡队球员被王铁柱挡在了身后，用力推挤也没有办法阻止眼前的29号一步步接近皮球。

　　最终——

　　德比郡队的球员，眼睁睁的看着王铁柱三个大步到了皮球前，然后后仰着身体抗住了他们，用一个与铲射相似的动作，拿自己的右脚正脚背一弹，将皮球送进了德比郡队球门的右下角！

　　“GOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！球进了！球进了！利兹联队的29号扎克·汤普森，绰号沙克的年仅十八岁的小伙子完成了梅开二度！这是一个不可思议的进球！不可思议！”

　　这一次，没等王铁柱站起来呢，利兹联队的球员们就扑上来压在了他的身上，斯诺德格拉斯死命的抱住了想要翻身而起的王铁柱，那巨大的扭力让他觉得自己似乎不是在抱着一个人，而是正抱着一只野兽似的！

　　直到贝奇奥、皮尤、本·帕克、琼尼·豪森等人相继压了上来，这个距离德比郡队大门只有两三米远的叠罗汉才算是完成了。

　　场边的西蒙·格雷森、格林·斯诺汀兴奋的抱在了一起，他们两个对于王铁柱的这个进球真是太过惊喜了，在看到王铁柱第一个进球之后，他们根本就没有想到他还能进第二个球，而且竟然还这么快！

　　“我靠啊！西蒙啊，沙克这家伙到底是不是一个后腰啊？他……他竟然在一场比赛里梅开二度了！靠！这到底是什么狗屎运啊！？”

　　西蒙·格雷森也是连连点头，王铁柱在这场比赛中给他的惊喜真是一个接一个，他的确是在出征之前鼓励过这个小子的，可这比赛才踢了二十分钟多一点竟然就进了两个球，这应该不能说是自己激励的结果了吧！？

　　“格林，沙克这小子就是一个天才啊！我们必须要动作快一些了，等我们一回到利兹就跟他进行续约，我怕迟一些的话会被其他球队把这小子抢走啊！他妈的，该死的肯·贝茨，这老东西怎么就不能大方一点啊，否则我有信心将沙克培养成顶级球星的！哪怕到时候再卖掉沙克，他的身价也绝对会让我们收获更大的回报！”

　　听到一向沉稳的搭档抱怨起俱乐部主席来了，格林·斯诺汀连忙笑道：“好了好了，西蒙，如果等到沙克成为巨星的时候我们再卖掉他，你信不信球迷们会把肯那个老家伙的骨头都给拆了！哈哈哈哈……”

　　在看到王铁柱在二十分钟的梅开二度帮助球队在客场领先两球之后，利兹联队上上下下所有人对这个球队里最年轻的小子可真的都心服口服了。

　　在重新等待开球的时候，琼尼·豪森看向王铁柱的眼神都热切火辣的好像在看自己的情人似的：沙克，好小子，好样的，好样的啊！你这小子真是太出色了！只是……唉，你的出色已经超乎了所有人的想象，这样的你……还能在球队留多久！？

　　琼尼·豪森是一个有着雄心壮志的球员，自从他成为了“青年近卫军”的队长之后，他就一直惦记着能够带领这支球队重新打回超级联赛里去，在发现了王铁柱是一个可以让自己依靠的战友之后，他也是在全力以赴的帮助王铁柱尽快成长，只不过琼尼·豪森做梦都没有想到，自己身边的这个小子竟然在如此短的时间里竟然就成长到了这样的地步，这么踢下去的话，估计这个赛季结束的时候，“青年近卫军”就要失去他们的天才后腰了。

　　当王铁柱打进了第二个球之后，西蒙·格雷森还是忍不住通过琼尼·豪森把自己最新的战术指示传递了过来，这个小子必须要明白自己的职责是什么，进球只不过是给他的表现锦上添花的东西而已，他的本职工作依旧还是在中场为己队的防守提供帮助，为己队控制比赛提供必要的拦截和中场硬度。

　　好在，进了两个球之后，王铁柱就已经满足了，他也不急着去追逐进球了，利兹联队的进攻也因此重新得到了梳理，在队长琼尼·豪森的指挥下变得有条有理起来。

　　不过因为王铁柱今天的进球运实在是很好，当他再跟进的时候，只要有机会的话，队友们都会给他传球让他再来一脚远射，所以这场比赛中王铁柱的射门次数一共达到了6次，其中有4次都是打在了门框范围内并取得了两个进球。

　　主场作战的德比郡队在比赛进行到71分钟时还是挽回了一丝颜面，他们的左边锋杰米·华德利用角球的机会，以一个俯冲式的鱼跃冲顶将皮球顶进了利兹联队的球门。

　　比赛结束哨声响起的时候，西蒙·格雷森看着普莱徳公园球场记分牌上的数字都无奈的摇头笑了：“他妈的，怎么又是2：1啊？好像沙克这个家伙加盟球队之后，我们就踢不出别的比分了，这都是第五个2：1了啊！”

　　“西蒙，怎么？2：1获胜让你感到不满了？哈，我说西蒙，我们只要能赢球，管他妈的是2：1还是1：0呢？只要我们赢了，我们就能拿到三分，这可是比什么都重要呢！”

　　“哈哈哈，没错！格林，你说的没错！很正确！非常正确！”

　　西蒙·格雷森哈哈大笑起来，他的球队自从王铁柱入队之后已经拿到了五个2：1了，加上之前的3：1击败莱切斯特，已经疯狂的拿下了六连胜了，在英格兰冠军联赛积分榜上也拿到了十八个积分，这样的2：1的比分真是一点都不嫌多啊！

　　比赛结束之后的数据统计中，被生平第一次评为了当场比赛最佳王铁柱引来了更多记者的关注，高达9.2分的评分是他本场比赛表现的最佳证明。

　　在这场比赛中，王铁柱除了收获两个进球之外，一共送出了34次传球28次成功，另外还有6次抢断、5次头球、2次正面拦截，在不断的往返冲刺中，王铁柱的跑动距离达到了12公里，这样的表现真是足以让同场比赛的其他球员感到汗颜了。

　　尤其是，如果考虑到他还仅仅只是打了五场职业比赛而已，能够有这样的表现就更是殊为不易了，记者们也是自然而然的就将“天才”这个名字正式加在了“青年近卫军”29号扎克·汤普森的头上。


第三十一章 有钱也不能乱花！

　　凭借连续五场的2：1，再加上之前的一场3：1击败莱切斯特，利兹联队在英格兰冠军联赛中已经打出了一波疯狂的六连胜，在积分榜上豪取十八个积分，总积分达到了十九分。

　　这样疯狂的连胜势头，也让“青年近卫军”在积分榜上一路高歌猛进上升到了第四位，距离上升到了榜首位置的诺丁汉森林也仅仅只是相差三分而已，在经历了赛季之初的1平3负之后，利兹联队总算是重新回到了升级热门的行列中了，西蒙·格雷森也终于能够松一口气了，这样的带队成绩才是符合他功勋主帅身份的。

　　当然了，西蒙·格雷森断然不会忘记球队成绩好转是谁的功劳，事实上他也根本没法忘了，王铁柱现在已经引起了更多的关注，除了斯旺西这支实力较弱的超级球队之外，维冈竞技也加入了进来，甚至西甲球队马拉加的专职球探最近也连续出现在了埃兰路球场的看台上。

　　更何况打铁还需自身硬，王铁柱自身的表现也实在是太出色了，西蒙·格雷森自己都觉得如果不给这个小伙子加薪的话就真是说不过去了。

　　西蒙·格雷森第二天就迫不及待的约见了格伦·奥克斯利，他已经想明白了，王铁柱虽然只是代表利兹联队打了五场比赛，但是他的表现真的是太出色了，这个年轻人的未来是不可限量的，利兹绝不是最适合他的舞台，眼下能留住他多久就留多久吧，至于以后……管他呢，自己难道还能在利兹联队执教十几二十年不成？

　　在英格兰冠军联赛第十轮结束之后，由于国际赛事的安排，所有联赛都会停下两周的时间，从10月1日到10月15日之间都不会再有比赛，西蒙·格雷森就决定趁着这个时间完成和王铁柱的签约工作。

　　当谈判开始之后，西蒙·格雷森便不断的失去了“领地”，原本他是想给王铁柱一份年薪六十万英镑的合约，期限要尽可能的长一些，这样将会对利兹联队有利，可王铁柱的经纪人格伦·奥克斯利却根本就不同意，他的理由也很充分，利兹联队的规模太小了，六十万英镑的年薪虽然是利兹联队的顶薪，但是对于王铁柱来说却一点也不多，即便是对一年之后的王铁柱来说，六十万英镑也绝对是太少了。

　　除此之外，格伦·奥克斯利又给王铁柱的合约里加入了各种奖金，什么出场费、进球奖金、助攻奖金、升级奖金等等等等，甚至还提出了毁约金条款。

　　西蒙·格雷森在“忍辱负重”的答应了一系列看似不平等的条款之后，最终还是守住了毁约金条款的底线，那个看上去貌似很高的毁约金数额真的捆不住王铁柱的，英格兰国内俱乐部1000万英镑，国外俱乐部800万英镑，这样的毁约金条款对于已经年近十八岁的后腰天才来说真的一点都不多，对于如今的英格兰超级球队来说，一旦他们真的认准了王铁柱的话，几乎所有的球队都是有能力拿出1000万英镑来激活违约金条款买走王铁柱的。

　　谈判进行了一周的时间之后总算有了结果，格伦·奥克斯利也是明白人，他把合约期限谈到了三年，又加进了各种奖金，眼瞅着合约已经对王铁柱非常有利了，眼见西蒙·格雷森在底线面前寸步不让，最后也只能点头应承下来了，他知道在这方面西蒙·格雷森是绝不会让步的，不过王铁柱只是和利兹联队签订三年的合约而已，就算在利兹这里呆的不爽了，三年后也才二十一岁而已，到时候以自由球员的身份还不是想去哪就去哪，还更容易拿到高额的薪水呢！

　　想明白了这一点后，格伦·奥克斯利就对合约没有什么意见了，可西蒙·格雷森却很聪明的又加入了一条，那就是如果利兹联队打进了英格兰超级联赛的话，王铁柱的合约要顺延一年期限，利兹联队则会和他重新谈新合约的薪水，并保证薪水至少会翻倍达到一百二十万英镑的年薪。

　　格伦·奥克斯利对此也没什么意见，王铁柱的年龄真的是太年轻了，如果可以的话他绝不会很快就把王铁柱运作到其他球队去，毕竟他现在在利兹联队已经站稳了脚跟有了主力球员的位置，未来甚至能够成为核心球员，去了其他球队的话……那可就不好说了。

　　当王铁柱的续约工作一完成，利兹联队便在官方网站上登出了消息，他们将王铁柱续约的事还是看的非常重要的，一个加入了球队之后就能改变主教练战术的十八岁球员，在出场比赛的五场比赛中帮助球队取得了全胜的十八岁球员，这就是天才，这就是俱乐部的财富啊！

　　消息一经放出，登时就引起了利兹球迷们的响应，最近这一个月的时间里，王铁柱真是太火了，他的出现已经引起了大多数利兹球迷们的注意，真正关心着“青年近卫军”的球迷们是绝不会错过自己球队出产的天才球员的。

　　琼尼·豪森、本·帕克都很不错，但他们是一步一个脚印走过来的，是一场一场比赛踢出来的，也是一次又一次为球队拼尽全力拼出来的。

　　王铁柱和他们两个比起来，他的崛起真的是太迅速了，迅速到让人震惊，从他改位置由前锋变成了后腰之后，前后不过三个月的时间，他就已经脱颖而出成为了利兹联队首发阵容中重要的一员，也许在西蒙·格雷森的心中，王铁柱的战术作用还要超过琼尼·豪森或者本·帕克也说不定，对于这样如流星一般崛起的年轻球员来说，真的只有用“天才”来形容了。

　　而球队能够如此果断的与自己培养出的天才球员续约，并且直接就给予了六十万英镑的顶薪待遇，这不但说明了球队是有人情味的，更证明了球队也是有雄心壮志的。

　　完成了续约之后王铁柱的心情相当的不错，利兹联队现在的财政状况虽然不富裕但是却很健康，签约当天球队就给他的个人账户上又打了一笔钱过来，差不多有四十万英镑，第一年的薪水六十万没有扣除已经给他的两万四千英镑，另外还有十万英镑的签字费，不过上了税给了格伦·奥克斯利一笔百分之五的提成之后，就只剩下了三十九万多。

　　不过就算这样，王铁柱也已经足够满足了，他从小到大都没想过自己还能赚到这么多钱呢！

　　拿到了这笔“巨款”之后，王铁柱第一个念头就是先给梅丽莎去买辆新车，回国寻根溯源的事还是得等到赛季结束之后休假再做。

　　拉上了琼尼·豪森、本·帕克，王铁柱就直奔了汽车销售公司，在那里有各种品牌各种式样的汽车，不过王铁柱可不懂这些，就是两个死党给他拿主意，直接就刷卡买了一辆红色的路虎揽胜，什么车子的性能什么的他都不懂，就是觉得这车和梅丽莎真的很配。

　　车子看上去棱角分明，红色却又给车子带来了一份艳丽，虽说高大了一些，可梅丽莎却有一米七的身高呢，穿上高跟鞋之后都快有一米八了，开个大一点的车也完全没有问题。

　　梅丽莎今晚要在医院里值夜班，王铁柱自己也不会开车，让本·帕克把车子开回了自己家，又跟两个死党一起吃了晚饭，喝了一点红酒，等琼尼·豪森、本·帕克两个人离开之后，王铁柱就去上网看自己的推特了。

　　以前刚开通推特的时候，王铁柱的推特上根本就没人关注，但是随着他在球队中的表现越来越好，他如今在利兹市里也算是小有名气了，加上他和球队续约的消息才刚刚传出，球迷们的热情还没有消退，不少人还真找了上来，让他的推特很是热闹了一番。

　　在上千的留言之中，绝大多数都是给王铁柱唱赞歌的，王铁柱就美滋滋的看着留言，时不时的也回上一句，再想想明天早上当梅丽莎回来的时候看到那辆新车时的惊喜，王铁柱的心情就更美了。

　　第二天搭琼尼·豪森的便车到索普拱门训练基地训练的时候，整整一上午王铁柱都心情很不错，他在幻想着自己的女友看到车子时会多么的惊喜，尤其是琼尼·豪森、本·帕克两个知情者时不时的冲他挤眉弄眼的，就更让王铁柱分心了。

　　上午训练结束之后，西蒙·格雷森面色严肃的将王铁柱留了下来：“沙克，今天上午的训练，你表现的很不好！我知道续约的事会让你开心、兴奋，但是这并不是你分心的理由！要知道，你已经是一个职业球员了，你必须有职业的态度，否则你到哪支球队也是没办法生存的！续约之前你的表现就很好，我希望你能坚持下去！”

　　王铁柱被西蒙·格雷森教训了一顿，好心情就受到了那么一点点的影响而已，只是一点点而已，他对梅丽莎这个自己的初恋真是太关心了，主教练的训话都不能影响到他。

　　可是，当王铁柱回到更衣室拿起自己的手机时，上面的确有两条梅丽莎发过来的短信，这次就真的让他冷静下来了，不过心里却是甜甜的。

　　第一条：扎克，你这个该死的，你怎么可以乱花钱！？你晚上回家后，我要和你好好谈谈！

　　第二条：车子很好，我很喜欢，谢谢，KISS！但是，扎克，我是想和你以后生活在一起的，所以我们需要对经济钱财有计划的支出，这部车子对于我们来说还是有些昂贵，等你回来之后我们再好好商量吧。

　　看过两条短信之后，王铁柱不由苦笑了起来，那么大一笔钱花了却没收到想要的效果，换成谁都会觉得郁闷的，可梅丽莎带给自己的温馨甜蜜却又让他甘之如饴。


第三十二章 又进球了！

　　和王铁柱敲定了新合约之后，西蒙·格雷森并没有闲着，而是马上就和格林·斯诺汀一起拟定了一个对利兹联队来说全新的球队战术，一个说起来简单实施起来却难比登天，但是如果成功却威力无穷的战术……后腰前置！

　　随着现代足球的发展，各种各样的战术层出不穷，AC米兰有名的前腰后置把皮尔洛捧到了天上，也让AC米兰凭此成为了欧洲之王，而西蒙·格雷森现在要玩的就是一个反串，他要让王铁柱这个后腰球员出现在前腰的位置上。

　　10月13日，距离英格兰冠军联赛利兹联队主场迎战巴恩斯利仅有两天的时候，西蒙·格雷森和格林·斯诺汀还在探讨着这个新战术的可行性。

　　“西蒙，你真的已经决定了么？沙克这个小家伙才代表我们打了几场比赛啊？你做出这样的决定……很可能会让你承受巨大的压力啊！”

　　看着一脸担忧的搭档，西蒙·格雷森呵呵笑道：“格林，你尽管放心吧，我已经想的很清楚了，沙克这小子的个人能力绝对是强大的，他的潜力更是让我看不到尽头，只让他打一个后腰的话实在是太浪费了。而且，不知道你注意了没有？沙克这小子不但表现出了强大的抢断能力，而且他在比赛里还有两个进球一次助攻，这都足以说明他在进攻方面还是能给球队提供一些帮助的，我觉得如果把这小子放在前腰位置上去干后腰的活，他一定能够成为对手腹地内的推土机，不但可以搅乱对手，而且也不至于影响到我们的进攻。”

　　格林·斯诺汀皱眉道：“西蒙，如果让沙克打前腰的话，你又打算怎么安排我们球队的进攻？”

　　“格林，你忘了么？琼尼那小子最擅长的位置可不是中前卫啊，他在右前卫的位置上可是表现的更犀利呢！”

　　“啊！西蒙，你是要重新把球队的进攻放在边路么？那样的话，左路就是皮尤了？”

　　西蒙·格雷森呵呵笑着点了点头：“皮尤是左前卫，不过你也不要忘了，本那个家伙在左后卫的位置上一向就不老实的，我们完全可以把他解放出来在左路和皮尤完成一个进攻组合拳！”

　　格林·斯诺汀看到自己搭档兴奋的挥了挥拳头，想了想还是泼了一盆冷水出来：“西蒙，可是这样一来的话，我们球队的进攻又该让谁来组织？”

　　“当然是迈克尔！”

　　西蒙·格雷森惊讶的看了眼格林·斯诺汀：“老伙计，你难道以为迈克尔连这么简单的任务都没办法完成么？”

　　“迈克尔的年龄……”

　　西蒙·格雷森摇了摇头：“格林，如果按照我们球队现在的攻击力度来看，让迈克尔承担组织进攻的任务的确是有点繁重了，但是我们球队的战术改变了之后，左右两路的通道一旦打开，再加上有沙克在前场抢断，我会告诉沙克只管像他在后腰位置上做的那样，抢球、护球、分球……呵呵，如果再让他得到球之后尽可能远射的话，你想想那将会是怎样一副情景？哦——老伙计，别忘了，沙克以前可也是进攻球员呢，我想他应该不至于连最简单的跑位意识都没有吧？”

　　格林·斯诺汀看着信心满满的搭档也不好再说什么了，苦笑着说道：“西蒙，时间上……还来得及么？”

　　西蒙·格雷森知道，搭档这是在担心如此短的时间就是用新战术是否能够收到效果，但是他却已经早就想好了一切：“我们现在已经拿到了六连胜了啊，哈，小伙子们的士气正旺呢，巴恩斯利是个什么球队啊？哼，他们眼下可是倒数第一啊，我们又是在主场作战，我实在想不出我们有什么理由会输给他们！”

　　呃！

　　格林·斯诺汀看着意气风发的西蒙·格雷森，他实在是没有什么话好说了，好像事实的确就像自己的搭档说的那样，只要按照他的想法去实施就是了，主场作战的利兹联队的确是没有什么理由会输给巴恩斯利这个倒数第一的。

　　西蒙·格雷森推行的新战术，在球队内部完全没有受到任何阻力，眼下“青年近卫军”在联赛中豪取六连胜，王铁柱异军突起已经成了球队不可或缺的天才后腰，这一切都说明了主教练是多么的英明睿智，也让原本就声望极高的功勋教练西蒙·格雷森越发德高望重了，也许当他率领利兹联队重新返回超级球队行列的时候，他就将成为利兹联队历史上的一个传奇了。

　　不过，西蒙·格雷森万万没有想到的是，他的推行新战术的整个过程中还是遇到了一些困难，而这个困难就是来自于整个新战术的核心人物……王铁柱！

　　当王铁柱听了西蒙·格雷森的战术之后简直是满头雾水，他以前从来就没有想过自己一个后腰竟然要跑到前锋身后去干脏活累活，印象中的后腰球员那都是要呆在己方半场内的，只有当自己球队全线压上的时候才会越过中线，而且还要随时随地的准备回撤帮助球队防守，现在主教练竟然要他到前场去干这活，这……这又该怎么干啊！？

　　王铁柱接受战术布置的效果实在是有点差，西蒙·格雷森也只得认为是因为一天半的时间太短了，最后他干脆就给王铁柱拟定了一个程序化的战术布置……

　　前场抢到球之后，直接交给身后的迈克尔·布朗，或者分给右侧的队长琼尼·豪森，或者分给左路的皮尤、本·帕克都行，出球之后就只管转身往前跑。

　　如果是在前场接到队友传球的话，尽管直接远射就行，实在没有远射机会的话，还是护球后回传迈克尔·布朗，或者分球给左右两侧，如果能直接看到前面的两个前锋队友的话，也可以直接就把球塞给他们，然后再跑进对方的大禁区就行了，还是那个原则，你想跑哪就跑哪。

　　等到己方陷入防守的时候，王铁柱的工作就还是和以前一样了，在自己球队的禁区前后活动就行了。

　　西蒙·格雷森如此一解释，王铁柱就明白了，这和自己之前的工作也没什么两样，说穿了也就是射门的机会多了一些而已，他原本对自己的进攻能力并没有什么信心，但是他才刚刚和球队续约，拿到了球队的顶薪，这可都是得益于主教练的关照，眼下自然是主教练怎么说自己就怎么做好了。

　　10月15日这天，埃兰路球场内的利兹球迷们吃惊的发现，俱乐部的超级新星“沙克”虽然又一次进入了球队的首发阵容，可是他出现的位置竟然已经不是后腰了，而是一个新的位置……前腰！

　　这是怎么回事！？

　　“比赛开始了，巴恩斯利率先开球……咦？沙克闯入了对方的阵地内开始了逼抢！他成功了！传球给贝奇奥……哎呀，传球失误了！”

　　王铁柱一上去就完成了一次抢断，只是在向前传球的时候又被对手给断了回去，不过他还是赢得了一片掌声。

　　这个时候，球迷们都还以为这不过是王铁柱的一次个人秀而已，可是一分钟之后他们就发现事情根本不是那么回事了。

　　“今天这场比赛我们球队的阵型有些奇怪，沙克的位置很靠前，就在两名前锋贝奇奥和斯诺德格拉斯身后，队长琼尼·豪森的位置很靠边，皮尤出现在了左前卫位置上，居中调度的是迈克尔。这个阵型……恩，是我们以前从来没有看到过的，看来这应该是经过西蒙调整后的新战术了，不过……让沙克去打前腰，这个调整似乎是有点……呃，我有些不太理解啊！不过还是让我们拭目以待吧，让我们看一看这样的青年近卫军会有什么表现吧！”

　　在万众期待中，主场作战的利兹联队的确是占据了主场优势不断的向对手施压，又或者是因为巴恩斯利这个倒数第一的实力实在是太弱，又或者是因为利兹联队的新战术打了他们一个措手不及。

　　当比赛进行到5分38秒时，利兹联队获得了一次反击的机会，皮尤在左路得到本·帕克的传球后带球向前跑了起来！

　　这个时候，已经没有王铁柱什么事了，在己方进攻的时候，王铁柱的任务就是直接向前跑就行了，于是他转过身来就直着跑向了前方。

　　利兹联队的其他人显然是明白自己球队的“沙克”是个什么样的角色，这小子压根就不在球队的进攻计划中，他喜欢怎么跑就怎么跑好了。

　　“嘭！”

　　皮球将球传给了中圈里的贝奇奥，这个来自阿根廷的利兹联队队内头号射手个人能力极强，而且踢球的时候脑瓜也非常灵活，他先是带球向左前方跑了两步之后到了冲上来的王铁柱右侧，在巴恩斯利球员以为他会将皮球送到王铁柱身前的时候，贝奇奥却一转身将皮球传给了右前方的斯诺德格拉斯。

　　这个时候，利兹联队在前场的所有球员里，斯诺德格拉斯已经是位置最靠前的了，可他距离对手的大禁区还有二十多米的距离呢，皮球传到他这之后除非是直接带球向前突破，否则就没有什么机会了。

　　而斯诺德格拉斯看了眼身前两个红色身影之后，这个技术全面却也没有什么突出特点的前锋，也真的不觉得自己有把握成功突破对手的防线，干脆就持球稳了一下，然后他就看到了左路一个白色的身影已经跑到了对方的大禁区弧顶前了。

　　速度能够这么快的，当然就只有王铁柱了，这小子从己方半场里竟然几秒钟内就一路直接向前冲刺到对方大禁区前了！

　　“啪！”

　　斯诺德格拉斯这时候也顾不得思前想后了，否则这次反击的机会就要错过了，直接用脚弓推了一个斜线球，将皮球妥妥的送到了巴恩斯利大禁区弧顶前。

　　这个传球的路线在横向上和王铁柱还有两米多的距离，是一个给足了提前量的传球，让王铁柱不得不横向移动了几步，而这几步却是让王铁柱成功的依靠速度撇开了巴恩斯利的防守球员，等他在大禁区弧顶的半圆弧线上接球的时候，他的身边竟然已经空无一人了！

　　王铁柱在大禁区弧顶处，直接面对巴恩斯利的守门员了！

　　“嘭！”

　　几乎是出于本能的，王铁柱就选择了直接远射！

　　原本王铁柱最近就练习远射练的很疯狂，本场比赛又有了西蒙·格雷森下的谕旨，让他在这种情况下第一选择远射，之后才是考虑去护球传球，所以他就直接抬脚远射了！

　　“呼——”

　　王铁柱的远射，绝对是没有什么技术含量的，他的射门线路根本就是没有经过选择的，清一色的就是抡大腿使劲的轰门，而且一般情况来讲，他能够把皮球打在门框范围内就已经是很了不起的事了。

　　可这一次，王铁柱虽然是直接选择了将皮球踢向正中心的巴恩斯利守门员，可皮球却不受控制的向右偏离了，同时因为空气阻力的关系，皮球也是越飞越向上飘！

　　结果——

　　当这个皮球飞到巴恩斯利球门前的时候，这个球竟然就成了一记角度十分刁钻，直奔对手球门右上角死角的超级远射了！

　　“唰！”

　　巴恩斯利的门将卢克·斯迪尔可不是什么世界级的门将，对于这样的射门……他只能望球兴叹了！

　　呃！

　　眼瞅着皮球带着呼啸钻进了巴恩斯利球门的死角，王铁柱一时不由呆住了——

　　这球……这球竟然……进了！？


第三十三章 战术大师

　　“YES！YES！YES！”

　　最先反应过来的是场边的西蒙·格雷森和格林·斯诺汀，两个人兴奋的一起举着双手忘情欢呼起来，这场比赛他们推行了新的战术，能取得什么样的效果他们心里也没有底，但是现在看到王铁柱这个进球之后，他们身上就再没有任何压力了，起码这个后腰前置已经收到效果了。

　　“GOAL！！！！！！！！！！！！————L！！！！！！！球进了！球进了！球进了！本场比赛出现在前腰位置上的沙克用一脚世界波远射打进了一球，这已经是他本赛季的第三个进球了，最近两场比赛沙克的状态非常好，他表现出了防守之外的进攻能力，两场比赛三个进球，这进球效率甚至都超过了前锋球员了！沙克，了不起的天才！他就是个天才！无所不能的天才球员！这个年轻人一定会成为我们利兹的骄傲！一定！”

　　进球之后的王铁柱，一愣神的功夫就被身后追上来的贝奇奥个扑倒在地了，接下来就是一个接一个利兹联队的球员们……

　　这场比赛，也许注定了就是巴恩斯利本赛季悲惨命运的延续，他们完全成为了配角，王铁柱的表现只是一个缩影而已，事实上利兹的球员在本场比赛中表现最好的还不是他，而是……全队的每一个人。

　　王铁柱全场比赛的贡献也只有这个进球和5次抢断、5个头球、3脚射门“而已”，但是拉边的队长琼尼·豪森却跑了12.9公里，将利兹联队右路的火力完全打了出来，斯诺德格拉斯也是在比赛进行到46分钟时接到了助攻上来的本·帕克的妙传，转身抽射打进了本队的第二个进球，这也是一个为利兹联队锁定胜局的进球。

　　此外，还有中场组织者三十四岁的老将迈克尔·布朗的67次传球、4次抢断、3个头球，还有本·帕克的54次传球、2次传中，孔诺里的9次抢断更是高居两队抢断榜首位。

　　可以说，面对积分榜上倒数第一的巴恩斯利，利兹联队取得了全面性的压倒性的优势！

　　只可惜，仿佛受到了诅咒一般，比赛进行到77分钟时，巴恩斯利的黑人边锋球员里卡多·瓦茨用一脚远射洞穿了利兹联队的球门，最终这场比赛的比分还是定格在了2：1，这也是王铁柱代表利兹联队参加了六场比赛的第六个2：1！

　　不过……谁在乎呢！？

　　比赛结束之后，埃兰路球场里一片欢呼，每一个利兹联队的球迷们都在为球队的连续胜利欢呼着，这已经是利兹联队近期取得的英格兰冠军联赛第七场连胜了，赛季开始之初的1平3负阴霾随着这一波七连胜彻底一扫而空了。

　　本场比赛结束后，利兹联队依旧还是排在积分榜第四位，但是他们和排名第一、第二的朴茨茅斯、米德尔斯堡也仅仅相差2分而已，和第三的诺丁汉森林也是积分相同只差在净胜球上而已。

　　比赛结束之后的新闻发布会上，记者们最关心的当然还是本场比赛出现在前腰位置上的王铁柱，提问的问题自然也是针对王铁柱居多，西蒙·格雷森面对众多记者呵呵笑道：“沙克本场比赛的位置提前了一些，只因为我们今天的对手是巴恩斯利而已，我相信他的拦抢能力和冲击力在前方会给对手带来压力，事实证明我的猜测是正确的，我们取得了一场情理之中的胜利……恩，在以后的比赛中当然不会排除我继续让沙克打前腰的位置，但是他的首要工作还是为我们球队的防守提供帮助。”

　　西蒙·格雷森和记者们说的一番话当然不是实话，经过几场比赛的观察之后，他相信王铁柱对己方的防守体系的确是能够提供帮助的，但也仅仅只是提供帮助而已，球队的防守能力实在是太差了，后卫线上的球员实力比较平庸，就算多了一个王铁柱在前面提供保护，也仅仅只是能够保证自己的球队比对手少丢球而已，真正要想保证球队持续前进，还是要从其他方面寻找突破。

　　王铁柱这一次的后腰前置，不过是西蒙·格雷森这一次战术变更里一个比较明显的例子而已。

　　实际上，本·帕克的解放、琼尼·豪森的拉边，也都是西蒙·格雷森战术变更的重点，只是短时间里还不能取得后腰前置这么明显的作用，但是随着时间的推移，他们两个在边路的火力就将会给利兹联队提供持续前进的动力，到时候就是“青年近卫军”实现用进攻全面压制所有英格兰冠军球队的时刻了。

　　等到利兹联队冲上超级球队的行列时，王铁柱、琼尼·豪森、本·帕克这三个由利兹联队自己生产出来的球星将会作为球队的骨干力量，他们将成为球队重建的基石，他们将会在西蒙·格雷森的率领下为“青年近卫军”谱写出一段传奇。

　　以上，才是西蒙·格雷森又一次推行战术改革的根本目的！

　　西蒙·格雷森的远见卓识当然不会被外界知道，但是这并不妨碍记者们对他歌功颂德，尤其是当他在使用王铁柱打后腰来增强球队防守能力和中场硬度取得成功之后，仅仅时隔五周之后就再次变更球队战术，而且还取得了初步成功，这个率领球队取得了一轮七连胜的主帅便被人扣上了一个“战术大师”的帽子。

　　不管外界怎么说，西蒙·格雷森和利兹联队现在上上下下都在全力以赴的备战仅仅时隔三天之后的第十二轮英格兰冠军联赛，因为他们这一次将前往客场阿斯顿·加特球场与布里斯托尔城队进行比赛。

　　如今利兹联队凭借一波七连胜高居积分榜第四位，而排在第五位的就是布里斯托尔城队，他们和利兹联队的分差也仅仅只是一分而已，如今坐拥主场之利自然是要一举实现超越利兹联队的目标。

　　布里斯托尔城队的主帅凯斯·米伦的确是想带着他的母队在主场取得胜利，他也为此做足了充分的准备，可是和比他小了三岁西蒙·格雷森比起来，他真的是缺少了一些魄力和勇气。

　　西蒙·格雷森在给自己的球队开战术会议的时候，用充满了激情的声音说道：“小伙子们，我们已经取得了七连胜了，我们已经是本赛季取得连胜场次最多的球队了，你们想不想继续赢下去？”

　　傻子才不想取胜呢！

　　利兹联队的球员们马上齐声喊道：“想！”

　　西蒙·格雷森继续煽风点火：“你们想不想取得第一第二的名次，直接冲上超级球队的行列，去拿更高的薪水奖金，去和更强大的对手过招！？”

　　“想——”

　　西蒙·格雷森满意的点点头：“既然你们想，那么我们就从这一场客场对阵布里斯托尔城队的比赛开始吧，所有人都知道，这场比赛对我们来说很艰难，但是我认为我们已经有实力赢得这场比赛了，而且我们不但要赢球，还要打出我们‘青年近卫军’不可阻挡的气势来！你们觉得……我们该怎么做？”

　　队长琼尼·豪森马上站出来喊道：“进攻！我们用进攻碾碎他们！”

　　“对，进攻！”

　　“哈，在客场用进攻碾压对手取得胜利，这绝对是最有气势的取胜方式了！”

　　“头儿，我们在阿斯顿·加特球场和他们打对攻吧！”

　　球员们正说的热乎呢，王铁柱就忍不住说出了自己心中的疑问：“伙计们，打对攻的话，我们的防守……怎么办？”

　　呃！

　　冷场！

　　王铁柱一句话，让利兹联队的球员们全都闭上了嘴巴：是啊，在客场和对手打对攻的确是很爽很刺激，可是球队的防守怎么办？难道我们进两个球然后再让对手进三个、四个？

　　西蒙·格雷森笑着向王铁柱点点头：“沙克，这场比赛的防守任务，恰恰就是落到了你的身上！”

　　啊！？

　　王铁柱先是一愣，继而就若有所思的点了点头，他觉得自己还是理解了主教练的意图，无非就是让自己重操旧业继续打后腰嘛，只要自己玩命，给后卫线提供保护的能力还是有的。

　　其他球员也都是这么想的，他们觉得王铁柱的防守能力绝对是没的说，虽说经验方面还有所欠缺，但是他的个人能力和潜力却是大伙都能看到的，这小子绝对没有愧对球迷们送给他的“天才后腰”这一称谓。

　　可是，主教练西蒙·格雷森这时候却忽然笑道：“呵呵，沙克，你以为我是要让你打后腰么？不不不，你错了！你的位置还将会是前腰！”

　　什么！？

　　西蒙·格雷森一句话惊到了每一个人，一个打前腰的球员竟然要担负起球队的防守任务！？

　　开什么国际玩笑啊！

　　可是主教练西蒙·格雷森却好像真的没有开玩笑，娓娓说出了自己心中的设想：“沙克，你的拦截能力和跑动能力都是非常优秀的，甚至我不夸张的说，在这方面你已经是我们队里最棒的了！”

　　西蒙·格雷森的话是所有人都认同的，一屋子的人都纷纷点头，他们这些人甭管老的少的，就没见过哪个球员能像王铁柱这么跑这么能抢的了，而且这小子也真是拼命啊，很多时候其他人都担心受伤的球，王铁柱就是能够生生给抢下来，这小子的球风已经绝不仅仅只是勇敢那么简单了。

　　“沙克，这场比赛我对你的要球就是，在我们进攻的时候，你还是只管往对手的禁区里跑，得到球就可以直接射门了，你也不用想着去传球啊什么的。但是，一旦对方得球了，我要求你只要有一线机会，都要给我去抢一下，以你的拦抢能力来说，哪怕不能直接断掉他们的球，也绝对能够逼的他们仓促传球，从而影响到他们的进攻质量，让我们的后卫线轻松的完成防守的任务！明白了么？”

　　听到西蒙·格雷森这么一说之后，王铁柱和一众利兹联队的球员们总算明白自己主教练打的是什么主意了，上场比赛结束后被外界议论纷纷的“青年近卫军”的后腰前置，在这一刻才算是真正露出了一丝狰狞啊！

　　给球员们留了一点理解的时间之后，西蒙·格雷森自负的微笑起来，嘴角都向上翘了：“你们知道吧，布里斯托尔城队的主力门将是大卫·詹姆斯，他曾经是英格兰最好的门将，可你们也要知道，他今年都已经四十一岁了，他是一个比你们中很多人父亲年龄都大的老家伙了，所以你们在比赛中只要抓到机会就给我射门吧，也许开始的时候他会表现的很不错，但是你们必须要相信，在我们连续射门十几次之后，你们每一脚射门时破门的几率就要比你们想象的要大许多了。”

　　听到西蒙·格雷森这句话之后，利兹联队的球员们眼睛都亮了，而远在布里斯托的曾经的英格兰头号门将大卫·詹姆斯，此时正在训练场上训练呢，突然没来由的就觉得后脊梁麻了一下，不由自主的就紧了紧自己衣服：马上就要和利兹联队打比赛了，我不会在这个时候感冒了吧？


第三十四章 后腰？杀手！

　　即便是西蒙·格雷森对客场挑战布里斯托尔城队的比赛进行了缜密的安排，却也绝不会想到这场比赛他们竟会气势如虹的就轻松拿下了。

　　比赛开始仅仅7分钟，利兹联队获得了角球机会，斯诺德格拉斯在右侧将角球踢出来之后，皮球飞到了左侧小禁区外的贝奇奥面前，阿根廷射手扛住对方后卫起跳，一头将皮球顶到了球门前。

　　大卫·詹姆斯这个曾经的英格兰国门都已经猫腰冲出来救球了，可一直在小禁区里转悠的王铁柱却“噌”的一下就窜到了他身前！

　　而且，因为冲刺的速度太快了，王铁柱的身体超过了皮球半个身位，想要用腿将皮球送进球门已经是不可能的事了！

　　关键时刻，王铁柱仿佛有如神助一般，他竟然没有去射门，而是来了一个精彩绝伦、无比华丽的……转身！

　　“啪！”（pia）

　　皮球打在了王铁柱的屁股上，顺着他转身的力量向前弹了出去，然后就在大卫·詹姆斯目瞪口呆的注视下弹进了球门里……

　　“GOAL！！！！！！！！！！！！L————”

　　一群利兹联队的球员们高举着双手扑到了还在发呆的王铁柱身边，用力的将这个运气好到怀疑是上帝私生子的傻小子仅仅的抱住了。

　　西蒙·格雷森、格林·斯诺汀以及无数看了这个进球慢镜回放的人都不可遏制的冒出了一个念头：尼玛！屁股都能进球？还进的这么精彩、这么华丽！？上帝绝对是这小子的亲戚啊！

　　如果说这个进球还只是王铁柱无敌幸运的体现，那么在经历了活跃的四十五分钟上半场6次射门之后，王铁柱在比赛进行到47分钟前场反抢成功后，在左路飞奔二十米甩开所有布里斯托尔城队后防线之后的一脚低平传中助攻斯诺德格拉斯抢点破门，则彻底体现出了王铁柱身上那惊人的足球天赋。

　　客场2：0领先之后，西蒙·格雷森还是有点保守的调整了球队的战术，王铁柱的位置被撤回到了后腰上，“青年近卫军”也开始采取了常规战术。

　　然后……

　　然后那威力无穷却又让人又爱又恨的诅咒……降临了！

　　比赛进行到了89分钟，眼瞅着再过三分钟比赛就结束了，布里斯托尔城队的34号前锋布雷特·皮特曼在左侧带球横向跑了五六米之后，忽然在利兹联队左侧大禁区外来了一脚远射，皮球划出一条弧线之后挂入了利兹联队球门的右上角死角里！

　　看到这个进球之后，西蒙·格雷森忍不住爆出了一句粗口：“狗屎！”

　　站在他身边的格林·斯诺汀却笑呵呵的拍了拍他的肩膀，什么都没有说。

　　还有什么好说的呢？

　　这已经是王铁柱代表利兹联队打的第七场正式比赛了，而这场比赛也是近期内“青年近卫军”取得的第七个2：1了！

　　可不管怎么样，这一场客场击败布里斯托尔城队的比赛，还是让利兹联队取得了震动整个英格兰足坛的八连胜了，要知道此时此刻，英格兰超级联赛虽然也已经打了八轮比赛了，却也只有一个“蓝月亮”曼城取得了三连胜而已。

　　本场比赛技术后，利兹联队在积分榜上拿到了25分，以两分之差落后于排名第一的米德尔斯堡，朴茨茅斯因为少赛一轮以24分落到了第四位，诺丁汉森林本轮也取得了胜利，以25分的成绩上升到了积分榜次席。

　　比赛结束后，西蒙·格雷森受到了记者们的追捧，一个已经率队取得了八连胜，并且还有希望继续赢下去的主教练，的确是许多人眼里的香饽饽。

　　西蒙·格雷森也是自信满满的表示自己球队取得这样的成绩是理所应当的，赛季之初的糟糕战绩只不过是因为他们没有调整好而已，但是当记者们说起马拉加的主帅佩莱格里尼看中了王铁柱的时候，西蒙·格雷森立马严肃的说道：“这是谣言！沙克目前的确是表现的不错，他能够在三场比赛中打进四个进球也只是因为运气好而已，他的防守能力才是为我们所看中的，而且他才刚刚和球队签署了新的合约，他的未来在利兹，而不是什么其他的球队！”

　　西蒙·格雷森对王铁柱真的挺放心的，毕竟这小子才打了几场职业比赛而已，表现的虽然不错，但是球队也才刚刚跟他新签了合约，为他提供了六十万英镑的队内顶薪，所以他真是很自信能够让王铁柱留在“青年近卫军”好好效力，为球队的未来拼杀。

　　可是仅仅四天之后，10月22日利兹联队主场打雷丁队的比赛之后，西蒙·格雷森就真的有些担心了，因为王铁柱在这场比赛中表现的又……太抢眼了！

　　这小子在比赛开始仅仅1分钟时，就在“乱跑”中接到了斯诺德格拉斯的妙传，在雷丁队小禁区前两米处扫射破门了，之后虽然雷丁队在29分钟时就扳平了比分，可王铁柱在75分钟时硬是依靠身体优势压住了对手，然后站在那一甩头就将队长琼尼·豪森的绝妙传中给顶进了对手球门里。

　　尽管王铁柱本场比赛8次射门仅有2次打在了门框范围内，但是他却也收获了两个进球，另外还有9次抢断、4次头球，一个人就已经把雷丁队的防守搅的一团糟了。

　　就连西蒙·格雷森也没有相当，当他把王铁柱“后腰前置”之后，这小子竟然爆发出了如此惊人的能力，迄今为止已经在连续四场比赛中打进了6个进球，场均1.5个进球的效率足以让无数前锋汗颜了！

　　如果说王铁柱梅开二度的表现足够好还不能让他声名鹊起，那么他为利兹联队出战的八场比赛全都让球队取得了2：1的比分就真的让他名声大噪了，“沙克”、“2：1魔咒”这样的字眼已经充斥了整个英格兰足坛！

　　现在，几乎整个英格兰足坛都知道了“青年近卫军”出了一个了不得的“怪才”，一个后腰球员却在前腰位置上不断的用进球帮助球队取得胜利，而且他的进球几乎有一半都是因为好运所致，偏偏他还能帮助利兹联队取得了一轮九连胜，这新闻无论是出于竞技体育自身还是出于趣味性都是值得报到的，自然就让王铁柱真的火了起来。

　　相对于此，西蒙·格雷森自然是要考虑一下王铁柱合约里注明的英格兰国内1000万英镑毁约金条款是否还有足够的约束力了，一个能够不断进球的防守球员，他的价值到底该如何去估量？

　　尽管利兹联队现在已经以与米德尔斯堡相同的28分积分并列第一，因为净胜球的关系才位居次席，可西蒙·格雷森却真是无论如何也开心不起来，因为王铁柱的表现实在是太过抢眼了，利兹联队和王铁柱之间现有的合约真是不太容易能够阻挡住其他人对“沙克”的觊觎了。

　　1000万英镑的国内球队毁约金、800万英镑的国外球队毁约金看上去对于一名十八岁的球员来说似乎很多，可真的放在一名天才球员的身上就不算多了，尤其是像王铁柱这样一个能够不断进球的防守型球员，他的价值实在是没办法估量的，说不定就合了哪个豪门主帅的眼缘，一张支票砸过来就把人给挖走了。

　　无奈之下，西蒙·格雷森又去找到了俱乐部的抠门主席肯·贝茨，希望能够得到和王铁柱修订合约的权利，这次肯·贝茨倒是没有多说什么，他就给西蒙·格雷森提出了一个条件，不要直接打破俱乐部六十万英镑顶薪的限制，可以提出一个类似每年递增多少百分比薪水的条款，也可以增加出场费啊、奖金啊什么的，甚至还可以直接支付一笔大额度的签字费来变相提高王铁柱的年薪，至于谈判的旁枝末节那就是球队主教练的工作了。

　　西蒙·格雷森对肯·贝茨这一次的决定倒是挺满意的，他满怀着无限信心的给王铁柱的经纪人格伦·奥克斯利打了一个电话，约他来利兹重新商谈一下关于王铁柱的合约，而格伦·奥克斯利也很开心的就答应了下来，随着王铁柱近期连续的精彩表演，经纪人先生早就已经等着这一天了，王铁柱合约里的那两条毁约金条款绝对是致命的，以今日的王铁柱的表现来看，这两项条款也许很快就要成为其他豪门球队挖角王铁柱的突破口了。

　　英格兰冠军联赛的赛程安排非常紧密，毕竟他们每一支球队都要打46场比赛，比英格兰超级球队要多打8场比赛，所以在格伦·奥克斯利没有来到利兹和西蒙·格雷森会谈的时候，利兹联队就打完了英格兰冠军联赛的第十四轮，而这一次他们却是在客场和朴茨茅斯这支同样以冲击超级联赛为目标的强敌。

　　按理来说，两支球队的实力其实是相差无几的，说起来朴茨茅斯本赛季还做过英格兰冠军联赛的领头羊呢！

　　可事实却是，客场作战的“青年近卫军”竟然在客场以3：0的比分轻轻松松的完胜了和自己水平相当的庞贝军团！

　　比赛一开始，客场作战的“青年近卫军”就发动了疯狂的前场逼抢寻找到了射门机会，4分钟时贝奇奥的头球攻门堪堪高出了球门。

　　当比赛进行到8分钟时，王铁柱接到了斯诺德格拉斯的回传球，在距离弧顶还有七八米远的地方轰然开火！

　　“咚！”

　　一声闷响之后，皮球闪电一般呼啸着飞过了二十五米的空间，带着一道向着左侧旋转下沉的弧线，从朴茨茅斯的球门左下角飞进了球门里……1：0！

　　“FUCK！FUCK！FUCK！”

　　球场边的西蒙·格雷森无比激动的连续爆出了粗口，一点都不顾及自己的形象了，这已经是王铁柱连续第五场比赛为自己的球队首开纪录了，他真是想不明白为什么这个以前看上去都不会远射的小子，在平日的训练中远射命中率也不是很高的“沙克”，一旦到了比赛中他的远射竟然就总是能够为他攻城拔寨。

　　事实上，这可是王铁柱将最近获得的“黑脚”技能点都加到了远射上的结果，目前他的远射属性已经达到了12，这就意味着他的远射只要能够有百分之六十的几率打进球门了，尽管对方的球门前站了一个门将，这个破门的概率就还要降低，可他这个后腰前置的家伙却是因为水平有些低劣的原因，被西蒙·格雷森赋予了一种另类的“自由开火权”，这就导致了王铁柱只要有机会就会来一脚远射，他的进球也就一个接一个的到来了。

　　其实这个进球虽然是王铁柱本赛季的第7个进球了，但是他的射门次数却也是高达35次了！

　　有了王铁柱的这个进球做铺垫，利兹联队的老将迈克尔·布朗在34分钟时也来了一脚超级远射将比分改写成了2：0，之后又有阿根廷射手贝奇奥在55分钟时接孔诺里右路传中头球破门，将比分锁定在了3：0！

　　十四轮英格兰冠军联赛结束之后，取得了十连胜的利兹联队继续以10胜1平3负积31分的战绩继续紧追米德尔斯堡之后位居次席，西蒙·格雷森现在都顾不得率队征战英格兰冠军联赛了，一心就等着格伦·奥克斯利早点来到利兹和自己谈王铁柱的新合约了。


第三十五章 领军人物

　　其实格伦·奥克斯利在10月31日时就已经悄悄到了利兹市了，但是他却没有急于去见西蒙·格雷森，甚至他都没有去见王铁柱，而是在埃兰路球场的看台上观看了利兹联队主场对阵南安普顿队的比赛，这场比赛“青年近卫军”在主场以4：1的比分轻松斩落南安普顿队，似乎“沙克”给球队带来的“2：1魔咒”终于被彻底打破了，球队开始连续大比分取得胜利了，王铁柱这一次虽然没有为球队首开纪录，但是却在下半场77分钟时为球队接到贝奇奥的传球推射得手，打进了球队本场比赛的第三个进球。

　　这场比赛的胜利让利兹联队取得了本赛季的第十一场连胜，在积分榜上也因进球更多而将米德尔斯堡挤下了第一的宝座。

　　但是，这些都不是最重要的，原本应该为球队精彩表现而欢呼的利兹联队球迷们在看到了一个画面之后全都忧心忡忡了，甚至是每一个关心着“青年近卫军”的人都无法再将自己的心情保持平静了。

　　格伦·奥克斯利这位王铁柱的经纪人，在看台上看球的时候竟然是和西甲球队马拉加的主帅佩莱格里尼坐在一起的。

　　绰号“工程师”的智利人佩莱格里尼也算是欧洲足坛的以为名帅了，他在比利亚雷尔取得了不错的成绩，之后还执教了“白衣军团”皇家马德里一年，虽然因为没办法满足皇家马德里的要求被解雇，但是在马拉加队他又东山再起了，甚至本赛季已经带领马拉加这支没有大牌球星的草根球队打到了西甲联赛的第五位，眼瞅着就要冲击欧洲冠军联赛的资格了。

　　此时正值欧洲各国联赛如火如荼之际，佩莱格里尼出现在了埃兰路球场的看台上，而且还是和格伦·奥克斯利坐在了一起，这就真的值得每一个关心利兹联队的人担心了，马拉加对王铁柱感兴趣的传闻已经不是一天两天了，如今看来这显然不是空穴来风了。

　　马拉加虽然不是什么大球队，但他们毕竟是西班牙甲级联赛的球队，而且这支球队的财政状况很健康，挤一挤的话，800万英镑的毁约金他们还是拿得出来的。

　　球队4：1大胜对手，以十一连胜气势如虹的登顶，都没能让西蒙·格雷森有幸福感，看到格伦·奥克斯利和佩莱格里尼相携出现在了看台上，他的内心就已经开始焦躁起来了，甚至比赛结束之后都没有亲自去参加新闻发布会，而是让助理教练格林·斯诺汀去参加的，哪怕他会因此收到一张英足总的罚单也顾不上了，他马上就和格伦·奥克斯利取得了联系，他真的是一刻都等不及了。

　　外界都盛传西蒙·格雷森是一位不折不扣的绿茵场上的“战术大师”！

　　可是，只有西蒙·格雷森自己才知道，如果没有王铁柱的存在，他的所谓的“后腰前置”根本就是一个笑话，在他的球队里甚至在整个英格兰冠军联赛二十四支球队中，都没有哪个球员能像“沙克”这么能跑、这么能抢、这么能进球、这么能拼命，也没有谁能像他速度那么快、耐力那么好、足球天赋本能那么优秀！

　　在西蒙·格雷森眼中，王铁柱就是一位潜力无穷的天才，哪怕他现在还有各种各样的问题、毛病、弱项，可他的未来却是值得让人期待的，能够引导这样一位天才走向成功，是每一位主教练最值得庆幸的事了。

　　西蒙·格雷森甚至曾经做过一个梦，有朝一日也许王铁柱会率领英格兰队站在世界杯的领奖台上高高举起那座足球界最高荣誉的奖杯！

　　这样一个天才，如果不是在自己手上也就算了，既然赶上了，又怎么能够错过！？

　　格伦·奥克斯利很配合的接受了西蒙·格雷森的约见，两个人都没有去索普拱门训练基地西蒙·格雷森的办公室，直接就在埃兰路球场外的小咖啡厅里见了个面，然后低声交谈了二十几分钟之后，便相携上了同一辆车离去。

　　这一天晚上，西蒙·格雷森总算睡了个好觉，他和格伦·奥克斯利谈好了修改王铁柱合约的条件了，只等明天王铁柱签字就完活了，其实就修改了两个毁约金条款而已，英格兰国内球队要硬挖王铁柱的话，毁约金达到了3000万英镑，国外球队的毁约金数额则是提高到了2000万英镑。

　　修改合约条款当然不是白修改的，西蒙·格雷森又支付了150万英镑的签字费，算是变向给王铁柱加薪到了年薪110万英镑。

　　格伦·奥克斯利不是那种没有经验的经纪人，并不会只为眼前利益就将自己球员的前途给毁了，佩莱格里尼的确是联系到他要硬挖王铁柱的，“工程师”手上的转会费不只800万英镑，但是他必须得先争得球员本人的同意才行，为此还给王铁柱开出了年薪200万欧元的待遇，考虑到西班牙的税收政策只有百分之二十六，这就相当于给王铁柱提供税后130万英镑的年薪了。

　　可格伦·奥克斯利却相信，眼下的王铁柱只有留在“青年近卫军”里才能保证自己的主力位置，甚至还有希望成为球队的核心，这对一个十八岁的球员来说是最重要的事了，只有打牢现在的基础，“沙克”这个天才才能在日后攀上更高的巅峰！

　　当然格伦·奥克斯利也不会不给王铁柱留后路，如果他以后表现的足够好，自然有豪门球队给他支付3000万英镑的毁约金的。

　　王铁柱的重新签约是悄悄进行的，所以利兹联队的球迷们并不知情，俱乐部方面也没有公布，甚至王铁柱连自己的队友们都没有通知，反正前些日子他才刚刚和球队签了新合约，这个时候再弄一次也没什么必要。

　　倒是梅丽莎为王铁柱的再次签约感到非常开心，毕竟王铁柱的家底可是又增加了差不多八十万英镑哩！

　　11月5日，英格兰冠军联赛第十六轮，利兹联队客场挑战考文垂队。

　　这也是王铁柱代表利兹联队打的第十一场比赛了，他连续六场比赛进了8球的势头终于被阻止了，因为如今的“沙克”已经不是菜鸟了，他已经成了英格兰冠军联赛里最有威胁的几个人之一了，每每王铁柱一拿球，要么他身边有两个对方球员在防守，要门就是对手在一对一的情况下直接采取犯规战术，所以王铁柱整场比赛虽然很活跃都没能取得进球。

　　不过，王铁柱的表现依旧对得起每一个前来客场观战的利兹联队球迷，他在比赛中完成了1个助攻、2次抢断、4次头球，而且还搅乱了考文垂队的防守体系。

　　其实王铁柱在这场比赛中的表现，才是西蒙·格雷森给他安排“后腰前置”战术的根本目的，他完成的抢断虽然只有2次，但是其中就有一次直接就地发动了攻势，给斯诺德格拉斯送出了助攻。

　　比赛结束后，王铁柱被记者追问“转会”的可能，王铁柱很干脆的说道：“我不会离开利兹，我是从埃弗顿队转会到这里来的，我在这里受到了青训主管克里斯·萨利先生的培养，之后又得到了主教练的赏识，我才拥有了今天的一切，所以……请不要怀疑我对利兹的感情，我是不会离开球队的！哈，我不妨告诉你个秘密吧，我和琼尼还有本已经约定了，我们要一起并肩去和那些超级球队战斗呢！”

　　眼瞅着“沙克”的确是没有要走的意思，媒体们也就熄了炒作王铁柱转会的念头了，一转风口开始攻击起埃弗顿青训系统的水平正在下降了，一个像“沙克”这样的天才球员，他们竟然就能错过，这给埃弗顿队带来了多么大的损失啊，埃弗顿的青训教练们真应该集体滚蛋了。

　　不管媒体们怎么折腾，球队情况已经安稳下来的“青年近卫军”则是继续高歌猛进，他们的表现也可以说是相当好。

　　只不过，如今的利兹联队非但队里没有了昔日那种球星云集的阵容，而且也没有了银行不计代价的支援，所以球队的整体实力还是不那么强大的，尤其是当赛程比较密集的时候，球队的成绩就不可避免的出现了下降，只靠一个王铁柱是绝不够支撑整支球队持续前进的。

　　到了年底的时候，“青年近卫军”在英格兰冠军联赛积分榜上已经被米德尔斯堡甩开了三分，不过他们在积分榜次席还是呆的稳稳当当的，以24战16胜2平6负积50的成绩，领先排名第三的西汉姆联队五分，这个分差还是比较安全的。

　　让西蒙·格雷森感到欣慰的是，如今王铁柱真的已经成长为利兹联队的领军人物“之一”了！

　　之所以说是“之一”，是因为除了已经名噪一时的“沙克”之外，“青年近卫军”还有两个非常出色的球员，分别是琼尼·豪森和本·帕克。

　　在王铁柱代表利兹联队打的19场比赛中，他一共进了14个球并且有4次助攻，平均每场还有3.76次抢断，可以说西蒙·格雷森的“后腰前置”取得了空前的成功了。

　　似乎受到了王铁柱的刺激，队长琼尼·豪森、副队长本·帕克两个人也表现的极为出色！

　　琼尼·豪森进了2球助攻了5次，场均得分达到了7.11分，本·帕克虽然没有收获进球，却也有4次助攻，而他作为一名边后卫主要的工作还是在防守方面，场均3.71次的抢断足以说明他在防守方面的贡献了。

　　如今，利兹联队的球迷们已经亲切的将王铁柱、琼尼·豪森、本·帕克三人称作了“利兹三剑客”，以此来赞扬他们出自索普拱门的出身和为球队战斗的精神，相信一旦本赛季球队冲击超级联赛成功的话，这“三剑客”必定将会成为利兹球迷心中的大英雄了。


第三十六章 呼风唤雨的“青年近卫军”

　　在圣诞节聚餐之后，西蒙·格雷森又去见了球队的主席肯·贝茨，这一次他不是为了要钱来的，却也可以说是为了要钱来的。

　　“哈，西蒙，我就知道你最近肯定会来找我的！来，坐下来，尝尝我兄弟刚刚从古巴给我带回来的雪茄！”

　　留着一把白花花络腮胡子的老人抛了一根雪茄给自己的主教练，西蒙·格雷森笑呵呵的接过来之后，看着一脸红光的老头不由心中叹气，真是搞不懂这个老头哪来的这么多的精力，他可是都已经八十岁了啊！

　　“主席先生，我这次来……”

　　西蒙·格雷森坐下来点燃了雪茄，才一张嘴就被肯·贝茨笑呵呵的伸手给阻止了：“西蒙，是来要钱的吧？说吧，要多少，我会尽力满足你的！”

　　利兹联队本赛季的表现有目共睹，肯·贝茨虽然抠门却也知道球队这个赛季真的很有希望直接冲上英格兰超级联赛，这个时候可绝不是省钱的时候，只要球队升级了，接下来他就可以赚大钱了，甚至就算他不想玩足球了，直接把球队卖掉也能换到不少现金，所以他倒是表现的挺大方的。

　　西蒙·格雷森一愣，他有点不习惯主席先生的态度了，这还是他第一次见到如此大方的肯·贝茨呢！

　　尴尬的裹了两口雪茄，西蒙·格雷森透过烟雾看着得意洋洋的老头心里恨得痒痒的……这个老东西！

　　捋了一下自己的思路，西蒙·格雷森把原本准备说服肯·贝茨的那些话给省略了下来：“主席先生，本赛季球队的表现您也看到了，我相信我们绝对有能力直接冲上超级联赛重返超级球队的行列！”

　　肯·贝茨点点头，咧嘴呵呵直笑：“是的，西蒙，这一点我很清楚，我相信我们可以做到这一点！你的工作成绩棒极了！”

　　西蒙·格雷森笑了笑之后，严肃的说道：“但是，主席先生，您有没有想过，我们升上超级联赛之后，我们凭球队现有的实力真的能够保级么？我说句不好听的话，如果我们不引援的话，如果我们不买几个有实力的球员的话，保级对我们来说真的是非常困难的一件事！”

　　“哈哈，西蒙，我当然清楚这一点，你放心吧，等球队升级之后，我会给你准备一笔钱来加强球队实力的，四五个月之后，我就会把这笔钱交到你的手上的！到了夏天的时候，你就尽管买下你认为对球队有用的球员好了！”

　　抠门主席的确是吝啬的很，但是在足球界浸淫多年的他很清楚什么钱是可以省什么钱是不能省的，“青年近卫军”作为明年超级联赛的升班马，想要保级的话真是挺困难的，当然如果有大笔的投资的话，还是问题不大的。

　　如今的利兹联队，肯·贝茨真是相当的满意了，尤其是本赛季由于王铁柱的异军突起，和琼尼·豪森、本·帕克组成了“利兹三剑客”，这就让球队有了一个主体框架，让球队有了真正意义上的灵魂，这样的球队就算不是顶级强队那也不会差到哪去，这三个年轻人绝对是“青年近卫军”复兴的希望和基础。

　　西蒙·格雷森嘿嘿笑着摇了摇头，这次倒是轮到他可以得意了，抠门主席玩足球资本是经验丰富的，但是说到建设球队、转会运作的话，他可就差远咯！

　　“主席先生，您的想法当然是正确的，但是我却认为夏季引援对我们来说并不利，我们引援的工作应该从这个冬天就开始！”

　　“噢！？”

　　肯·贝茨有些惊讶的看着西蒙·格雷森：“西蒙，说说你的理由吧！”

　　西蒙·格雷森点点头：“主席先生，之所以我说我们应该从这个冬季就开始引援，是因为我们如今在联赛中占据着很大的优势，如果以下赛季在超级联赛中保级为目标进行引援的话，我们的引援质量就必定很高，这样就会让我们的球队拥有更强的竞争力，甚至让我们直接拿到英格兰冠军联赛的冠军，确保我们本赛季冲击超级球队成功！”

　　“呵呵，西蒙，你说的挺有道理的，不过我想如果只有这么一个理由的话，还是不值得我们现在就在转会市场上大动干戈吧？”

　　“当然！”西蒙·格雷森笑道：“最重要的是，等到明年夏季进行引援的话，一些有实力的球员也许就不会选择来我们球队了，而且夏天的时候……球员们的身价也许会高的离谱啊！您别忘了，今年夏天可是要举行欧锦赛的！”

　　“恩————”

　　肯·贝茨听的点头不已，他知道自己的主教练说的很对，每逢大赛的夏天总是会诞生许多不可思议的转会，各个职业足球俱乐部在这个时候往往都是有些不理智的，那些在一场两场比赛中表现出色的球员，其身价就会倍增。

　　“好吧，西蒙，我同意你的分析，那么我们这个冬季就开始有针对性的引援吧，虽然俱乐部也许在接下来的半年时间里都要处于亏损状态了，但是……呵呵，我同意你的要求了，我会很快就打一笔钱到转会资金的账户上，你可以开始你的引援工作了。”

　　西蒙·格雷森叼着雪茄兴奋的笑了，搓了搓手拿下了雪茄后，试探着问道：“主席先生，能不能告诉我，我会有多少转会资金？我也可以好好计划一下啊！而且您知道的，当我们升级重返超级联赛之后，我们球队必定是要进行一次大清洗的，到时候也应该可以回笼不少资金的。”

　　肯·贝茨哈哈笑道：“好了好了，西蒙，这一次我保证不会抠门了！我会给你2000万英镑的转会费，而且球员们的薪水嘛……恩，可以增加到120万年薪了！这样应该够了吧？”

　　“够了！够了！当然够了！”

　　西蒙·格雷森笑的嘴都闭不上了，这可是肯·贝茨最大方的一次了，2000万英镑的转会费足够让他买下多名有实力的球员了，而且120万英镑的年薪水准也不算低了，对于许多有实力名气却不大的球员来说已经相当不错了。

　　当利兹联队的主教练离开主席办公室的时候，他脸上满是自信的笑容，尽管球队的重建工作异常艰巨，从前锋到中场到后卫线，甚至是球队的门将，每一个位置都需要进行引援调整，可手里拿着2000万英镑转会费的西蒙·格雷森却真的浑身充满了干劲。

　　眼下球队的战术已经成型了，“青年近卫军”已经实现了用自己强大的攻击力来碾压所有联赛中对手的战术意图了，如今不管遇到任何球队，利兹联队都是压着对手来打了。

　　尽管率领球队重返超级球队并且在下赛季成功保级的目标很有挑战性，可西蒙·格雷森坚信，有了“利兹三剑客”作为球队的主体，再用2000万英镑引援增强球队的实力，如果这样还不能率领球队冲上超级联赛并且保级成功，西蒙·格雷森自己都不会原谅自己了。

　　接下来的半个月时间里，“青年近卫军”成了英格兰冠军联赛所有球队中风头最劲的球队，因为他们连续完成了三笔转会交易，而且这三桩转会不但增强了球队的整体战斗力，还给利兹联队的球迷们带来了信心。

　　1月5日，利兹联队宣布他们从西汉姆联队以160万英镑的价格签下了新西兰后卫球员温斯顿·雷德，这个23岁的年轻后卫能够胜任中后卫和右后卫，并且还曾经代表西汉姆联队踢过一个赛季的超级联赛，正是那种利兹联队需要的有战斗力、有经验、有冲劲的球员。

　　五天之后，超级球队斯托克城队三十岁的中场老将迪恩·怀特黑德以280万英镑的价格被“青年近卫军”买了下来，这个能踢后腰、中场、右前卫、右后卫的老将在上个赛季还是斯托克城征战英格兰超级联赛的主力球员，如今却因为去年夏天的一次膝部手术而成了替补球员，但是他的竞技水平还是值得肯定的，当西蒙·格雷森对他发出邀请的时候，虎牢雄心在的迪恩·怀特黑德便毫不犹豫的转投过来了，傻子都能看得出来，利兹联队本赛季必定将会以前两名的身份直升超级联赛，这个时候投过来站稳脚跟的话，下个赛季就能代表“青年近卫军”征战英格兰超级联赛了，这还是很具有吸引力的。

　　温斯顿·雷德、迪恩·怀特黑德的转会都是实实在在的增强球队实力的，但是接下来的利兹联队冬季转会期的第三桩转会交易，就不仅仅只是为了增强球队的实力了，西蒙·格雷森还要借用这次引援来提升自己球队的声望和气势，从而达到一举压倒其他英格兰冠军联赛中对手们的目的。

　　因为西蒙·格雷森这一次要砸下一笔钱了，他要引入的是一个球星，这个球星当然是要过气了的那种，否则利兹联队的财政状况也是负担不起的，但是这个球星也必须是要有一定实力的，不然买过来用不上也白费。

　　选来选取，最终西蒙·格雷森选定了纽卡斯尔的前锋……索拉·阿梅奥比！

　　这位尼日利亚后裔的黑人前锋在职业生涯之初还是很顺利的，他在“喜鹊”纽卡斯尔很快就完成了从青年梯队到一线队的过度，但是之后的阿梅奥比虽然始终很努力，也很勇敢的迎接各种挑战，可他却最终都没能取得什么大的成就，至今为止他在249场职业联赛中也仅仅打进了49个球，这样的成绩对于一名前锋球员来说并不是很出色。

　　而他在代表了英格兰U21国家队比赛之后也没有了代表尼日利亚比赛的机会，可英格兰国家队的锋线从来就不缺少竞争，所以迄今为止阿梅奥比也只是一个比较有名气的球星而已。

　　当利兹联队向纽卡斯尔提出了想要购买阿梅奥比的意向之后，财政比较紧张的“喜鹊”就同意了，在纽卡斯尔老板迈克·阿什利看来，一个三十岁的名气不小实力一般的老将还能卖个好价钱，这绝对是一笔很划算的买卖了，至于阿梅奥比对纽卡斯尔的感情……见鬼去吧！

　　两家俱乐部达成协议之后，剩下的就是谈价钱了，最后双方在550万英镑的价格上达成了协议，而阿梅奥比则是被球队的管理层动之以情晓之以理，终于将黯然神伤的他送走了，同时也榨干了这位忠诚的黑人前锋身上最后一分价值。


第三十七章 无可阻挡

　　西蒙·格雷森的连续引援引起了英格兰冠军联赛的轰动，连续三个都是超级联赛水准的球员买下来之后，球队的整体实力提升还是其次，在士气方面的提升效果是显而易见的。

　　如今每一个“青年近卫军”的球员，每一个利兹联队的球迷，都清清楚楚的收到了一个信号，那就是利兹联队已经不再是以征战英格兰冠军联赛为目标了，球队的目光和计划已经是放在下赛季的英格兰超级联赛了。

　　BBC电视台利兹市的分部还专门为如今的“青年近卫军”做了一期专访，他们对利兹联队的评价相当高：“青年近卫军的主帅西蒙·格雷森在收获了‘利兹三剑客’之后，他已经开始计划在下赛季的英格兰超级联赛中大展拳脚了，而利兹联队的主席肯·贝茨也是一改以往吝啬的风格，在冬季转会时连续买下了三名球员，160万的雷德、280万的怀特黑德、550万的阿梅奥比，这三名球员就花费了利兹联队差不多1000万英镑了！”

　　“可是，根据我们得到的消息，肯·贝茨这位一直因为吝啬而被球迷们所诟病的主席，这一次真的是有大动作了，他给球队注入的转会资金不仅仅只是这1000万英镑，据说是2000万英镑！”

　　“如果利兹联队真的能够将2000万英镑都投入到转会市场中的话，我们有理由相信，本赛季英格兰冠军联赛的冠军将必定是属于利兹联队的了，而且下个赛季当他们征战超级联赛的时候，也将会有很大的机会保级成功！”

　　西蒙·格雷森治理球队的手段当然不仅仅只是从外部引援而已，他还大刀阔斧的精简了一线队的阵容，眼下利兹联队一线队的球员数量竟然已经减少到了十八人，而且还是加上了三名新援之后的结果。

　　西蒙·格雷森直接就将那些实力较弱同时打的位置又不是球队很需要的球员全都下放到了预备队去，其实基本上就相当于宣判他们的死刑了，只等着有球队对他们感兴趣就直接甩卖掉了！

　　在西蒙·格雷森的计划中，当球队下个赛季征战英格兰超级联赛的时候，除了一线队这十八人之外，就只有本赛季因伤缺席了半个赛季，从而没能得到比赛资格的南非中锋大卫·索玛能够留下来了，尽管一线队在人数上实在是少了一些，但是他宁愿通过引援来完成球队的重建。

　　士气爆棚的利兹联队在联赛中继续高歌猛进，强大的实力和旺盛的斗志，以及一心要让球队重建辉煌的坚持，再加上阿梅奥比、怀特黑德两个老将一心想要在新球队证明自己拼的很凶，而年轻的雷德虽然有些毛糙却也是有实力的中后卫，一切的一切都使得“青年近卫军”这支曾经辉煌一时的球队在英格兰冠军联赛中变得无人能挡了。

　　时间进入到三月中旬的时候，尽管利兹联队0：0打平了米尔沃、1：1打平了伯明翰，可他们依旧在少赛一轮的情况下以36战26胜4平6负积82分的成绩排名第一，领先比第二名西汉姆联队2分，领先第三名彼得堡则有12分之多，可以说在联赛还是剩下十二轮的情况下，“青年近卫军”下个赛季重返英格兰超级联赛几乎已经成了定局。

　　不过，最让利兹联队球迷们感到兴奋的还是球队在足总杯上的比赛成绩，尽管在联赛杯中因为球队要以征战联赛为目标早早就放弃了，可这一次在足总杯的比赛中，利兹联队却没有错过这个能够和超级球队交手过招积累经验的机会。

　　在足总杯第三轮的比赛中，利兹联队在客场以2：1的比分轻松击败了同在英格兰冠军联赛的球队卡迪夫队，之后他们在第四轮中主场2：0击败了正在英格兰超级联赛里全力保级的斯旺西。

　　紧接着的第五轮足总杯比赛里，杀红了眼的利兹联队硬是在主场以3：2拼死了正在和“红魔”曼联争夺超级联赛冠军的“蓝月亮”曼城，不过那一场比赛中曼城队的主帅曼奇尼根本就没有让他的球队发力，不但用了替补球员和年轻球员，而且就算这样都表现的很是心不在焉，在获得了巨额资金的支持买下了众多球星之后，曼城的球迷们已经对联赛冠军无比的渴望了，其他的一切都已经不看在眼里了。

　　西蒙·格雷森倒是很清楚自己球队和超级球队之间依旧有不小的差距，可利兹联队的球迷们却不这么想，他们甚至觉得自己的球队都已经具备了超级球队的实力了，甚至球迷们还鼓励“青年近卫军”要将本赛季足总杯黑马的角色继续扮演下去，一黑到底能够夺得冠军那才最好呢！

　　只可惜，当足总杯第六轮的抽签仪式结束之后，利兹联队的球迷们心就一下子凉了一截，他们这一次遭遇的对手是“教授”温格率领的……“兵工厂”阿森纳！

　　因为球队整体实力下降，早早就已经退出了英格兰超级联赛冠军争夺的阿森纳，在尽力保持自己能够进入到前四拿到下赛季欧冠联赛资格的之后，也就是看着曼彻斯特双雄争霸，然后在足总杯上争取拿到一个荣誉而已了，所以他们对于这场抽到了主场与利兹联队的比赛倒是挺重视的。

　　“教授”温格甚至在赛前还和西蒙·格雷森玩起了心理战，通过媒体向对手表达了自己的问候：“在我看来，西蒙是一个很出色的年轻教练，他率领的利兹联队打出了漂亮的攻势足球，他们的战术风格和我的球队很像，所以这一场比赛也将会是一场火星撞地球的激烈碰撞！而且，请不要忘记，足总杯的比赛一向就是产生‘黑马’的温床，本赛季的利兹联队就很有一黑到底的趋势，他们虽然是英格兰二级联赛的球队，但也是有不小机会战胜我们的！”

　　温格和弗格森之间的心理战曾经是英格兰超级联赛中一道吸引人的风景线，可这一次温格却是选错了对象。

　　西蒙·格雷森虽然比温格小了二十岁，可他一向严谨的执教风格却让他不会轻易上当，他在接受《踢球》杂志记者迈克尔·怀特采访的时候说道：“阿尔塞纳·温格是一位值得钦佩的教练，我相信我本人和我的球队都能够在与阿森纳的比赛中学到很多。”

　　西蒙·格雷森把自己的位置摆的很正，他也把“青年近卫军”摆在了“兵工厂”的下风，可实际上他在给自己球队训练的时候却并没有放弃。

　　经过不断的调整磨合，“青年近卫军”的战术已经彻底成型了，球队被西蒙·格雷森打造成了一个主打进攻的四三三阵型。

　　前锋线上是阿梅奥比、贝奇奥、斯诺德格拉斯，阿梅奥比技术全面个人能力强，而贝奇奥善于抓机会抢点，尤其他的头槌攻门相当有威胁，斯诺德格拉斯的盘带策应能力极强，可以在边路作为一个进攻策应点，也能横向冲击对手的大禁区，这个锋线组合的威胁性还是相当大的。

　　在中场，则是由活动范围极大拼抢能力极强的王铁柱领衔，队长琼尼·豪森在右，老将迪恩·怀特黑德在左，“后腰前置”的战术虽说能够收到奇效，但是却并不是球队赖以取胜的法宝，反倒是充分利用王铁柱的防守能力，依靠他活动范围大、冲击力强、远射出色的特点，再辅以琼尼·豪森出色的组织能力和极强的冲击力，配上老将怀特黑德拼劲十足的防守以及渗透性极强的直传，便组合出了一个组织能力稍差但是攻守能力都十分出色的中场组合。

　　相对来说，利兹联队的后卫线还是实力稍弱一些，虽然有本·帕克这样的干将，也有雷德这样的优秀年轻后卫加盟，孔诺里的助攻能力也不弱，但是相对来说这条后卫线依旧还是利兹联队最薄弱的环节，“青年近卫军”的防守能力一直就不是很让人放心的，哪怕在后卫线前面还有一个移动的城堡“沙克”在那阻挡敌人的进攻。

　　守门员安迪·罗内甘本赛季发挥的倒是可以，34场只丢了23个球，算是凭借自己的表现成为了西蒙·格雷森下赛季计划中的一员，这年头毕竟是很难找到一个可靠的门将的，利兹联队的主帅也没打算马上就给罗内甘寻找一个替代者，反倒是希望他能够不负众望一直挑起镇守球队大门的任务。

　　以利兹联队这样强劲的实力，在英格兰冠军联赛中自然是攻无不克战无不胜的，可是如果遇到了“枪手”这样的强敌，要是还想轻易取胜那就无疑是痴人说梦了。

　　在针对阿森纳进行备战的时候，西蒙·格雷森主要的指示也不是防住“枪手”那水银泻地的攻势，他重点加强的还是球队的进攻，例如在角球、定位球的时候该如何配合，王铁柱插上远射的时机又该如何把握，当他冲上去的时候其他人该如何给他喂球搭起炮台，前锋球员又该如何给他扯开空当等等。

　　本赛季王铁柱的表现真的是太过惊艳了，由于他已经将自己的远射属性增加到了20满值，所以他的远程重炮已经成了利兹联队攻城拔寨的一大利器，许多时候他的一脚远射就能轻而易举的给球队打开胜利之门了，再加上他出色的防守能力在那摆着呢，就算在传球和组织进攻方面弱了一些，主教练西蒙·格雷森也是始终在以他为核心来构建球队的，这种做法甚至就连队长琼尼·豪森都没有任何意见，因为在所有人眼里，“沙克”就是最值得信赖的那一个，“青年近卫军”能够横扫英格兰冠军联赛里的所有对手，“沙克”功不可没！

　　根据西蒙·格雷森的赛前安排，利兹联队的所有人就都明白了这场客场与“枪手”阿森纳的对战将会是怎样的一场激战了，他们将不会去和对手拼防守，而是要和对手拼一拼到底谁能进更多的球。


第三十八章 这就是超级球队！？

　　3月18日，利兹联队与阿森纳队的足总杯第六轮比赛当天，阿森纳的主场酋长球场达到了爆满的状态，“枪手”的球迷们将整个球场都渲染成了红色的海洋。

　　本赛季的英格兰超级联赛局势明朗，曼城双雄的争霸成了唯一的戏码，而近年来不断在削弱自己实力的“枪手”也只能将自己的目光集中到了足总杯上，这已经是他们唯一还能争取的荣誉了，自然不会像曼城面对利兹联队时那样应付了事。

　　阿森纳的功勋教练“教授”温格早早的就已经将自己球队的战术布置好了，本来他们就有身为超级球队的自信，再加上他们运气很好的抽到了主场签，在六万名观众面前将利兹联队斩落应该是毫无悬念的事了。

　　但是在客队更衣室里，在新闻发布会上就处处示弱的西蒙·格雷森却还在大声的说着自己的战术：“贝奇奥、斯诺德格拉斯，你们两个一定要记住，当我们球队进攻的时候，你们中的一个要进行拉边策应，另外一个则要积极的跑到禁区里去等着补射，索拉的任务是给创造得分的机会，但是机会出现的时候，就要靠你们去抓住！”

　　“另外还有，沙克，你在本场比赛中一定要把注意力放在防守上面，我们的防守本来就弱一些，如果还像对待其他对手那么踢的话，我们一定会被对手给打成筛子的，我会让迪恩给你提供帮助的，组织进攻的事就交给琼尼自己去处理。”

　　“还有，后卫，每一个人都要时刻打起精神来，阿森纳不仅仅只有一个范佩西有威胁，右路的沃尔科特和左路的威尔谢尔，他们都是得分能力很强的边锋……”

　　西蒙·格雷森喋喋不休的说了很长时间，一直等到工作人员来催促利兹联队登场了，他还不忘了又鼓励了自己的球员们一句：“小伙子们，记住了，我们如果能够拿到足总杯的话，那么我们升入超级联赛的第一个赛季就可以有欧洲赛事打了，你们将会登上一个更大的舞台去展现自己！为了你们自己，为了球队的荣誉，去给我上场拼杀吧！”

　　如今“青年近卫军”依然在英冠积分榜上力压“铁锤帮”西汉姆联队高居榜首位置，虽然领先的优势只有区区2分，但是这两支球队已经在积分榜上捞到了足够的积分，他们领先排名第三的米德尔斯堡多达13分、15分，在英冠联赛还剩下10轮的情况下基本上已经是锁定前两位的直接升级名额了，所以他们也是可以将所有的精力都放在足总杯上的，真要是拼了个冠军回来的话，下赛季球队直接就能去打欧联杯了，这也能够给球队带来更多的财政收入，抠门主席肯·贝茨那里也一定肯拿出更多的转会资金来增强球队实力。

　　可是，西蒙·格雷森的紧张似乎也传染到了整个球队，当“青年近卫军”走进球场的时候，那铺天盖地仿佛要刺破人耳鼓的嘘声，立刻就让所有人都紧张了，除了一个王铁柱之外。

　　也许是受到了两个灵魂力量的影响，王铁柱在对待比赛的时候总是感受不到紧张，他的稳定性简直让人惊讶，每一次上场比赛都能够发挥出自己的实力来，偶尔甚至还可以来个超常发挥斩获进球。

　　在和阿森纳的球星们握手的时候，王铁柱就发现自己的队友们都是面无表情的模样，这和他们以往比赛时的表现可是不同的，以前遇到那些英格兰冠军联赛中的对手时，“青年近卫军”可是都表现的泰然自若啊，甚至很多时候都是他们的对手在紧张，这一次……颠倒了！

　　可是，这能怪利兹联队这些年轻的球员么！？

　　范佩西、威尔谢尔、沃尔科特、迪亚比、罗西基、弗里庞、维尔马伦、法比安斯基等等等等，在这些一个个闪耀着光辉的球星面前，利兹联队就好像乡下来的土包子似的，在英格兰冠军联赛里呼风唤雨的“青年近卫军”就是一支不折不扣的草根球队，如果用一个流行的词来说，没有见过世面的他们在阿森纳的面前真的就是一“屌丝球队”而已。

　　尽管西蒙·格雷森和他的弟子们的确是梦想着能够在酋长球场拼死阿森纳，可那只是美好的梦想而已，真正的现实还是很残酷的……

　　比赛开始仅仅三分钟而已，利兹联队的三十二岁老将，爱尔兰的国脚中后卫，曾经代表过布拉德福德城、纽卡斯尔、朴茨茅斯、博尔顿等四支球队征战过超级联赛，被所有人看做是“青年近卫军”最后盾牌的奥布莱恩，竟然就出现了失误！

　　嘭！

　　琼尼·豪森给阿梅奥比的传球只是稍微慢了一些，便被阿森纳的队长维尔马伦抢出来一脚踢了回去！

　　这个大脚球，其实只是维尔马伦解围的一脚而已，皮球踢到前场的时候，范佩西、沃尔科特都没在皮球落点附近，根本就没有拿球的机会，奥布莱恩在靠近中圈的己方半场里站到了皮球的落点前。

　　正常来讲，奥布莱恩可以很轻松的就将皮球停下来，然后分给左路的本·帕克或者回传给守门员罗内甘都行，这个球权也就被利兹联队给拿过来了。

　　可奥布莱恩实在是太过紧张了，他的站位竟然有些太靠前了，等皮球落下来的时候就只能用头来停球了，而且……他还没有停好！

　　嗵！

　　奥布莱恩将皮球向着自己的左侧卸了下来，可是皮球却飞到了三米之外！

　　下一刻——

　　一道红色的闪电划空而至！

　　“奥布莱恩停球失误！……沃尔科特！沃尔科特！”

　　都没有等奥布莱恩再次用他的脚碰到皮球呢，速度飞快的“小老虎”沃尔科特便一阵风似的在他身前一米处刮了过去，同时带走的还有那一粒顽皮的不肯停下来的皮球。

　　“啪！”

　　沃尔科特抢到球的位置极佳，就在奥布莱恩和本·帕克之间的空当处，拿到球之后直接大力的向前一脚，再用他那双爆发力极强的脚使劲的蹬踩了几下草皮，然后他就像一把利刃似的将利兹联队的防线轻松的刺穿了……

　　“单刀球！西奥带球形成单刀了！机会……机会！看他怎么处理！”

　　酋长看台上的阿森纳球迷们疯狂的吼叫着、跳动着，整座球场似乎都在颤抖着！

　　这……给了沃尔科特飞翔的力量！

　　沃尔科特越跑越快，他的第二脚趟球就将皮球送到了利兹联队大禁区弧顶附近了！

　　回追的奥布莱恩根本就跟不上对手的节奏，速度快一些的本·帕克也因为开始启动的时机慢了一些，加上所处位置的关系被沃尔科特甩开了五六米远，中路回追的雷德也是紧赶慢赶就是赶不上。

　　眼下，利兹联队就只有一个人还能给沃尔科特提供阻力了……门将罗内甘！

　　“啊——”

　　现年十九岁的爱尔兰门将罗内甘没有任何的犹豫，大吼着就弃门冲出了小禁区，面对“枪手”阿森纳队的这些钱锋，无论是范佩西、沃尔科特还是威尔谢尔，保守的做法就相当于等死！

　　面对出击的罗内甘，沃尔科特的做法也很简单，就是放缓了一下自己带球的速度，在跑到他面前的时候，忽然右脚从内向外一绕……啪！

　　沃尔科特毫无花哨的假动作，直接将皮球往自己的右前方拨了出去！

　　“过了！追、追、射门！射门啊！”

　　“啪！”

　　重新追上皮球的沃尔科特，非常坚决的用足弓将皮球推向了空门！

　　在“教授”温格的调教下，出身于南安普顿，如今也才年仅二十三岁的沃尔科特已经成大器了，在处理这种单刀球的时候，他的一举一动都简练实用，甚至就连射门的方式都采取了最稳妥的推射！

　　尽管皮球贴着地面的滚动速度一点都不快，可不管是罗内甘还是雷德，他们都没能在皮球滚过球门线之前追到它，眼睁睁的就瞅着皮球滚进了自家的大门……

　　“啊！！！”

　　拼命回追却还无能为力的雷德，又气又急的大喊了一嗓子，整个人身体都已经放倒准备铲球将皮球踢出去了，最终却只能一脸悲愤的滑进了球门里。

　　“GOAL！！！！！！！！！！！L！！！！！！！！！！！！！球进了！西奥·沃尔科特！三分钟！比赛开始仅仅三分钟！西奥就在前场反抢成功后打进了一球！这完全是西奥个人能力的体现！二十三岁的他前途无量，他有希望成为我们枪手的领军人物！”

　　年轻的雷德坐在自家球门里，一双眼睛死死的盯着那个正在飞奔庆祝的红色身影，眼神里满是不甘，他和沃尔科特的年龄一般大，可是两个人之间现在的差距却是可以用光年来计算了，一个已经是誉满全国的天才前锋，一个则是还没有踢过超级联赛的年轻后卫，雷德又如何能甘心？

　　可是……不甘心还能如何！？

　　三分钟！

　　仅仅只是三分钟啊！

　　一心想要创造奇迹的利兹联队就已经在酋长球场一球落后了！

　　只是三分钟……阿森纳就让“青年近卫军”这些菜鸟们真正了解到了什么才叫做“超级球队”。


第三十九章 铁盾

　　沃尔科特快如闪电的进球，给了原本斗志旺盛雄心勃勃的“青年近卫军”当头一棒！

　　包括主教练西蒙·格雷森在内，没有人能想到他们会这么快就丢球了，尽管早已经知道自己的防御体系绝不可能挡住拥有众多攻击手的“兵工厂”，利兹联队也早就做好了被对手轰开球门的准备，可眼前的事实却还是让人难以接受，因为这一切发生的实在太快了！

　　比赛这才刚开始啊！

　　阿森纳的枪手们在酋长球场里尽情庆祝着，六万名球迷也在纵情欢呼着，他们当然有足够的理由这么做，对阵弱旅利兹联队，又是在主场作战，又收获了一个如此梦幻的开局，球队这一次打进足总杯半决赛已经是毫无悬念的了。

　　而且半决赛的对手将会是狼队，以“枪手”的实力完全是可以轻松过关的，在曼彻斯特双雄争冠的英格兰超级联赛大势之下，“枪手”如果能够拿到一个足总杯冠军也将是相当惬意的一件事，总比切尔西、利物浦之流两手空空要好的多吧？

　　所以，阿森纳在这个时候庆祝，真的一点都不过分！

　　“教授”温格也是在场边微笑着向自己的球员们伸出了两根大拇指……干得好！

　　客队的主教练西蒙·格雷森已经走到球场边上向着场中大喊起来：“稳住！都给我稳住！全都撤回来防守！撤回来！”

　　这个时候可绝不是和阿森纳真刀真枪硬拼的好时机，如果自己的球队稳不住的话，很可能就会被对手打出一场疯狂的屠杀，到时候球队不但在足总杯上失利，甚至还会影响到英冠联赛的征战，虽说以利兹联队在积分榜上的积分优势不太可能跌到第三位去了，可谁又不想多拿个冠军呀，以英格兰冠军联赛冠军的身份冲上超级联赛，这对下赛季球队的信心提升将有着不可估量的作用。

　　收到场边西蒙·格雷森的指示后，王铁柱的位置又往后移动了五米，他和自己球队后卫线之间的距离就只剩下十米了。

　　可是，尽管王铁柱都已经将自己的位置又往后移了一些，阿森纳水银泻地一般的进攻却还是让人防不胜防，尤其是当他们气势正盛的时候。

　　比赛重新开始之后，斯诺德格拉斯在前场右侧的横传被对手断掉，然后由守转攻的“枪手”就又一次展现出了他们的攻击力，中后卫维尔马伦一脚六十米的长传，直接就将皮球打到了前场左路，如果不是利兹联队的右后卫孔诺里见机不妙果断的将球破坏出边线，突然插上的迪亚比就可以完成传中了，而这个时候阿森纳的范佩西、威尔谢尔、沃尔科特三人都已经冲到了利兹联队的大禁区里了。

　　“哎呀！太可惜了！太可惜了！迪亚比的速度还是慢了一些，这个球要是威尔谢尔去接应的话就有戏了……咦？这是谁！？”

　　酋长球场的大屏幕上忽然出现了一张中年男人的脸，瘦削、坚毅、眼神专注。

　　这个男人，是许多英格兰老球迷们都熟悉的一个人……斯图尔特·皮尔斯，时任英国国奥队的主教练，在意大利人卡佩罗卸任后暂代英格兰国家队主教练的“神经佬”。

　　“啊哈，是斯图尔特！他今天来酋长球场观看这场比赛，看来应该是为了考察球员来的，不过他究竟是为了考察英格兰国家队的球员还是为了考察英国国奥队的球员呢？今年夏天，我们将迎来奥林匹克，但是我们也不能忘记今年夏季的欧锦赛！眼下英格兰队正在抓紧时间选取新的主教练，但是考察球员状态的工作却不能耽误，这个工作当然就落到了斯图尔特的身上！”

　　看到大屏幕上出现了自己的脸，斯图尔特展露出了一个微笑，然后挥了挥手，他一点也不介意自己的行踪暴露，今天这场比赛他当然就是为了来考察球员的，阿森纳队中有多名英格兰国脚，但是利兹联队的“利兹三剑客”也都是他考察的对象，琼尼·豪森21岁、本·帕克20岁、王铁柱如今更是只有18岁，这三个人也都是符合英国国奥队的选人标准。

　　就算是暂代英格兰国家队主教练的职务，可斯图尔特·皮尔斯也不会忘记自己的本职工作，“利兹三剑客”在英格兰第二级联赛里声名赫赫，以这三个人为骨架的“青年近卫军”表现出的那股强劲的上升势头是谁都没办法忽视的，相对于那些还在超级球队里打替补偶尔获得上场机会的年轻球员，斯图尔特·皮尔斯倒是更看好这三个真刀真枪拼出来的小子。

　　球场上的球员们可不会去关注谁来现场看球了，阿森纳的球员们只想着尽早再进个球把比赛的胜负悬念杀死，而利兹联队这边却是在忙着应付对手一波接一波的进攻，而且就算知道了斯图尔特·皮尔斯来到了现场，又和他们有什么关系呢？

　　如今的“青年近卫军”，已经是不折不扣的草根球队了，队里非但没有一名英格兰队的国脚，甚至没有哪怕一名英格兰青年队的国脚。

　　直到比赛进行到13分钟时，阿森纳一方才因为体能的原因放缓了节奏，利兹联队这才开始获得了反击的机会，孔诺里在右路将皮球传给了王铁柱。

　　站在阿森纳右路大禁区外七八米远的王铁柱，看着贴地滚过来的皮球早已经拉做好了准备，现在他对自己的远射是越来越有信心了，在“黑脚”的作用下，远射属性达到20满值的王铁柱踢出的远射已经是相当可怕的了，势大力沉而且角度都能控制的很好，而且现在他也开始增加自己的接球属性了。

　　“啪！”

　　王铁柱右脚将皮球一顺，直接就把球带到了自己身前一米多远的地方！

　　同时——

　　王铁柱的身体迅速作出了反应，连续跟上两步之后，身体的速度在强大的爆发力作用下就冲了起来，这个时候大禁区里的白色身影已经很配合的通过跑动给王铁柱拉出了一个空当。

　　万事俱备——

　　“嘭！”

　　王铁柱的左脚狠狠轰在了皮球上！

　　眨眼间——

　　皮球就到了阿森纳的大门前！

　　“嗵！”

　　站在球门线前的波兰国门法比安斯基反应神速，用一记类似右勾拳的动作，直接将皮球打出了底线！

　　“噢————”

　　酋长球场内，阿森纳的球迷们发出了庆幸的低呼，劫后余生的感觉……真是有点复杂！

　　“哎————”

　　西蒙·格雷森在场下急的用力一跺脚，然后扭过了头去，王铁柱的这一脚射门实在是质量很高，皮球不但是力量足、速度快，而且在空中还有一个下坠的变线，可就算这样都没能进球，这也只能怪自己球队运气不好了。

　　不过，西蒙·格雷森倒也只是稍稍觉得遗憾而已，他更看重的是这个球代表的意义，距离利兹联队丢球已经过去了十分钟，王铁柱的这一脚射门恰恰是宣告了“青年近卫军”已经开始适应了比赛，他们已经能够从容面对阿森纳这个强敌了，至于比赛的胜负……那就只能走一步看一步了。

　　“教授”温格已经站到了场边，老头一双眼睛都贼亮贼亮的，这是他只有看到那种等待自己挖掘的瑰宝时才会露出的眼神，比赛开始之前，温格就已经知道了利兹联队里最具有威胁的人并不是他们的前锋或者琼尼·豪森、黑德怀特，而是他们的后腰球员……“沙克”扎克·汤普森！

　　而球场上，王铁柱刚刚那一脚远射也是让“教授”的心都提到嗓子眼了，等他看到法比安斯基挡出了射门才松了一口气，同时也更加关注起王铁柱的表现了，一个能够踢出那样一脚远射的后腰，显然是值得他去关注的，尤其是在阿森纳失去了他们的核心法布雷加斯之后。

　　完成了第一次攻门之后，利兹联队马上利用角球的机会又完成了第二次攻门，斯诺德格拉斯在前点的头球堪堪偏出了球门。

　　被对手连续两次攻门之后，“枪手”似乎觉得自己的威严受到了挑战似的，而且他们的体能也度过了第一个瓶颈，马上就又开始发起了一波波的攻势，于是……王铁柱的表演时间到了。

　　17分钟，威尔谢尔踢出的角球，被王铁柱“咚”的一头给顶到了中圈里……

　　21分钟，罗西基带球前插，王铁柱快速冲上来后，用胸膛顶住了三十二岁的捷克中场，用身体硬是把对手顶的身体失去了平衡，然后伸脚将皮球踢到了左后卫本·帕克的脚下。

　　27分钟时，王铁柱依照西蒙·格雷森的指示，开始使用“后腰前置”的战术，然后他马上就从斯奎拉奇的脚下将皮球铲了下来，身体还没站起来就将皮球送到了贝奇奥的脚下，后者不停球将皮球敲到了中路的阿梅奥比脚下，只可惜黑大个的一脚低射被神勇的法比安斯基又给挡了出去。

　　球没进，可西蒙·格雷森与格林·斯诺汀却是相当满意了，他们都看到了比赛的状况正在向着有利于自己球队的方面好转，已经站稳了阵脚的利兹联队甚至已经开始将防守推进到了前场去，而这种打法恰恰是他们最熟悉的，也是“青年近卫军”笑傲英格兰冠军联赛的看家本领。

　　“哎，我们必须要注意利兹联队的29号了，这个绰号‘沙克’的年轻小伙子本名扎克·汤普森，是一名非常有实力的年轻后腰，本场比赛他的表现可圈可点，那一脚远射令我印象深刻，而且他的活跃也带动了利兹联队的整体活跃，他就好像一面巨大的铁盾似的，移动到哪里就可以将他的防守覆盖到哪里，比赛正一点一点的脱离我们的控制！阿尔塞纳，你必须要想办法了！”


第四十章 统治力

　　阿森纳进攻不利的局面谁都能够看得出来，“教授”这个作为曾经和“老爵爷”弗格森都拼了十年的人又怎会看不出来，而且……他不仅仅只是看出来了，也马上就给自己的球队做出了最新的指示。

　　温格对球队的调整手段很简单，但是却很有效，他让迪亚比和罗西基向着中路靠近了一些，26号弗里庞则彻底变成了防守后腰，又让左路的威尔谢尔和右路的沃尔科特位置后撤，前方就只留下来了一个范佩西顶着，阿森纳的阵型就变成了4－1－4－1，进攻的时候他们也不走中路了，而是利用沃尔科特的速度和威尔谢尔的技术组织能力，将“枪手”变成了一个边路传中的球队。

　　对于王铁柱这个年轻球员，“教授”温格对他也算是很重视了，毕竟能够针对利兹联队特立独行的“后腰前置”战术在赛前就安排好了一切，以“枪手”与“青年近卫军”如今的身份差距来看，这真的已经足够了。

　　可是直到王铁柱真的在比赛中开始发挥作用的时候，“教授”温格才发现自己还是没有给予这个绰号“沙克”的小子足够的重视，那小子的表现实在是太惊人了，年仅十八岁而已，他却已经表现出了一种能够覆盖身周十米范围内的统治力！

　　这，真的很让人震惊！

　　几分钟之后，阿森纳的战术调整就已经被看的明明白白了，格林·斯诺汀都忍不住爆出了粗口：“靠！他们竟然绕开了沙克！要不要这么赖皮啊？”

　　西蒙·格雷森也是紧皱眉头思索起来，阿森纳在进攻时的变化真是有点出人意料，他们竟然没有选择依靠迪亚比、罗西基这样的强势组合来硬撼“沙克”，这究竟是阿森纳对“沙克”个人能力的肯定，还是出于“教授”谨慎的战术思想？

　　“枪手”的进攻能力在英格兰超级联赛、乃至于全欧洲，都绝对是数得上的了，当他们将自己的攻势绕开了王铁柱之后，球队的进攻也就重新打出来了。

　　32分钟时，威尔谢尔内切后用一脚巧射，将皮球旋向了利兹联队球门的右上角，好在罗内甘的反应神速，及时的在后退中双手将皮球摘了下来。

　　仅仅三分钟之后，范佩西在大禁区里接到了沃尔科特的传球，一脚扫射堪堪打偏了，气得荷兰射手抬头看了看天……

　　西蒙·格雷森看到这之后也就没办法不应招了，在“枪手”主打边路的策略下，王铁柱后腰前置的作用已经完全被抹杀了，再让他呆在前场给对手制造麻烦已经没效果了。

　　“沙克，后退！后退！给我顶住了！”

　　西蒙·格雷森对球场上的王铁柱做出了最新指示，既然“后腰前置”已经没有用了，王铁柱再留在前方已经没有任何意义了。

　　在前场活动的王铁柱得到主教练的最新指示之后，立马就把自己的位置撤了回去，他在前方也郁闷的够呛，一身的力气根本就用不上，当他踢后腰的时候，对手冲过半场的球员毕竟是少数，加上己方在防守时人数上的优势，加上防守球员彼此间的呼应，他的控制力就会强一些，防守的覆盖面也更大，但是到了前场之后，想要靠他一个人逼的阿森纳的防线出现失误显然是不现实的，对手完全可以通过传球很轻松的就绕开他，然后再由中场球员从容组织进攻。

　　西蒙·格雷森虽说不是什么名帅，但是他在对王铁柱的使用方面一早就下足了功夫，这个时候做出的指示完全是正确的，收到的效果也是立竿见影。

　　仅仅两分钟之后，利兹联队获得反击机会，后场长传到了队长琼尼·豪森脚下，琼尼·豪森送出的一记过顶球没能和阿梅奥比形成默契，被阿森纳的后卫斯奎拉奇用胸部将皮球控制了下来，然后就带着球从中圈里开始向前突进了。

　　在“枪手”的战术中，后卫球员往往拥有很大的自由度，尤其是在进攻方面，“教授”给自己球队后卫们布置的第一任务虽然还是防守，同时却也鼓励他们抓住时机前插，这一次斯奎拉奇就是这么做的。

　　只可惜，当斯奎拉奇带球才刚刚冲出了中圈，才想和回撤的迪亚比做个小配合，想用一个二过一的配合来晃过冲上来的王铁柱，结果他脚下的皮球还没被踢出去呢，一个白色的身影就贴着草皮滑了过来，一条大长腿已经伸到了皮球前！

　　“嘭！”

　　斯奎拉奇和王铁柱隔着一只皮球，来了一个实实在在的对脚！

　　而胜者则是……王铁柱！

　　贴地滑铲过来的王铁柱可以说是将自己的力量彻底发挥了出来，由于冲力的作用甚至还要超出他的极限，这样的一个“沙克”又怎是斯奎拉奇的一脚短传能够抗衡的？

　　“骨碌碌……”

　　皮球蹦跳着滚到了中圈发球点附近，贝奇奥早已经心有灵犀的跑回来了，“沙克”的抢截能力实在是太过出色了，突然抢到对手脚下球这种事他可见的多了，自然也就能够早就回撤做好接球准备了。

　　“啪！——嗵！”

　　贝奇奥左脚将皮球轻巧的停下，然后立刻就是一个转身，同时他的右脚就踢到了皮球上，直接将皮球踢到了前方中路靠右的位置，那里本来应该是斯奎拉奇防守的区域，此时却是……真空的！

　　“哎呀！阿梅奥比！危险！危险！”

　　这一次，黑大个阿梅奥比可没有再出错，来到“青年近卫军”已经两个月的时间了，他虽然进球数不是很多，但是对自己队友的特点还是比较了解的，尤其是那个球队里总是能够抢到球的“沙克”，他现在也和其他的利兹联队中前场球员一样了，只要看到王铁柱去拦截对手了，就会马上将身体调整到随时进攻的状态。

　　这一次，皮球果然又被“沙克”给断了下来，贝奇奥也恰到好处的送出了一脚直传，阿梅奥比要是不知道该如何跑位那他就不是阿梅奥比了。

　　“啪……啪！”

　　阿梅奥比的盘带很有点惨不忍睹，每一下的带球都会将皮球踢出去三四米远，这几乎就已经算是出了他的控制范围了。

　　这个黑大个打战术中锋的能力的确是不错，可他既不是高产射手，也不是小巧的善于盘带的技术型前锋，而且他自身速度也不快，在这种单刀球打反击的时候能够发挥出的作用就小的多了，当他带球跑到阿森纳大禁区线的时候，阿森纳的后卫们就已经追上他了，而且前方还有一个都已经弃门跑出了小禁区的法比安斯基！

　　“啪！”

　　阿梅奥比还是挺有经验的，没有再做其他动作，直接来了一脚挑射！

　　可法比安斯基早就做好了准备，他的身体向右敏捷的一个高高鱼跃，单掌将皮球向外拨了一下之后，皮球就偏出了……角球。

　　“噢——好险啊！这个球幸亏是阿梅奥比处理的，否则结果还真不好说啊！不过这个球也充分说明了为什么他现在已经只能去踢冠军联赛了，他的能力真的还是……还是……恩，还是差了一些啊！”

　　阿森纳一方对阿梅奥比也不陌生，毕竟他代表纽卡斯尔征战英格兰超级联赛都超过十年之久了，甚至还一度被看做是英格兰队锋线上的新星，只可惜他的职业生涯是越走越黑暗，如今才年过三十就已经到了需要混迹英格兰二级联赛的地步了。

　　阿梅奥比错失了单刀的机会，西蒙·格雷森却并不生气，他买下阿梅奥比原本就不是用他来打单刀的嘛，这个黑大个在球队里战术作用很明显，有了他这个能争头球、能护球的中锋在之后，利兹联队的进攻就有了方向，思路也更加清晰。

　　倒是王铁柱回撤之后如鱼得水的表现，让西蒙·格雷森心下暗喜不已，比赛要是这么踢下去的话，利兹联队还是有戏的！

　　“沙克”王铁柱也的确没有让人失望，他在后腰位置上将自己的防守能力彻底发挥了出来，当阿森纳的进攻再次迫不得已绕开王铁柱之后，他们的进攻就好防守多了。

　　可就算这样，王铁柱的表现依旧非常抢眼……

　　41分钟，王铁柱在大禁区里头球解围破坏掉了阿森纳队的角球。

　　43分钟时，王铁柱在中圈里抢断罗西基脚下球后，带球跑了几步之后分给了左路的怀特黑德，后者送出了一脚妙传给贝奇奥，阿根廷射手左侧大禁区外发炮打偏。

　　之后，在“枪手”的眼中，这个声名鹊起的天才后腰“沙克”简直就成了无法逾越的雷池，他们都在尽可能的避免着与王铁柱有正面冲突，这就让阿森纳最著名的水银泻地一样的攻势足球打的磕磕绊绊了。

　　格林·斯诺汀有些激动的向西蒙·格雷森说道：“老伙计，沙克现在的表现真是太棒了，他似乎已经在球场上具备了一定的统治力啊！”

　　“恩！”

　　西蒙·格雷森很肯定的用力一点头，王铁柱在球场上都已经能够逼的对手绕开他了，这就好像他身周数米范围内是他的通知区域一般，这样的一个十八岁的后腰，简直就是无价之宝啊！

　　足球比赛是很公平的，当实力接近的两支球队比赛时，哪一方表现的更好，拼的更卖力，那么他们也就距离胜利更近！

　　比赛进行到伤停补时第一分钟，法比安斯基开球门球到了中场，因为要躲开王铁柱防守的迪亚比，于是这一脚长传就选择了身体单薄的罗西基。

　　原本这个选择也没什么问题，阿森纳的进攻现在就是看王铁柱去防谁，他要是去看着迪亚比，那么罗西基就会挺身而出组织球队的进攻。

　　可“枪手”却忽略了一个问题，利兹联队的“沙克”虽然凶狠，但是他们的中场却不仅仅只是有一个“沙克”而已！

　　在王铁柱之前，球队的队长琼尼·豪森才是这支球队里最拼命的家伙！

　　“咚！”

　　皮球被死死抗住了老将罗西基的琼尼·豪森给顶到了贝奇奥脚下，阿根廷前锋带球斜线往中路跑，右路的斯诺德格拉斯则快速跟了上来，前方的阿梅奥比则是玩命的往前冲，这种进攻套路是利兹联队演练了无数次的了，阿梅奥比在前方负责吸引火力，贝奇奥或者斯诺德格拉斯带球推进，剩下的那个在一边往中路贴做策应，要是没机会的话，再交给从边路冲上来的队友寻找机会，其实这个进攻套路挺简单的，但是效果却还是不错的。

　　“啪！”

　　皮球送到了斯诺德格拉斯脚下，能够打中前场所有位置的苏格兰国脚控制了一下之后，看到中路没有机会，便快速的将皮球送到了右路。

　　快速插上的右后卫孔诺里向前追上了皮球之后，“嗵”的一脚就将皮球横着传了出去，而且这球没有踢高，送的是一个低平传中球。

　　阿梅奥比玩单刀的确是不怎么地，但是在大禁区里，他高壮的身体、丰富的经验、出色的抢点意识，都让他变成了一个十分具有威胁的球员。

　　这一次，阿梅奥比完全是用身体硬顶着斯奎拉奇，右腿来了一脚扫射！

　　“啪！”

　　被阿梅奥比扫中的皮球没有什么力度，但是角度却变得相当诡异，打着斜从维尔马伦和封前角的法比安斯基之间两米的空当钻了过去！

　　维尔马伦的注意力在贝奇奥身上，法比安斯基则完全没有想到阿梅奥比会将皮球这么踢出来，结果两个人再想拦截皮球的时候就根本来不及了，眼睁睁的瞅着皮球从他们俩之间骨碌碌滚了过去，最终滚进了阿森纳球门的左下角……


第四十一章 年轻的力量

　　“GOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　阿梅奥比疯了一般的大吼着在场上乱跑了起来，他那张黝黑的面孔显得无比狰狞，仿佛野兽一般！

　　在如此重要的比赛中帮助球队扳平比分，对于阿梅奥比来说真是十分兴奋的一件事，而且他也又一次证明了三十岁的自己依旧是宝刀未老。

　　阿梅奥比自从冬季转会到利兹联队之后，他始终都在努力适应着球队的战术，努力的将自己的战术中锋角色演好，而且由于和队友之间配合并不够默契，他在为球队出场的8场比赛中只打进了2个进球，虽说进球不多，但是西蒙·格雷森却更看重黑大个在球队战术中发挥的作用，护球、牵制、跑动等等，这些才是西蒙·格雷森买下阿梅奥比的目的，至于进球……“青年近卫军”真的不指望他，贝奇奥、斯诺德格拉斯、琼尼豪森、迈克尔·布朗等人都有斩获进球的能力，就连王铁柱这个只能靠远射和争抢头球的后腰都能进不少球呢！

　　但是，阿梅奥比能够在足总杯第六轮对阵阿森纳这样重要的比赛中进球，帮助球队在上半场结束前扳平比分，为球队继续前行保留希望，这依旧给了所有人一个大大的惊喜，9场比赛3个进球，对于其他中锋来说不算什么好成绩，但是对于阿梅奥比来说已经是殊为不易了，在他十几年的职业生涯中，成绩最好的一次也只是在2009～2010赛季的时候，为纽卡斯尔在18场比赛中打进了10个进球而已。

　　阿梅奥比的进球出现在上半场的最后时刻，这也让“枪手”没有了反扑的时间，当他们重新开球组织起了一次进攻，用一脚远射将皮球打高之后，上半场的比赛就结束了。

　　“上半场比赛结束，场上比分是1：1，主场作战的‘枪手’在比赛一开始就由沃尔科特打进了一球，并且他们依靠主场之利占据了比赛的主动权，但是利兹联队还是给了我们一个小小的惊喜，噩梦一般的开局没能击败这支年轻的队伍，他们沉稳的用防守顶住了阿森纳的进攻，并且终于在上半场比赛伤停补时阶段打进了扳平比分的一球，让这场比赛的胜负悬念得以继续保持下去！我想，当下半场比赛开始之后，阿森纳的众多球星们就不会再轻视这个来自二级联赛的对手了！”

　　解说员对于阿森纳用上了“轻视”这个词，其实一点都没有冤枉火力强大的“枪手”，他们坐拥主场之利，原本就是所有人心中理所应当的胜者，而“小老虎”沃尔科特开场之后快速斩获了进球，也证明了他们的实力的确不是如今的“青年近卫军”能够挑战的。

　　可是在这个进球之后，阿森纳的球星们却不可避免的产生了轻敌的情绪，他们在上半场比赛中一共完成了8次射门，可以说大部分时间都是围着利兹联队在打，但是却都没能再收获进球，这其中有利兹联队收缩防守的功劳，可最主要的还是因为“枪手”真的是轻敌了。

　　意识到了这一点，阿森纳的球星们一个个在走进更衣室的时候都低下了头，好像犯错的孩子似的，好在“教授”温格还是没有因此批评他们，只是叮嘱了一下自己的弟子们不要再轻视这个对手而已，接下来就是给自己的球队进行了一些针对性的战术调整，而一向就是“儒帅”形象的温格这样的做法，却更好的激起了自己弟子们的激情，所有人都在心中暗自发誓，下半场一定要打垮那支乡巴佬球队。

　　在客队更衣室里，西蒙·格雷森就显得很兴奋了，一上来就狠狠的表扬了一下自己的球队：“小伙子们，干得好！我对于你们的表现非常满意！对手的实力的确是比我们强大，而且开场就丢了一个球，局面对我们来说非常不利！但是你们做到了，我们现在已经重新和对手站在同一起跑线上了，所以……不要放弃对胜利的追逐，继续战斗下去吧！而且你们都要明白一点，明年我们就要升入超级球队的行列了，我们将会有更多的机会和阿森纳这样的球队交手，甚至还有比他们实力更强大的曼联、切尔西！我相信，能够提前和这样的球队交手过招，对于我们明年征战超级联赛来说将会是非常宝贵的经验！”

　　利兹联队的球员们被自己的主教练说的心情相当激动，他们也觉得能够和超级球队比赛，绝对是会对球队明年征战超级联赛有很大帮助的，只是他们却没有想过，当“青年近卫军”升入到超级联赛之后，他们这些人又会剩下几个能够继续为球队效力。

　　鼓励完了球员，西蒙·格雷森又再次重申了球队要继续坚持打防守反击，他明明白白的告诉怀特黑德，他必须要留在后面给王铁柱在防守方面的支援，偶尔也可以帮助一下琼尼·豪森组织进攻，至于得分的事就交给三个前锋去琢磨好了，和阿森纳这个强大的对手比起来，利兹联队实在是太弱小了一些，他们能够碾压那些英格兰冠军联赛中的对手是不假，可遇到了“枪手”，他们还是只能依靠防守反击来保有一线获胜的希望。

　　下半场双方易边再战，阿森纳一上来就显得气势汹汹，他们很快就依靠自己强大的进攻能力组织起了凶猛的进攻！

　　46分钟，沃尔科特在右路连续过掉了怀特黑德、本·帕克两人，然后将皮球回敲到了利兹联队右侧大禁区外的威尔谢尔脚下。

　　“嘭！”

　　威尔谢尔左脚将皮球点下来，右脚很快的就将皮球抽出了一条弧线，送向了利兹联队大门左门柱前！

　　“青年近卫军”的门将罗内甘此时还在右侧，先是防了一下沃尔科特的传中，又防了一下威尔谢尔的远射，等他再将注意力移到另外一侧并跑过去补救的时候已经明显慢了一拍，眼瞅着荷兰杀手范佩西冲向了皮球落点，他却已经感觉到自己的移动速度不够用了。

　　此时此刻，利兹联队后卫线的其他人也因为迪亚比、罗西基的压上被牵制住了，右后卫孔诺里也被对方的左后卫吉布斯给压着呢，眼瞅着范佩西就要用一记有力的头槌来破门得分了，就连范佩西自己都是脸上有了一丝笑意，一双眼睛都显得亮晶晶的了，这种无人防守下的近在咫尺的头槌，他非常有把握！

　　就在范佩西跳起来的瞬间，他的视野里忽然出现了一个白色，斜刺里突然“呼”的一下冲出了一个白色的身影，“咚”的一下就将皮球顶了出去，而且那具有力的身体还直接将他给撞到了一边！

　　“啊——”

　　范佩西跌倒在了利兹联队的小禁区线上，可他的眼睛还是死死的盯着那个白色的身影，并且看到了他背后的号码……29！

　　“哎呀！罗宾错过了一个势在必得的好机会啊！沙克！竟然是利兹联队的后腰‘沙克’又一次破坏了进攻！”

　　王铁柱嘿嘿笑着扭过了头，看了看倒在地上的范佩西，他以前在国内的时候还是挺喜欢看英超联赛的，只要是能够有机会看比赛，他都可以不吃不喝，只不过那个时候他可没太好的条件去看实况转播，更多的时候都是借用同学或者朋友的电脑看一看比赛录像而已，而他对范佩西这个荷兰射手也是印象深刻的很，这个荷兰人成名在费耶诺德，到了阿森纳之后开始也没显得多有威胁，但是在“教授”的调教下，这两年进球就像火山喷发了似的，本赛季更是在超级联赛中一骑绝尘在射手榜上独领风骚。

　　不过……想攻破我球队的大门，没那么容易！

　　“嘿，起来吧！我知道你没受伤，我根本没使劲！”

　　王铁柱向地上的范佩西伸出了右手……

　　看着眼前这张稚嫩的笑脸，看着这只伸到自己面前有力的大手，范佩西愣了：这个小子……有点意思啊！而且他的个人能力真的不错啊，不过你小子都撞到我了竟然还说自己没使劲，真是有点……有点瞧不起人啊！

　　“呵呵——”

　　范佩西也笑了，抬手抓住了王铁柱的手之后，还没等他说什么呢，王铁柱就一发力把范佩西直挺挺的拉了起来，看上去真的好像没怎么用力似的。

　　呃！

　　范佩西又心中暗自惊讶了一下：这小子……真的很有力气啊！

　　范佩西可是知道自己的体重是多少的，七十一公斤！

　　这个重量对于足球运动员来说不算重，可眼下的情况确实他根本没有顺着王铁柱的拉扯站起来，而是将身体绷紧了直接被拉起来的，这二者之间区别可是不小的，尤其对于发力拉人的王铁柱来说，他要用出更大的力气才能把范佩西拉起来。

　　可就算这样，他也真的没有吃力的感觉，就连范佩西自己都觉得眼前这小子是真的没使劲啊！

　　再想到王铁柱在上半场比赛中的种种表现，范佩西忽然有一种感觉，眼前这个绰号“沙克”的十八岁小子，虽然英格兰媒体都已经普遍看好这小子的前途了，可他还是觉得所有人都低估了他，这小子绝对是有着能够成为世界顶尖后腰的潜质啊！

　　看着转身就要跑去自己的位置防守角球的王铁柱，范佩西忽然喊了一声：“嘿，沙克！”

　　“恩？”

　　王铁柱愕然扭头，然后他就看到了荷兰人露出了一个亲和力十足的笑容：“沙克，比赛之后，我们两个换球衣吧！”

　　“哦！没问题！”

　　王铁柱笑着点了下头，转身跑开了，范佩西注视着王铁柱的背影，忽然他就有了一种自己的青春正在逝去的感觉：唉，看来……也许真的到了该离开的时候了。


第四十二章 逆袭

　　球场下，“教授”温格看到王铁柱又一次破坏了自己球队的进攻，不由的抿着嘴无奈的轻轻摇了一下头：这个小子……真的应该买下来了！

　　此时此刻的温格，看中的还只是王铁柱在防守方面的突出能力，可仅仅只是半分钟之后，当阿森纳的角球被利兹联队的1号罗内甘给摘到手中后，“教授”就又看到了王铁柱在进攻方面的潜力。

　　利兹联队先是由本·帕克从左路发起了突击，他和扯到边路的贝奇奥做了个二过一的配合之后，后者却是将皮球回传到了跟进的王铁柱脚下。

　　这个时候，边路下底的本·帕克又撤了回来，而王铁柱也适时的将皮球又送回到了他的脚下，紧接着本·帕克又把皮球传给了贝奇奥。

　　阿根廷前锋在吸引了一名防守球员之后，转身做了一个横向带球的假动作，却用脚后跟将皮球又磕给了跑到身后的本·帕克。

　　至此，利兹联队在边路已经赢得了空当了，本·帕克完全可以将皮球传到阿森纳的禁区内寻找射门机会了，阿梅奥比、斯诺德格拉斯以及琼尼·豪森都已经到位了。

　　而本·帕克也的确是传球了，只不过他传球的线路却不是冲着人满为患的阿森纳大禁区去的，而是将皮球又回敲到了靠近弧顶位置的王铁柱。

　　“啪！”

　　“嘭！”

　　王铁柱用右脚将皮球点下来后，紧跟着左腿一轮，就一脚抽在了皮球上！

　　“嗖嗖嗖！”

　　皮球急速的旋转着，在空中划出了一条弧线，冲着阿森纳球门的左上角就飞了过去！

　　“哈啊！”

　　法比安斯基的站位非常好，可就算这样他也只能是在皮球飞到自己右上方死角之前将皮球托了出去而已……角球！

　　“唉——”

　　王铁柱一脸遗憾的用力一扭头，这样的远射竟然都没能破门，只能说他今天应该是没有什么进球运了，一般来说他的远射都是依靠力量和速度来威胁对手的球门的，像这样速度快、角度刁的高质量弧线射门可不是他擅长的，但这一次他却依靠扎克·汤普森留下来的能够左右开弓的本能以及高达20满值的远射技巧踢出来了，最终都还没能收获进球，也只能归结于运气使然了。

　　“呼——呼————”

　　法比安斯基也算是见惯了场面的门神了，可他看着大禁区外那个白色的身影却心有余悸，刚刚这个球真是太危险了，那种急速的旋转、快如闪电的速度、直奔死角的刁钻，让他几乎就绝望了，幸好站位站的很好，否则……后果不堪设想！

　　“教授”温格这个时候却是眼神亮亮的，看着远处那个模糊的白色身影，心中就只剩下了一个念头：这是一块瑰宝啊！买下来，一定要买下来！回头就给利兹联队送去报价！

　　心里想要得到防守能力极强又在进攻方面有不俗潜力的王铁柱，温格却还是没有失去冷静，马上就将自己的指示传达给了场上的球员们：“阿布！阿布！看住29号！看住他！”

　　迪亚比愣了愣，看了看自己的主教练，又看了看已经远远退开的利兹联队29号，他不由心下嘀咕起来：老板，您到底想让我干什么啊？那小子是个后腰啊，我在防守的时候盯防他？有没有搞错啊，他要是不上来我该怎么办啊！？

　　温格感觉到了王铁柱也拥有不小的威胁，可他却还是没能想到，王铁柱真正为自己球队的进攻提供帮助的初始点，依旧还是他的防守！

　　比赛进行到51分钟时，阿森纳的球门球开到了中圈里，本身想要接球的罗西基眼瞅着皮球飞过来了，就觉得身后有一个人贴从侧面贴了上来，然后他的身体就在一股巨力的作用下，不由自主的被横着挤开了半步。

　　虽然只是半步的距离而已，可罗西基就这么失去了接到球的机会！

　　“哎呀——又是29号扎克·汤普森的抢断！”

　　“嗵！”

　　皮球被王铁柱用右脚一撩，飞到了右路的斯诺德格拉斯脚下！

　　利兹联队的快速反击瞬间打了出来！

　　斯诺德格拉斯将皮球踢给了中路靠前的阿梅奥比，黑大个也不贪功，扛着维尔马伦将皮球交给了跟进的贝奇奥，这也使得维尔马伦不得不撇开了阿梅奥比去拦阿根廷人。

　　可贝奇奥却没有带球强突维尔马伦，而是接球后将皮球又直塞到了维尔马伦身后！

　　“阿梅奥比！”

　　在酋长球场一片惊呼声中，阿梅奥比又得到了一次单刀球的机会，只不过当他冲进阿森纳的大禁区时，斯奎拉奇已经马上就要追到他了。

　　“嘭！”

　　阿梅奥比没有犹豫，选择了直接射门！

　　而且，阿梅奥比的这一脚射门也用上了心思，皮球被他用左脚兜出了一条弧线！

　　法比安斯基倒地扑救都没能碰到这个球，眼睁睁的看着皮球绕过了自己！

　　幸亏身后响起了一个对他来说犹如天籁一般的声音——

　　“当！”

　　阿梅奥比的这一脚射门，竟然无巧不巧的打在了左侧立柱上！

　　“噢——好险！哎呀！”

　　一片惊呼声中，斯诺德格拉斯从斯奎拉奇和左后卫吉布斯之间的空当钻了进去，被门柱拒绝的皮球也斜线飞到了他的面前，此时面对着空门，他所要做的非常简单，就是用自己身体的任何一个部位将皮球挡回去就可以了。

　　“嘭！”

　　斯诺德格拉斯冲的太快了，步伐根本就没有调整过来，所以他干脆就没有用自己的脚或者头，直接就用自己的膝盖顶到了皮球上，将皮球直接就弹进了空门里！

　　“GOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　整个利兹联队疯了！

　　替补席上的教练、球员，球场上的每一个球员，所有人都疯狂的大喊起来，他们当然有理由如此疯狂的在酋长球场里庆祝，因为在费尽了九牛二虎之力，“青年近卫军”终于在比分上实现了反超，比赛刚开始他们就0：1落后了，现在当比赛进行到52分钟的时候，却是他们2：1领先了！

　　在上半场最后时刻被对手扳平了比分，阿森纳还能够沉得住气，可现在他们从领先一方变成了落后的一方，一个个可就真开始玩命了。

　　比赛重新开始之后，“枪手”把自己最强的攻击力都展现了出来，在三分钟时间里就连续来了两次射门，只可惜在罗内甘的出色表现之下，范佩西的头球被抱住了，沃尔科特的一脚低射也被挡了回去。

　　阿森纳疯狂的反扑，让酋长球场里充满了支持者们的欢呼，看上去利兹联队的球门已经是岌岌可危随时可能会崩坍了，可场下的西蒙·格雷森却紧紧攥住了自己的双拳，双眼专注的凝视这球场上的局面，他已经看到了阿森纳疯狂压上之后留下的大片空当了，现在就要等自己的球队打出反击来抓住机会了。

　　足球比赛，永远都不会一直是一支球队进攻的！

　　比赛进行到57分钟，利兹联队反击的机会出来了，贝奇奥和本·帕克做出了精彩的撞墙式配合，本·帕克依靠自己的速度带球冲进了阿森纳的大禁区，只是身为后卫的他在射门方面实在是不怎么擅长，一脚怒射之后仅仅为利兹联队赢得了一个角球的机会而已。

　　这个时候，酋长球场里阿森纳的球迷们还在庆幸呢，他们在大呼小叫的为法比安斯基加油，这场比赛自己球队的整条防线表现的都不是很好，只有一个法比安斯基是例外。

　　可是都没有过上一分钟，当斯诺德格拉斯一脚高度很低、速度很快的弧线传中落到前点时，酋长球场就变得安静了，因为每个人都看到了，一个白色的利兹球员将其他人都甩掉了之后，在前点高高跃起后一甩头将皮球蹭出了一道斜线，从后点飞进了阿森纳的球门中……3：1！

　　“GOAL！！！！！！！！！！！！！！！”

　　顶进了这个球的贝奇奥，站在原地高高举起了双拳，尽情的发泄着自己心中的激情，就算一个个队友都围上来、扑上来之后，他那双拳头依旧还是举得高高的……

　　“西蒙，是卢西亚诺！卢西亚诺！哈哈哈！这小子干的太棒了！太棒了！”

　　格林·斯诺汀用力的搂着西蒙·格雷森，在他耳边疯狂大吼着，利兹联队的主教练也是一脸兴奋的用力点头。

　　从0：1到1：1、从1：1到2：1、又从2：1到3：1，利兹联队用自己的不懈努力完成了自己身为草根球队对准豪门“枪手”的逆袭！

　　现在，贝奇奥的这个进球更是几乎已经为利兹联队锁定了胜局！

　　而球场上的贝奇奥更是不会想到，此时此刻的西蒙·格雷森心中，已经在自己下赛季的球队规划中给他留了一席之地了。

　　本赛季一开始的时候，西蒙·格雷森将自己的信任给了从布里斯托城队租来的安德鲁·基奥，他那时候就是想建立起一个以索普拱门训练基地出来的利兹联队嫡系，只可惜安德鲁·基奥的表现实在是差了一些，辜负了他的信任，反倒是贝奇奥表现的依旧非常稳健，进球率虽然不高却总是能够打进关键球为球队打开局面，而随着王铁柱的异军突起，西蒙·格雷森也达成了自己的心愿，由琼尼·豪森、本·帕克、王铁柱三人组成的“利兹三剑客”如今已经是在英格兰冠军联赛中闯下了赫赫威名，甚至就在整个英格兰足坛也算是小有名气了。

　　下个赛季，当“青年近卫军”再次征战英超的时候，“利兹三剑客”依旧还会是球队的主力框架！


第四十三章 会有那一天的！

　　当场上比分变成1：3之后，酋长球场的气氛开始焦躁起来，“枪手”们自己也是开始变得焦急了。

　　范佩西、威尔谢尔、沃尔科特、迪亚比、罗西基、弗里庞、吉布斯、斯奎拉奇、维尔马伦等球星们一个个面色阴沉，他们做梦都没有想到，在自己的主场对阵一支英格兰冠军联赛的球队，他们竟然会踢成这个样子，这简直就是耻辱！

　　这就是耻辱！

　　“教授”温格在场下脸色异常的严肃，眼神凌厉的看着球场上自己的弟子们，心中却在不断的盘算着这场比赛自己的球队究竟还有没有机会。

　　阿森纳的实力，的确是要比利兹联队强出许多的，毕竟两支球队的底子在那摆着呢，可眼下比赛却打成了这样，其主要原因还是因为准豪门球队阿森纳根本就没有看得起眼下只能算是屌丝球队的“青年近卫军”，尤其是沃尔科特在比赛一开始就打进一球之后，这种轻敌的心态就不可遏制的萌生了。

　　而且，最重要的还是“教授”温格他自己就没有太看得起利兹联队这个对手，阿森纳可是一向以曼联、曼城、切尔西、利物浦这样的豪门球队为对手的，对于来自低级别联赛的利兹联队又怎会看在眼里？

　　在赛前的准备工作中，温格只是粗略的了解了一下这个对手，知道西蒙·格雷森弄出了一个“后腰前置”的战术，在英格兰冠军联赛里表现出了碾压一切对手的态势，但是这个“后腰前置”却被温格很容易就想出了办法给破解了，阿森纳的球员们技术实力足够强，他们能够很容易的在由守转攻的时候避开王铁柱的逼抢，这个所谓的“后腰前置”战术也就破掉了。

　　可是，温格却没有想过，当自己的球队落后，当对手又采取了死守的时候，这比赛应该怎么打！

　　利兹联队可不是曼城、曼联、切尔西之流，他们在面对阿森纳的狂轰时，是完全可以不要脸的在场上摆出铁桶阵的，心理上真的是一点负担都没有，就像现在一样！

　　61分钟，威尔谢尔接到沃尔科特的小角度横传，一头将皮球顶向了利兹联队右侧球门，门将罗内甘先前跑去封沃尔科特直接射门的角度了，这个时候根本就没办法再去扑救。

　　可利兹联队大门前确实人满为患，连本·帕克这个左后卫都已经到了门柱前死守了，看到皮球飞过来，便冲上去用头将皮球顶到了空中……角球。

　　65分钟，威尔谢尔左路突破，被孔诺里直接就给铲倒在了地上，利兹联队右后卫用一张黄牌换得了威尔谢尔的离场，在酋长球场里的球迷们刺耳的嘘声中，孔诺里却昂着头面对这一切，仿佛他是得胜凯旋的英雄一般。

　　看到这一幕，“教授”温格心中感到了一种无力感，这场比赛真的已经是彻底脱出他的掌控了，原本一场不均等的比赛，却因为各种原因变成了阿森纳的噩梦，他对孔诺里那张脸上的表情有着深刻的解读，那是一种坚决厮守到底的决心！

　　面对这样抱团死守的利兹联队，就算阿森纳也没有什么好办法，就好像如今的世界霸主西班牙队在面对意大利队的时候，一支统一了战术思想的意大利队，哪怕他们只是不断的在防守，依旧能够给西班牙队制造巨大的麻烦。

　　在用卢克·弗里曼替下了威尔谢尔之后，温格又连续出牌，用卡尔·詹金森替下了进攻方面不具备什么能力的弗里庞，又用小将阿尔班·布尼亚库替下了罗西基。

　　三张牌都打出去之后，“枪手”的进攻也更有活力了，控球的时间明显长了，有威胁的进攻次数也多了，可他们面对利兹联队的铁桶阵，却始终没能找到任何机会，王铁柱、琼尼·豪森、怀特黑德三个中场都已经撤到了本队的大禁区线附近防守了，贝奇奥、斯诺德格拉斯也是从两翼后撤变成了边后卫，除了一个阿梅奥比还顶在最前方等待反击的时候护球之外，利兹联队的大禁区内外集结了己方多达十名球员，一个彻彻底底的“铁桶阵”摆在了阿森纳面前。

　　利兹联队的严防死守，在比赛进行到72分钟时达到了顶峰，西蒙·格雷森用中后卫达伦·欧迪替下了斯诺德格拉斯，孔诺里重新回到了边后卫的位置上，队长琼尼·豪森则是被安排接替了左边后卫的位置，贝奇奥的位置调整到了阿梅奥比身后。

　　经过西蒙·格雷森如此一番调整之后，利兹联队的防守能力再上层楼，即便以“枪手”强大的攻击力来说，他们也根本找不到破解对手防御的办法。

　　随着比赛时间的流逝，1：3的比分发挥的作用越来越大，球场上阿森纳的球员变得越发焦躁起来，这种心态甚至开始影响到了他们的传球成功率，皮球传递都没办法超过五次就会被利兹联队给抢过去了。

　　阿森纳的进攻质量下降的很厉害，利兹联队的反击却是很犀利，81分钟时阿梅奥比护球后给贝奇奥送出了一脚直塞，阿根廷前锋直接就形成了单刀，如果不是最终维尔马伦用一张红牌的代价在弧顶处直接扯倒了阿根廷人，场上的比分也许就还要改写了，而如果是以三球之差落败的话，这场比赛就要被载入到“枪手”的史册中了，当然是作为一个“耻辱”被载入的。

　　“嘀————嘀————嘀————————”

　　三声长哨响起，主裁判霍华德·韦伯在补时两分钟之后就结束了这场比赛……

　　静悄悄的酋长球场里，“枪手”的球迷们眼泪汪汪的看着场中，这个赛季……阿森纳又两手空空了！

　　最近几年，阿森纳的实力每况愈下，虽说“教授”温格调教年轻球员的能力的确是十分惊人，培养出了一个又一个的球星，可最终这些球员却全都弃阿森纳而去了，这支球队……没有冠军之心啊！

　　现在，“枪手”都已经沦落到了能让“青年近卫军”欺辱的地步了么！？

　　阿森纳的球迷们在想，自己的球队究竟什么时候才能够真正的强大起来，他们的实力现在虽然也不弱，可是距离那些竞争对手却是越来越远了……

　　“哈哈哈，沙克，我们赢了！赢了！”

　　琼尼·豪森跳到了王铁柱的后背上，用胳膊死命的勒着这个强壮的家伙，他真的是太兴奋了，能够作为队长率领利兹联队在酋长球场击败阿森纳这样的对手，这简直就是在做梦一样。

　　王铁柱呵呵笑着点头，使劲搂着自己的好战友、好搭档，他并不是一个彻头彻尾的利兹人，甚至都不是一个英格兰人，可这种通过玩命苦战赢了强大对手的感觉……真的很不错！

　　利兹联队的每一个球员，都满脸笑容的互相拥抱，一起庆祝着这场来之不易的胜利，王铁柱正在和队友们拥抱的时候，身后忽然一只手拍到了他肩膀上。

　　“嘿，沙克！”

　　恩！？

　　王铁柱一扭头，就看到了脸上带着微笑的范佩西，这个荷兰球星似乎一点也没受到这场失利的影响，他这个时候竟然还能笑的出来！？

　　“嗨！”

　　范佩西一边从身上往下扒球衣，一边说道：“沙克，我说过的，比赛之后我们交换球衣！”

　　范佩西将球衣抓在手里，一脸认真的递到了表情呆呆的王铁柱面前，他对王铁柱在这场比赛中的表现真是印象挺深刻的，不断的前后场奔跑、冲刺，然后……抢断、争头球、拦截，还有远射！

　　范佩西相信，眼前的王铁柱虽然没有进球、没有助攻，可他不惜体力的奔跑却是带动了整支利兹联队，他的防守范围真是太大了，而且几脚远射也相当有威胁，有他的利兹联队战胜了阿森纳，而如果没有他的话，“枪手”强大的攻击力一定可以把“青年近卫军”彻底摧垮的。

　　这个年轻人……真的让人很难忘记啊！

　　“沙克！？”

　　范佩西又喊了一次，王铁柱才“啊”了一声，连忙脱下了自己身上的球衣递到了范佩西的手中：“那个……对不起，我……呵呵，没什么经验！”

　　王铁柱尴尬的笑着抓了抓头上的短发，惹得范佩西也笑了：“呵呵，沙克，好好努力吧，我相信我们下次见面的时候，你会更棒的！”

　　“呃！好的！谢谢！”

　　范佩西拍了拍王铁柱的肩膀，转身又去和琼尼·豪森握了握手，他现在还是阿森纳队的队长，这场比赛虽然是自己的球队输了，可利兹联队的表现的确是可圈可点，这支球队的实力虽然还不是很强，但是他们的战斗精神却让人敬佩。

　　琼尼·豪森目送伸手举过头顶的范佩西离场，心头也是一阵惋惜，这个荷兰人已经是英格兰超级联赛里的最佳射手了，可阿森纳却还是不能和曼联、曼城相比，这对他来说真是不公平啊！

　　范佩西拿着手中的白色29号球衣走到了球员通道前，扭过头又看了一眼还在庆祝着的利兹联队球员们，毅然的转过身走了……

　　我要成为胜利者！

　　我要冠军！

　　我相信……会有那么一天的！


第四十四章 这是个奇迹！

　　赛后的新闻发布会上，“教授”温格没有怎么批评自己的球队，反倒是狠狠地表扬了一番对手：“利兹是一支有着光荣传统的球队，他们虽然遭遇了很多的困难，但是我们不能否认现在的‘青年近卫军’正处于一个复苏的阶段，这支球队的实力正在飞快的增长着。我相信，当他们下个赛季开始征战超级联赛的时候，他们一定会比现在更加强大！这支队伍中有着像‘沙克’这样潜力无穷的中场，还有琼尼·豪森这样的精神领袖，有阿梅奥比这样的老将，还有本·帕克、贝奇奥等实力强劲的球员，他们的前途一片光明！”

　　当记者问温格是否相中了“青年近卫军”的某一位球员时，这位真正的“伯乐”笑道：“我对利兹的多名年轻球员都很感兴趣，不过这还要看西蒙是否舍得割爱啊！”

　　西蒙·格雷森当然知道身边的“教授”是个什么样的人，他最擅长的就是从其他球队挖走未来之星，然后自己好好的培养一下之后再最终卖个高价，既用了人增强自己球队的实力，同时又完成了一次获利的投资。

　　而且西蒙·格雷森相信“教授”对利兹的球员感兴趣是能够肯定的事实，先前媒体就曾经热炒过关于阿森纳与“利兹三剑客”的绯闻，虽说阿森纳最终也没有向利兹联队报价，可那个时候利兹联队还没在足总杯中抽到阿森纳呢，所以这是……未必就是空穴来风啊！

　　正因如此，西蒙·格雷森在回答记者问题的时候，很强硬的就回绝了任何跟球队转会有关联的问题，只是表示自己的球员经历了这一场苦战赢得了胜利之后，对球队的每一个人来说都将是一笔宝贵的经验，球队的士气、信心将会因此变得高涨。

　　结束了新闻发布会之后，西蒙·格雷森临走的时候还被“教授”温格给喊住了：“西蒙，怎么样？”

　　“恩？什么怎么样？”

　　温格呵呵笑道：“我对你队里的沙克以及琼尼·豪森都很感兴趣，我们来做一笔大买卖吧？我可以给他们两个一份非常高的报价，你会得到一笔很客观的转会费，我相信这笔钱对于你们球队明年征战超级联赛绝对会很有帮助的。”

　　西蒙·格雷森嘿嘿一笑：“哦？温格先生，你是否可以说说，你能出多少钱？”

　　温格伸出了四根手指头：“沙克、琼尼·豪森，我出4000万英镑！”

　　呀！？

　　听到温格的报价，西蒙·格雷森都很是惊讶了一番，“教授”温格的吝啬可是和他培养年轻球员一样出名的，这一次他竟然肯出4000万英镑来打包买下王铁柱和琼尼·豪森，这简直就是不可思议的事，不过……这也恰恰证明了王铁柱和琼尼·豪森的前途是多么被看好了。

　　“呵呵，温格先生，谢谢你的好意啊！不过沙克和琼尼可是我们球队的核心啊，4000万英镑虽然是很大一笔钱了，可如果把你换成我的话，在球队刚刚升入超级联赛之后会马上卖掉他们么？”

　　温格也不生气，呵呵笑着点点头：“西蒙，你说的对，换成我也不会在这个时候卖掉他们的，不过也许我们以后会有合作机会呢？你说是不是？”

　　西蒙·格雷森一耸肩膀：“以后的事……谁知道呢？”

　　“是啊，谁知道呢？”

　　温格笑呵呵的向西蒙·格雷森伸出了手，两个人又握了一次手之后才各自离开了，他们都还有自己的工作要去做，西蒙·格雷森要去看看这场比赛的功臣们，而“教授”却是要去安抚一下自己的球员们了，他已经能够感受到球员们心中的不安了，连续多年没有冠军入账，反倒是卖掉了维埃拉、法布雷加斯、阿内尔卡、科洛·图雷、克里希、宋、纳斯里等球星，眼下范佩西也在闹着要转会，这支自己一手搭建起来的球队真的已经有点岌岌可危的感觉了。

　　在客场以3：1的比分淘汰了“枪手”阿森纳，回到利兹的“青年近卫军”受到了热烈的欢迎，利兹球迷们对自己球队的表现真的是太满意了，他们相信如果这么发展下去的话，球队明年一定会在英格兰超级联赛里站稳脚跟的。

　　而“青年近卫军”的小伙子们也的确因为这场比赛收获了自信，在接下来的英格兰冠军联赛里也是表现出色，连续3：1击败南安普顿、2：1击败考文垂、2：1击败朴茨茅斯，之后才因为备战足总杯半决赛与狼队的比赛输给了西汉姆联队，甚至他们也因此被英冠联赛积分榜上排名次席的“铁锤帮”西汉姆联队给追到了只领先2分的地步。

　　好在“青年近卫军”在4月14日的温布利大球场没有辜负球迷们的希望，也没有让自己的牺牲白白浪费，凭借王铁柱的一脚远射，以及阿梅奥比的梅开二度，利兹联队以3：1的比分击败了这支超级联赛中下游球队，昂首打入了英格兰足总杯的决赛。

　　更让人感到兴奋是，仅仅一天之后的另外一场半决赛中，同样是来自英格兰冠军联赛的伊普斯维奇竟然是以2：1的比分力克“红魔”曼联，两支英格兰冠军联赛的球队竟然会师在了足总杯决赛。

　　不过，“红魔”曼联在这场半决赛中虽然输了，却不是伊普斯维奇这个对手有多么强大，而是因为“老爵爷”弗格森主动放弃了对足总杯的争夺，本赛季他们和同城对手意大利人曼奇尼统帅的“蓝月亮”争夺超级联赛冠军已经到了白热化的阶段，这个时候的曼联比起兵强马壮的曼城来说真的是有些吃力了，他们也是实在没办法再分散精力去关注足总杯了，这才使得以替补球员和青年球员出战的曼联最终1：2惜败给采取了粗鲁的杀伤战术的伊普斯维奇。

　　眼下伊普斯维奇在英冠联赛积分榜上都只是排在了第十二位，他们的整体实力和利兹联队完全就不在同一水平上，这自然就让利兹联队上上下下所有人都对这座足总杯多了一分想法。

　　要知道，利兹联队历史上夺得的唯一一座足总杯可是四十年前的事了，甚至比他们最后一次夺得英格兰顶级足球联赛的时间还要久远的多，更何况对于今日的“青年近卫军”来说，任何荣誉都是分量十足沉甸甸的，他们的胃口可是好的很，根本不会挑肥拣瘦的。

　　为了能拿下这座足总杯，抠门的俱乐部主席肯·贝茨甚至早早的就开出了高额奖金，更是给西蒙·格雷森许愿，如果球队能够拿到足总杯冠军的话，下个赛季他就会得到更多的转会费，用以在转会市场上进行采购来增强球队实力。

　　肯·贝茨当然不是开玩笑，这一次老头可是很认真的，因为英格兰足总杯的冠军不仅仅只是一个冠军而已，获得足总杯冠军的球队将会有参加下赛季欧联杯预赛的权利，这东西对于那些英超豪门球队来说不算什么，但是对于如今的利兹联队来说却是非常重要的，这可是能够给球队带来一笔很客观的收入呢！

　　足总杯的决赛日子还远的很，但是利兹联队却已经迎来了又一个利好消息，而且这一次的消息却是和球队的两个顶梁柱王铁柱、琼尼·豪森有着直接关系。

　　英格兰足总给利兹联队发来了一份传真，他们两个人竟然入选了英格兰队的集训名单！

　　接到这份传真之后，利兹联队的工作人员都高兴坏了，他们已经很久没有出过英格兰国脚了，而现在十八岁的王铁柱和二十岁的队长琼尼·豪森竟然都被国家队征召了，虽然只是参加集训而已，可谁又知道他们最后会不会进入“三狮军团”新帅霍奇森的法眼呢？

　　就算两个人最终都被淘汰掉了，可如果考虑到他们年龄的话，“青年近卫军”再出两个英格兰国脚已经是板上钉钉的事了！

　　接到球队的通知后，队长琼尼·豪森便激动的发疯了，当下就决定要请全队所有人去聚餐吃饭了，他可从来没有想过自己竟然还能有机会去参加英格兰队的集训，这可一直都是他的梦想来着，没想到这么快竟然就能实现了，而且一想到下个赛季自己就要率领球队征战超级联赛了，到时候将会有更多的机会代表英格兰队去打比赛，琼尼·豪森兴奋的就忍不住身体都颤抖了。

　　相对来说，王铁柱的表现倒是有些反常，他没有像琼尼·豪森那么兴奋，也没有大呼小叫的嚷嚷请客，他只是觉得这个世界的事是如此的奇妙、如此的疯狂，想当初他在国内的时候也只是一个年轻球员而已，死了之后附身于扎克·汤普森身上，又得了一个神奇的“黑脚”系统，本来就想着一点点依靠自己的努力成为球星，哪想到他竟然这么快就有了成为英格兰国脚的机会了，这……这他妈的就是一个奇迹啊！

　　王铁柱和琼尼·豪森都是到了第二天看过媒体的报道之后，才算知道了自己为什么会被霍奇森给看中了，就是因为这两个小子在比赛中的表现，他们两个有拼劲，也足够强硬，尤其是绰号“沙克”的王铁柱，简直就是一个中场绞肉机。

　　在“铁帅”卡佩罗离任之后，英格兰足总最终选定了罗伊·霍奇森作为主教练，相对于特里、费迪南德、阿什利·科尔、格伦·约翰逊等人组成的后卫线，以及拥有鲁尼、达伦·本特、沃尔科特等球星的锋线来说，英格兰队的中场其实还是有点缺兵少将的，尤其是在防守能力方面很是欠缺补充。

　　兰帕德已经是三十四岁“高龄”，杰拉德也已经三十二岁了，他们的身体状况决定了他们不能再像当年那样骁勇善战了，而克莱维利、阿什利·杨、斯图尔特·唐宁等人则是攻强守弱，这样一来王铁柱、琼尼·豪森这两个敢打敢拼、能打能拼的干将就迎来了一个难得的机会，至于他们能否最终成为英格兰队的国脚，代表英格兰队去征战夏季的欧锦赛，那就谁也说不准了。


第四十五章 差距

　　霍奇森时代的“三狮军团”第一次集训，吸引了千万人的目光，不仅仅只是英格兰国内的球迷们在关注这支球星云集的队伍，世界各地都有球迷在关心着他们的情况。

　　在“铁帅”卡佩罗执教英格兰队的四年多时间里，英格兰队的进步还是很明显的，相比起埃里克森、麦克拉伦时代的成绩有了不小的提升，可他们依旧还是没能向全世界证明自己是强队的身份。

　　英格兰队的球星们实力明显没有发挥出来，作用没有发挥到最大，每一届的英格兰队都成了悲剧的代名词，这一次霍奇森又会有什么手段能将这些实力不俗的球星们完整的捏合在一起？

　　这，就是外界最关注的事！

　　至于在霍奇森征召的球员中竟然有王铁柱、琼尼·豪森这样的年轻球员，英格兰媒体虽然也给予了足够的关注，但却不是重头戏，将最近一年中王铁柱、琼尼·豪森率领“青年近卫军”高歌猛进的老底翻出来就算完事了。

　　4月21日，当王铁柱和琼尼·豪森两个人来到还没有正式启用的圣乔治公园报到的时候，他们两个受到了球迷们的热烈欢迎，甚至还有球迷拿着英格兰队的球衣找他们签名。

　　给球迷签名，这种事对于王铁柱来说已经不陌生了，他在利兹市已经是声名鹊起的球星了，他和梅丽莎的二人生活也开始被人曝光了，这个时候王铁柱和梅丽莎倒是还没有厌倦被闪光灯整日跟着的生活，梅丽莎也辞去了医院的工作转而做起了预备役的全职太太，偶尔被人采访也会说一些王铁柱生活中的琐事。

　　王铁柱因为自己驾驶技术不过关，每天都要梅丽莎车接车送，王铁柱能够做一手不错的中国菜，王铁柱对中国很向往，梅丽莎和王铁柱相识的经过等等，所有的事情都被当作趣闻轶事报导了出来，利兹的球迷们在知道梅丽莎祖孙三代都是彻头彻尾的利兹球迷之后，他们对梅丽莎、王铁柱的拥戴也更热烈了。

　　只不过，王铁柱和琼尼·豪森如今之所以能够得到英格兰球迷的认可，却还是拜现代发达的传媒所赐，他们两个人在这大半年时间里的表现，被媒体点点滴滴的都给报导了出来，所以现在球迷们对这两个年轻的小子已经不怎么陌生了，甚至媒体还狠狠地捧了一下两个小伙子，说他们以如此年轻的年龄就能够成为“青年近卫军”的顶梁柱并且率队重新冲上超级联赛，这足以证明他们的实力，假以时日的话，这一对年轻的中场将极有可能接过杰拉德、兰帕德身上的担子，成为“三狮军团”新一代的中场核心。

　　“嘿，沙克，这些球迷都知道我们呢！哈哈，看来我们今年的表现的确是引起了关注了！”

　　给球迷们签名之后，王铁柱和琼尼·豪森两个人背包往圣乔治公园足球训练基地里面走去，利兹队长还是显得非常兴奋。

　　王铁柱呵呵笑道：“琼尼，你这两天可是没怎么休息好啊，是不是太激动了？你都有黑眼圈了呢！”

　　“啊！你也发现了？唔……我只是……恩，我只是太激动了而已。”

　　“琼尼，你可真要好好调整一下啊，不然你在训练的时候表现不好的话，也许就没有出场机会了。”

　　啊？

　　琼尼·豪森愕然看着一脸淡然的王铁柱，他还真是有点搞不懂这个小兄弟了，明明是在自己的眼皮子底下成长起来的，可这小子怎么就能对成为英格兰国脚这种事还如此淡定？

　　他妈的，这小子必定有一颗大心脏！

　　王铁柱本赛季的表现的确是太过出色了，从稚嫩的初次亮相到如今能够严格的执行起主教练布置的每一个任务，而且还用一脚脚高质量的远射以及极为优秀的头球能力，硬是将自己推到了利兹队里最佳射手的位置上。

　　对于王铁柱这样的表现，其他人不免要赞一句“天才”，可作为队里关系最铁的琼尼·豪森、本·帕克，这两个小子说起王铁柱的时候都是只会称呼他为“怪胎”“变态”之类的。

　　有“黑脚”系统傍身的王铁柱，在这个赛季里的进步是十分巨大的，他开始的时候还只是担负球队的防守任务而已，可随着远射属性被他加到了20满值后，依仗扎克·汤普森留下来的左右脚均衡能力，于是他就有了只要在自己射程内，随时随地可以用左脚或者右脚来炮轰对手球门的能力，而这种能力也让王铁柱成了一门可以移动、随时会开火的远程大炮，任何对手的球门都可能会随时随地的遭受威胁。

　　西蒙·格雷森也将王铁柱的这个能力彻底发挥了出来，给了他射程之内任意开火的权利，原本他这也是无奈之举，毕竟王铁柱的传球意识、能力都有点差劲，还不如让他有机会就来一脚远射呢，却没想到这样调整的效果竟然让人惊喜，于是就有了碾压一切的“青年近卫军”，有了防守能力出众进球能力更出众的“沙克”，也有了王铁柱今时今日入选英格兰国家队集训大名单的经历。

　　圣乔治公园训练基地，是英格兰足总投入了一亿五百万英镑新建的，眼下还没有正式投入使用，有许多设施还没有完备，不过霍奇森却还是选择了这里，他觉得自己既然成为了“三狮军团”的新主帅，那就应该有一个新的开始，新组成的球队当然要用新建的训练基地。

　　不过，就算还没有完成建设的圣乔治公园训练基地，还是让王铁柱、琼尼·豪森两个“乡下”孩子彻底开了眼界，在进入基地往里走了没几步之后，他们就碰到了迎出来的杰拉德、兰帕德二人。

　　“铁人”兰帕德沧桑的脸上带着笑容，向王铁柱和琼尼·豪森笑道：“沙克、琼尼，欢迎你们两个来到这个大家庭！我是临时队长兰帕德，唔，因为里奥那个家伙还在养伤，所以由我暂代队长的职务，这是杰拉德。”

　　等两个小子受宠若惊的跟兰帕德握手之后，杰拉德眯着眼呵呵笑着上去分别跟两个人来了个拥抱：“嘿，沙克、琼尼，你们两个小子在利兹干的不错，不过来到这里之后你们可要更加的努力了，不然可是会被淘汰掉的哦！”

　　“好了好了，斯蒂文，别吓唬两个小家伙了，走吧，我们一起带他们去参观一下圣乔治公园。”

　　杰拉德哈哈笑道：“对对，我们一起去参观一下！说真的，这个基地真是太棒了，我们昨天到达之后做了下参观，我们这些老家伙都不敢相信一个训练基地还能做成这个样子，简直就像身处科幻世界似的！”

　　王铁柱、琼尼·豪森在英格兰队两大元老的带领下，先是去了给他们安排的卧室，然后他们就发现这里竟然还建了一座五星级的酒店，英格兰队的球员们全都住在最顶层。

　　两个小子也在最顶层见到了已经抵达的特里、阿什利·科尔、斯图尔特·唐宁、理查兹、乔哈特、巴里、哈格里夫斯、格伦·约翰逊等人。

　　这些球星对两个年轻的小子也表达了一下自己的热情，毕竟大伙以后就都是一起为国争光的战友了，而且就算王铁柱、琼尼·豪森这一次不能最终入选二十三人大名单，以这两个小子的年龄来看，再过个两三年他们也一定可以的，“小老虎”沃尔科特当初不就是如此么？

　　坐落在斯塔福德郡东部距离温布利大约130英里的圣乔治公园，基地内有着顶级的训练设施和医疗资源，医疗恢复中心的规模堪比一家大型医院，能够承担外科手术的工作，有五个大型室内体育馆采用了美国国家航天军技术，包括最著名的“海拔室”，这就意味着球员足不出户就能在“高原上”训练了。

　　此外还有十一块室外球场，五块有灯光照明和地热系统，还有一块设备齐全的室内人工草皮场地，就连球员更衣室里都有触摸电视、冰浴设施，甚至还复制了一个与英格兰队主场温布利球场差不多的训练场。

　　坐着杰拉德驾驶的电动车参观了一圈之后，王铁柱和琼尼·豪森已经被这个“国家足球中心”彻底给征服了，根据兰帕德的解说，这个“国家足球中心”从设想到如今建设的差不多已经可以投入使用足足度过了37年之久，直到今时今日时机成熟了，英格兰足总才将这一设想变成了现实，甚至建设这么一个已经不能用先进、豪华来形容的梦幻训练基地，投入了上亿英镑的英格兰足总最终不但不会亏钱而且还能赚钱，因为这圣乔治公园未来将会被打造成一个商业中心，还会吸引各路豪门来这里下榻，欧足联也已经预订了圣乔治公园。

　　参观之后，王铁柱在震惊的同时也是心下苦笑不已，难怪中国足球始终是扶不起的阿斗了，毕竟从理念、思路上就已经落后太多太多了，德国人能够用十年计划忍辱负重的促成德国足球的再次崛起，英格兰人也能够打出圣乔治公园这样的招牌，而中国足球……在一片骂声中还能生存多久？

　　在王铁柱到了扎克·汤普森的身上之后，他将中国足球和英格兰足球两相对比之后，就发现了不管是对待足球的态度，还是对待足球的专业性，甚至是在训练、休息、饮食等等各方面，两者之间都存在着不小的差距，如今在看到了圣乔治公园之后，王铁柱觉得这种差距简直就是已经大到了无法弥补的地步。


第四十六章 幸福的头疼！

　　由于英格兰超级联赛的影响力，以及英国媒体强大的吹捧能力，“三狮军团”的每一次集训，都可以说是牵动了全世界无数球迷的心，王铁柱、琼尼·豪森的这一次入选能够引起这么大的轰动就是这个原因。

　　首次入选英格兰队集训名单的王铁柱和琼尼·豪森，就好像两个好奇宝宝似的，当天就在圣乔治公园训练基地里四处参观了一大圈，回到酒店之后发现沃尔科特、莱顿·拜恩斯这对“枪手”的国脚也到了。

　　莱顿·拜恩斯是这个赛季才加盟的阿森纳，成名于埃弗顿的左后卫是“教授”温格失去了阿什利·科尔之后寻找了多年才找到的接班人，不过在足总杯上遇到利兹联队的时候，拜恩斯正处于养伤阶段没能赶上，当时主场作战的“枪手”也真是没怎么看得起利兹联队，温格在排兵布阵方面也没有给予足够的重视，最终倒是落了个阴沟里翻船。

　　“小老虎”沃尔科特对于王铁柱、琼尼·豪森这对“青年近卫军”的年轻中场组合倒是印象深刻，看到两个人之后还笑着和他们打了招呼，二十三岁的沃尔科特年龄不算大，可年少成名的他却已经是一个绿茵场上的“老将”了，被利兹联队淘汰出了足总杯是多种原因导致的结果，他自己当时可是都拼到抽筋了，能够做到问心无愧也就行了，这种事要是还记恨的话就太不职业了，不然以“枪手”阿森纳和“红魔”曼联之间的恩怨来说，两支球队里的国脚们干脆就能成为仇人了。

　　在兰帕德和杰拉德的号召下，到齐了的球员们当晚在酒店里进行了一次聚餐，这个时候王铁柱也可以将英格兰足球的力量分布彻底看清楚了，其中实力最强的依旧还是“红魔”曼联，包括鲁尼、阿什利·杨、汤姆·克莱维利、菲尔·琼斯以及带伤前来助阵的里奥·费迪南德，曼联一家就为英格兰队输送了五名国脚，而且这五个人应该都能最终入选23人的大名单。

　　其次就是眼下和曼联争夺联赛冠军到白热化的“蓝月亮”曼城了，巴里、乔哈特、哈格里夫斯、理查兹四人都是实力很强的球员，而且曼城真正强大的地方是他们的外援，阿圭罗、大卫·席尔瓦、亚亚·图雷、纳斯里、特维斯等球星才是曼城之所以强大的根本。

　　切尔西则是排在了第三位，兰帕德、阿什利·科尔、特里三人在英格兰国家队里也是能打上主力的人。

　　此外就是利物浦、阿森纳、利兹这三家俱乐部各有两人入选了，只不过相对于利物浦的杰拉德、斯图尔特·唐宁，阿森纳的沃尔科特、莱顿·拜恩斯，王铁柱和琼尼·豪森最终能否入选二十三人大名单都还是个未知数，毕竟他们两个是来自第二级联赛“青年近卫军”的球员，在实力、经验、知名度的等方方面面都差的远呢。

　　当然，能够入选二十六人大名单的每一个人都是有机会的，毕竟距离欧锦赛开始还有两个月的时间呢，这期间还有几场友谊赛要打，大伙都是有表现的机会的，再加上英格兰队才刚刚更换了主教练，谁更能符合霍奇森心目中的战术要求也不一定。

　　英格兰队的这些球星是有聚餐的传统的，每次集训的时候只要人都到齐了就会搞一次，目的无非就是让大伙能够有一个彼此互相认识熟知的机会，国家队的集训日期还是太短了，这些球星们在一起能够彼此熟悉的时间有限，除了训练之外也就只有休息时间可利用了。

　　王铁柱、琼尼·豪森两个小子都还是新人，他们在英格兰队里倒是没有受到任何排挤，因为根本没有人把他们当作是竞争对手，即便大伙都知道这两个小子潜力非常大，可他们要想威胁到自己的地位那还是要等待下个赛季“青年近卫军”重返超级联赛之后才有可能。

　　第二天训练的时候，英格兰队的新任主帅罗伊·霍奇森才带着助手出现在了英格兰队的球星们面前。

　　相对于前任卡佩罗来说，霍奇森的执教履历并没有那么辉煌，但是他也是一个不知不扣的老帅，有着丰富的执教经验，在瑞典曾经取得了俱乐部的成功，带领马尔默队拿下了两个联赛冠军和两个杯赛冠军，之后还率领瑞士国家队打进了1994年的美国世界杯十六强和1996年的欧锦赛八强，回到英格兰国内还率领富勒姆打进了欧联杯决赛，虽然最终惜败于西班牙马德里竞技队，可霍奇森的执教能力却赢得了英格兰足球圈的认可。

　　之后霍奇森执教利物浦仅半个赛季就被解雇，又去了西布罗姆维奇执教，本赛季西布罗姆维奇这支弱旅虽然没办法打进欧洲赛场，却也完全没有降级之虞，就算霍奇森中途离职成了英格兰队的新主帅，这支球队也不会有什么问题。

　　站在一帮子球星面前，霍奇森摸了摸自己英国人特有的大鼻子，呵呵微笑道：“我想你们都是认识我的，我也认识你们，所以咱们就不弄什么自我介绍那一套了，我就说点实在的吧，这一次的集训，主要就是为了今年夏天在波兰、乌克兰进行的欧洲杯。你们之中有成名已久的老将，也有初露锋芒的小伙子，但是在我这里，你们以前的积分都是重新清零了，你们需要好好的表现自己，为你们自己赢得一个位置！”

　　霍奇森说到这顿了顿，脸色十分严肃的说道：“而且，我保证，你们中的每一个人，都是有机会和我一起去乌克兰的，你们要做的也很简单，把自己最好的一面表现给我看就行了！好了，现在开始训练吧！”

　　站在霍奇森身边的几个教练里，名气最大的当然还是斯图尔特·皮尔斯这个英国国奥队主教练，他同时还兼任着英格兰U23国家队的主教练，只不过这个时候英国国奥队、U23国家队都没有集训任务，他就成了霍奇森的助手了，而且最重要的是，眼下的这支英格兰队几乎每一个人都是他选出来的，实际上就是他给霍奇森提供了一份详细的名单，然后由霍奇森最终选出二十六人。

　　王铁柱、琼尼·豪森能够入选，其实也是托了皮尔斯的福，这个英国国奥队的主教练甚至都已经想好了，一旦这两个小子不能入霍奇森法眼，那他就把这两个小子调到自己的国奥队去，他们的实力绝对够用。

　　训练开始之后，王铁柱和琼尼·豪森很快就发现，英格兰队的训练强度比起利兹联队还有些不如，只不过要求的质量更高一些而已，就好比一个传接球的训练，就会被要求球必须传到哪个位置，而接球的球员又要在接球的时候达到什么样的控制程度等等，还有教练员在一边做着详细的记录。

　　不过英格兰队的这些球星们还真是有实力，就连特里这样看上去很糙的球员也能把传接球做的相当到位，琼尼·豪森原本就是个个人能力很强的中场，这些分项训练对他来说也是没有什么难度的，倒是王铁柱很是庆幸了一番，如果不是自己最近把技能点都加到了接球属性上，否则他还真有可能出丑。

　　等到远射训练结束之后，王铁柱的表现就赢得了所有球员的赞扬了，特里更是搂着王铁柱哈哈大笑：“沙克，你小子的远射能力真是不弱啊！这样一来，咱们英格兰队除了弗兰克和斯蒂文之外就有了第三门重炮了啊！”

　　眼下的英格兰队里，远射能力不错的人不少，可是除了兰帕德、杰拉德两人之外，诸如克莱维利、拜恩斯、哈格里夫斯、鲁尼等人都只是一般罢了。

　　倒是王铁柱这个新兵的远射能力让人刮目相看，他的两组二十次远射中，除了三脚打飞了之外，十七次都洞穿了守门员乔哈特的十指关，只要是打在门框范围内的，乔哈特竟然连一个球都没能扑到。

　　各项训练弄了一上午之后，球员们就开始午休了，到了下午的时候，霍奇森就让球员们分成两队开始对抗了。

　　这一次王铁柱这个后腰的表现就更出色了，他强悍的防守能力被发挥的淋漓尽致，虽然在一对一的情况下已经很难从对手脚下将皮球直接抢下来，毕竟英格兰队的这些球星也不是白给的，可他的跑动能力却让他拥有了更大的活动范围，他的防守覆盖面也就更广，每一次对手进攻的时候他都总是能够到防，这就已经足够了。

　　为了赢得新任主帅霍奇森的信任，这群英格兰的球星们在训练场上也是足够认真了，22日一天的训练结束之后，23日的训练就变得轻松了，只是战术上的一些演练而已，尤其是小范围的配合被当成了重点。

　　这一次被着急集训的二十六个人力，暂时还是没有被淘汰的危机的，距离欧洲杯还有时间，他们还有足够的时间表现自己，不过这也是要看他们在训练中的表现的。

　　英格兰队跟荷兰队的友谊赛就定在24日，而他们和西班牙队的友谊赛则是在27日，虽说都是主场作战，可英格兰队的压力却还是不小的，毕竟这支队伍正处于一个交接的阶段，新任主帅霍奇森的执教理念还没能在这支球队生根发芽，反倒是“铁帅”卡佩罗的防守反击战术已经成了英格兰队的本能。

　　当晚，酒店的会议室房间里坐满了球队的教练员们，霍奇森在跟自己的教练团队们研究着明天对阵荷兰队的阵容，由于时间紧迫，所以霍奇森也没打算改变球队现有的战术，全部推倒重来根本不现实，所以只要决定球队的比赛阵容就可以了。

　　对于如今的英格兰队来说，前锋线是最不需要讨论的了，只要鲁尼没有伤，他肯定就要占据一个首发位置的，“小胖”旺盛的斗志和他在球场上的拼劲是任何一个主教练都不会错过的，另外一个前锋上沃尔科特或者达伦·本特谁都行，只要他们状态好就可以了。

　　而球队的后卫线也没什么大的调整，阿什利·科尔、格伦·约翰逊、特里、费迪南德这都是主力，不过费迪南德眼下有伤不能上，考虑到菲尔·琼斯还太年轻，所以这首发机会就给了博尔顿队的加里·卡希尔。

　　真正让霍奇森他们挠头的还是球队的中场，兰帕德、杰拉德都得上，此外阿什利·杨、伦农、克莱维利、唐宁、巴里、琼尼·豪森、王铁柱上谁都有道理，甚至以左后卫身份入队的拜恩斯也能打左前卫，可最终却只能从中选择两个人，到底上谁还真是不好选。

　　眼下的英格兰足球，相对来说还真是迎来了一个中场球员爆发的时代，前锋、后卫都只是有那么几个佼佼者而已，唯独这中场实在是难以取舍，霍奇森忽然间就觉得有点头疼了，不过这执掌国家队帅印的感觉还是挺幸福的。


第四十七章 新的尝试

　　看着一群助手，霍奇森将手中的香烟摁在了烟灰缸里：“大家都知道，弗兰克和斯蒂文是我们球队的旗帜，他们的战斗精神和个人能力决定了他们两个必须是要上场的，但是另外两个人选，我希望大家能够给出意见来。”

　　斯图尔特·皮尔斯想了想说道：“罗伊，在法比奥执教球队的时候，我们都习惯了使用两个边路突击能力强的球员，弗兰克和斯蒂文两人的综合能力比较强，但是他们向前冲击的能力并不是很强，而且他们送出关键传球的能力也不够，在比赛进入僵局的时候，我们一般都是通过边路传中来撕开对手的防线的，这也是球队目前比较适应的打法，所以……我觉得我们还是沿用一下这个套路比较好，毕竟是球员们所熟悉的。”

　　有了斯图尔特·皮尔斯带头，其他人也纷纷表示赞成，说起来卡佩罗的战术虽然保守了一些，但是他的带队成绩其实还是不错的，只不过他没能将英格兰队的球星们真的调动起来，没能让每一个人发挥出最大的作用。

　　“呵呵，你们都是这样认为的么？”

　　霍奇森呵呵笑着，看到助手们都微微颔首之后，不由叹了口气：“唉，看来法比奥·卡佩罗真的是用他的意大利式保守足球给英格兰队洗脑了，竟然连你们也会这样认为，真是让我失望啊！”

　　啊！？

　　斯图尔特·皮尔斯和一众教练愕然，霍奇森的话让他们感到有些震惊，因为他们感觉到了这话里的意思，难道说……霍奇森这是要利用欧洲杯之前的这短短两个月时间对球队进行改革？

　　对于霍奇森的执教能力和水平，皮尔斯他们是没有怀疑过的，毕竟这位老帅已经多次证明了自己的能力，而且以他在英格兰足坛的声望来说，他也更能震慑住那些球星们，布置下的战术也应该更容易被执行。

　　可是……时间是不是太紧了啊！？

　　霍奇森呵呵笑道：“伙计们，我这一次能够被足总委任，其实关键就是在于我提出了要对英格兰队进行战术改革的计划！”

　　啊！？

　　众人皆是张大了嘴巴，霍奇森竟然真的一上任就要对英格兰队进行重建了！

　　“不过……呵呵，你们想的也没错，欧洲杯马上就要来了，我们现在要进行彻底的战术改革是不现实的，不过我们却可以推进球员更替方面的进度！这一次的欧洲杯，足总给我们制订的目标是小组出线就可以了，所以我这一次会尽最大可能来启用新人！”

　　呃！

　　听了这话的斯图尔特·皮尔斯心下一动，他忽然觉得自己的国奥队应该是没有什么机会再征召利兹联队的那两个小子了。

　　果然，霍奇森接着就说了：“弗兰克、斯蒂文、巴里、哈格里夫斯他们都已经年过三十，两年之后就连斯蒂文都已经是三十四岁了，弗兰克更是达到了三十六岁，到时候的巴西世界杯，我们已经不能再指望他们了，所以……既然我们必须要推行年轻化的进程了，那么就从这一次的欧洲杯开始吧！明天的比赛，我会用扎克·汤普森、琼尼·豪森和弗兰克、斯蒂文组成一个新的中场组合，战术方面也会进行一些调整，我明天上午会跟他们讲清楚的。好了，散会！”

　　霍奇森一句“散会”之后，站起身来就走出了会议室，留下了皮尔斯等人面面相觑。

　　在此之前，包括斯图尔特·皮尔斯这个和霍奇森联系最多的助手都没有得到任何消息，英格兰足总竟然能够下这么大的决心要推进英格兰队年轻化的进程，这简直就是不可思议的事，可如今它竟然就发生了，霍奇森竟然是直接就把首次入选集训大名单的扎克·汤普森和琼尼·豪森放进了首发阵容，而且还说会有新的战术安排，这种事在以前可真是从未有过的，看来足总方面这一次是真的铁了心要治理英格兰队了。

　　其实也难怪英格兰足总会下这么大的决心，眼瞅着西班牙队称霸欧洲称霸世界，意大利人用他们在战术方面的优势继续保持着强队的风采，德国人也用他们的十年青训计划将让德国足球展现出了新面貌，现在都开始享受硕果了，厄齐尔、克洛斯、格策、托马斯·穆勒、巴德斯图贝尔、赫迪拉等等一个个新星一茬一茬的冒出来，谁看了会不眼馋啊？

　　英格兰超级联赛的确是如火如荼的世界第一联赛，可这个联赛却是在大多数外援球星的支撑下才精彩，甚至因为这些外援的存在还挤压了英格兰年轻球员的发展空间，这可绝不是足总想要看到的。

　　眼瞅着贝克汉姆、欧文、杰拉德、兰帕德、特里、费迪南德、阿什利·科尔等人老去，就连“小胖”鲁尼都已经二十六岁了，可英格兰队却依然没有什么拿得出手的成绩，已经通过超级联赛赚到满盆满钵的足总又怎可能不着急？

　　这一次霍奇森的上任，就是带着英格兰足总要治理英格兰队，让英格兰足球重新焕发青春的重任！

　　第二天上午，霍奇森没有让英格兰队再进行什么训练，这个时候就算练的狠，也不可能对球队有太大的帮助，想要把英格兰队的战术彻底改变可不是一时半会的事，进行一些战术方面的微调还是能够做到的。

　　等球员们都到了之后，霍奇森就开始说起自己的战术要求了……

　　在霍奇森的战术安排里，英格兰队打的依旧还是四四二中场平行站位的阵型，不过左边前卫换成了琼尼·豪森，他的右侧则是兰帕德，然后就是王铁柱了，杰拉德这个利物浦的旗帜竟然被霍奇森给放到了右边前卫的位置上。

　　开始看到这个战术安排的时候，英格兰队的球员们都是一愣，杰拉德的确是可以打中场的每一个位置，甚至他还能客串一下影子前锋，可这一次被安排到了右边前卫位置上……霍奇森这是要干吗！？

　　球员们心中会有不满，会有猜疑，这些都是霍奇森早就想到的了，不过他毕竟是一个六十五岁的老帅了，他的智慧又怎么会被这些年轻人看透？

　　“斯蒂文，你的位置虽然是在右路，但是你的活动范围却不只是在右路……喏，这一片区域，都是你的！”

　　霍奇森转过身，在战术板上画了一个大大的椭圆，从中圈往右一直到右路前场，几乎已经囊括了球场上的四分之一了！

　　“斯蒂文，今晚的比赛中，你的任务就是要带动球队的进攻，这一片范围内都将会是你的活动空间！怎么样？斯蒂文，给锋线输送炮弹的任务可就交给你了啊！”

　　“保证完成任务！”

　　杰拉德一脸认真的站起来干脆果断的做出了回应，脸上虽然波澜不惊，可“红军”队长心里却是已经乐开花了，一直以来他就和兰帕德两个人分享中场的进攻或者防守，两个边路都是交给了阿什利·杨、伦农等人去活动，但是这一次他的活动范围可就太大了啊！

　　杰拉德这一次是被彻底的解放了，这带给球队的变化绝对可以说是天翻地覆的，英格兰队的其他人也不由开始琢磨起主教练这个战术布置的真正意图了，而且他们很容易就发现了霍奇森这个战术安排背后的目的。

　　进攻，是球队取得进球并最终获胜的根本，可防守却也同样的重要，进再多的球守不住也是赢不了比赛的，杰拉德被从防守中解放出来之后，那么球队的防守……

　　所有人几乎不分先后不由自主的就将目光投向了王铁柱，每个人的眼神里都带上了惊讶，难道说……英格兰队的防守要交到这个毛头小子手里了！？

　　想明白这一点后，英格兰队的球星们都被自己的想法给吓住了，这……这可能么！？

　　这个绰号“沙克”的小子的确是防守能力不弱，可他毕竟还只是个十八岁的毛头小子啊，别说什么大赛经验了，这小子就连超级联赛的经验都没有啊，这样的一个小家伙……就要担负起保护球队后卫线的任务了！？

　　王铁柱到了英格兰队之后的表现还是很不错的，而且他也表现出了巨大的潜力，可这还不足以让他赢得这些球星们的信任，他们更相信和自己并肩作战多年的“双德”。

　　看出了球员们心中的疑虑，霍奇森呵呵笑道：“怎么？你们是不是不太放心‘沙克’？放心吧，我们这次只是要打一场友谊赛而已，进行一些战术方面新的尝试就是我们的任务，至于比赛的胜负，并不是我们现在必须考虑的负担！而且，弗兰克，这场比赛里你可能要在进攻方面做出一些牺牲，‘沙克’毕竟是新人，你要多给他一些帮助才行。”

　　兰帕德站起来说道：“老板，您放心，我不会让荷兰人欺负咱们球队的任何一个人的！”

　　“呵呵，好！”

　　霍奇森笑的很慈祥：“弗兰克，不只是‘沙克’，还有琼尼呢，等我们球队进攻的时候，你也要帮一帮他才行，你可是球队里的老大哥！没问题吧？”

　　“没问题！”

　　兰帕德欣然答应了下来，作为英格兰队里年龄最大的球员，作为一个智商超过了150的天才，他已经彻底读懂了霍奇森的战术意图了，而且他也很满意老帅的安排，别看杰拉德被从防守中解放了出来，他将担负英格兰队中路、右路的进攻任务，可自己的权限和活动范围也变得非常自由了，他要帮助王铁柱进行防守，同时还要支援边路的琼尼·豪森进攻，甚至有机会的时候也能自己冲上去完成进攻，这根本就是一个掌控着球队攻防的核心啊！

　　虽说这样一来，兰帕德的比赛任务就重了许多，可这样的安排恰恰就是别号“铁人”的“神灯”最想要的！

　　杰拉德、兰帕德两个人都对霍奇森的安排感到非常满意了，英格兰队的中场也就变得和谐了，就连整支球队也都变得和谐了，每个人都觉得球队的这种新的战术调整是一个值得尝试的新方向。

　　可是，唯有斯图尔特·皮尔斯等教练员才心下明白，霍奇森这样的安排，也许只是一个过度而已，在英格兰足总支持下要大力推行年轻化的英格兰队里，也许在这一次的欧洲杯之后就不会有这些老将们的位置了，只不过这话是谁都不会说出来的。


第四十八章 小师弟

　　对于自己和琼尼·豪森的名字出现在首发阵容中，琼尼·豪森激动的身体都在微微颤抖了，王铁柱却压根没怎么在意，他骨子里可是彻头彻尾的中国人，对于能够进入英格兰队，能够代表英格兰队出战，他都不会感到特别的激动，只是将这当作自己经历的一部分而已。

　　不过，王铁柱倒是挺期待自己代表英格兰队出战之后，“黑脚”系统会给他什么奖励，代表利兹联队打一场比赛就能获得一个技能点，这一次上升到了国家队级别，又会获得多少个技能点的奖励？

　　怀着这一份期待，王铁柱在当晚19：00的时候登上了温布利大球场的草坪……

　　在热身、更衣室会议之后，王铁柱和一众英格兰球星们一起站到了球员通道的入口处，费迪南德有伤在身还不能出赛，这场比赛英格兰队的队长是兰帕德，“神灯”也真的担负起了他作为队长的职责，早早的就站到了琼尼·豪森的身边安抚着小兄弟。

　　“琼尼，别太紧张了！你要知道，这不过就是一场友谊赛而已，对你来说也仅仅只是一个开始罢了，你要是太过紧张影响到了自己的发挥，那可不是什么好事。呵呵，把它当做一场普通的联赛去踢就行了，知道了么？”

　　“是，队长，我知道了！”

　　琼尼·豪森回答的挺干脆的，可他兴奋的眼神和表情却出卖了他，这小子的心情压根就没办法平静下来，今天早上开会的时候还顶着黑眼圈呢。

　　心下无奈的叹了口气，兰帕德又扭头看向了站在前面仿佛一根柱子挺立在那里的王铁柱：唉，沙克这小子……他怎么好像一点都不紧张似的？不过……恩，这小子应该会比琼尼要有前途啊，就这份心理素质就决定了！

　　兰帕德本来还想去安慰一下王铁柱的，结果他发现这小子很是有些淡定从容，而且还不是装出来做样子的，于是就放弃了这个打算，也许有些人真的就是为了大场面而生的。

　　王铁柱静静的站在那里，看着前方已经人满为患的看台，耳朵里听着震耳欲聋的欢呼，心情也是有些微微激荡，这还是他第一次感受到球迷如此疯狂的热情，和利兹联队的球迷们比起来真是有着不小的差距啊，要是和中国国内比起来……那就完全是两个世界了啊！

　　这里……才是足球的天堂啊！

　　“啪！”

　　一只手掌落在了王铁柱的肩膀上，一个有些熟悉的陌生声音响了起来：“嗨，沙克，真没想到我们这么快就又见面了！”

　　恩！？

　　王铁柱一回头，就看到了范佩西的笑脸，当即就笑了起来：“哈，是你啊，罗宾，真没想到，我们这么快就又见面了！”

　　范佩西呵呵笑着点点头，指着王铁柱身上的26号白色球衣说道：“老规矩，比赛结束后，咱俩交换球衣！”

　　王铁柱低头看了看自己身上，有些羞涩的抬头笑道：“好吧，只不过我球衣的号码……呵呵！”

　　王铁柱、琼尼·豪森两个人作为英格兰队的后来者，两个小字辈自然是只能穿上最末尾的两个号码，琼尼·豪森是25号，王铁柱则是26号，这样的号码在大赛中根本就是不会出现的。

　　范佩西哈哈笑道：“沙克，号码能说明什么问题么？能代表你的个人实力么？好了，等下好好发挥，然后把你的球衣留给我，我相信过了今天之后，以后你就没有机会再穿26号了，所以这个绝版球衣就留给我吧，以后肯定能升值的！哈哈哈！好了，加油啊！球衣给我留着！”

　　范佩西向王铁柱挥了挥手，就去跟其他英格兰队的球员们打招呼去了，作为一个在英超赛场上征战多年的荷兰人，范佩西的脾气虽然不怎么好，可他和英格兰队的球星们也都是脸熟的很，本场比赛和鲁尼一起搭档打首发的沃尔科特还是他在阿森纳的队友，甚至都算是他的小师弟呢！

　　荷兰足球的水平很高，可荷兰联赛的水准却很一般，所以荷兰国家队的球员们也是来自于欧洲各大联赛，在英格兰超级联赛效力的就有范佩西、库伊特、海廷加、德容等球星，而且他们也都是首发阵容里的，这场比赛也仅仅只是友谊赛而已，所以双方球员也都在球员通道里互相打招呼。

　　不过赛前的和气在比赛开始之后，就完全消失不见了，客场作战的荷兰人用传统的全攻全守战术开始向英格兰队施加压力了。

　　在比赛开始的前十分钟里，由于英格兰队的战术进行了一些调整，琼尼·豪森又显得十分兴奋，在两次得球之后都选择了自己带球，结果却是连续两次都是过了库伊特之后就撞到了德容和右后卫范德维尔的包围里，断送了两次英格兰队的进攻机会，这就让英格兰队的进攻没能打出来，反倒被荷兰队给围攻了。

　　好在王铁柱还是发挥的很正常，和兰帕德、杰拉德三个人都后撤帮助己方防守，三个防守能力都不弱的人仿佛一面盾牌一般护住了英格兰队的后防线，荷兰人的进攻根本就打不进去，而王铁柱也是贡献了一次头球争顶和一次拦截，三脚传球却只完成了两脚，有一次往右路的分边给的提前量大了，右后卫格伦·约翰逊没能追上。

　　比赛一开始，王铁柱就进入了状态，而他的队友琼尼·豪森却没能发挥出应有的水平，这也让现场的解说员找到了吐槽的方向。

　　“来自‘青年近卫军’的两个年轻球员本场比赛都获得了登场机会，而且还是进入了首发阵容，这显然是霍奇森在进行练兵和新的尝试，不过从目前的情况来看，他应该只成功了一半而已！”

　　“绰号‘沙克’的扎克·汤普森虽然是第一次代表国家队进行比赛，但是他的表现依然很坚挺，他发挥出了自己在俱乐部的水准，在球队的后半场里好像鲨鱼一半逡巡着，一旦荷兰将皮球送到己方半场内，他就会好像闻到了血腥味似的扑上去！他的表现和弗兰克、斯蒂文这样的老将比起来也不遑多让啊！我们还是得说，霍奇森选人的眼光还是不错的，表现沉稳的沙克还是有一点大将之风的。”

　　“不过沙克在利兹联队的队友琼尼·豪森表现的就有些急躁了，他过多的盘带已经两次延误了球队的进攻时机了，这个小伙子应该明白自己现在踢的是一场什么样的比赛！”

　　琼尼·豪森的心态还是太过急躁了一些，当王铁柱为英格兰队贡献一次次的头球、抢断，甚至是犯规的时候，琼尼·豪森却在左边路没能发挥出自己的作用来，不过他的过人能力还是值得肯定的，只是一个上半场，荷兰队右路的库伊特被他过了4次，只可惜琼尼·豪森在这4次成功的突破中，仅有一次是完成了传中的，而且质量也不是很高。

　　英格兰队的进攻不是很流畅，但是防守方面却做得相当不错，王铁柱、兰帕德两个人就已经能够阻挡住荷兰人的进攻了，再加上杰拉德偶尔的回防，所以荷兰人根本就没能真正威胁到乔哈特镇守的英格兰队大门。

　　中场休息的时候，霍奇森用拜恩斯替下了琼尼·豪森，用达伦·本特替下了沃尔科特，也用理查兹替下了格伦·约翰逊。

　　因为这场比赛是友谊赛，所以双方都没有换人的名额限制，可霍奇森却没有进行大的调整，他就是要试试王铁柱、兰帕德、杰拉德这个组合到底跟谁能搭配到一起去，也想看看这个中场组合的能力到底怎么样，霍奇森的坚持，让他很快就获得了回报！

　　当王铁柱和“神灯”兰帕德之间的默契越来越好，只要兰帕德稍微帮衬一点就能拦住荷兰队的中场进攻了。

　　之后，杰拉德也开始对王铁柱的拦截有了足够的信心，每逢王铁柱和对手争顶的时候，他就会回撤到有利的接球位置上来，而王铁柱也没有让他失望，不是将皮球直接顶到了兰帕德脚下，就是直接拦下来传给了右路的杰拉德。

　　有了王铁柱出色的拦截能力之后，英格兰队打反击的机会逐渐多了起来，再加上球迷们的助威，比赛的主动权逐渐落入到了英格兰队的手中。

　　当比赛进行到68分钟时，英格兰队获得了右侧角球的机会，杰拉德将皮球送到了荷兰队右侧门柱前，跑上来争顶的王铁柱抗住了荷兰左后卫埃德森·布拉菲尔德，将皮球蹭向了后点，“小胖”鲁尼高高跃起后用额头将皮球狠狠砸进了球门里……1：0！

　　这个进球好像空中接力一般，荷兰队的门将马尔滕·斯特克伦博格因为站位在中路完全没能做出反应，可说是非常的精彩，不过进球之后的鲁尼没有很兴奋的自己去庆祝，而是笑呵呵的指着王铁柱，跑上来跟他来了一次狠狠地拥抱。

　　“哈，沙克！干的漂亮！这个球传的真棒！”

　　鲁尼用力揉搓着王铁柱的脑袋，脸上尽是满意的笑容，脾气暴躁心高气傲的“小胖”这次才算真的接受了王铁柱，曾经年少成名的鲁尼一早就知道王铁柱是出自于埃弗顿青训营的，利物浦毕竟是他的老家，就算他离开了之后也是很关注这支队伍的，不过他当时却没觉得这个“沙克”有多牛逼，埃弗顿青训营的水准可不低，真有能力的话也应该早就踢出来了。

　　可那个时候是王铁柱的前身扎克·汤普森在踢球，这小子一门心思就想打前锋，结果却是一直都没能踢出什么名堂来，反倒是王铁柱接手这具身体之后改打后腰很快就踢出来了。

　　这一次英格兰队集训，鲁尼一直对王铁柱表现的很冷淡，可通过一次次的观察，鲁尼发现王铁柱还是很有实力的，而且潜力十分巨大，如今王铁柱给他送上了一次不错的助攻，他的心里也就彻底接受了这个和自己一样出自于埃弗顿青训营的小师弟了，在鲁尼看来，王铁柱还是应该算是出身于埃弗顿青训营的，他在利兹联队才呆了几个月呀，这小子能成才还是应该算作埃弗顿的功劳。


第四十九章 变态的队友加成

　　温布利大球场变成了欢乐的海洋，英格兰的球迷们将自己憋了很久的热情尽情的爆发了出来，整座球场在欢快的跳动着……

　　“漂亮！真是漂亮的空中接力啊！沙克在他的首场国家队处子秀中表现出色，他的防守解放了斯蒂文，而他的这个关键性的前点头球后蹭更是帮助韦恩打破了僵局！这个小伙子……真棒！哈哈哈，恭喜霍奇森，恭喜三狮军团，我们这一次真的又收获了一个栋梁之才了！”

　　“扎克·汤普森还只有十八岁！但是我们已经看到了，他在这场比赛中表现的非常出色，尽管一开始的时候他表现的还有些不太适应，有点跟不上比赛的节奏，但这毕竟是他的首场国家队处子秀，而且考虑到他都没有过超级联赛的经验，只是在英冠联赛中踢了还不到一个赛季，所以……我想每个人都会承认，这小子就是一个天才！”

　　“扎克·汤普森的头球后蹭想法非常棒，而韦恩也不愧是我们英格兰队锋线的领军人物，这个机会只有他抓住了！”

　　“沙克以前是打前锋的，刚刚的这个抢点很能体现出他的进攻意识来，而且他表现的也非常冷静，头球后蹭是当时最好的选择！能够在首次代表国家对出场的比赛中就奉献一次助攻，沙克这个小伙子，前途无量啊！”

　　英格兰的替补席上也是一片欢腾，尤其是琼尼·豪森，虽然他已经被换下了，可是看到王铁柱在场上立功了，他依旧还是会为自己的队友、搭档、好兄弟感到开心，怒吼的表情无不显示着琼尼·豪森是发自内心的为王铁柱的表现感到高兴。

　　当然，对王铁柱表现最满意的人还是主教练霍奇森，英格兰足总的确是让他在保证球队成绩不是很烂的情况下推动英格兰队年轻化的进程，可他一下子就把王铁柱和琼尼·豪森一起推到了场上，这就是一种非常冒险的举动了。

　　幸运的是，这种冒险……很成功！

　　琼尼·豪森的表现虽然一般，但是“沙克”的表现却是随着这一个助攻给了所有人一种惊艳的感觉！

　　在球场上，成王败寇的是永恒不变的定律，顶在最前面的球员永远比身后的人更加吸引人的眼球，王铁柱之前的防守和积极的跑动只是让他达到了及格线而已，但是随着这个助攻的出现，他就一下子成了球场上的主角了。

　　场上的英格兰队球星们也是纷纷跑上来祝贺鲁尼的进球，然后一个不落的蹂躏了一下王铁柱，这当然不是恶意的举动，而是一群前辈对王铁柱个人能力真正承认的一个象征。

　　比赛重新开始后没多久，霍奇森就开始调兵遣将了，他和各个俱乐部主教练之间也是有协议存在的，这些为国家队效力的球星们出场时间也是有规定的，自然是不能把球员的精力都榨干的，否则这些球员回到俱乐部之后哪还能做出贡献啊，更有甚至下一次说不定就要被俱乐部主教练给阻止为国效力了。

　　王铁柱、兰帕德、杰拉德、鲁尼、特里、阿什利·科尔等人相继被换下之后，英格兰队的场上阵容和首发阵容比起来就只剩下了一个乔哈特了，而荷兰队这边主教练范马尔维克则指挥橙色军团发起了疯狂的进攻。

　　荷兰队是一支很特别的球队，这支曾经创造了最先进的“全攻全守”战术的球队，这么多年来始终坚持着这一战术，只不过他们的“全攻”体现的淋漓尽致，在“全守”方面则一直没有做到位，所以每逢大赛的时候他们的成绩就会起伏不定。

　　不过，这并不影响他们的整体实力！

　　比赛进行到84分钟时，范佩西在左路接到了斯内德的一脚过顶斜线传球，胸部将皮球一停之后，身体“腾”的一下就弹了起来！

　　半空中，范佩西半侧着身体，用视野的余光扫到了英格兰队的球门，然后他并不擅长的右脚就抽在了皮球上……半转身凌空倒钩！

　　“嘭！”

　　皮球飞向了英格兰队的球门右上角！

　　站在英格兰队球门前的乔哈特始终盯着这个在英超赛场上已经攻无不克所向无敌的超级杀手，可他的视线在范佩西胸部停球的时候却被阻挡了一下，随着范佩西的动作完成，皮球“嗖”的一下就飞了出来，然后乔哈特就连忙横向移了过去，一个鱼跃扑出去，却只是用他的左手手指尖碰触到了一下旋转的皮球，根本就没有办法对这个球进行破坏了……球进！

　　“噢————”

　　“啪啪啪啪啪……”

　　温布利大球场内先是响起了一片惊呼，可是当范佩西身边的小将菲尔·琼斯将范佩西扶起来之后，球迷们却很快就意识到了这不过是一场友谊赛而已，然后英格兰球迷们就很“绅士”的给这个进球送上了掌声。

　　英格兰的足球流氓曾经一向是欧洲足坛的一股恶势力，不过这场比赛本身的意义就是为了双方练兵而已，再加上范佩西在英格兰国内也是大名鼎鼎有着众多的球迷，球迷们也就表现的很平和了，最重要的当然还是1：1的比分，反正英格兰队也是没有输嘛！

　　在范佩西为荷兰队扳平了比分之后，剩下的比赛时间就成了垃圾时间了，两支球队也没有再踢出精彩的场面，最终以1：1的比分握手言和了。

　　比赛一结束，范佩西就在现场球迷们的欢呼和掌声中找到了正在随队一起感谢球迷们的王铁柱：“嘿，沙克，来交换球衣了！”

　　王铁柱呵呵笑着点点头，三两下就扒下了自己身上的26号球衣：“罗宾，希望你预言成真，这件球衣我可是原本想自己留下的，毕竟是我第一次代表国家队比赛的战衣呢！”

　　“哈哈哈，沙克，这不过是友谊赛而已，我相信以你的实力，今年夏天你一定能够去欧洲杯上走一圈的，你的第一场正式国家队比赛的球衣才更有纪念意义，你说呢？”

　　王铁柱呵呵笑着耸耸肩，和范佩西分别套上了对方的球衣之后，又握握手，两个人这才各自走了。

　　范佩西一边走向球员通道，一边脸上还笑呵呵的，他觉得自己今年真的是太神了，在英超联赛中频频进球不算，而且眼光也是奇准，被他看好的“沙克”这才几天啊就进入了英格兰队，这么发展下去的话，这小子以后必定是要成为英格兰队的中场核心了啊！

　　那么……自己的选择应该也是正确的了！

　　最近这段时间，范佩西的转会传闻已经是甚嚣尘上屡屡见报了，目前对他表示有兴趣的就有多家英格兰球队，切尔西、曼联、曼城是最积极的三家，甚至连“红军”利物浦也掺和了进来，只不过范佩西目前还在选择之中，他要选的是一家能够拿到冠军的球队，这也是他打算离开“枪手”的唯一目的。

　　当英格兰队感谢过了球迷们回到更衣室之后，王铁柱接受了队友们的再一次祝贺之后，就打开了“黑脚”系统，然后他就呆住了，因为……“黑脚”发生了变化！

　　以往，“黑脚”系统就只有一个王铁柱个人属性的画面，但是这一次，王铁柱眼前的虚拟画面却发生了巨变，在画面的上方出现了一排的选择项目，上面写着一个个的人名，而且都是他在利兹联队队友们的名字，琼尼·豪森、本·帕克、迈克尔·布朗、阿梅奥比等等等等。

　　王铁柱试着点开了琼尼·豪森的名字之后，竟然就看到了所有关于琼尼·豪森的信息，和他个人的信息上几乎完全一样，不过在技能点位置上却没有绿色的技能点，而是出现了一个蓝色的“2”，并且在琼尼·豪森每一个属性的两边分别出现了加减号。

　　恩！？

　　王铁柱愣了一下之后，立刻就意识到了这个变化意味着什么，难道说……我已经可以给自己的队友增加属性值了！？

　　如果这样的话，我不就是可以把自己的搭档给调整的更强大了！？

　　王铁柱看了下琼尼·豪森的各项数据指标之后，就用意念点了点速度属性，然后琼尼·豪森的速度数值就从14变成了16，做完了这一切之后，王铁柱又一次呆住了，因为那些加减号并没有像他调整完自己数值属性后变成灰色，而是依然还在亮着。

　　我靠！

　　不是吧！？

　　难道还可以重新调整！？

　　想到这，王铁柱试着又减少了两下，结果就是琼尼·豪森的速度数值又重新变成了14，然后那个蓝色技能点数值又从“0”变成了“2”！

　　我靠！

　　发达了！

　　这次真的发达了！

　　搞半天代表国家队出场之后，就能够拥有增强队友实力的能力，而且还是可以重复使用重复调整的，这就意味着自己能够帮助某一个队友表现出超长的实力啊！

　　王铁柱兴奋的站了起来用力挥了下拳头：“爽！爽啊！”

　　恩！？

　　一屋子的英格兰队球星纷纷惊讶的看向了王铁柱，琼尼·豪森更是拍了一下他的屁股：“沙克，你小子发什么疯啊？大伙都恭喜了你半天了，你小子怎么……怎么才有反应啊？靠！”

　　呃！

　　王铁柱先前太过兴奋了，这个时候才意识到自己还在英格兰队的更衣室里呢，尴尬的挠了挠头：“那个……那个……我比较迟钝嘛！”

　　“啊哈！迟钝？哈哈哈哈！”

　　“迟钝的沙克！？哇哈哈哈，沙克，你小子太逗了！”

　　一片笑声中，琼尼·豪森装模作样的捂住了自己的脸：“唔，真他妈的丢脸啊！哈哈哈哈……”

　　王铁柱也不管那些，嘿嘿憨笑着耸耸肩膀，脱了身上的短裤抓着浴巾就走向了里间的浴室……

　　笑吧！

　　随便笑吧！

　　今儿老子高兴，你们就随便笑好了，哈哈哈哈……妈的，这个系统可真是太变态了啊！

　　不过，这只有2点的队友加成可不够用啊，老子下一场还是得争取登场比赛啊，而且最好还能帮助球队取胜，这样的话奖励的技能点数难道还会只有2么？


第五十章 看看效果！

　　霍奇森执教“三狮军团”后的首场比赛以平局收场，可英格兰的媒体还是给予了高度赞扬，尤其是霍奇森大胆启用“沙克”获得了很好的成效，更是让霍奇森的声望进一步高涨。

　　而尝到了甜头的霍奇森也更是努力的将球队的中场向着自己设想的方向推进，王铁柱出色的防守能力能够彻底解放杰拉德，同时他又有一脚不错的远射能力，尽管传球和技巧方面差了许多，可他身边不是还有兰帕德、杰拉德这样的猛将在帮衬么，霍奇森接下来的工作就是如何让“沙克”扬长避短表现的更好。

　　接下来的两天时间里，英格兰队的训练都是以中场的战术演练为主的，王铁柱也受到了特殊待遇，他被霍奇森提出了一个又一个的要求，然后和兰帕德、杰拉德等人一起演练，他拦截后的出球方向，跑动的覆盖范围等等都有明确的要求，甚至霍奇森还为他专门打造了两套后插上进行远射的战术安排，这老头对王铁柱的重视是相当明显的。

　　霍奇森的这种偏向行为，还是让英格兰队的中场球星们心下有些不爽，可阿什利·杨、伦农、克莱维利等人却一个都没有表现出来。

　　毕竟，霍奇森的战术安排可是得到了“双德”的支持，长久以来兰帕德、杰拉德并存的情况下就会撞车的现象，经历了埃里克森、麦克拉伦、卡佩罗等三任主教练的调整都没能得到解决，可上一场英格兰队与荷兰队的比赛中这种情况似乎并没有发生，而且两个人都在场上表现出了如鱼得水的势态，只是这一点就足以让兰帕德、杰拉德力挺霍奇森的战术改革了，连带着王铁柱这个冒头小子也成了关键人物，还有琼尼·豪森这个王铁柱在利兹联队的队友也被霍奇森再次列入了首发阵容，谁让这小子和王铁柱在“青年近卫军”的时候配合默契呢！

　　幸亏王铁柱的身体素质也是顶级的，否则在霍奇森如此繁多的要求下也不能完成任务了，就算这样练了两天也让王铁柱感到有些吃不消了，这个时候……世界霸主西班牙队来了！

　　自从2008年西班牙队一球小胜德国队捧起欧洲杯之后，这四年来他们就成了胜利、冠军的代名词，以巴塞罗那Tiki－Taka足球为基础的西班牙足球成了世界足球的难题，如何才能在西班牙人超强的控球能力和快速进攻之下赢得生存空间，几乎已经成了所有足球人士研讨的话题，毕竟如今的巴塞罗那也是如日中天，在整个欧洲都是鲜逢敌手。

　　为了这场与世界冠军进行的比赛，霍奇森也是绞尽脑汁对自己的球队进行了战术调整，在赛前的战术会议上他就明确提出了自己的战术要求。

　　“这场比赛我们将会对阵型做出一些调整，达伦你要顶在最前面，韦恩将会在你的右路和身后活动，左侧的进攻任务就交给琼尼了，不过……琼尼，你小子这次可给得给我头脑清醒点，在场上你还是可以过人，但是只能过一个人就必须要传球，决不能去试着过第二个人，记住了么？”

　　“呃！老板，我记住了！”

　　琼尼·豪森脸都羞红了，他自己也看过上一场对阵荷兰队的比赛了，当时的自己真是头脑有些发热了，很多传球的好时机都被错过了，这一场能够继续进入首发都已经是让他喜出望外了，而且他自己也感觉这多少和王铁柱有关系。

　　二十八岁的达伦·本特是一个黑人前锋，成名于伊普斯维奇队，虽然入球率并不是很高，但是他却是一个非常全面的前锋，出色的身体素质让他能够胜任中锋，而他的速度和脚下技术以及突破能力也让他能够出任边锋，甚至于他说的过去的意识还能让他打一打影子前锋，总的来说就是一个样样行样样都不精的前锋，和技术风格鲜明的“小老虎”沃尔科特比起来，也就是因为他足够全面才赢得了这次打首发的机会。

　　扭过头，霍奇森就严肃的说道：“沙克、弗兰克、斯蒂文，你们三个人将会是我们能否取得这场比赛胜利的关键，这场比赛我要求你们三个首先要把精力放在拦截对手传球上，西班牙人的传球有多厉害，我想你们也是很清楚的，只有掐断了他们的传球，我们才有机会获胜，明白了没有？”

　　“明白！”

　　王铁柱、兰帕德、杰拉德齐齐点头，王铁柱、兰帕德的工作变化不大，唯有杰拉德这一次又要重新投入到防守中了，不过他在看到霍奇森安排鲁尼要到前场右路活动之后，就已经意识到自己肯定是要受到进攻方面的限制了，否则以鲁尼的能力来说让他扯到右路来活动实在是有点浪费了，不过杰拉德也是一个大局观很强的老球员了，丰富的阅历让他明白霍奇森这样的安排是为了球队的大局而不是针对他个人，所以一直以来就以忠诚、严苛著称的“包子”根本就不会有意见。

　　安排完了这些之后，霍奇森又给自己球队的后卫线提出了新的要求：“西班牙的前锋除了一个托雷斯之外，都是个子矮小灵活速度快脚下技术好的球员，所以你们在防守他们的时候不要轻易的冲上去，要采取区域防守的方式来阻挡住对手的攻势，另外还要多注意截断他们传球路线，防守西班牙人的进攻不是某一个球员的任务，我们要作为一个整体去战斗！明白么？”

　　“明白！”

　　以特里为首的后卫们齐声大喊，在场的每一个英格兰球员也都露出了坚定的表情，他们这一次总算是切切实实感受到了霍奇森执教风格和卡佩罗的不同，“铁帅”卡佩罗当初在布置己队防守的时候总是喜欢事无巨细的交代清楚，可英格兰球员骨子里的粗犷又怎能玩的出“链式防守”细密？

　　如今霍奇森在布置自己球队防守的时候，仅仅只是说出自己的思路而已，其他的就全都交给球员们去自由发挥，一个说的烦琐，一个说的简单，两者相对来说就是完全相反的风格，可究竟是谁的战术安排效果更好，却也只能留到球场上去验证了。

　　布置好了战术之后，霍奇森就让球员们去进行一些简单的活动了，大战前除了必要的休息之外，让运动员的身体保持在一个相对紧张的状态也是有必要的。

　　晚19：45，温布利大球场正式开始上演了英格兰与西班牙之间的大战，两支球队的球员们都排成了队在那等着唱国歌了。

　　“三天前，我们在这块场地上与荷兰队打成了1：1平，但是那场比赛我们明显能够感受到球队还是做了一些保留的，不过今天这场比赛因为对阵的对手是世界冠军西班牙队，所以我相信这将是一次检验我们球队实力的最好机会。”

　　“霍奇森在这场比赛中的布阵和上一场没有什么太大区别，前锋线上由达伦·本特取代了沃尔科特和鲁尼搭档，中场依旧还是兰帕德、杰拉德、扎克和琼尼·豪森！我有些不是很理解霍奇森的这个布阵，上一场比赛我们都看到了，扎克的确不愧是有着‘沙克’之称的凶悍中场，这个十八岁的小伙子在防守和进攻方面都做出了巨大贡献，而且他的存在也很好的解决了杰拉德和兰帕德之间作用重叠的矛盾，他在这场比赛又出现在首发阵容并不让人意外。但是琼尼·豪森的再次出场还是让人有些意外，他在上一场的表现实在是有点太毛躁了，这个年轻人还需要多加磨练才行啊！”

　　当一个个电视台的解说员们在批评琼尼·豪森的时候，王铁柱却在坏笑着叮嘱着自己的好兄弟呢：“琼尼，西班牙人的防守能力都不怎么地，所以今天的比赛你只要拿球就可以先过掉他们一个，然后再琢磨该怎么传球，而且你身后的科尔进攻能力也非常强，你要多注意和他配合一下。”

　　“恩……恩恩……沙克，你自己也要好好发挥啊！我的是难题我自己解决就行了，你可别因为我的事影响了你的状态。”

　　“呵呵，放心吧！”

　　王铁柱嘿嘿笑着拍了拍琼尼·豪森的肩膀，他今天可是把那2点队友加成都给加到了琼尼·豪森的爆发力方面了，这也让原本就有16点爆发力的琼尼·豪森变成了一个爆发力18的疯狂份子，王铁柱觉得琼尼·豪森将会好像吃了兴奋剂一般冲的更加凶猛的。

　　当然了，这一切还只是王铁柱的预测而已，到底效果怎么样还不知道呢，不过根据他自己的经验来看，1点技能点的加成并不会让人有很明显的感觉，但是如果是2点加成的话，用在身体方面绝对会让人感觉好像吃了兴奋剂一般，如果用在技术方面的话，那就会让传球的精准或者盘带能力更强上一分，会有非常明显的提升了。

　　两支国歌先后奏完，西班牙队就在队长卡西利亚斯的带领下过来一一和英格兰队球员握手了。

　　相对于英格兰队王铁柱、琼尼·豪森、菲尔·琼斯、达伦·本特等陌生面孔来说，西班牙队这边博斯克派出的就都是老面孔了，只是由于托雷斯、拉莫斯等人有伤在身进行了一些微调而已，比利亚、佩德罗、伊涅斯塔、哈维、阿隆索、皮克、布斯克茨、普约尔等人悉数登场，显然博斯克也是要通过这场比赛检验一下自己球队的战斗力了。


第五十一章 叹息之墙

　　随着俄罗斯主裁判杨格罗夫的一声长哨，西班牙队的头号射手比利亚将皮球踢到了佩德罗脚下，然后皮球就开始在西班牙人的脚下快速的传递起来。

　　哈维、伊涅斯塔、阿隆索、加西亚、布斯克茨五个人组成的中场开始不断的小范围穿插跑动、传球、再跑动、再传球。

　　源自于巴塞罗那的Tiki－Taka展现在了英格兰人面前，而这种流畅的跑动、传球，在一开始的时候虽然看起来很是赏心悦目，可时间长了的话还是很让人烦闷的，尤其是作为西班牙队对手的一方，长时间无法碰触到皮球就会引起心理上的烦躁，从而出现一些小失误被西班牙队给抓住发动快速致命的袭击，西班牙人不是不能快起来，而是他们将比赛节奏的变化当作了一招杀手锏，往往在突然提速的瞬间就穿透了对手防守上的漏洞，让对手还没来得及反应的时候就被杀死了。

　　可是，这一次西班牙队遇到的对手却是和以往不同的，当他们连续控球的时候，英格兰队的阵型也撤了回去，王铁柱、兰帕德、杰拉德三人几乎处于同一水平线上不断的来回移动奔跑，就是不让对手轻易的渗透，而鲁尼和琼尼·豪森两个人则是担负起骚扰对手传球的任务，至于达伦·本特就是始终顶在最前面跟着跑而已。

　　比赛进行了3分钟之后，面对英格兰队的沉稳，听着温布利大球场里响起的刺耳嘘声，西班牙人终于自己都扛不住了，过长时间的控球可不仅仅只会让对手烦闷的，就连自己也会失去比赛的节奏。

　　“啪！”

　　作为西班牙队中场指挥官的哈维终于将皮球向前送出了一脚直塞，这个球原本是塞给斜线跑上来的比利亚的，可皮球才从兰帕德身前飞过，已经回撤到大禁区线里的王铁柱“噌”的一下就冲了出来。

　　“我的！”

　　王铁柱嘴里大喊着，距离皮球还有三米多远呢，身体重心就向下一沉，一个凶狠的倒地滑铲就直奔着皮球去了！

　　“葫芦”比利亚是一个十分灵活的球员，可他再灵活面对王铁柱如此凶狠的滑铲也是没有办法，他在速度上可是差了王铁柱一截，如果想强行拿球的话，两个人必定要发生一次激烈的碰撞，尽管王铁柱的脚面压的很低没有亮鞋底，可比利亚却知道真要是硬碰的话吃亏的肯定是他！

　　无奈之下，比利亚纵身一跃，从半躺着的王铁柱身上跳了过去……

　　“漂亮！沙克的这一记铲球真是凶狠、果断、精准！西班牙队的第一次尝试进攻就被我们给硬生生的顶了回去！现在轮到我们进攻了……”

　　抢下球之后，王铁柱利落的爬了起来：“斯蒂文！”

　　“嘭！”

　　王铁柱大腿一摆，一脚二十五米的中距离长传就将皮球踢到了右边路的杰拉德脚下。

　　杰拉德停球之后，西班牙队的左后卫3号何塞·恩里克就扑到他身前了，不过“包子”可没有贪功的去带球，而是转过身之后跟着一脚踢到了皮球上——

　　嘭！

　　皮球从右路接近中线的地方直接被杰拉德一脚长传踢了出来，却是飞到了另外一边左路西班牙后卫普约尔的身后。

　　“琼尼·豪森！速度真快啊！”

　　琼尼·豪森仿佛离弦之箭一般，两条腿快速的频率似乎都幻化出一片虚影了，整个人竟然是硬生生的从回防的普约尔身边强超了过去。

　　啊！？

　　这么快！？

　　杰拉德也是心里小小惊讶了一下，根据他的观察，琼尼·豪森这个来自“青年近卫军”的小家伙速度还是不慢的，可这样好像跑车一般迅捷的冲刺还是让他有些意外，他自然不会知道，王铁柱在这场比赛中可是将2点队友加成技能点都用到了琼尼·豪森的爆发力方面，让利兹联队的队长爆发力数值从16增加到了18，整个人就好像吃了兴奋剂似的有点疯狂了。

　　“中路！中路！”

　　普约尔一边玩命的回追，一边大喊着向自己的队友们做出了指示，不管在巴塞罗那还是在西班牙队，他都是后防线上的指挥官，本场比赛拉莫斯有伤没能上场，西班牙队就改打了三后卫，中路虽然只有一个防守不是很稳健的皮克坐镇，可阿隆索、布斯克茨组成的双后腰却是能够对西班牙队的防守提供不小的帮助。

　　皮克从中路补到了边路之后，阿隆索、布斯克茨两个人也跑到了大禁区里充当起中后卫的角色，再加上普约尔的快速回防，西班牙队的防守还是很快就组织好了。

　　琼尼·豪森的动作很快，控制好皮球之后，面对皮克做了一个左脚扣球要内切的假动作，在皮克没吃晃的情况下，却依旧强行向着底线方向突了过去，而且……他还成功了！

　　“琼尼·豪森，果断的突破！皮克速度太慢了！”

　　“嘭！”

　　皮球从琼尼·豪森脚下飞出，沿着一条不太高的弧线飞到了西班牙队的球门前，中路的达伦·本特和右侧的“小胖”已经到位包抄了，即便中路的达伦·本特在阿隆索和布斯克茨的夹防下不能完成攻门，后面用身体扛着何塞·恩里克的鲁尼也能够作为英格兰队这次进攻的终结点。

　　可是，眼瞅着英格兰队的这次快速反击就要构成威胁的时候……

　　“啪！”

　　在空中飞行的皮球旁突然出现了一双带着手套的手掌，稳稳的将皮球在空中摘了下来！

　　“噢————”

　　“卡西利亚斯！哎！可惜了这次机会啊！”

　　温布利大球场响起一声叹息！

　　卡西利亚斯沉稳的脸上没有什么表情变化，就好像这一次空中摘下对手的传球是一件微不足道的小事似的。

　　尽管“狂人”穆里尼奥入主皇家马德里之后，本赛季因为和卡西利亚斯的矛盾而只把西班牙国门当作了替补在用，可“圣卡西”毕竟是西班牙足球历史上最出色的门将，他的存在对于西班牙队来说都是至关重要的，否则就以西班牙队那脆弱的后防线来说真是很难取得眼下如此辉煌的战绩的，而三十一岁的卡西利亚斯状态显然没有受到俱乐部不公正待遇的影响，依旧十分的出色。

　　西班牙队挡住了英格兰队的进攻后，再次将皮球控制了起来，这也是他们认为最稳妥的比赛方式，皮球毕竟只有一个，如果在自己脚下的话，那对手就根本不会有进攻的机会，这就是巴塞罗那、西班牙队的足球哲学。

　　不过，西班牙队的优势在这场比赛中却表现的并不明显，当他们的6号加西亚在右路和普约尔做二过二配合的时候，兰帕德将加西亚给防的死死的，迫使加西亚往边路传球的时候路线出现了一些偏颇，然后琼尼·豪森就突然爆起，赶在普约尔之前将皮球给抢了下来，顺势就向前再次开始突破了。

　　“混蛋！”

　　看到自己传球被断的加西亚怒吼一声，直接跟了上来！

　　“啪！”

　　琼尼·豪森将皮球向前远远的一踢，然后就提速想要强行突破了，这场比赛他能够感觉到自己的状态真是好到爆了，在急加速方面那种迅疾的感觉实在是太美妙了。

　　一瞬间——

　　只是一瞬间而已！

　　琼尼·豪森的速度就超过了加西亚，已经领先了半个身位了！

　　王铁柱看到这不由就咧嘴笑了，看来队友加成的技能点真是没有给琼尼·豪森白用啊，他的提速有着很明显的提升！

　　可是下一刻，王铁柱脸上的笑容就变成了愤怒，加西亚直接伸手将琼尼·豪森给拉倒了！

　　“犯规！这应该算是战术犯规，主裁判应该出示黄牌！”

　　“嘀——”

　　俄罗斯主裁判杨格罗夫的哨声的确是响了，不过他却没有出示黄牌，只是警告了一下向琼尼·豪森伸出手的加西亚，也许还是因为这场比赛本身的性质只是一场友谊赛而已，主裁判判罚的尺度的还是比较宽松的。

　　接下来的时间里，一直到比赛进行到三十分钟的时候，比赛的局面都依旧处于胶着状态中……

　　英格兰队的进攻缺少精妙的配合，但是其冲击力和速度却绝对值得称赞，“小胖”鲁尼在右路很活跃不算，就连琼尼·豪森在左路也是频频冲击对手防线，上一场比赛时的疲软状态彻底不见，倒是变成了英格兰左路的尖刀。

　　而王铁柱、兰帕德、杰拉德三人和英格兰队的后卫线也是组成了强大的防御体系，让西班牙人流畅的进攻根本就打不出来，皮球只要飞到空中，西班牙人就只能作为看客了，所以他们只能坚持不懈的走地面进攻，可就算这样，经验丰富的“神灯”和“包子”也能够判断出西班牙人的传球路线，而拥有速度和身体优势的王铁柱则是能够扩大自己的防守范围，用百分之百的到防率干扰西班牙队的进攻。

　　如此一来，西班牙人在比赛进行了三十分钟这时候，都没能形成有威胁的进攻，而且每一次他们的攻势推进到中场的时候，就仿佛遇到了一面叹息之墙似的，就连控球、传球都会变得滞涩起来。

　　反倒是英格兰队的几次反击，让西班牙队脆弱的防线显得岌岌可危，普约尔、皮克、何塞·恩里克三人组成的后卫线，再加上阿隆索、布斯克茨这对双后腰组合，都只能在防守的时候不停的玩命才能保证自己球队的大门不被攻克。

　　球场下，西班牙的功勋教练博斯克那胖墩墩的身体已经站到了球场边，老头用拇指轻轻擦了擦自己的胡须，眼神依旧还是很沉稳。


第五十二章 有资本了

　　博斯克对于自己球队的表现说不上满意，却也说不上不满意，西班牙队的球员们状态还是说得过去的，只不过这一次他们遇到的英格兰队和以往的英格兰队变化真是太大了！

　　“三狮军团”的中场加入了王铁柱和琼尼·豪森这两个小子之后，其变化总是能用天翻地覆来形容。

　　霍奇森的知人善用，完全让王铁柱、琼尼·豪森、兰帕德、杰拉德四人组成的中场发挥出了最大的在所用。

　　首先就是杰拉德的彻底解放，“包子”虽然已经是年过三十的老将，但是他的状态却依旧出色，更是有着丰富的比赛经验，当他身上肩负的防守担子被王铁柱接过来之后，杰拉德也就重新焕发出了青春，他积极的跑动和出色的大局观完全能够弥补个人技术不够精湛的弱点，在整个右路都能活跃起来。

　　而兰帕德因为年龄大了，其实已经没有了年轻时那种强悍的冲击力，反倒是如今这种类似全能中场的位置可以让他把最好的“神灯”表现出来。

　　不过在博斯克看来，兰帕德、杰拉德发挥的也只是很正常而已，真正给英格兰队带来变化的还是那两个年轻的毛头小子，琼尼·豪森在上一场与荷兰队的比赛中表现的很一般，但是这一次他的突击能力却完全发挥了出来，西班牙队的球员迄今为止竟然没有一个人能在1VS1的情况下拦住他，除非是用犯规战术。

　　而绰号“沙克”的王铁柱就更是让博斯克感到有些郁闷了，就这么一个年轻的后腰，他怎么就能一次次打乱西班牙队的进攻啊，哈维、伊涅斯塔、加西亚、佩德罗等人都可算是进攻高手了，偏偏就让这小子用强大的跑动能力给搅的打不起配合了，百分之百的到访率能够发挥出的作用真的是非常恐怖的，即便不能直接断下你的脚下球，可这么一个抢劫能力很出色、身体很强壮的人始终在那挡着，你就没有办法忽略，传球、控球的时候都要加倍的小心，这进攻的节奏自然就打不出来了。

　　作为一名率领西班牙队夺取了世界冠军的老帅，博斯克的经验眼光当然是顶尖的，也是极少会出错的。

　　比赛进行到三十三分钟时，英格兰队从右路发起了进攻之后，扯到右边的鲁尼将皮球回传给了杰拉德，“包子”左脚将皮球停下来之后，右脚马上就将皮球转移到了中路。

　　本来活动在这里的人是兰帕德，“神灯”的突破能力还是挺一般的，所以阿隆索采取的防守策略也是和兰帕德保持三四米的距离，稍微控制一下就能挡住兰帕德的突破，同时如果皮球被传到兰帕德这里，阿隆索也能够从容不迫的选择防守的方式。

　　可是这一次，出现在杰拉德传球路线上的人却不是“神灯”兰帕德，而是……琼尼·豪森！

　　“啪！”

　　琼尼·豪森侧着身体用左脚将皮球停下来之后，马上一扭身就用右脚将皮球向前一带，高达18的爆发力一下子就发挥了出来，他的速度在两三米的距离中就提了起来。

　　什么！？

　　阿隆索吃惊的看着眼前这个年轻人，虽说这是本场比赛琼尼·豪森第一次跑到中路来，可阿隆索就是突然有了一种感觉，自己也拦不下他，速度太快了！

　　“啪！”

　　眼瞅着阿隆索贴了过来，琼尼·豪森将皮球带向了自己的右前方，一个轻微的变向，就让他晃开了阿隆索，只要再向前带个两三米远，他就能冲进西班牙队的大禁区了！

　　可就在这个时候，阿隆索伸脚了，一脚就伸到了琼尼·豪森的左脚前……

　　“啊！”

　　“嘀——”

　　在主裁判的哨声中，琼尼·豪森身体向前一跄，骨碌碌在地上滚了两圈！

　　“哎呀！琼尼的突破真是太犀利了，阿隆索只能用犯规来拦下琼尼！这个小伙子本场比赛的状态真是太棒了！他似乎把上一场与荷兰队比赛时的力求都留到了今天！”

　　“琼尼·豪森为球队赢得了一个定位球！这是一个很危险的位置，就在大禁区弧顶右侧三米远的地方，距离球门大概有二十米左右，弗兰克和斯蒂文、韦恩都能在这个位置直接破门得分！让我们看看这个定位球到底会由谁来罚！是弗兰克还是斯蒂文？”

　　摆放好的皮球前，兰帕德和杰拉德两个人商量了一下，然后两个人便一左一右都退了开去。

　　“嘀！”

　　主裁判杨格罗夫哨声响起，然后退的更远一些的兰帕德就慢跑着向前冲了两步，身体顿了一下之后突然加速又跑了三个大步，左脚扎在皮球旁之后，右脚便狠狠地抽在了皮球上！

　　“嘭！”

　　当兰帕德的身体都因为过度发力悬空的时候，皮球也仿佛炮弹一般的飞了出去！

　　直接射门了！

　　这一脚任意球，兰帕德没有选择去踢什么弧线，而是直接就用他招牌式的大力抽射，将皮球从西班牙人墙左边踢了过去，目标就是西班牙队球门左下角。

　　卡西利亚斯的站位还是不错的，他迅速向着右侧移动了一步之后，便倒下身体进行封堵了！

　　正常状态下，卡西利亚斯这一次扑救肯定是能够挡住皮球的，可兰帕德这一次射门的力量实在是太大了，而且他在踢球的时候还加了一个向上的力量，皮球在空中并不是定住的，而是有一个向前的急速旋转！

　　当皮球进了小禁区之后，便突然来了一个下坠！

　　“啪！”

　　就在卡西利亚斯身前，皮球落在了地面上，然后一个反弹从卡西利亚斯还没倒下的身体下方，就在腋下的位置飞了过去……

　　卡西利亚斯眼睁睁的看着皮球从自己腋下飞过，眼中满是不可置信，他完全没想到这个球竟然还会出现这样的变化！

　　“当！”

　　卡西利亚斯身后传来一声响，皮球非但越过了他，而且还是打在了球门立柱上之后才弹进了球门中，这角度……无敌了啊！

　　“GOAL！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　“球进了！球进了！弗兰克的任意球直接攻破了西班牙队的球门！”

　　“死角！弗兰克的大力抽射直接将皮球踢进了死角里！”

　　“琼尼·豪森创造的任意球没有被浪费，弗兰克一脚怒射为球队首开纪录了！”

　　球场上，英格兰队的球员们拥抱到了一起，每个人脸上都是笑容，他们在赛前觉得和西班牙队这样的世界冠军比赛还是有点压力的，但是比赛开始之后他们才发现，情况没有他们想象的那么糟糕，自己球队的中场拦截能力比以前强多了，西班牙队根本就威胁不到自家球队的球门，那还有什么好怕的？

　　球场下，老帅霍奇森也在为自己球队鼓掌，他很满意球队现在的表现，这种沉稳的防守中蕴藏着狂猛的攻击，才是他所追求的足球，毕竟遇到西班牙队也只能是用防守来打，真要是压出去和西班牙队对攻的话，那就死都不知道是怎么死的了。

　　不过，霍奇森对琼尼·豪森今天的表现也很是有些惊喜，这小子对阵荷兰的时候表现的那叫一个渣，可今天却不知道怎么搞的，在场上生龙活虎一样凶猛，一个人就把西班牙的防线给搅和的乱七八糟了，相对来说就连“小胖”鲁尼本场比赛的发挥都不如他呢！

　　比赛重新开始之后，西班牙队就开始有意识的加快了节奏，球员们跑的快、传的快，进攻推进的也快。

　　一时间，取得了领先之后的英格兰队倒是被压制住了，不过因为心理上的优势很大，英格兰队的防守也完全没有一丝混乱，西班牙队的进攻还是没办法推进到英格兰队的大禁区里，对阵其他对手时那种在对方禁区里还做小配合的进攻完全消失不见了。

　　直到比赛进行到43分钟时，西班牙队本场比赛最具威胁的进攻才出来了，而且还不是他们以往擅长的那种不超过十米距离的短传渗透的结果，是伊涅斯塔在左路晃开格伦·约翰逊内切后的一脚远射，皮球被乔哈特双拳打出之后，“葫芦”比利亚的一记头球补射被球门前的特里用头球蹭出了底线，只是给了对手一个角球而已。

　　因为身高的劣势，西班牙队在比赛时发出的角球基本都是战术角球，除非有皮克、拉莫斯都在对手禁区内才会直接将球传到球门前，他们的抢点能力还是差了太多，所以这个角球也没能给英格兰队造成什么麻烦。

　　当上半场比赛结束之后，温布利大球场的气氛一点都没有减弱，英格兰球迷们不断的在大声唱着歌，他们的心情实在是太好了，而且他们也有足够的理由开心。

　　霍奇森成为“三狮军团”主帅之后，三天前与荷兰队的首场比赛两支球队都踢的不是很精彩，但是球队表现的还是非常稳定，到了本场比赛，虽说球队的首发阵容都没有做出调整，但是上一场比赛表现的都不及格的琼尼·豪森却异常活跃，这小子如果能这么踢下去的话，成为真正的主力球员也不是什么大问题了。

　　当然最重要的还是有“沙克”“神灯”“包子”三人组成的中场，他们竟然能够把西班牙队的进攻都给拖的慢下来，而且把西班牙Tiki－Taka足球都给搅乱了，这可真就是太给力了！

　　现在，英格兰的球迷们真的是可以期待自己的球队在本场比赛中赢下西班牙队了，因为他们这一次似乎真的有了获胜的资本了。


第五十三章 含金量

　　中场休息的时候，霍奇森又向自己的球队强调了一下防守的重要性，同时也着重提点了琼尼·豪森，这小子今天太过兴奋了，可别打的疯了不管不顾受了伤才好。

　　做好了所有准备之后，英格兰队重新回到了场上，霍奇森也是满怀着信心重新进入了赛场的，可当他再看到西班牙队的时候却差点没郁闷的吐血，自己蓄满了力量的一拳好像打在了棉花团上，西班牙队……他们竟然换人了！

　　换人是很正常的事，可一下子换了六名球员就不太正常了，这虽然是友谊赛，可你也太不认真了吧？

　　西班牙一方，哈维、佩德罗、伊涅斯塔、比利亚、布斯克茨、何塞·恩里克悉数下场，换上了略伦特、马切纳、马塔、阿尔特塔、博雅、阿韦洛亚六人，西班牙队这是……不想玩了啊！

　　博斯克在面色平静的坐在了球场边，依旧还是面色沉着，可他的眼神里却有那么一丝得意：霍奇森，还有你英格兰队，我承认你们今天的表现的确很棒，你们的确有机会在主场击败我们西班牙队！可是，你们以为那么轻松就能从我们身上找到信心？我派上一支大部分替补的阵容跟你们玩下半场，这场友谊赛就真的成了“友谊赛”了，就算我们真的输掉了这场比赛，到时候我看你们还能得到什么？

　　“呃！西班牙队竟然一下子换了六名球员！看来他们真是把这场比赛当作一场友谊赛来练兵了啊！”

　　本来霍奇森的确是想通过这场比赛来提升英格兰队的信心的，所以他也是早早就做了全面的准备，无论从战术上还是技术上都做到了最好，比赛的发展也的确是按照他的预想发展的，上半场英格兰队占据了一些优势，而且还在比分上一球领先了，眼瞅着自己就能通过一场关键的胜利来提升球队了，可博斯克玩了这么一手之后，这场比赛最终的胜负结果就显得不那么重要了，而他的目的……唉！

　　气坏了的霍奇森咬着牙，也没有对自己的球队进行调整，干脆就让斯图亚特·皮尔斯给球队传递了自己的指示……狠狠地给我打！不要留情！

　　友谊赛又如何？

　　含金量不高又如何？

　　既然你不认真了，那我就用一场大胜来给球队找到胜利的感觉好了！

　　西班牙队一连换了六个人，实际上是已经将球队的主力框架彻底给拆了，没有了哈维、伊涅斯塔、比利亚、佩德罗的西班牙队，哪还能算是西班牙队！？

　　下半场比赛开始仅仅三分钟，杰拉德就和鲁尼做了一个二过一的配合，过掉了他利物浦的前队友阿隆索之后，杰拉德用一脚直塞将皮球交到了跑进大禁区内的鲁尼脚下。

　　“嘭！”

　　鲁尼一脚怒射，果断的将皮球踢进了西班牙球门里，在十米左右的距离内大力射门，即便不是面对鲁尼，卡西利亚斯想要扑住球也实在是非常困难的一件事。

　　2：0！

　　英格兰队两球领先了，可温布利球场内的欢呼声却小了许多，眼下英格兰队面前的西班牙队已经算不得是世界冠军了，他们眼下的实力也只能算是欧洲准一流的水准了，这场比赛的含金量也明显没省下多少了，所以英格兰队就算进球了也没什么好骄傲的。

　　比赛再次开始之后，发了狠的英格兰队接着猛攻，西班牙的新中场组合在王铁柱、兰帕德、杰拉德的逼抢下完全没有展现出他们独特的控球能力，皮球不断的被英格兰队抢过去发动反击，西班牙队也只能陷入被动的防守了，毕竟一支失去了控制能力的西班牙队，他们真的就不剩下什么了。

　　比赛进行到64分钟时，琼尼·豪森跑到中路接了鲁尼的回传球，然后连续过掉了阿隆索、皮克，一脚直塞将皮球交给了达伦·本特。

　　“嘭！”

　　“嗵！”

　　达伦·本特转过身来就是一脚怒射，皮球直飞西班牙球门左上角！

　　这一脚转身射门的质量还是非常高的，偏偏卡西利亚斯已经早早的弃门而出了，跑出了小禁区的卡西利亚斯根本就没有给达伦·本特留下什么射门角度，双拳出击将皮球远远的打向了边路。

　　皮球在草坪上弹动了一下之后，阿什利·科尔就拍马杀到，在距离球门有三十米的地方直接起左脚将皮球吊进了西班牙队的球门中，卡西利亚斯因为倒地回防慢了那么一下，结果这个球就连碰都没能碰到……3：0！

　　主场作战的英格兰队已经是三球领先了，可场下的西班牙队主帅博斯克依旧不为所动，他在做出这个换人决定的时候就已经有了心理准备了，英格兰队在上半场中的表现还是十分惊人的，他们的战术针对性极强，西班牙队就算主力尽出，下半场能否逆转比赛也不好说，更何况是用替补阵容来打呢？

　　而且，博斯克已经把这场比赛的重点从演练自己球队改变成了观察英格兰队，西班牙老头已经把英格兰队当成了是欧洲杯上最强大的对手了，观察他们的战术才是重中之重。

　　以往西班牙队比赛的时候根本就没遇到过这种情况，没有哪支球队能够把西班牙队的节奏给打乱的，就算遇到意大利队防守那么强的球队，西班牙人也总是能够找到破门得分的机会，最起码他们的进攻是不会出现卡壳这种事的。

　　这个问题……必须得想出解决的办法！

　　只要能把新的英格兰队看清楚，输给英格兰队三个球也不是什么大不了的事，这就是博斯克内心真实的想法，可让他没想到的是，实力已经被削弱的西班牙队不仅仅只是输了三个球而已！

　　比赛进行到76分钟时，达伦本特在大禁区弧顶处将皮球横拨到了右侧，跟进的“包子”迎球就是一脚怒射，皮球贴着草皮“嗵”的一声就飞进了远处西班牙球门的左下角……4：0！

　　这下子，温布利大球场里的英格兰球迷可就真的兴奋起来了，甭管眼下这支被英格兰打成筛子的西班牙队还是不是那支世界冠军球队，甭管这是不是一场含金量不高的友谊赛，反正自家球队能奉上一场如此酣畅淋漓的大胜就是值得庆贺的事，再说了上半场西班牙队也是主力尽出了，除了托雷斯、拉莫斯、大卫·席尔瓦等少数身上有伤连这一次国家队集训都没参加的球星之外，哈维等人可是一个不落的都到了，就算这样西班牙队也没占到半点便宜呢！

　　四球落后的局面，总算让博斯克脸上露出了不满，他做好了输球的准备了，甚至还是故意放弃了这场比赛，可这并不代表他允许自己麾下这支堂堂世界冠军西班牙队输给英格兰队四个球！

　　更让博斯克受不了的是，仅仅五分钟之后，比赛进行到83分钟时，杰拉德在右路横内切，横向带了十多米之后将皮球传到了弧顶左侧。

　　一个白色的身影高速冲了上来，迎着皮球又是一脚远射！

　　“嘭——”

　　皮球沿着一条缓缓上升的直线，笔直的飞进了西班牙队大门的右上角里！

　　这一脚远射简直石破天惊，皮球飞行的速度极快，只是眨眼功夫就进了球门了，卡西利亚斯也只能向左做出了一个扭头的动作而已。

　　当博斯克和西班牙队的球员们看清楚这个进球的人之后，每个人心里都很不是滋味，因为这个进球者竟然是英格兰队的26号，年仅十八岁的后腰……扎克·汤普森！

　　什么时候，连一个后腰球员都能攻破自家球队的大门了！？

　　这对西班牙队来说，真的是彻底的耻辱了啊！

　　进球之后的王铁柱倒是没有表现的太过兴奋，只是嘿嘿咧嘴笑着和杰拉德等人拥抱庆祝了一下而已，任何英格兰球员在英格兰国家队的首粒进球的确是应该好好庆祝一下的，可偏偏王铁柱骨子里是一个中国人的灵魂，所以这个进球对他来说，和他在利兹联队的那些进球真的没有什么不同的感觉，只是一个进球罢了。

　　说起来，王铁柱倒是更想看看这场比赛之后，他的队友加成技能点会增加几点，上一场比赛英格兰队跟荷兰队打了一个平局拿到了2点，推算起来的话就是输掉了国家队的比赛应该会有1点，这一次赢下了比赛的话可是很可能会有3点呢！

　　5：0的比分，让世界冠军西班牙队彻底没了什么念想，也让博斯克脸上带了寒霜，这个比分对于西班牙队来说就是耻辱啊！

　　多年以后说起这场比赛的时候，可没有人会记得西班牙队是因为西半场没有上主力球员输掉了裤子，大伙只会说那是一场西班牙队被进了五个球。

　　“比分已经是5：0了！这真是让人惊讶啊！霍奇森执教球队之后表现出了很强猛的反弹势头，下半场的这支西班牙队虽然算不上是最好的西班牙队，但是能够在下半场连进四球也足以说明我们英格兰队的进步了！”

　　“这场比赛真是太精彩了，甚至让我想起了1931年那场英格兰队7：1屠杀西班牙的战绩！不过那个时候的西班牙队显然没有现在这么强大，甚至和这支替补球员组成的西班牙队也没法相提并论，所以这场胜利对于新帅霍奇森和英格兰队来说还是非常重要的一场胜利。”

　　这个时候，已经没有人还会觉得这场比赛再有什么悬念了，不过世界冠军西班牙队还是在第88分钟由马塔用一脚定位球攻破了乔哈特镇守的英格兰队大门，算是保留了一丝世界冠军的颜面。

　　这场比赛的比分最终也定格在了5：1上，主场作战的英格兰队用一场大比分的胜利给霍奇森献上了一份贺礼。

　　赛后的新闻发布会上，博斯克还是很有风度的向英格兰队的获胜表示了祝贺：“英格兰队踢了一场非常棒的比赛，他们新的中场组合给我们提出了一个新的难题，我们的球员在这场比赛中状态不是很好，而且球队缺少了费尔南多、大卫等重要球员，输掉比赛是情理之中的，但是输了这么大的比分是不正常的。感谢英格兰队给我们上了一堂课，我相信这场失利是会让我们受益良多的。”

　　霍奇森则很谦虚的说道：“这场比赛的结果并不能说明什么问题，我们对阵的是一支不完全的西班牙队，大家都看到了，当上半场西班牙队认真对待比赛的时候，我们并不能占到什么优势的，而一旦我们面对的是一支完整的西班牙队的话，我相信比赛将会更加困难。”

　　两个主教练在那表现风度的时候，王铁柱却已经在更衣室里欣喜若狂的嘿嘿偷笑了，他才不会去关心这场友谊赛的含金量到底是高还是少的可怜，他关心的只有自己在比赛之后的收获而已。

　　就像王铁柱预测的那样，这一场英格兰队5：1大胜西班牙队之后，“黑脚”系统果然给了3个队友加成技能点的奖励，这样一来他就有了5个为队友加成的技能点，等他回到利兹联队的时候，相信这5个技能点将能够发挥出让人惊喜的作用来的，也许是琼尼·豪森跑的更快，也许是让阿梅奥比的射门更加精准，又或者让本·帕克的助攻能力变得更强。

　　而且王铁柱可是一点都不担心这5个技能点无法在利兹联队使用，因为现在黑脚系统的队友加成名单可全都是他在利兹联队的队友呢，如果不能用的话就应该是他在国家队的队友名单了。

　　所以，现在的王铁柱已经可以放心大胆的去梦想有朝一日，自己能够积累下无数的技能点，可以让任何他身边的队友都在某一场比赛中变得无比强大，或者连续使用在某一个关系好的队友身上，让他功成名就，甚至也可以帮助自己的队友进入到国家队来，就像琼尼·豪森这样和自己并肩战斗，如果真有那么一天的话，利兹联队和英格兰国家队都将会因为自己的存在而受益吧。

　　在回到圣乔治公园，英格兰队上上下下所有人一起吃了晚餐，众人散去准备第二天就各自回俱乐部的时候，王铁柱就已经开始憧憬起下一次自己代表英格兰队的比赛了，队友加成的技能点可是多少都不会嫌多啊！

　　第二天回到利兹之后，王铁柱和琼尼·豪森只是休息了半天，就开始重新投入到了训练中，随着五月份的到来，欧洲大陆各国联赛都已经进入到了尾声，英格兰冠军联赛也已经只剩下最后两轮而已，沃特福德和胡尔城这两支队伍虽然不是很强大，身后的西汉姆联队却已经和自己只差一分而已，英格兰冠军联赛冠军虽然比不上足总杯和超级联赛的冠军那么之前，可谁有机会拿也不会手软不是？

　　5月1日国际劳动节这天，利兹联队在主场以2：0的比分击败了沃特福德，王铁柱也是好好体会了一下队友加成的威力，上半场他把5个技能点都给了阿梅奥比的射门，然后这个黑大个就在37分钟时用一脚扫射打进了一球。

　　下半场王铁柱又把5个技能点加在了贝奇奥的跑位上，然后阿根廷前锋就在71分钟时用一个头槌将比分锁定在了2：0。

　　5月4日的时候，王铁柱又是好好的玩了一把，阿梅奥比和贝奇奥两个人又是分别在上下半场各进了一球，之后王铁柱又将5个技能点转移到了本·帕克身上，结果他的好兄弟就在比赛进行到89分钟时给他送了一脚精妙的横传，让王铁柱打进了自己在英冠联赛中的第26个进球。

　　到了这个时候，王铁柱就真的彻底喜欢上了“黑脚”系统弄出来的队友加成，这个玩意简直就是太好玩了，就好像球场上的上帝一般能够操纵自己队友的表现，这种好像能够掌控一切的感觉实在是非常棒。

　　英格兰冠军联赛最终的排名是利兹联队以105分高居榜首，“铁锤帮”西汉姆联队则是以104分屈居次席，米德尔斯堡、朴茨茅斯、雷丁、伯明翰四支队伍则拿到了打附加赛的资格去争夺最后一个升级名额。

　　英格兰冠军联赛的落幕，对于本赛季拿到了英冠联赛冠军的“青年近卫军”来说并不是一个终点，只是一个比较重要的拐点而已，因为他们接下来就要和伊普斯维奇争夺足总杯了，这场比赛对于没能升级到超级联赛的伊普斯维奇来说虽然重要，但是和利兹联队比却差的多了。

　　如果利兹联队最终能够拿到冠军的话，他们就会在升入超级联赛后的第一年就有参加欧联杯资格赛的机会了，这将会让“青年近卫军”加大投资力度，当球队的实力变得更强之后，要想在超级联赛中站稳脚跟也就不那么困难了。

　　所以，这场足总杯的决赛对于利兹联队来说，将会是一场必须赢下来的比赛！


第五十四章 欧战资格

　　对于利兹联队来说足总杯冠军的诱惑是相当大的，不仅仅是因为球队那苍白的荣誉室对奖杯有着万分渴望，还因为这个足总杯绝对是要关系到下赛季球队的整体投资规模，能够征战欧联杯的话，就算吝啬的肯·贝茨也会给球队投入更多的。

　　而且，拿到了英冠联赛冠军取得了超级联赛的入场券之后，肯·贝茨就已经开始放眼于球队下赛季的建设问题了，加大投资力度那已经是肯定的了，参加英格兰超级联赛最起码都能分到一笔可观的电视转播费了，如果球队能够站稳脚跟的话，那球队的价值就会更大了，这可是很符合肯·贝茨的足球哲学的。

　　如果“青年近卫军”不但能够征战超级联赛，而且还有欧联杯比赛可打的话，那俱乐部的价值又会增加多少？

　　金钱、名气等等，到时候到时候利兹联队收获的无形财富将会巨大到无法想象了。

　　出于种种原因考虑，这个以吝啬出名的老头早早的就给球员们开出了巨额奖金，球队如果能够拿到足总杯冠军的话，所有人将分享一笔高达300万英镑的奖金！

　　利兹联队可不是曼联、曼城、切尔西之类的豪门，300万英镑对于这支紧衣缩食的球队来说，真的已经是算是一笔巨资了。

　　在足总杯决赛到来之前，“青年近卫军”也被所有媒体一致的看好，因为他们对手只是伊普斯维奇这支同样来自英格兰冠军联赛的球队。

　　相对来说，伊普斯维奇可是比利兹联队更加草根的球队了，这支球队里没有哪怕一个球星，球队的整体实力也是比不得“青年近卫军”的，之所以能够打进足总杯决赛，一是因为运气好的原因，再就是因为他们早早就失去了争夺超级联赛入场券的资格，把所有的精力都放在了足总杯上。

　　除此之外，伊普斯维奇坚持的更注重身体对抗的杀伤战术也让他们在面对“红魔”曼联这样的球队时都不发怵，可同样来自于英格兰冠军联赛的利兹联队，似乎根本就不在乎这一点吧？

　　一直以来，英式足球都是非常注重身体对抗的，英格兰超级联赛对比意甲联赛、西甲联赛、德甲联赛的判罚尺度就已经相当大了，在这里踢球没有一副好身板是绝对不行的，而经过了英格兰超级联赛锤炼之后的球员，基本上也都拥有了一具强健的身躯。

　　伊普斯维奇的主教练霍尔维早早的就放出了风声：“利兹联队曾经是一支伟大的球队，现在他们正走在复兴的路上，他们的整体实力要比我们更强，下赛季他们就要征战超级联赛了，这可真是让人嫉妒啊！”

　　霍尔维的话乍一听，好像真的是屌丝在艳羡着高帅富似的，可只有了解这个留着大胡子的教练的人才会知道，这根本就是霍尔维的心理战而已，这个已经执教过多支球队的教练真的是英格兰冠军联赛里的一朵奇葩，他的战术素养和执教能力并不是很突出，但是他执教过的球队基本上都有一个共同的特点，就是意志力坚韧从不轻易认输，踢球富有激情敢和对手拼杀，而他的心理战手段在英格兰冠军联赛里更是所有主教练都感到厌烦头疼的事。

　　可就是这么一个人，他却带领着伊普斯维奇上演了一个小小的奇迹，他们打进了英格兰足总杯的决赛！

　　外界的一致看好，伊普斯维奇方面的主动示弱，似乎都预示着利兹联队这个英冠联赛冠军能够轻易赢得球队历史上的第二座足总杯似的，球队所有人都有些跃跃欲试的浮躁了，连带着训练的质量都下降了许多，如果利兹联队真的以这种状态下去迎战准备充分的伊普斯维奇的话，结果将注定是悲哀的了。

　　霍尔维的心理战真的达到了目的，他要的效果出来了！

　　好在主教练西蒙·格雷森还没有发昏，虽说他也没有什么带队争夺杯赛冠军的经验，但是他却对自己的球队十分了解，可以说绝对没有人能比他更了解这支他一手搭建起来的“青年近卫军”了，他使用的手段也不是普通的手段，而是先听之任之由着自己的球员在那飘飘然，不过同时他却也加大了球队的训练量，让球员们的身体和心理出现了一个反差，所有人的身体都早已经在不知不觉中就被绷紧了。

　　直到5月11日足总杯决赛的前一天晚上，西蒙·格雷森才在下榻的酒店中把自己的球员们都召集了起来，然后……开骂！

　　“看你们都是挺轻松的样子啊，我觉得你们都好像已经是冠军球员了啊！或者说，你们现在已经开始准备要去哪个地方休假了吧！？”

　　恩！？

　　风头不对啊！

　　原本一个个脸上还都带着笑容的利兹球员，立刻全都反应了过来，主教练的火气似乎很旺啊，这个时候可别做出头鸟了。

　　西蒙·格雷森顿了一下之后，说话的声调又高了几分，也开始将自己的愤怒表现了出来：“看看你们现在像什么样子！一个个的都不知道自己有几斤几两了吧？你们真的觉得伊普斯维奇是一个我们能轻松战胜的对手？没错，我们在上一次交锋的时候客场6：0击败了他们，可是你们想一想那是一场正常的比赛么？那场比赛……沙克，你进了两个球是吧，还有贝奇奥、琼尼、索拉，你们都取得了进球，甚至还出现了乌龙球！你们不会以为每一次我们面对伊普斯维奇都可以打出这样的比赛吧？别忘了，我们在主场与他们比赛的时候，可是只赢了一个2：1的，我们之间的差距……实际上没有你们想象的那么大，也就只有一个球！而且你们不要忘了，这场比赛是足总杯的决赛，是一场比赛定胜负的决赛，哪怕只是一个疏忽，我们就是万劫不复的局面！”

　　西蒙·格雷森的一通怒吼，让利兹联队的球员们飞在天上的心着陆了。

　　本赛季，利兹联队和伊普斯维奇的两次交锋都取得了胜利，主场赢了一个2：1，客场打了一个疯狂的6：0，可是主教练说的对啊，这杯赛决赛可是一场定胜负的，哪怕只是一个小小的疏忽，甚至只是运气稍微差那么一点就可能输掉了，而且还根本不会有报仇的机会。

　　意识到这一点之后，利兹联队的球员们心态开始有了变化，一个两个眼神都露出了坚定。

　　西蒙·格雷森心里还是挺满意自己球员们的变化的，不过这还没达到他想要的效果呢，打铁趁热接着说道：“我知道你们之中有些人已经开始为下个赛季做打算了，我也跟你们实话实说，你们之中不可能全都在球队下赛季的计划中，会有许多人离开，但是……在你们离开之前，我想你们应该知道如何增加自身的价值，英冠联赛的冠军已经体现出了你们的能力，但是如果再多一个足总杯冠军的话，我相信你们下赛季的薪水一定会长一截的。好了，散会，都回去自己想一想吧。”

　　西蒙·格雷森转身离开，留下了一屋子的球员在那里沉思……

　　在这些球员中，不少人其实已经知道自己这个赛季结束之后可能就要离开球队了，毕竟他们之中很多人的实力都是不足以去征战超级联赛的，可他们作为利兹联队这支本赛季英冠联赛冠军球队的球员，也是绝不缺少下家的，甚至他们还会因此拿到一分比现在还高的薪水，但是……如果他们再帮助利兹联队拿到一个足总杯的话，那他们的身价地位就会大大的不同了，所以不管下赛季是不是去给其他球队踢球，最起码现在他们和球队的利益是一致的！

　　“啪、啪！”

　　队长琼尼·豪森站起来拍了两下巴掌：“好了，伙计们，咱们散了吧！明天的比赛，大家都好好踢吧！老板说的很对，不管谁想离开球队，拿到一个足总杯冠军总会在谈合约的时候增加一些资本的！最后，祝我们所有人好运！”

　　也不知道是西蒙·格雷森的话起了作用，还是琼尼·豪森的祝福带来了好运，总之在这一场英格兰足总杯决赛中，实力更胜一筹的“青年近卫军”还是无惊无险的赢了下来。

　　在温布利大球场里，比赛开始仅仅17分钟，斯诺德格拉斯在右侧大禁区外接到了琼尼·豪森的传球，然后他在吸引了对方后卫之后将皮球回传给了怀特黑德，后者不停球一脚直塞，将皮球送到了点球点附近，阿梅奥比反越位成功后斜线跑上来一脚低射，皮球就从伊普斯维奇球门右下角飞了进去……1：0！

　　一球领先之后，利兹联队表现的更加沉稳了，在王铁柱、怀特黑德、琼尼·豪森三个人的掌控下，伊普斯维奇在上半场都没能组织起什么有威胁的进攻，他们的射门次数只有可怜的两次，而“青年近卫军”却有高达11次的射门，如果不是球员们都有点急于立功的话，比分上的优势早就被扩大了。

　　下半场双方易边再战，比赛的局面依旧被利兹联队牢牢掌控，不过伊普斯维奇的防守也是让利兹联队头疼不已，直到西蒙·格雷森用皮尤换下了斯诺德格拉斯，用老将迈克尔·布朗替下了贝奇奥，在增加了己队中场控制力的同时也解放出了王铁柱，之后“青年近卫军”的攻势就变得灵活起来了。

　　比赛进行到71分钟时，王铁柱在左侧大禁区前接到了皮尤的横传，一脚招牌式的怒射将皮球轰进了伊普斯维奇的球门中……2：0！

　　这个进球的出现，不但为利兹联队锁定了胜局，而且也为“青年近卫军”拿到了下赛季欧联杯的入场券，虽然只是资格赛而已，可如果利兹联队在升级后大力投资扩充阵容的话，一张欧洲赛事的入场券必定将会为利兹联队带来丰厚的回报。

　　两球落后的伊普斯维奇终于开始疯狂的反扑了，他们已经再没有任何退路了，干脆就放手一搏了，而他们的疯狂也在88分钟收到了回报，由他们的头号射手昆特罗用一记头球扳回一城，只可惜……为时已晚！

　　最终，利兹联队以2：1的比分赢得了这场足总杯的决赛！

　　当队长琼尼·豪森双手举起光亮的奖杯时，他激动的热泪盈眶，扭过头看着身后的王铁柱、本·帕克裂开嘴就笑了，因为他知道自己儿时的梦想开始一步一步的实现了……


第五十五章 东拼西凑

　　“青年近卫军”本赛季的征程已经走到了尽头，可对于王铁柱、琼尼·豪森两个小子来说却又马上要开始另外一个征程了……欧洲杯！

　　英格兰与荷兰、西班牙的两场友谊赛中，王铁柱的表现只能用“惊艳”来形容，他的存在更是在英格兰队的战术方面有着至关重要的在所用，他入选二十三人大名单有点水到渠成的意思，就凭他能发挥出润滑剂的作用让兰帕德、杰拉德都发挥出自己的实力就足够了。

　　至于琼尼·豪森，这小子却是托了王铁柱的福，他在对阵荷兰的时候表现不怎么样，但是到了对阵西班牙的时候就发挥出了惊人的作用，利兹队长给英格兰队前场带来的活力被霍奇森给看中了。

　　在英格兰媒体一片赞扬声中，“三狮军团”开始了霍奇森执教后的第一次出航！

　　这一次英格兰队的二十三人大名单还是没有什么太出人意料的，三个守门员是乔哈特、罗伯特·格林、斯科特·卡森，后卫分别是阿什利·科尔、特里、费迪南德、格伦·约翰逊、菲尔·琼斯、加里·卡希尔、理查兹、莱顿·拜恩斯八人，中场是王铁柱、杰拉德、兰帕德、琼尼·豪森、唐宁、阿什利·杨、哈格里夫斯、克莱维利、加雷斯·巴里九人，前锋则是只有三人，分别是鲁尼、沃尔科特、达伦·本特。

　　英格兰队的阵容还是相当豪华的，而且这一次霍奇森还放弃了伦农、贾吉尔卡、詹姆斯·米内尔、卡罗尔等球星，他建队的理念和卡佩罗不同，他着眼的角度也不仅仅只是这一届的欧洲杯，而是两年之后的世界杯，眼下英格兰队中的王铁柱、琼尼·豪森、菲尔·琼斯等人都是他重点培养的对象，这一届的欧洲杯他们可不会是主角，但是霍奇森相信两年之后，这些年轻人中就应该会有挑大梁的人出现了。

　　英格兰队再次在圣乔治公园训练基地集训的时候，王铁柱、琼尼·豪森两个小子就受到了众人的恭喜，此前的英格兰队里可就只有他们两个是来自英格兰冠军联赛的，现在总算是所有人都属于来自超级球队的了。

　　“嗨，沙克、琼尼，恭喜你们了，下赛季你们就要开始征战超级联赛了！”

　　“哈哈，沙克、琼尼，你们两个是不是该请客了？”

　　“沙克、琼尼，利兹联队下赛季也有打欧联杯的资格了，你们可是要好好表现一下了！”

　　“沙克、琼尼，下个赛季到我们曼城来踢球吧，以你们两个的实力来说，工资肯定要比你们现在赚的多几倍！”

　　“少扯！沙克、琼尼，别听他们瞎嚷嚷，曼城就是个暴发户而已，要说你们的实力应该已经可以进军豪门球队了，咱们英格兰的豪门球队，我们曼联绝对是首选！”

　　“少扯了，曼联这个赛季也没能拿到联赛冠军，我们曼城可是笑到最后了！”

　　“哈，你们忘了我们蓝军了么？沙克、琼尼，到我们蓝军来吧！”

　　先前这些人还只是和两个小子打招呼的，之后费迪南德、乔哈特、特里等人干脆就站出来半开玩笑半认真的挖角了，反倒是沃尔科特、拜恩斯、杰拉德、唐宁等人都没吭声，他们是自家人知自家事，干脆就没好意思张嘴。

　　“枪手”阿森纳、“红军”利物浦也都算是豪门球队了，尤其是“红军”更是有着辉煌的过去，可现如今这两家球队的吸引力虽然也还有，可是和曼联、曼城、切尔西比起来就真是小多了，因为……没钱啊！

　　最近这些年的超级联赛冠军基本上就是曼联、切尔西、曼城三家的，“枪手”夺冠距今都已经过去八年时间了，这中间就是曼联、切尔西轮流坐庄当冠军，唯有今年的“蓝月亮”凭借强横的财力用钱把曼联在最后一场比赛中给砸趴下了，不过整个赛季中曼城表现出的整体实力还是配得上这个冠军头衔的。

　　王铁柱、琼尼·豪森两个小子对于这些老大哥们发出的邀请也没当真，他们只是笑笑就完事了，王铁柱是对自己眼下的实力还不够满意，暂时还没有跳槽到豪门的念想，而琼尼·豪森这小子却是个不折不扣的利兹联队死忠，他的梦想就是成为“青年近卫军”队史上的传奇人物，有朝一日如果埃兰路球场里能有一块看台用他的名字命名的话，那就是再好不过了。

　　英格兰队在正式前往乌克兰之前，又打了两场友谊赛，分别是主场和巴西队的比赛，以及客场与意大利队的比赛，巴西人是英格兰足总花钱邀请过来的，而意大利队则是主动找上了英格兰队来热身的，新的“三狮军团”能够1：1平荷兰、5：1大胜西班牙队，即便西班牙队并没有很认真的打那场比赛，可还是说明新的“三狮军团”是有一定实力的，所以也被普兰德利很看重。

　　5月27日，英格兰队在自己的主场与来访的巴西队展开了鏖战，整整九十分钟比赛里双方都是互交白卷，巴西队主帅马诺·梅内塞斯在从邓加手里接过教鞭之后，就一直致力于对巴西队改革，开始走务实的路线了，而这场比赛中巴西队的防守也的确堪称坚固，王铁柱、鲁尼、杰拉德、兰帕德、沃尔科特等人联手完成了19次射门，却一个球都没能打进。

　　比赛进行到补时阶段第四分钟时，眼瞅着一场激烈对抗后的平局就要出现了，场上风云突变，巴西人抓住了全场比赛最后的一次角球进攻机会，由巴西国际队的前锋莱昂德罗·达米奥鱼跃冲顶攻破了乔哈特的大门……1：0，就是这个进球让客场作战的巴西队最终取得了胜利。

　　比赛结束之后，王铁柱很是有点闷闷不乐，眼瞅着到手的两个技能点就这么变成了一个，心里怎么都是觉得不太爽的，不过队友加成技能点现在也积累到6点了，怎么说都还是有不小的作用的。

　　霍奇森对这场比赛的失利倒是没有说什么，老头倒是觉得球队在5：1赢了西班牙队之后，这些小子都被媒体给捧上天了，吃了这么一个哑巴亏倒也是好事。

　　三天之后5月30日，英格兰队和意大利队的比赛倒是没有出现什么意外，两支球队都打出了自己要演练的一些东西，并且在上下半场各进了一球，兰帕德在上半场23分钟用一脚扫射为球队首开纪录，“巴神”则是用他在71分钟的一脚倒钩帮意大利队扳平了比分。

　　这场比赛结束之后，英格兰队便将开赴乌克兰，在休整十二天之后的6月11日，他们将会和东道主乌克兰队一起打第十四届欧洲杯的揭幕赛。

　　虽然和东道主乌克兰一起分在了A组，不过“三狮军团”却真是没有什么太大压力的，同组的对手除了乌克兰之外，还有比利时和葡萄牙，只要没有2006世界杯时那种丑恶的戏码上演，英格兰队和葡萄牙队携手小组出线几乎是可以预见的了。

　　当王铁柱、琼尼·豪森跟着英格兰队在乌克兰开始一些比较轻松的训练时，他们也才有时间去关注一下“青年近卫军”在转会市场上的动向，结果这一看还真是让两个人面面相觑。

　　夺得了英格兰足总杯、英格兰冠军联赛冠军之后，肯·贝茨果然没有食言，吝啬的主席这一次倒是玩起了大手笔，一次性拿出了3000万英镑给西蒙·格雷森引援加强球队的实力，而西蒙·格雷森其实也早就已经有了目标了，只可利兹联队今年将会是英超联赛的新军，整支球队都需要重建，在转会市场上的动作虽然不少，却没有什么重磅引援，这段时间也是紧着往球队身上砸钱，可说是近期转会市场上最活跃的球队了，几乎每天都会有球员加入。

　　西蒙·格雷森先是用180万英镑从西汉姆联队挖来了二十二岁的年轻后卫道森，接着就用160万英镑从斯托克城队挖来了爱尔兰国脚中场格伦·维兰，然后马上又用120万英镑从伯明翰买下了大卫·本特利，用掉了460万英镑之后，回过头又把自由身的波黑左后卫萨萨签了下来。

　　算上冬季时买下的雷德、怀特黑德、阿梅奥比，利兹联队前前后后也买下了七名球员了，球队的整体面貌和王铁柱刚进一线队的时候已经是大大的不同了。

　　可就算这样，英格兰的媒体依旧还是对利兹联队表示了担心，认为利兹联队毕竟是超级联赛的新军，要想靠这些东拼西凑过来的人和球队原有的“利兹三剑客”就想保级成功，还是需要一些运气的。

　　对于媒体的评价，西蒙·格雷森还是很赞成的，自己球队的情况自己最了解，在英格兰冠军联赛里的确是可以横着走的，可是到了英超联赛的话，他们真的就是步履维艰了，在竞争无比激烈的英格兰超级联赛中想要成功保级可不是那么容易的事。

　　而且西蒙·格雷森自己也承认，目前利兹联队的引援还是不够给力的，可是谁让他眼下也遭遇了困难呢？

　　“青年近卫军”的助理教练格林·斯诺汀被挖走了，偏偏西蒙·格雷森还没办法阻止，因为挖走格林·斯诺汀的不是哪家俱乐部，而是北爱尔兰队把他给请去了，西蒙·格雷森就算再怎么想留人，也只能为自己好搭档的前途闭上嘴了。


第五十六章 收获不小

　　在西蒙·格雷森忙的焦头烂额的时候，6月11日英格兰队和本届欧洲杯的东道主乌克兰开始了小组赛首场比赛。

　　在这场比赛中，“三狮军团”继续沿用了前一阵演练的阵容战术，王铁柱作为双德之间的催化剂赢得了他代表英格兰队在正式比赛中的第一次登场，而琼尼·豪森就没那么好运气了，霍奇森在关键时刻还是把信任票投给了莱顿·拜恩斯。

　　而王铁柱也没有辜负霍奇森的厚望，在比赛开始仅仅13分钟的时候，就利用角球的机会将拜恩斯发出的角球一头顶进了东道主乌克兰队的大门里，英格兰队取得了1：0领先优势。

　　落后的东道主在乌克兰球迷们面前也没有气馁，趁着英格兰队换口气的功夫，他们就发动了凶悍的反扑，并且在22分钟时，由他们的领军人物舍甫琴科吸引了特里、费迪南德两个人后，将皮球送到了另一个年仅二十三岁的前锋亚尔莫连科的脚下，后者一脚低射将皮球送进了英格兰队球门里，乔哈特的倒地扑救连皮球的边都没能碰到。

　　进球后的亚尔莫连科兴奋的满场飞奔，这个来自基辅迪纳摩的前锋下个赛季将会登陆英格兰超级联赛，以1350万英镑的身价被托特纳姆热刺给买了下来，他在欧洲杯上的出色状态必定会让他到了热刺队之后赢得一个更有利的位置。

　　比分变成1：1平之后，英格兰队也开始变得求稳了，乌克兰队是一支很情绪化的队伍，甚至乌克兰人就是一个很情绪化的民族，他们只要来了兴致，在大街上就能高兴的载歌载舞，而且还必定会有陌生人加入进来跟着一起开心。

　　球员们的情绪稳定下来之后，英格兰队在场上的表现也开始变得平稳了，尤其是王铁柱、兰帕德、杰拉德、莱顿·拜恩斯四个人都是防守能力不弱的球员，当他们一起进行防守的时候，英格兰队的中场真的就变得固若金汤了，乌克兰人除了打长传之外，都已经没有什么办法将皮球送到前方的舍甫琴科和亚尔莫连科的脚下了。

　　英格兰队毕竟实力比乌克兰队强出不少，再加上球员们的心态越来越稳定，在场上也有很有耐心的寻找着机会，场上的局面便逐渐被他们掌控住了，当比赛进行到40分钟时，英格兰队又获得了一次角球机会。

　　“嘭！”

　　莱顿·拜恩斯踢出的角球又快又低，皮球到了小禁区里又是一个快速的下降，然后……王铁柱出现了！

　　“咚！”

　　依旧还是额头！

　　依旧还是很正规的原地起跳头球！

　　无论是拜恩斯发出的角球，还是王铁柱在中路的争顶，就和英格兰队的第一个进球如出一撤，而皮球也是“嗖”的一下就被顶进了乌克兰的球门中，结果也是……一模一样！

　　“GOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　这一次，王铁柱倒是真的挺兴奋的了，他对英格兰队的没有什么归属感，可“黑脚”系统奖励的队友加成技能点却是他非常看重的，那将会影响到他在利兹联队的队友呢！

　　王铁柱高兴，他的队友们更是高兴，在他身边的这些人可都是真正的英国人，鲁尼、达伦·本特、兰帕德、杰拉德、特里等人一个个全都跑到了他身边庆祝进球。

　　到了这个时候，王铁柱算是被他的队友们彻底接受了，之前在友谊赛的时候王铁柱表现的就很不错，但还是只有到了正式比赛中证明了自己的人，才会真的让队友信任的。

　　上半场比赛英格兰队以2：1的比分领先，下半场英格兰队又在稳定的基础上由费迪南德、杰拉德各进一球，乌克兰队的“核弹头”舍甫琴科老当益壮，在终场前为乌克兰队又扳回一城，比分最终定格在了4：2，英格兰队迎来了本届欧洲杯的首场胜利。

　　赛后，梅开二度并被评为当场最佳的王铁柱名声大涨，他的表现让英格兰国内一片欢呼，媒体更是送上了无数赞誉，认定了他将会是兰帕德、杰拉德之后“三狮军团”真正的中场领军人物。

　　而王铁柱的表现也的确是当得起如此赞誉的，全场比赛中他不仅取得了两个进球，而且传球54次完成了45次，完成11次抢断、争到4个头球，并且还给费迪南德送上了一次助攻，更是在九十分钟里狂奔了12公里，而且王铁柱的跑动还多是以短距离冲刺的方式进行的，收获了一个如此全面的中场新秀，又怎会不让英格兰球迷感到欢喜？

　　取得了小组首场比赛胜利之后，英格兰队显得有些放松，因为他们第二场比赛的对手将会是2：1爆冷击败了葡萄牙队的比利时，以英格兰队的实力来看，击败比利时根本就不是什么困难的事。

　　然而，这一次连老帅霍奇森都犯了个错误，足球比赛时的心态是非常重要的，尽管霍奇森嘴上不断说着要自己的球员紧张起来，不能轻视比利时这支队伍，可就算他自己也真是没怎么看得起对手。

　　于是五天之后，在英格兰队与比利时的比赛中，虽说兰帕德在34分钟时就接到了王铁柱的横传，用一脚势大力沉的远射将皮球踢进了比利时队的大门，可完全沿用了上一场对阵乌克兰队阵容的“三狮军团”却是已经被对手完全看穿看透，在比赛进行到41分钟时，比利时人就扳平了比分。

　　下半场，比利时队彻底展开了他们的防守，摆出的铁桶阵让英格兰队根本没能找到什么进攻的办法，霍奇森换上了沃尔科特、换上了阿什利·杨，却收效甚微。

　　最终，全场比赛完成了18次射门的“三狮军团”，只能带着遗憾和只完成了7次射门的比利时人握手言和，东道主乌克兰却是依靠亚尔莫连科的梅开二度和舍甫琴科的进球，最终以3：0击败了拥有世界头号球星克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的葡萄牙队。

　　两轮小组赛之后，英格兰队排名A组第一，比利时队也是以4分屈居次席，东道主乌克兰队以3分排在了第三位，倒是事前很被看好的葡萄牙队成了第一支被淘汰的队伍，而A组的形势也还是混乱了一些，就连英格兰队也不能确保自己出线，他们如果在第三轮输给了葡萄牙队，比利时和乌克兰则是握手言和的话，那么英格兰队将会因为净胜球的关系被淘汰。

　　本场比赛之后，霍奇森保守的排兵布阵也是受到了批评，英格兰媒体对这位几天前还捧的很高的老帅没留任何情面，认为他在面对乌克兰这个东道主时的谨慎是值得肯定的，但是面对比利时这样的队伍就该大胆一些，球队的攻势应该更强硬一些，否则现在英格兰队就应该是两战全胜确保小组出线了。

　　好在三天之后，霍奇森终于出手调整了，他用沃尔科特替下了达伦·本特，用琼尼·豪森代替了莱顿·拜恩斯，又用老将加雷斯·巴里顶替了身体状况不佳的“神灯”，兰帕德毕竟已经是三十四岁了，在欧洲杯这种大赛的时候，身体就算扛得住，状态也是要打个折的。

　　这一次的变阵，让“三狮军团”倒是获益匪浅，面对只是口头上说着要“维系尊严”的葡萄牙人，英格兰队再次打出了全场18次射门的数据，并且由琼尼·豪森、沃尔科特在上半场就完成了两个进球，最终以2：0的比分取得了胜利。

　　琼尼·豪森本场比赛不但打进了一球，而且在左路疯狂的突击了11次之多，简直就是无可阻挡，本场比赛之后更是被评为了当场最佳，这当然也是王铁柱在他身上用满了13点队友加成的缘故，自己身边多一些亲近的人帮助才是正理，而这场比赛结束后，王铁柱的队友加成技能点更是达到了16点了，他有信心如果琼尼·豪森再有上场机会的话，一定会让自己的好兄弟状态更加火爆。

　　可王铁柱不是霍奇森，当英格兰队小组出线打进八强之后，霍奇森的保守又一次发挥了负面作用，在面对实力并不是很强的波黑队时，他又排出了王铁柱、兰帕德、杰拉德、莱顿·拜恩斯的中场，前锋线上也重新派出了鲁尼和达伦·本特的组合，只有中后卫的位置上因为费迪南德又一次背部肌肉拉伤换成了卡希尔。

　　于是……英格兰悲剧了！

　　达伦·本特在比赛开始仅仅11分钟时就接到了杰拉德的横传，门前四米处将皮球送进了波黑队大门。

　　在此之后，英格兰队的保守给了波黑人反击的机会，哲科在上半场就头顶脚踢，在31分钟和补时2分钟时连续进了两个球，波黑队倒是以2：1的优势领先了。

　　中场休息的时候，霍奇森的保守思想让他又一次犯错了，他用阿什利·杨替下了莱顿·拜恩斯，可波黑队却已经打疯了，哲科牵制住了特里之后，他们的另外一位射手伊比舍维奇就活跃起来了，并且在71分钟时用一脚吊射再次攻破了英格兰队的球门，比分也被锁定在了3：1。

　　至此，“三狮军团”本次的欧洲杯之旅就走到了尽头，被寄予厚望的英格兰队这一次虽然开局非常不错，却又一次沿袭了他们大赛时表现不佳的“传统”，被实力明显不如自己的波黑队给挡在了四强之外。

　　在这一次折戟欧洲杯之后，“三狮军团”的新主帅霍奇森受到了批评，尽管他已经挖掘出了王铁柱、琼尼·豪森这对双子星，可他的排兵布阵和临阵指挥能力还是饱受诟病，就连英格兰队的球员们也是隐隐对霍奇森有了一些不信任的感觉。

　　相对来说，王铁柱倒还算对这一次欧洲杯之旅比较满意的，四场比赛打下来，他拿到了9个队友加成技能点，如今已经一共有17个队友加成技能点了，相信下个赛季把这些技能点用上之后，他就能让自己在利兹联队的队友们发挥出更强的能力了。

　　但是在这之前……该休假了！


第五十七章 核心球员的待遇

　　“三狮军团”的欧洲杯之旅结束后，霍奇森向自己的球员们表示了感谢之后，便当即宣布了国家队解散，下一次的集训日期暂时未定。

　　霍奇森的确是没能力决定国家队的下一次集训日，因为他率队征战这一届欧洲杯的经历还需要英格兰足总做最终的评定，甚至可以说他的去留都已经成了一个问题了，英格兰队在小组赛中的表现还是相当不错的，4：2胜乌克兰、1：1平比利时、2：0胜葡萄牙，三场比赛取得了2胜1平的不败战绩以A组第一的身份打进了八强，但是对上了波黑这么一支欧洲二流球队却能输个1：3，而且在这场四分之一决赛中霍奇森的临阵指挥出现了很明显的失误，这当让会让他的评价受到不小的影响。

　　王铁柱和队友们告别之后，便独自返回了英格兰，和其他的英格兰国脚不同，人家都是拖家带口跑到乌克兰随队出征的，梅丽莎却是因为辞了医院的工作跟着她母阿芙拉·希伯来去养老院做义工了，这一次倒是没能跟着来，而且梅丽莎这个小丫头也不是很喜欢抛头露面的，所以王铁柱要利用这次休假的机会带着梅丽莎借旅游的机会去中国探访一番，就只能在打完欧洲杯之后回英格兰接梅丽莎才可成行，其他英格兰国脚则是直接在乌克兰就带着各自的家眷去享受假期了。

　　让王铁柱没想到的是，他在伦敦国际机场一出现，就引来了二十多名记者的围攻……

　　“沙克，你能谈谈这次国家队败给波黑的原因么？”

　　“沙克，你是否认为霍奇森的执教水平低下？”

　　“沙克，本次大赛你平均每场比赛跑动12.1公里，是本届欧洲杯上每场比赛跑动距离最长的球员，你的体能为什么会这么好？”

　　“沙克，你认为英格兰队下一任主教练的最佳人选会是谁？”

　　“沙克……”

　　“沙克……”

　　王铁柱面对记者们一窝蜂似的闹哄哄的提问，一时间也不知道该如何回答了，他是很低调的返回英格兰的，却做梦也没想到就算这样他竟然还会受到记者们的围攻，这些英格兰的记者和狗仔队比起来……不遑多让啊！

　　这一届的欧洲杯上，王铁柱的表现还是受到了一致好评的，根据数据统计他每场比赛的跑动距离就达到了12.1公里，四场比赛跑了四十八公里还多，这样的身体素质的确是惊人的，而且再考虑到王铁柱的跑动基本都是往返冲刺的有效跑动，他在代表“三狮军团”比赛时的表现自然就是无可挑剔的了，更何况他还有2个进球2次助攻的数据放在那，加上一大堆的头球、抢断、传球等等，他的表现足以让最苛刻的英格兰球迷也都会说一声“沙克，好样的”，因为他真的已经为英格兰队拼尽全力了。

　　而且英格兰人一向就有在大赛中捧红自己新星的习惯，贝克汉姆、欧文、鲁尼、沃尔科特等人都是如此，都是在关键的某一场国际比赛中发挥出色，从而便取得了“一朝成名天下知”的效果，此时的王铁柱也是如此，在英格兰球迷心中，王铁柱已经通过自己在本次欧洲杯上的表现彻底奠定了他的地位了，以后的“三狮军团”名单里要是没有他王铁柱的话，估计时任的英格兰队主帅就要受到攻伐了。

　　记者们的问题很多，也很尖锐，而且他们也是团团围住了王铁柱，再外面还有一大堆真正的球迷在眼巴巴的看着，王铁柱知道在机场保安没能将秩序维持好之前，自己是绝对没有可能离开了，而且他现在也算是球星了，一点自己的声音都没有的话也不是那么回事。

　　“呃，首先……恩，你们都知道的，我只是一个毛头小子而已，所以我对很多事都不是很了解，我只能说一些我知道的事，好吧？”

　　“OK！”

　　“没问题！”

　　记者们倒也挺配合的，他们现在就是想着先让王铁柱开口回答问题，然后再出其不意弄些尖锐问题出来，只要王铁柱顺嘴回答了那就有新闻了，甭管是好的坏的，只要能从“沙克”这里拿到一些新闻就比那些根本就抓不到衣角的英格兰球星们强的多。

　　可王铁柱真一开口，他骨子里积攒的那么一点点中国式厚黑就让记者们挠头了：“呃，我得说罗伊先生的执教水平还是很高的，他给球队安排了非常详尽的战术，而我们之所以输给了波黑队，我觉得还是我们的球员比较疲惫而已，要知道我们球队的每一个人可都是各自俱乐部的关键球员，我们一个赛季下来都要打五十几场比赛，在有些时候运气不好的话，的确会出现所有人状态不好的糟糕情况，所以我们输掉了和波黑队的比赛，这让我们都很伤心。”

　　“沙克，如果是运气不好的话，为什么你的状态那么好？”

　　“是啊是啊！沙克，没有发现其他人状态不好，这是不是应该算是主教练失职？”

　　记者们的问题开始尖锐了，可王铁柱却一点都不傻，起码他现在的情商可是比当初在国内的时候大有长进了，与波黑队的比赛输了个1：3这是事实，而比赛输了的话……绝对就是状态不好，这都可以算是官方理由了，也是所有球员都可以坦然承认的，这种事每一个职业球员都会碰到，球队输了比赛，那就是每一个球员的状态都不好，这是谁都可以说的，但是记者们想要把火往霍奇森身上烧可没那么容易。

　　王铁柱想了想就说道：“首先说说我个人吧，恩，我的状态一直都是不错的，因为我比较年轻，我的恢复能力比较强，而且我的身体素质一向就是很好的。其实我们球队的状态在开始也是不错的，你看我们小组赛就取得了两胜一平的成绩，只不过频密的赛程还是让我们没有太多的时间恢复到最佳状态而已。”

　　记者们马上就又问起来了：“沙克，对于你的话，我们是不是可以理解为英格兰队需要年轻化，将那些年老的球员排除在外，之后球队在大赛时才能恢复的更好，并且取得更好的成绩？”

　　呃！

　　你妹啊！

　　不带这么阴险的吧！？

　　记者们的问题还是太过刁钻了，王铁柱这下子可不敢再多说什么了，再说下去他肯定就要被记者们给绕进去了，于是干脆就一瞪眼睛就耍混了：“这种问题你问我？我去问谁？我告诉你，我才踢了一年的职业联赛，你是不是觉得我应该比你懂得多？那你比我大了那么多年岁，你还没我这个十八岁的人懂得多，那你不是白活了？”

　　啊！？

　　记者们面面相觑起来，他们还真没想到，这“沙克”的警觉性还真是挺高啊，眼瞅着要把他给坑进去了，结果人家一转话头就把自己这些人给问住了。

　　“沙克，你在利兹联队的队友琼尼·豪森就只打了一场比赛，而且他的表现相当的精彩，你认为他是不是应该在以后英格兰队的比赛中获得更多的出场机会？”

　　这个记者提出的问题很尖刻，把雷都埋的挺深的了，如果王铁柱说是，那他们就能借此去攻伐霍奇森的用人策略了，如果王铁柱说否，那他们就可以去说王铁柱与琼尼·豪森之间有小矛盾，甚至扩展到英格兰队内部不够团结等等，其用心可真是险恶的很。

　　这个问题一出来，记者们就一个个全都屏住呼吸等待王铁柱的回答了，这个问题……可以啊！

　　很可以嘛！

　　哪想到，王铁柱借着先前的耍混，这时候干脆就板着脸回了一句：“不知道！”

　　等记者们再问的时候，王铁柱的回答也开始不配合了，什么“无可奉告”“你是不是比我年龄小”“你当我是足总”之类的答案，搞的记者们一个个都开始头大了，他们费尽心思的提问在王铁柱冰冷的回答面前完全是在做无用功了。

　　这个时候，机场的保安们终于到了，他们把失望的记者们都给撵走了，而满怀期待的球迷们则开始在保安的组织下陆续得到了王铁柱的签名，一个个开开心心的拿着“扎克·汤普森”走人了。

　　签了几十个签名，应付完了这些球迷们之后，王铁柱才对球迷们挥手致意离开了，出了机场便看到了他的经纪人格伦·奥克斯利。

　　“嘿，沙克，你在这一次欧洲杯上的表现真是棒极了！我想利兹联队真应该给你继续加薪了！”

　　格伦·奥克斯利脸上带着真诚的笑容，殷勤的从王铁柱手里接过了旅行包放到了车上，现在的王铁柱已经值得他如此对待了。

　　格伦·奥克斯利在王铁柱入选英格兰队的时候就已经开始着手做准备要和利兹联队谈新合约了，可是当他发现王铁柱很快就受到了霍奇森的重用，他就把这个计划给延迟了，哪想到王铁柱在这一届的欧锦赛上竟然会有如此出色的表现，这下子他手里的本钱可真就是太大了，可以说只要不提出什么太过分的要求的话，那利兹联队方面就只有接受的份，没有人会愿意失去一个像王铁柱这样的中场新星的，不管是当作未来的投资，还是为了眼下球队的需要，“沙克”都是利兹联队眼下不可或缺的关键人物。

　　对于利兹联队，王铁柱只是有感恩的心而已，却绝对不会有琼尼·豪森那样的归属感的，当即便呵呵笑着耸了耸肩：“随便吧，这事我们路上再谈吧，现在……我们回家吧！”

　　“OK！我们回家吧！”

　　格伦·奥克斯利很开心的和王铁柱上了车，然后驾车开始向着利兹出发了，他相信这一路上，总是可以和王铁柱谈妥新合约的一些重要款项的。

　　在格伦·奥克斯利有意的引导之下，返回利兹这一路上王铁柱也没捞到休息，反正他的身体素质实在是太好了，欧洲杯并没有给他的身体带来太多的负担，而且对于和利兹联队谈新合约……王铁柱可是一点都不反感的。

　　当王铁柱在自己的家门口看到了梅丽莎一家四口的时候，他已经和格伦·奥克斯利谈好了一些新合约的意向了，首先就是要确立他在利兹联队的核心球员地位，其次就是球队都升入了超级联赛了，在与更加强大的对手进行比赛的时候自然要付出更多的努力，这年薪也要增加到150万英镑以上了，还有最重要的一条就是……球队最高收入条款，就是王铁柱以后的薪水必须是球队最高的，比如他拿到了150万英镑的年薪，如果有人超过了他的薪水拿到了200万，那么王铁柱的薪水也将自动水涨船高达到200万。

　　可以说其他的条款都是次要的，但是这个球队最高收入条款，就绝对是王铁柱在“青年近卫军”核心球员地位的最高保证了，所以这个条款也将会成为格伦·奥克斯利与利兹联队谈判时的核心关键。


第五十八章 “野兽”特维斯

　　格伦·奥克斯利和梅丽莎的父亲维拉·肯尼迪·格拉吉诺是好友，这次又是他从伦敦驾车过来把王铁柱送到了家，自然受到了梅丽莎一家的热情招待，而这一家子此次都来到了王铁柱家，也是为了庆祝王铁柱英雄式的回归的，他在欧锦赛上的表现绝对是值得肯定的，“三狮军团”折戟四分之一决赛可是和他无关的。

　　六个人吃过了饭之后，王铁柱就被格伦·奥克斯利就和维拉给拽到书房去谈事了，一个是律师，一个是足球经纪人，再加上王铁柱这个做球员的，三个人在书房里嘀咕了一个小时之后，一份和王铁柱有关的新合约条款就出来了，甚至维拉和格伦·奥克斯利都把方方面面给想到了，例如什么年薪、奖金什么的条款都可以让步，唯独那一条“球队最高收入”的条款是必须要坚持的等等。

　　搞定了这些事之后，维拉就带着妻子和儿子小泽尼尔离开了，格伦·奥克斯利也很懂事的去了维拉给他提前预定的酒店，房子里就只剩下了王铁柱和梅丽莎，两个多日未见的青年那女，自然很快就脱得赤条条坦诚相见了……

　　第二天，梅丽莎还在躺在床上没起来呢，王铁柱就打电话订好了回中国的机票，他已经开始迫不及待的想要去寻找自己的父母亲人了，最早的时候，他就想攒点钱能回中国去了，可是等他真的在经济上宽松的时候他又没有什么时间了，代表“青年近卫军”为了冲上超级联赛拼杀，代表“三狮军团”为了欧洲杯鏖战，一场一场又一场的比赛几乎占据了他全部的时间，如今……真的是让人迫不及待啊！

　　只是，希望越大，失望就越大啊！

　　当王铁柱带着梅丽莎到了中国，然后开始马不停蹄的奔赴辽宁时，梅丽莎都很好奇的问他为什么不先去看一看中国的长城、故宫，这个时候王铁柱才意识到自己似乎太过心急了，也只能编了一个荒唐的理由，说什么他在网上聊了一个辽宁的网友，说辽宁的美食很多等等等等，梅丽莎可不是“中国通”，在王铁柱的一番编排下被骗的稀里糊涂的，然后就跟着王铁柱到了沈阳，这一次王铁柱倒是带着梅丽莎参观了一下沈阳故宫，完全不能和北京故宫相提并论的建筑，依旧还是糊弄的梅丽莎大呼小叫的。

　　在沈阳溜达了两天之后，王铁柱就开始迫不及待的带着梅丽莎去了抚顺，然后带着梅丽莎吃喝了一番，又利用自己的体质在床上把玩了一天累死累活梅丽莎狠狠折腾到闭上眼就睡着了，王铁柱这才在天蒙蒙亮的时候离开了宾馆，他早就给自己找好了理由了，休假的时候也不能放松对身体的要求，这可是一个职业球员的职业素养哩！

　　当王铁柱这个操着有点怪异却绝对是地道东北口音的老外到他家原来住的地方打听了一圈，又亲自找上门之后，他在走出了十几米之后就呆呆的坐在了那个城郊边上熟悉小院附近，看着那曾经熟悉的院门……心神都迷失了。

　　变了！

　　一切都已经变了！

　　住在这里的人，根本就不是他的父母，甚至在这周围连一个熟悉的人都没有！

　　曾经……王铁柱也在网络上搜索过，中国国奥队里没有他王铁柱的大名，也没有那个自己为之出头的东北哥们邵杰，也没有那个弄死了自己，让自己的灵魂穿越到扎克·汤普森身上的李启明！

　　那个时候，他就已经开始怀疑了，也许自己的灵魂穿越到了另外一个平行时空里，这里的一切和自己熟悉的那个时空里很相近、很相似，却又总会多多少少有那么一些不同，他也有种不祥的预感，怕自己会找不到父母，却没想到现实比他想象的还要残酷的多，他不但没找到自己的父母，甚至连一个自己熟悉的人都没有找到啊！

　　老天爷，你……你可真他妈的狠啊！

　　王铁柱无语的看着因为污染显得雾蒙蒙的天空，心里一片糟乱……

　　当王铁柱回到宾馆的时候，梅丽莎也已经起来了，他无精打采的表情让梅丽莎很担心，这个善良的姑娘很体贴的问王铁柱是不是太累了，毕竟昨天晚上他们可没闲着，而王铁柱又是一大早就跑出去锻炼了，身体的负担可能太重了。

　　王铁柱也借坡下驴的认了下来，说自己经历了漫长的赛季的确是要好好休息一下了，然后便拉着梅丽莎去了宾馆的餐厅，点了几个菜之后，又咕咚咕咚的自己灌了一瓶半二锅头，拉着不知深浅喝了半瓶白酒的梅丽莎一起倒在床上狠狠地睡了一整天。

　　当王铁柱再次醒过来的时候，他看着趴在自己怀里小猫一般的梅丽莎笑了：不管找没找到老爸老妈，老子也行不更名坐不改姓，老子就是王铁柱，只要老子自己记得自己是谁……就他妈足够了！只是……以后这“王铁柱”也只能是自己灵魂的名字了，既然老天爷让自己重生在了这个倒霉孩子扎克·汤普森身上，还带上了一个“黑脚”系统，那就让自己在足球场上好好的风光一生吧！

　　想到这，王铁柱……扎克·汤普森用力的搂住了怀里光溜溜的那具胴体，脸上有了幸福的笑容……

　　老子……可也不是一无所有啊！

　　哈哈哈哈……

　　扎克·汤普森带着梅丽莎开始在中国游玩起来，这一次他可真的是完全为了游玩而游玩的，郁闷的心情也随着游览了一个一个前世只能向往的名胜古迹、优美风景，而变得开朗了起来。

　　两个人在中国玩的很有些乐不思蜀的意思，一直玩到了七月中旬的时候，扎克·汤普森在带着梅丽莎乘坐飞机前往拉萨的时候，无意中调出了“黑脚”系统之后，结果他就发现自己的队友名单中忽然多出了一个新的名字……CarlosTeves！

　　不会吧！？

　　扎克·汤普森心头不由狂跳起来，仔细一看……没错！

　　真的没错啊！

　　卡洛斯·特维斯！

　　尼玛，不会吧！？

　　特维斯！？

　　“野兽”特维斯！？

　　那个十二年来唯一同时效力过“红魔”曼联和“蓝月亮”曼城的阿根廷高效射手，他竟然来利兹联队了！？

　　扎克·汤普森在中国玩的很开心，但是他也不至于对自己球队的事情毫不知情，最起码他的经纪人格伦·奥克斯利还在跟利兹联队进行着谈判，眼下西蒙·格雷森已经同意了扎克·汤普森的“球队最高收入”条款，毕竟今天的“沙克”其作用和名气都已经不是当初那个在索普拱门训练基地时的“沙克”了，给他一个“球队最高收入”的承诺还是有利于让他安安心心为球队效力的，下赛季球队征战超级联赛可是每一场比赛都会十分艰辛的，如果少了“沙克”的中场拦截能力，“青年近卫军”必定会变得步履维艰寸步难行了。

　　可是，和格伦·奥克斯利始终保持着联系的扎克·汤普森却没得知任何消息，而且以“野兽”特维斯的身价和能力，利兹联队能把他弄到球队里么？

　　这……是不是有点太不可思议了！？

　　越是想，扎克·汤普森就越是心痒难耐，恨不得马上就能跟格伦·奥克斯利通个电话，或者跟琼尼·豪森沟通一下，甚至问一问主教练西蒙·格雷森也是可以的，可是在这飞机上……还是等落地了再说吧。

　　“野兽”特维斯在转会市场上可绝对是香饽饽啊，以这个阿根廷小个子的个人能力来说，想要他的球队可以把整个欧洲乃至于南美洲每一个稍微有些实力的球队都囊括在内了，如果不是他和曼城主教练曼奇尼的关系很糟糕的话，“蓝月亮”绝对会把这个有拼劲又能不断进球的前锋给供起来的，这样的一个“野兽”又怎么可能会加盟利兹联队这支升班马啊？

　　难道说……“黑脚”出错了？

　　这更不可能了啊！

　　已经拥有“黑脚”系统一年之久的扎克·汤普森相信，哪怕是全世界的计算机都出错了，这个神奇的“黑脚”也绝对不会出错的！

　　可特维斯加盟利兹联队，这又是怎么回事呢？

　　扎克·汤普森还在飞机上犯了“八卦病”的时候，西蒙·格雷森可是正在和利兹联队的主席肯·贝茨举杯相庆呢，虽然已经是英格兰当地时间的深夜了，可两个加起来一百多岁的人仍然精神头很足，他们笑的非常开心呢。

　　因为就在昨天晚上，他们终于和特维斯达成了个人合同，敲定了“野兽”从曼城转会到利兹联队的事宜。

　　在这桩转会交易中，利兹联队可以说是占尽了便宜，他们和曼城达成的转会费数额是2600万英镑，这笔钱对于“青年近卫军”来说绝对是一笔巨资了，可这对于“野兽”特维斯来说真的不算贵了。

　　而且最重要的是，利兹联队的付款方式很精彩，他们是采用了分期付款的方式从“蓝月亮”那里得到了和特维斯谈判个人合约的权利的，除了第一笔的600万英镑之外，剩下的2000万英镑将分作五年来支付，也就是利兹联队只是在剩下的五年中每年给曼城400万英镑就可以了！

　　二十八岁的特维斯正值职业生涯的巅峰状态，哪怕他巅峰只是维持到三十二岁，也还有四年的好时光呢，这对于利兹联队来说已经是足够了。

　　这桩转会交易其实一早就被肯·贝茨给运作通了，只不过“野兽”特维斯的个人待遇问题卡了差不多一个月的时间，他虽然很想离开曼城，但是这个人待遇的问题却是不能马虎的，而利兹联队这个超级联赛的升班马又怎么可能有财力支付的起？

　　经过仔细的考虑之后，利兹联队给特维斯的年薪其实只有270万英镑而已，虽然把特维斯的肖像权收入都给了球员个人，而且还保证将会给他拉商业合同，但是就算这也是不够的，特维斯在曼城的时候可是拿着675万英镑年薪的，他的薪水对于利兹联队来说仍然是非常高昂的，但是凡事都是可以谈的，利兹联队另外支付了一笔巨额的费用作为签字费给特维斯，这就很大程度上弥补了特维斯的收入不会下降太多，此外还有一些比较苛刻的附加条款，这才让“野兽”特维斯在利兹联队的合约上签下了自己的名字，不过这些都是处于保密状态的，双方都是签下了很“有效”的保密条款的。

　　但是不管怎么说，西蒙·格雷森还是非常高兴的，下个赛季他的球队总算是有了一个重量级的球员了，特维斯的加入绝对是能够带动整支球队的表现的，下赛季保级应该不再会是“青年近卫军”的目标了。

　　至于“沙克”的那个“球队最高收入条款”……反正就是270万英镑的年薪而已，以“沙克”现在对球队的作用和他的未来“钱途”来看，完全是可以答应下来的，反正最后利兹联队都是不可能亏本的嘛！


第五十九章 青年近卫军

　　七月初的时候，利兹联队就已经开始了新赛季的集训了，作为重返英格兰超级联赛的升班马，主教练西蒙·格雷森还是希望能够有所作为的，而不仅仅只是带领球队保级那么简单，尤其是球队在转会市场上投入了不少钱，还时刻准备着要买下一个真正的球星。

　　当“野兽”特维斯转会事宜敲定之后，西蒙·格雷森就更是雄心勃勃了，如今利兹联队不但球员阵容已经组合的差不多了，教练班子也已经重新搭建了起来，他用高薪将桑德兰队的苏格兰教练埃里克·布拉克请来了做助手，又重新把自己手里的力量组合了起来，而且扎克·汤普森和琼尼·豪森两个小子都已经成了英格兰国脚，这对他们的信心和斗志有着难以想象的提升，从而让球队的整体实力进一步增强。

　　其实在西蒙·格雷森看来，自己球队的左后卫本·帕克也是不错的，这小子能和扎克·汤普森、琼尼·豪森并称为“利兹三剑客”绝不是浪得虚名的，绝对是有着成为英格兰国脚的潜力的。

　　二十岁的本·帕克已经有着136场职业联赛的经验了，上个赛季更是为球队贡献了1个进球10次助攻每场3.87次抢断，这样的左后卫已经是非常优秀了，只不过眼下的“三狮军团”有阿什利·科尔、莱顿·拜恩斯这样的球星在，暂时还没有本·帕克出头的机会而已，但是下赛季利兹联队的主力左后卫必定依旧还是他。

　　扎克·汤普森因为参加欧洲杯的比赛，所以回归球队的时间会晚一些，不过在7月13日这天，提前两天回到球队报到的队长琼尼·豪森就和主教练西蒙·格雷森以及“野兽”特维斯一起参加了新闻发布会，正式宣布了阿根廷射手的加盟，此外还有夏季转会签下的道森、格伦·维兰、本特利、萨萨·帕帕奇一起出席。

　　尽管在三天以前就已经可以通过特维斯出现在索普拱门训练基地得知，“野兽”已经成为了利兹联队的一员，但是这次新闻发布会的召开还是吸引了众多记者，他们实在是太想知道特维斯这位世界顶级前锋和“青年近卫军”之间的故事了。

　　在新闻发布会上，二十一岁的队长琼尼·豪森显得十分自信，有了代表英格兰队打欧锦赛的经历之后，利兹队长的自信的确是又增加了，被问到是否担心自己会因为年龄资历的关系而难以管理更衣室的时候，琼尼·豪森露出了自信的笑容。

　　“为什么要担心呢？我很高兴看到球队引入了多名实力强大的新队友，这会让我们球队变得更加强大，我们将拥有更多的资本去征战超级联赛，而且……一直以来我虽然是球队的队长，但是更衣室都不需要我去如何管理的，因为我们始终拥有一个共同的目标！这个赛季球队的目标我不清楚，但是我希望到了下个赛季的时候，我们仍然可以拥有征战欧洲赛场的资格。”

　　琼尼·豪森的话引起了记者们的一片唏嘘，此前他们只是把利兹联队看做了是一支将要为保级而战的球队，哪想到只是一个夏天而已，扎克·汤普森和琼尼·豪森都成了英格兰队的国脚球员，尤其是“沙克”这个异军突起的天才后腰，几乎已经成为了英格兰铁打的中场主力了，这对“青年近卫军”的提升将是无法估量的，再加上一个“野兽”的加盟，显然利兹联队的整体实力又得到了明显的提升，他们想下个赛季继续拥有欧战的资格也是情理之中的事了。

　　特维斯在发言的时候则表示：“我之所以会选择加盟利兹联队有两点原因，一是因为这支球队对我的重视程度让我感到吃惊，再就是主席先生肯·贝茨和主教练西蒙·格雷森先生他们告诉我，利兹联队需要我的帮助！”

　　喝！

　　记者们一个个都兴奋起来，“野兽”不愧是这两年最具话题的球星啊，他在曼城犹如过山车一般的经历让人看得目不暇给，从曼奇尼最为倚重的球星、球队的领军人物，在短短不到两年时间里就成了球队弃之如敝屣的“垃圾”，这可真是太精彩了啊！

　　当所有人都以为特维斯将会灰溜溜的离开英格兰的时候，“野兽”却选择了降薪加盟升班马“青年近卫军”，他这是要向其他人证明些什么吗？

　　而且他说话也很冲啊，利兹联队需要他……啧啧，这话说的够狂啊！

　　记者们当然不会知道，特维斯的年薪的确是降低了，可他的收入和在曼城时比起来真的没差什么，甚至还要更多，而且特维斯的身上真的是有股混不吝的劲，你曼城越是不要我，我就越是要留在你眼前晃悠，还要用我出色的表现让你们后悔！

　　至于利兹联队的更衣室……特维斯真的没去考虑那么多，他只要知道这支球队目前迫切的需要自己就足够了，他可没想着去争什么队长什么的，因为他根本就没想过要留在利兹联队终老。

　　扎克·汤普森带着梅丽莎在游览了雄伟的布达拉宫之后，才返回了北京，从那里坐飞机回到了英格兰。

　　7月20日这天，扎克·汤普森正式结束了休假到索普拱门训练基地报到，并且在他的经纪人格伦·奥克斯利的陪伴下与利兹联队签下了一份新的合约，一份包括“球队最高收入”条款年薪270万英镑为期三年的新合约，然后他就开始了新赛季的训练了。

　　应该说利兹联队这个夏天的转会工作还是做得非常不错的，引进的五名球员都是挺有实力的，只不过这几个球员可不都是老老实实的人，“野兽”特维斯自不必说，他的个性就和他的球技一样强，而本特利则是一位更有争议的人物。

　　成名于阿森纳的本特利早早就被看做了英格兰足球的希望之星，从十五岁开始就成为了英格兰青年队的一员，之后便一级一级的踢了上来，可是在2007年的时候，才受到麦克拉伦提拔的他竟然对U21英格兰队的召唤狂妄的拒绝了，之后被批评为“没大没小”的本特利也被英格兰队踢了出去，英格兰的球迷更是对他非常不满，认为他的人格和球技完全是成反比的反面典型。

　　从那之后，本特利虽然以1500万英镑的身价转会到了托特纳，可他的职业生涯却是每况愈下，在热刺逐渐失去了主力位置，后来又被租借到了伯明翰、西汉姆联队，可以说他已经被托特纳姆给抛弃了，直到这一次西蒙·格雷森以120万英镑的价格将他买下来，才算是真正的重返超级联赛了，而此时已经二十八岁的他，也许会真正的成熟一些了。

　　至于小将道森，虽然他也是一名后卫球员，但是他的名字却是叫做克莱格·道森，和托特纳姆热刺的迈克尔·道森只是同姓而已，但是他的实力还是相当不错的，也曾经被托特纳姆热刺看中，不过克莱格·道森却更愿意加盟一支他能够打的上比赛的球队，“青年近卫军”恰恰能够给他提供这些条件，所以他就成了利兹联队的一员。

　　至于格伦·维兰、萨萨·帕帕奇两个，他们在西蒙·格雷森的心里可就不是什么主力球员了，而是比较重要的球队补充而已。

　　在队伍中慢慢跑着的扎克·汤普森，看着身前身后一个个实力都不弱的队友，嘴角露出了笑容，特维斯、阿梅奥比、贝奇奥、斯诺德格拉斯、本特利、格伦·维兰、怀特黑德、琼尼·豪森、本帕克、克莱格·道森、皮尤、萨萨·帕帕奇、孔诺里、雷德、罗内甘等等，拥有这些实力球员的“青年近卫军”，在新赛季里的确是很值得期待的啊！

　　一天的训练结束之后，西蒙·格雷森和他的新助教埃里克·布莱克很满意的看着训练报告，扎克·汤普森、琼尼·豪森两个代表英格兰队打了欧洲杯的小子状态竟然相当不错，扎克·汤普森在休假的时候都没有落下自己的训练，琼尼·豪森也是和他一样，利兹联队重返英格兰超级联赛的刺激，足以让“青年近卫军”的队长兴奋到发狂了，每每一想起球队将要打超级联赛了，琼尼·豪森就会兴奋的发抖了。

　　只不过扎克·汤普森的状态还是要生猛的多，他现在随时随地就可以去进行一场激烈的对抗了，毕竟他可是身怀“黑脚”系统开着挂呢，只要平时稍微注意一下生活习惯不去暴饮暴食，他的状态就不会差，甚至可以说平日里的训练对他的作用其实并不是很大的，他的提升还是要靠不断的进行比赛才行，不过要是训练的时候不够认真，不能表现出良好的状态，搞不好主教练就不会让他首发了，到时候可就没有什么技能点了。

　　为了备战新赛季，西蒙·格雷森一共给自己的球队安排了四场友谊赛，而利兹联队的表现也相当坚挺，7月27日主场5：2赢下了从墨西哥来的普马斯，7月30日则是2：0小胜西甲球队塞维利亚，8月2日又到苏格兰5：0赢了白青城队，一周之后回到英格兰国内又以3：2的比分险胜“喜鹊”纽卡斯尔。

　　至此，“青年近卫军”取得了四场热身赛的全胜战绩，他们也将开始以最佳状态去征战新赛季的英格兰超级联赛了。

　　不过，在这之前利兹联队作为上赛季足总杯的冠军，还是要和英超联赛的冠军“曼城”踢一场社区盾杯的比赛，主教练西蒙·格雷森和球队中的每一个人都是非常重视这一场社区盾杯的，因为它虽然没有联赛冠军、足总杯那么珍贵，甚至还不如联赛杯重要，但它怎么说也是一座奖杯，而且最重要的是这将会是一场正式比赛，球队的实力到底怎么样，都会通过这一次真正检验得到体现。


第六十章 绝地反击

　　利兹联队本赛季的主要战术依旧还是4－3－3的阵型，不过和上个赛季相比却有了很大的变化。

　　首先就是锋线上的阿梅奥比、贝奇奥、特维斯的组合，这三名球员的特点可说是各不相同，阿梅奥比的作用主要是在战术方面，作为球队进攻的桥头堡，阿梅奥比的主要任务还是牵制对手的防守，而阿根廷前锋贝奇奥上赛季就已经是球队的主力前锋了，他的进球数虽然不多但是都很关键，而最重要的则是他有很强的助攻能力，是典型的技术型前锋，更偏重于组织自己球队的进攻而不是射门得分。

　　至于真正的得分手，其实就只有一个“野兽”特维斯！

　　“青年近卫军”可不是“蓝月亮”，利兹联队的锋线上也没有阿圭罗、哲科、阿德巴约、巴洛特利这样的强力前锋，更没有大卫·席尔瓦、纳斯里等进球能力很强的中场，好不容易有了“野兽”这么一个得分能力足够强的球星自然是要好好利用一番的。

　　在整个夏季的集训过程中，西蒙·格雷森给球队制订的进攻套路都是以特维斯为核心的，阿梅奥比、贝奇奥或者斯诺的格拉斯等人都是围绕着特维斯来踢的。

　　这种众星捧月的感觉让“野兽”着实爽透了全身上下三万六千个毛孔，甚至早早的就在社区盾杯赛来临一周之前就跟媒体说了：“我在埃兰路感到了快乐，我重新找到了踢球的乐趣，我相信我会和我的队友们一起取得更好的成绩……曼城？呵呵，曼城的更衣室内部很乱，而西蒙先生则是一个对更衣室控制能力非常强的主教练，利兹联队的更衣室井井有条，我们每个人每一天都知道自己应该完成什么任务，都知道我们该达到某一个水准……进球？这很难么？我现在的状态非常好，我对曼城的后卫线非常了解，我会在比赛中进球的！”

　　和特维斯的高调形成反比的是，利兹联队的三名中场都显得非常低调。

　　面对记者的采访，经历了英格兰国家队和欧洲杯洗礼的队长琼尼·豪森显示出了自己的大将之风：“曼城是一支强大的队伍，他们的实力比我们强大这是事实，但是实力的强弱并不是决定比赛胜负的唯一因素，我们会争取胜利的！”

　　在球场上十分生猛的扎克·汤普森在场下倒是非常低调的，他从骨子里不喜欢这些体育记者们打扰到自己的生活，所以这些记者们根本就没能采访到利兹联队真正的顶梁柱“沙克”。

　　而新转会来的本特利却也没有了往昔的狂妄，只是说了一句“我会尽全力去战斗”，就这么简简单单的打发掉了记者，二十八岁的本特利曾经是整个英格兰足坛出名的狂小子，如今的他却已经很有点返璞归真的意思了，只不过他身上的灵气也没有当初那么浓郁了。

　　其实，被主教练西蒙·格雷森内定的利兹联队三名中场主力的表现，还是和他们自身所处的位置有着绝对关系，更和球队本赛季的战术有关。

　　这个赛季，西蒙·格雷森对球队的中场进行了不小的调整，甚至扎克·汤普森、琼尼·豪森、本特利三个人的站位和分工都是完全不同、完全不重叠的。

　　扎克·汤普森自然不会辜负他的“沙克”之名，主要担负的还是防守任务，而队长琼尼·豪森依旧还是中场的领军人物，他的位置在扎克·汤普森身前左前方，将作为球队攻防转换的枢纽，他们两个人在球队的地位和作用都是无人能替代的，可说是铁打的主力。

　　而刚刚转会到利兹联队的本特利，却是被西蒙·格雷森委以了组织球队进攻，并发动致命一击的重任！

　　这对于本特利来说，绝对是受重用了，而西蒙·格雷森之所以会这么做，也是因为在训练中注意到了本特利偶尔依旧会闪现出的灵光，除了中规中矩的传球和勤奋的跑动之外，本特利那一脚颇为精准的直塞真的是非常犀利的，而利兹联队的锋线上可是有三名球员的，就相当于在对方的防线前架起了三门火炮，只要有了炮弹他们就能马上向对方的球门开火了。

　　而且最重要的是，西蒙·格雷森在仔细思考了良久之后才决定了这个赛季球队的战术依旧还是要以进攻为主，自己球队的防线是个什么样子他最清楚了，在英冠联赛中都能46场比赛丢了39个球，来到超级联赛之后面对这些超级球队的进攻，就算再丢几个球也都是正常的，而且自己的球队想要保级甚至力争上游，怎么都是要依靠强大的进攻来达到目的，至于球队的防守质量……恩，就只能靠扎克·汤普森和后卫们发挥的好坏来决定了。

　　两害相权取其轻的道理，还是非常浅显易懂的，在升入超级联赛的第一个赛季中，利兹联队可没有无限的财力支撑球队大范围的改造，西蒙·格雷森也就只能顾头不顾尾了。

　　在利兹联队积极备战社区盾杯的时候，曼城方面却显得很是轻松，曼奇尼带着他的弟子们满怀信心的准备着这场比赛。

　　作为上赛季英格兰超级联赛的冠军，“蓝月亮”当然有资本也有实力放松心情，这支队伍经过了上赛季与“红魔”曼联残酷的争夺并笑到了最后，球队的自信和整体实力都得到了大幅的提升，而且没有了“野兽”这匹害群之马捣乱，更衣室里都变得平静多了。

　　最重要的是，曼城本赛季的实力真的比上赛季更加强大了，上赛季转会来的“KUN”已经完美的取代了特维斯的作用，甚至还发挥的更加出色，34场比赛23球10次助攻的数据让人信服，如果考虑到这还是他为曼城效力的第一个赛季，所有人都相信这个赛季的阿圭罗将会表现的更加出色。

　　而经过了上赛季的磨合之后，原本就善于调教球队进攻的曼奇尼已经是把曼城中前场的攻击力调整到了一个让人震惊的地步，整支球队就好像将要爆发的火山一般，由哲科、阿圭罗、大卫·席尔瓦、纳斯里、巴洛特利等人组成的曼城攻击线足以将任何对手撕碎，而乔哈特、孔帕尼、理查兹、克里希、图雷兄弟组成的防线也已经是相当坚固了，这个夏天又引入了意大利中后卫博切蒂和克罗地亚右后卫斯尔纳，可说是防线得到了进一步的巩固。

　　本赛季，攻防俱佳的“蓝月亮”曼城，当然不会将自己的目标仅仅放在英格兰超级联赛的冠军上了，他们还将争取在欧冠联赛中有所建树，从而开创出一个大曼城时代。

　　对于这一场社区盾杯的比赛，英格兰国内的媒体还是狠狠地热炒了一番，甚至还说成了是“曼城复仇之战”，因为在上赛季的足总杯比赛中利兹联队曾经以3：2的比分险胜曼城，只不过那个时候“蓝月亮”与“红魔”正疯狂的竞争着超级联赛的冠军，“青年近卫军”面对的不过是一群替补球员和年轻球员组成的队伍而已，但是这可不会影响到记者们炒作的欲望，都已经消停了一个夏天了，新赛季的首场正式比赛当然要好好的炒一炒了，任何可以炒作的话题都不会放过的。

　　可是，曼奇尼却显然没有把这场比赛当作是一场所谓的“复仇之战”，甚至他都根本没有将利兹联队放在眼里，而是早早的就将自己球队的首发阵容公布了：阿圭罗、哲科、大卫·席尔瓦、纳斯里、亚亚·图雷、德容组成了球队的中前场，后卫线则是由孔帕尼率领盖尔·克里希，以及本赛季才转会到球队的意大利后卫萨尔瓦托雷·波切蒂和克罗地亚后卫斯尔纳。

　　“蓝月亮”的首发名单一公布，就将自己的霸气和自信彻底展现了出来，这是根本就不怕对手研究自己的阵容，有着绝对的必胜信念啊！

　　利兹联队的主帅西蒙·格雷森看着拿到手的名单就苦笑了起来，可以说这套阵容其实并不算曼城最强的阵容，个人能力很突出的巴洛特利、科洛·图雷、理查兹等人根本就没有上场，甚至连他们队里的英格兰国脚詹姆斯·米尔纳都没有上场。

　　可就是这么一套半主力的阵容，却已经足够让利兹联队感到头痛了，别的不说，就只是阿圭罗、哲科、大卫·席尔瓦、纳斯里这四个人组成的进攻阵容，“青年近卫军”又该用什么去阻挡他们的进攻？

　　“沙克”的确是够强了，本·帕克也算是个攻防俱佳的边后卫新星了，可除了他们两个之外，克莱格·道森、雷德的潜力都不错，可他们眼下都是实打实的新人菜鸟呢，就凭他们……能行？

　　只是想了想，西蒙·格雷森就摇头否决了……这条路走不通啊！

　　上个赛季的足总杯中遇到曼城的时候，西蒙·格雷森还想出了一个用杀伤战术野蛮打法来和对手硬拼的法子，结果曼城却根本没有发力，可就算这样利兹联队也仅仅是一球险胜而已，现如今……难，真难啊！

　　西蒙·格雷森思来想去，自己球队对上如今的“蓝月亮”都是只有死路一条，除非对方的球星们集体哑火，否则只要某一个人闪烁了一下星光，“青年近卫军”就难逃失败的厄运了。

　　最终，无奈的西蒙·格雷森也只是想出了一个不是办法的办法来，那就是……拼！

　　既然处处都不如对手，那这场比赛就不要再去抱有什么获胜的念头了，干脆就拼一下得了，只要球队能踢出自己的风格，展现出自己的实力来就行了，输给超级联赛的冠军，输给这支上赛季英格兰国内最强的球队，也没什么好丢人的嘛！


第六十一章 “沙克”，顶上去！

　　别看利兹联队在赛前一个个豪言壮语，表示对英格兰超级联赛的新贵只有尊敬没有畏惧，可实际到了赛场上之后，那种刻在骨子里的“草根气息”就暴露出来了。

　　比赛一开始，率先开球的“青年近卫军”还通过倒脚控制了一下球，可是在曼城队的逼迫下很快就被迫将皮球回传到了己方后卫脚下，“蓝月亮”不愧是二十支超级球队的霸主，当这支队伍认真起来之后，他们带给利兹联队的压力是非常巨大的，而且在实力上双方也存在着实实在在的差距。

　　本场比赛，曼奇尼排出了一个4－2－3－1的阵型，强力射手哲科一个人顶在了最前面，他身后则有大卫·席尔瓦、阿圭罗、纳斯里三个人来分担组织进攻、突破、串联等任务，而这四个人身后则是亚亚·图雷、德容两个强力后腰，这个中前场阵容的实力和豪华程度真的是让人心惊，这些球星带给利兹联队的压迫感也是前所未有的巨大，就连队长琼尼·豪森也出现了失误。

　　比赛开始仅仅一分半钟，不甘心被对手死死压制的琼尼·豪森就带着球大步向前冲了起来，结果他在面对德容的时候，因为突破的动作稍微大了那么一点点，德容就将迫使他接下来的传球路线发生了改变，原本要传给斯诺德格拉斯的皮球，被他直接送到了孔帕尼的脚下。

　　看到琼尼·豪森出现了失误，扎克·汤普森都忍不住心中苦笑起来，他今天还是把琼尼·豪森的爆发力和速度都给加到满值了，原本还希望自己这个好搭档能够为自己球队的进攻做出更大的贡献，却没想到这比赛一开始琼尼·豪森竟然就出现了一个小失误，看来曼城能够打破曼联、切尔西的垄断夺取英超冠军，其整体实力还是在无数金钱的堆砌下达到了一个惊人的高度。

　　紧接着——

　　曼城队的反击来了！

　　“嗵！”

　　孔帕尼很用力的来了一脚，不过却不是送出了长传，而是用脚弓将皮球远距离推到了左路的大卫·席尔瓦脚下，比利时铁卫在曼奇尼的调教下，如今俨然已经是一位能够在防守时具备强大统治力，并且还能在进攻时拥有开阔视野掌控球队节奏的全能型中后卫了。

　　大卫·席尔瓦这个上赛季曼城夺冠的功臣用左脚一领，便直接将皮球顺到了自己的左前锋，沿着边线就向着前方发起了冲击。

　　本场比赛出现在利兹联队右后卫位置上的是雷德，主教练西蒙·格雷森经过慎重的考虑之后，还是将综合实力更强一些的雷德放在了右后卫上，孔诺里的实力还是差了一些，顶替雷德打中后卫的则是经验更丰富一些的爱尔兰国脚欧迪。

　　西蒙·格雷森都已经充分考虑到曼城强大的攻击力了，可是当他看到大卫·席尔瓦只是用一个简单的节奏变换就突破了雷德的防守时，他脸上还是不由自主的露出苦笑……

　　“大卫·席尔瓦突破！利兹联队的右后卫雷德还是太年轻了……啊，雷德在积极回追！这个新西兰球员还是很坚韧的！”

　　温布利大球场里响起了曼城球迷们的欢呼，身材矮小的西班牙中场已经用他精湛的技术和强大的实力证明，曼城在他身上砸下的2400万英镑没有白花。

　　“嘭！”

　　皮球飞了起来！

　　大卫·席尔瓦在过掉了雷德之后，马上就来了一脚传中，雷德的回追并没能给他造成任何干扰，皮球飞的很低、速度也很快，只是落点不是很好，被利兹联队的门将罗内甘给直接用双拳打了出去。

　　“哗哗哗……”

　　温布利大球场里响起了一片掌声，“蓝月亮”的球迷们对大卫·席尔瓦的表现还是很满意的，他的表现就像平时一样，往往能够很轻松的突破对手，但是之后传中的质量就不是很高了，不过曼奇尼用的也不是他的传中，而是看中了他速度快、技术细腻、射门能力强，灵气十足、脚下频率快、变向加速能力强，而且还是左脚将，够灵活、够机智，左右两边均能胜任，也可踢中路，更有视野开阔的大局观，能够很好的成为把球队中前场串联起来的那个轴承，只要有大卫·席尔瓦在场上，曼城对的中前场就会联系的非常紧密。

　　三分钟之后，曼城队就又一次发动了进攻，不过这一次他们却不是打的反击了，而是通过阵地战来完成的。

　　皮球先是在左路大卫·席尔瓦脚下虚晃一枪，看到雷德防守的非常谨慎，大卫·席尔瓦就没有选择自己突破，而是把皮球交回给了后面的亚亚·图雷，然后皮球就又被送到了右边前场的纳斯里脚下。

　　成名于“枪手”阿森纳的“鸭子”纳斯里被看做是法国队的超级新星，在从马赛队以1200万英镑转会到阿森纳之后，他就受到了“教授”温格的重点培养，三年后他就以翻倍的身价转投了曼城，而他也变成了一个真正的球星，现在的纳斯里基本功极其扎实，不仅仅只是控球能力更强了，而且他人球结合、原地摆脱的技术也非常好了，带球的节奏感很好，和他的前辈齐达内非常像，并且左右脚能力均衡，有相当不弱的远射能力，随时随地都可以踢出一脚高质量的远射，就连发任意球时也只是助跑两步就够了，只不过他的爆发力一直就不怎么样，这一点也和齐达内是非常像的，被法国人誉为“新齐达内”自然也是情理之中的事了。

　　在接到亚亚·图雷传球的一瞬间，纳斯里就只做了两个动作，右脚停球，然后转身用左脚脚弓将皮球推到了利兹联队右侧大禁区内！

　　纳斯里的两个动作都很简单，是每一个足球运动员甚至普通人踢球时都会的，但是速率却很快，防守他的本·帕克都没来得及做出反应，而这一脚传球取得的效果也十分惊人的，当皮球贴着地面滚进了大禁区时，比赛开始后都没有接触过皮球的阿圭罗出现了。

　　躲在哲科身后的阿圭罗就好像一个幽灵一般，通过不断的跑动游走在利兹联队大禁区线附近，既能够牵制住利兹联队的防守力量，同时却也能够把自己解放出来，就像这一次一样，阿圭罗和纳斯里之间形成了一次默契，直接就来了一个反越位面对门将了。

　　“纳斯里漂亮的传球……阿圭罗反越位成功……起脚！射门！”

　　“嘭！”

　　斜线跑到皮球路线上的阿圭罗让过了皮球，然后就抡起了右脚将皮球踢向了利兹联队的球门……

　　“啊！”

　　关键时刻——

　　罗内甘反应神速，大吼一声便向着右侧一个鱼跃扑了出来，右手手掌看看碰到了皮球，被改变了飞行路线的皮球到了雷德脚下，后者连忙转过身一脚将皮球远远踢出了边线。

　　“噢————”

　　温布利大球场里，曼城队的拥趸们懊恼的叹息起来，这样的球竟然都没有进，是曼城队的运气太差了，还是利兹联队的运气太好了呢？

　　“利兹的守门员罗内甘表现的真不错，他已经连续两次化解险情了，不过曼城在比赛开始之后短短几分钟时间里就已经占据了主动，这对利兹联队来说可不是什么好事，他们也不可能每一次都依靠守门员来挡住对方的进攻啊！”

　　观看这场比赛的每一个人都有一种感觉，那就是利兹联队跟他们的对手真的不是同一个档次上的，“蓝月亮”的两次进攻都形成了威胁，利兹联队的大门险象环生，这绝对是英超冠军强大实力的一种体现，这么踢下去的话，等待利兹联队的绝对就是一场失败了。

　　西蒙·格雷森用力的皱起了眉头，他现在真是有点手足无措的感觉，以往利兹联队在比赛的时候，都是能够通过扎克·汤普森这个强力后腰来限制住对手的组织核心的，今天这场比赛中西蒙·格雷森给扎克·汤普森的任务就是盯防阿圭罗，哪想到曼城队竟然根本就不主打阿圭罗了，而是用大卫·席尔瓦、纳斯里分别从两个边路做文章，组织调动球队进攻的工作则是交给了亚亚·图雷和队长孔帕尼来完成，刚刚扎克·汤普森才稍微离开了阿圭罗，结果阿根廷前锋就险些攻破了利兹联队的大门，现在的利兹联队真是非常被动了，再这么踢下去的话……危险了啊！

　　可是，又该让他们的镇队之宝“沙克”却盯防谁呢？

　　西蒙·格雷森皱起了眉头不断的在思考着，他们球队里就扎克·汤普森这么一个真正能起到防守作用的中场，而曼城方面却有大卫·席尔瓦、纳斯里、阿圭罗三个人都能制造威胁，而且他们似乎根本就不走中路，这样一来扎克·汤普森的防守作用就更小了啊！

　　“嘭！”

　　比赛进行到8分钟时，曼城队完成了一次进攻，哲科在大禁区里力压克莱格·道森顶到了大卫·席尔瓦的挑传，将皮球顶向了利兹联队大门的左上角，只是皮球堪堪高出了衡量而已。

　　看到这里，西蒙·格雷森咬着牙开始了调整，他喊过了队长琼尼·豪森：“琼尼，去告诉本特利撤回来去盯大卫·席尔瓦，你也给我撤回来，去盯住纳斯里！让沙克给我顶上去！整个中路都是他的了，进攻、防守随便他！还有，让罗伯特位置后撤一些，帮忙组织进攻！去吧！”

　　西蒙·格雷森用力拍了下琼尼·豪森的后背，让自己的队长去传达最新指示了，他现在也真是没什么好办法了，比赛的主动权已经丢了，他也只能放弃先前拟定好的战术了，虽然琼尼·豪森、本特利的防守能力都只是一般，但是他们两个只要能够限制一下大卫·席尔瓦、纳斯里，那曼城队的进攻就应该没这么高效了！

　　打阿圭罗？

　　哼，你倒是来试试看，看看我们的“沙克”是不是吃素的！


第六十二章 “野兽”的怒吼！

　　西蒙·格雷森的调整思路还是正确的，收到的效果也是立竿见影，当琼尼·豪森、本特利分别后撤限制住了纳斯里、大卫·席尔瓦的发挥之后，曼城队流畅的进攻便出现了卡壳。

　　“利兹联队的战术发生了一些变化，他们原本偏重于进攻的中场球员琼尼和本特利都撤了回来帮助防守，这样的效果还是不错的，现在看来利兹联队已经开始稳住阵脚了。我不得不说的是，尽管在预判对手战术方面的能力还不够，但是西蒙·格雷森的临阵指挥还是可以的。现在大卫·席尔瓦、纳斯里都受到了限制，而跟在阿圭罗身边的可是我们英格兰的新星沙克！哈，我想大家也都跟我一样很想知道阿圭罗对上沙克到底谁会赢呢？”

　　看到自己球队的进攻没有了先前的流畅，也不太能够威胁到利兹联队的球门之后，曼奇尼坐在场下皱了皱眉头，他压根就没想着要通过“KUN”阿圭罗来进攻的，当时把阿圭罗放到了中路哲科的身后，为的就是利用他灵活的跑位在牵制扎克·汤普森的同时还能有机会帮助自己球队的进攻，但是现在嘛……这个思路似乎需要调整一下了。

　　经过夏季的欧洲杯之后，扎克·汤普森可说是一朝成名，如今他“沙克”也算是颇有名气的球星了，尤其是他在代表英格兰队比赛的时候能够很好的解决“双德”的问题，在场上更是拼劲十足，他的每一场比赛奔跑距离就没有低于一万米的，而且平日里也基本不闹什么新闻，这样一个勤奋低调的小伙子，又怎么会不赢得球迷们的喜欢？

　　再者说了，“沙克”作为一名铁腰的防守能力还是得到了所有人认可的，就算曼城的球迷们也不是很看好阿圭罗与扎克·汤普森之间的对抗，毕竟比赛打了十分钟，阿圭罗除了那一脚射门之外连触球的机会都没有。

　　就在曼奇尼思考对策的时候，球场上风云突变，利兹联队又一次从左路发起了进攻，但是这一次琼尼·豪森却没有选择自己带球冲击曼城队的防线，而是吸引斯尔纳过来之后，忽然将皮球送到了左边，后卫本·帕克一阵风似的从后面冲了出来，将皮球一顺就冲向了底线方向。

　　本·帕克一边跑还一边心下暗喜：沙克这家伙果然没有说错，今天我的状态果然更适合插上助攻啊！

　　就在比赛开始之前，扎克·汤普森拉住了本·帕克，他鼓励自己的好友在这场比赛中要多尝试一些边路的后排插上，这样他就可以在比赛中把自己的助攻能力发挥出来。

　　本·帕克原本还是挺犹豫的，毕竟主教练给他布置的任务还是要镇守左路的通道，以防曼城队在这边打穿，可是当他看到自己球队的进攻在对手强大的攻击力之下被压制的根本抬不起头之后，本·帕克就选择了听从扎克·汤普森的安排，没想到他这第一次冲击竟然就成功了。

　　欧洲杯结束之后，扎克·汤普森的队友加成技能点已经达到了17点，在给琼尼·豪森加满了爆发力和传球之后还剩下了8点，然后他就用在了本·帕克的身上，结果就是让本·帕克的爆发力在达到满值之后，他的传中能力也被提高到了19点，扎克·汤普森相信这样一来的话，本·帕克在本场比赛中将会有很大的可能会收获一次助攻呢！

　　不过，就算本·帕克得到了扎克·汤普森的暗中相助，他想要轻松突破曼城队33号斯尔纳的防守也不是那么容易的，这位现年三十岁的克罗地亚国脚可是有着极为丰富的比赛经验，目前他都已经为克罗地亚国家队踢了98场比赛了，而且凭借超强的个人能力斩获了19个进球，尽管不显山不露水的，但是他在右后卫这个位置上绝对是世界前十之内的。

　　本·帕克的突击只向前推进了十五米，就在曼城队大禁区边线上受到了阻力，斯尔纳已经贴住了他！

　　关键时刻，本·帕克的眼角扫到了一个横着跑过来的白色身影，马上就来了一个急停！

　　“啪！”

　　本·帕克的动作很灵活也很快，一个横传将皮球送到了高大的阿梅奥比脚下。

　　斯尔纳才回身看了一眼，本·帕克却已经再次启动冲向了底线，而阿梅奥比也恰到好处的将皮球又推了出来……

　　这一次，斯尔纳真的是回天乏术了！

　　哪怕斯尔纳立刻就转身去追本·帕克了，可本·帕克根本就没有带球，而是在追上球之后直接就来了一脚传中！

　　“嘭！”

　　本·帕克的传中踢出了一脚弧线球，皮球飞到曼城队大门前的时候，扎克·汤普森出现在了乔哈特的身前！

　　“啊！”

　　看到扎克·汤普森冲了上来，乔哈特心都哆嗦了一下，在英格兰国家队的时候，他已经充分体会到了“沙克”的头球能力，这小子的身体条件太好了，他争顶头球的本事真不是一般的强，尽管和特里、费迪南德比起来在预判、卡位方面还差了一些，但是“沙克”超强的弹跳力却让他更容易在进攻的时候完成头槌攻门的动作。

　　下意识的，乔哈特便将出击的脚步放缓了一些，身体也做出了扑扎克·汤普森头球的准备……

　　“嗖！”

　　就在扎克·汤普森要顶到球的一瞬间，他却忽然一缩脖子，将皮球从自己头顶上让了过去！

　　就像乔哈特了解扎克·汤普森一样，扎克·汤普森也对这位英格兰年轻的国门很了解，乔哈特的大脚球、手抛球能力都不是很出色，他的预判能力和事业也都比较普通，但是他的反应能力却是非常棒的，往往一些看上去很难扑救的射门就是在乔哈特敏感的反射神经作用下被挡住了。

　　所以这一次，扎克·汤普森在冲上来的时候看到了特维斯也在包抄后点，于是他就干脆故意将皮球给漏了过去！

　　博切蒂的注意力被斯诺德格拉丝给牵制住了，而孔帕尼、克里希两个人却是被扎克·汤普森给牵制了，曼城队虽然在赛前不怎么看重利兹联队这个对手，但是对于利兹联队的个别球员他们还是相当重视的，尤其是在乔哈特、理查兹、米尔纳三位英格兰国脚的提点下，他们对扎克·汤普森还是非常看重的，队长孔帕尼虽然主要是去防守阿梅奥比，可他同时也要担负起防止“沙克”突然插上来之后的防守任务。

　　这个时候，亚亚·图雷、德容两个强力后腰都只是刚刚退守到了己方大禁区内。

　　于是，特维斯身边空了！

　　一个身边完全没有人防守的“野兽”，是非常可怕的！

　　尤其是眼下的特维斯对曼城这支队伍还满怀着仇恨，他在这场比赛里一直就憋着一股劲想要收获进球呢，如今好不容易等到了机会，他又怎么会错过？

　　尽管没有想到扎克·汤普森会突然将皮球漏过来，但是当皮球突然落到自己身前的时候，特维斯却依旧快速的做出了反应！

　　一个世界级前锋应有的……最正确的反应……射门！

　　“啪！”

　　特维斯的射门动作很朴实，甚至因为皮球来的太突然了，他都没有来得及发力，只是用脚弓将皮球推了出去，可一个像“野兽”这样的世界级前锋，哪怕是在仓促之间完成射门，却也依旧是非常有威胁的，因为他把射门的角度控制的非常好……曼城队大门的右下角！

　　乔哈特在被扎克·汤普森给晃了一下之后，就扭转身体移了过来，却被他身前的克里希挡了一下视线，然后等他再看到皮球的时候，就已经是皮球骨碌碌的滚向自家球门右下角死角了。

　　“唔——”

　　乔哈特迅速的倒地，甚至他身体上传来的疼痛都让他闷哼了一声，可他伸出去的左手却还是没能碰触到皮球……

　　呃！

　　球进了！？

　　在皮球慢悠悠滚过了球门线的时候，温布利球场似乎都窒息了那么一下，所有人都不太敢相信自己的眼睛看到了什么，这个球……这个球竟然进了！？

　　曼城队的球迷是不相信自己眼睛看到的，而为数不多的利兹联队的支持者们却是太意外了，自己的球队被人压成了那个德行，怎么突然间就取得进球了！？

　　最先反应过来的，当然还是当值主裁判，霍华德·韦伯这个近年来英格兰足球赛场上水平最高、最受英格兰足总信任的主裁判，很尽职尽责的做出了手势，他的手指向了中圈……进球有效！

　　看到霍华德·韦伯的手势后，特维斯心中的那股邪火猛地爆发了出来……

　　“啊——————”

　　怒吼着！

　　特维斯冲到了球门后的摄像机镜头前，揪起了胸前利兹联队的黄色队徽，手指头不断的在上面戳着……

　　“看到没有？看到没有！？你们看到了没有！”

　　特维斯一脸的愤怒，他那张原本就不怎么帅气的脸都变得狰狞起来……

　　“比赛进行到14分钟，卡洛斯·特维斯进球了！这是他离开曼城加盟利兹联队之后的首粒进球，而他也恰好是攻破了自己的老东家曼城队的球门！这是一次复仇！完美的复仇！”

　　特维斯当然有理由来发泄自己心中的不满，他在离开了曼联队之后加盟了同城死敌“蓝月亮”，而他代表曼城征战了三个赛季了，第一年便为曼城出战42场进了29个球，第二年则是39场进24球，上个赛季虽然因为和曼奇尼的紧张关系只打了14场比赛，却也为曼城贡献了4个进球，也是为曼城队的夺冠做出了贡献，他对得起曼城付给他的薪水。

　　可是，就是这么一个出色的、职业的世界级前锋，却因为和主教练曼奇尼的关系比较紧张，最终还是被无情的给甩卖了，甚至为了卖掉特维斯，曼奇尼都接受了利兹联队那首付只有600万英镑的条件，其想要赶走特维斯的决心可见一斑。

　　只是此时此刻，面无表情的曼奇尼心中还是有了一丝悔意，当初真是不该接受英格兰国内球队的报价啊，哪怕尤文图斯、国际米兰，甚至是AC米兰、巴黎圣日耳曼、那不勒斯等球队的报价也比利兹联队要高啊，那个时候如果他不是心急一些的话，又何必要忍受如今这种吃了一只苍蝇的感觉？


第六十三章 这就是冠军的实力！

　　在特维斯进球的瞬间，西蒙·格雷森就和他的助手埃里克·布莱克拥抱在了一起，这个进球足以说明球队的赛前集训收到了明显的效果，球队的状态已经调整到了一个非常出色的程度，因为这个进球可是利兹联队面对去年的英格兰足坛霸主曼城队打进的，这一球……价值千金啊！

　　新赛季开始前的集训中，利兹联队在热身赛上取得了全胜战绩，但是那并不能说明什么，毕竟他们赢下的四支球队里包括了普马斯、白青城这样名不经传的弱旅，而“喜鹊”纽卡斯尔早已经江河日下，上赛季更是只拿到了超级联赛的第十七名，堪堪保级成功而已。

　　在四个热身赛对手中，实际上也只有来自西班牙的塞尔维亚算是有点实力的，但是他们也仅仅是拥有纳瓦斯、阿尔瓦罗·内格雷多两颗“星”而已，和如今拥有“利兹三剑客”、特维斯、本特利、阿梅奥比等人的“青年近卫军”比起来真是差远了。

　　要想知道球队真正的战斗力，还是只有眼前这场社区盾杯与新任英超霸主曼城队的较量，才是真正有说服力的！

　　现在嘛……取得了领先的利兹联队真的已经是向英格兰的球迷们证明自己的实力了！

　　“真是想不到啊，在这场比赛中率先进球的竟然会是利兹，要知道我们在赛前可是一致看好曼城的，毕竟两支球队在实力上还是有不小差距的，但是现在看来，我们似乎真的低估了‘孔雀军团’啊！利兹就像是浴火重生了似的，他们再一次走进了我们的视野里！相信在新赛季，西蒙·格雷森和他的弟子们将会让我们看到一个新兴力量正在慢慢崛起！”

　　“不管今天这场社区盾杯的比赛最后结果如何，我认为利兹的表现都是值得我们尊敬的，作为一个超过百岁的、英国内最早的几家足球俱乐部之一，他们虽然没有太辉煌的过去，但是这支青年近卫军还是让我们又一次看到了他们的与众不同。我想，现在西蒙·格雷森真的就应该考虑一下如何预防其他球队的挖角了，对于这支善于自己生产球星的球队来说，挖掘培养出新星并不难，真正困难的是他们该怎么做才能把自己培养出的人才留下来。坎通纳、科威尔、维杜卡、鲍耶、阿兰·史密斯、费迪南德等人的例子就在眼前，谁也保不准沙克、琼尼·豪森、本·帕克这三人组成的‘利兹三剑客’会不会步上前辈们的后尘，如果真是那样的话，也许利兹联队就要再次沉沦了。”

　　英格兰的解说员都是比较专业的，通过这十几分钟的比赛，他们就已经看出了利兹联队的潜力了，而他们同时也在担心利兹联队会不会再走上老路，这支球队一向就擅长培养球星，可是留不住球员却也是球队成绩不够稳定的主因，这一次西蒙·格雷森率队重返超级联赛，这可不是一个成功的结点，他们的麻烦才刚刚开始呢！

　　比赛重新开始之后，曼城队的球员重新开球，而他们的战术和节奏却几乎和之前完全一样，似乎刚刚丢球的根本就不是他们，这比赛该怎么踢还是怎么踢。

　　作为曼城队的主帅，坐在场下的曼奇尼也是面无表情，心里对“野兽”产生厌恶也只是那么一瞬间而已，他对自己的球队还是有着绝对的信心，没有人能比他更了解这支由他一手打造出来的冠军球队，仅仅是比赛刚开始的一个丢球而已，这根本就不能影响到自己球员的心理，这场比赛……只是刚刚开始而已。

　　曼城球员的心态没有什么变化，不过他们在球场上的表现却实实在在变得更好了。

　　18分钟的时候，大卫·席尔瓦突然就加速跑到了中路，本特利的防守能力还是差了一些，而大卫·席尔瓦的活动能力也是太强了，在无球跑动的情况下一换位置就把本特利给甩开了。

　　这个时候，阿圭罗后撤了一段距离，把扎克·汤普森这个利兹联队的防守中坚给带了出来！

　　“嘭！”

　　皮球从曼城队后场飞了出来，被大卫·席尔瓦轻巧的卸了下来，只是一瞬间就用他娴熟的球技将皮球控制住了。

　　“漂亮！德容的传球！这是德容的长传！大卫·席尔瓦才刚刚跑到位置上，经验丰富的荷兰后腰就送出了一脚恰到好处的传球……大卫·席尔瓦再次传球！”

　　在解说员还夸奖德容的时候，大卫·席尔瓦却是已经将皮球横向又推到了右路，琼尼·豪森只是稍微注意了一下大卫·席尔瓦，结果纳斯里就撇开了他接到了大卫·席尔瓦的传球。

　　接球之后的纳斯里也没有贪功，而是将皮球稍微控制了一下，就塞到了利兹联队右侧大禁区线钱，波黑中锋哲科心领神会的出现在了皮球路线上，同时他也把利兹联队的中后卫克莱格·道森给领了出来。

　　在过去的两年中，哲科一共为曼城打了57场比赛进了23个球，可以说他的入球率并不高，但是他在球场上的无私精神以及精湛的射术，还有他出色的头球能力，都成了他在群星云集的“蓝月亮”立足的依仗，最终曼奇尼选择了留下他而不是特维斯，这也和哲科的个人足球哲学有关，“野兽”特维斯可以用阿圭罗来替代，但是哲科……没有人能替代！

　　“啪！”

　　哲科用他的右脚脚后跟，将皮球磕到了身后中路！

　　在那里——

　　一个矮小的蓝色身影出现了！

　　在快速跑动中，迎着皮球就是一脚！

　　“大卫·席尔瓦！射门！”

　　“嘭！”

　　从大卫·席尔瓦脚下飞出来的皮球，带着一条向右旋转的弧线飞向了利兹联队的球门右上角！

　　作为爱尔兰的国门，安迪·罗内甘并不是一个非常出色的守门员，他在上个赛季为球队征战英格兰冠军联赛的时候，就在45场比赛里丢了39个球，如果不是后来利兹联队有了扎克·汤普森的帮助，让整个防守体系得到了加强，也许罗内甘镇守的球门被攻破的次数还要更多。

　　面对大卫·席尔瓦的这一脚射门，罗内甘又一次无能为力了！

　　大卫·席尔瓦依靠自己的活动力和速度，在纳斯里、哲科的帮助下获得了这么一次射门的机会，他的射门实在是太过突然了，而封堵这样的射门，显然是超出了罗内甘的能力范围了。

　　刚刚才从右路移回了中路的罗内甘，重新调整重心向着左侧移了两步，皮球就已经到了！

　　这个时候，罗内甘看着皮球的眼神都是绝望的！

　　这个时候，先前还在兴奋不已的利兹联队的拥趸们也把心都提到嗓子眼了！

　　这个时候，西蒙·格雷森等人的心中的感觉也是异常复杂，自己的球队才刚刚领先了哪么几分钟啊，难道这就要被曼城队给追平了！？

　　在无数人的注视下，皮球划出了一条优美的……弧线！

　　弧线！

　　大卫·席尔瓦的远射一向就速度很快，角度也一向很刁钻，这一次也是如此，罗内甘都已经放弃了，这个球只要是能打在门框范围内那就进了！

　　可是，偏偏大卫·席尔瓦的这一脚射门，让皮球划出的弧线实在是大了一些，皮球距离球门越近，就越是向着门框之外飞了出去，最终……

　　“当！”

　　一声响之后，皮球最终是打在了球门立柱外围！

　　“噢————————”

　　“哎呀！可惜啊！大卫·席尔瓦的射门偏出了那么一点点！只有一点点啊！”

　　“运气太差了！大卫·席尔瓦与进球失之交臂啊！否则这将是一个非常精彩的进球，曼城队的中前场有五个人都参与到了这次进攻之中，这绝对是一次事先安排好的战术！”

　　在无数人惋惜的同时，利兹联队一方也是齐齐长出了一口气，这个球……真是太惊险了啊！

　　尽管曼城球员都对大卫·席尔瓦这个球没能打进很惋惜，可是他们还是马上就调整好了心态又进入到了比赛中，作为近年来唯一能够打破曼联、切尔西垄断格局拿到超级联赛冠军的球队，“蓝月亮”的球员有着无比的自信，他们坚信先丢了一个球只不过是运气不好而已，足球比赛最终还是要靠实力来说话的。

　　英格兰超级联赛新科冠军的自信，绝不是盲目的自大！

　　当利兹联队开始投入到进攻的时候，“蓝月亮”便收缩阵型开始压缩对手在前场的活动空间了，这种防守方式并没有什么出奇的，但却是曼奇尼认为是最适合个人能力超强的曼城的，而他们上个赛季也是凭借这种不错的防守能力成为了二十支超级球队里丢球最少的球队，并最终凭借净胜球的优势力压同城对手“红魔”曼联成为了冠军。

　　面对曼城的收缩，利兹联队的进攻就根本打不出来了，他们面对的可是一个由亚亚·图雷、德容、克里希、孔帕尼、博切蒂、斯尔纳以及乔哈特组成的防御体系，也许曼联、切尔西、阿森纳、利物浦这些球队还有能力撕开曼城的防守，但是对于利兹联队来说……太难了！

　　先前特维斯的进球是有着偶然性的，如今利兹联队要真刀真枪的和曼城厮杀就不够看了。

　　在连续的倒脚之后，利兹联队还是用出了自己上赛季屡试不爽的招式，让扎克·汤普森来了一脚远射！

　　但“蓝月亮”可不是朴茨茅斯、伯明翰、诺丁汉森林那些英冠的球队，他们可是实打实的英格兰超级联赛的冠军！

　　对于“沙克”的远射能力，曼城还是有所了解的，扎克·汤普森在利兹联队和英格兰国家队都能用远射进球，所以他们也一直都在注意着防守扎克·汤普森的远射，而他们的防守方法也非常简单，直接就由跟扎克·汤普森距离比较近的德容冲上来用身体将皮球给挡了回去。

　　皮球打在德容的后背上发出“嗵”的一声闷响，可这个荷兰硬汉在挡下了皮球之后，看到皮球又落到了本特利的脚下，便又好像没事人似的又退回去继续防守了，其他曼城的球员也都投入到了防守之中，连高中锋哲科都回来了，只有左路的大卫·席尔瓦和跑到右路准备利用速度打反击的阿圭罗没有参与，但是他们的位置也都在中线后己方半场内，不过对于他们两个人来说，如果得到机会的话，带球奔袭半个球场把皮球送入对方球门真的不是什么太难的事。

　　面对真正认真起来的“蓝月亮”，利兹联队忽然有了一种无从下手的感觉，看看已经被淹没在蓝色之中的特维斯、阿梅奥比、斯诺德格拉斯，利兹联队的球员觉得自己就好像在餐桌上面对着一只巨大的海龟似的，美味在眼前却根本无从下口啊！

　　西蒙·格雷森在场下也是看的紧皱眉头，他终于感受到了来自对手强大的压力，哪怕自己的球队已经领先了一个球也没用，也许……这就是真正的冠军级球队的实力吧！？


第六十四章 艰难的上半场

　　球场上领先的一方是利兹联队，可比赛的形势却让西蒙·格雷森担心不已，而他的担心也很快就成为了现实。

　　27分钟时，将攻防节奏都提升的很快的曼城抓到了一次打反击的机会，利兹联队控球的队长琼尼·豪森在传球的时候被对手看穿了线路，由亚亚·图雷一记铲球将皮球从本特利身前把皮球拦了过去。

　　“大卫！”

　　亚亚·图雷人还倒在地上没有起来呢，他的大长腿就将皮球扫向了左边路。

　　“啪……嘭！”

　　大卫·席尔瓦抢先跑到了边路，瘦削的身体灵活的一个转身，这时候皮球才到了他的身侧，而西班牙小个子也是马上就用右脚将皮球向前一顺，左脚跟上去就用力将皮球踢向了前方。

　　紧接着——

　　大卫·席尔瓦仿佛一道闪电似的，沿着边路飞快的冲了起来，由于站位的关系，利兹联队的后防线压的实在是太靠前了，这个时候就再没有人来防守大卫·席尔瓦了。

　　当雷德斜线跑上来拦截的时候，大卫·席尔瓦却是用他灵活的左脚将皮球扣向了自己的右前方，身体灵活的一个变线就闪开了雷德，带着球继续冲向了利兹联队的大禁区。

　　“大卫·席尔瓦！大卫·席尔瓦！雷德在努力回追，但是他追不上大卫·席尔瓦！他追不上！进了大禁区了、进了大禁区了！调整脚步……射门！”

　　“嗵！”

　　在距离球门只有十四五米远的地方，大卫·席尔瓦果断的抡起他的左脚将皮球轰了出去！

　　追在大卫·席尔瓦身后的雷德，其实都已经将自己吃奶的力气用上了，可追不上就是追不上，哪怕大卫·席尔瓦是在带球奔跑，他也还是追不上，直到对方完成了射门、皮球飞出后的一瞬间，雷德的身影才终于赶上了，可是……一切都已经迟了！

　　大卫·席尔瓦射门的时候用上了自己的左脚外脚背，于是他踢出去的皮球就带着向左旋转的弧线，再加上这个球的速度实在是太快了，最终鱼跃扑救的罗内甘伸出的右手也只是距离皮球差不多有一尺的距离，眼睁睁的看着皮球飞进了球门……

　　“GOAL！！！！！！！！！！！GOAL！GOAL！GOAL！GOAL！！！！！！！”

　　温布利大球场里，曼城队的支持者们疯狂的大吼着，他们对自己的球队有着绝对的信心，打利兹联队这样的升班马根本就是没难度的事情嘛，哪怕球队运气不好先丢了一个球，可是你看看现在怎么样？

　　“大卫·席尔瓦！精彩的进球！他从中线附近带球狂奔了差不多五十米远，最终用一脚劲射将皮球打进了！比分变成了1：1平，但是我想曼城也许已经开始在准备举起社区盾杯了！这场比赛中，胜利的天平从来就没有向着利兹联队一方倾斜过！”

　　西蒙·格雷森喊过了身前的本特利：“告诉大家收缩！除了特维斯之外，所有人都给我收回来防守，不要再压上去了。”

　　“明白！”

　　本特利用力一点头，转身就去通知其他人了。

　　西蒙·格雷森在场下也是无奈的摇摇头坐回到了自己的位置上，自己的球队在和曼城这样的对手比赛时，真的是有着太大太大的差距了，当初对阵“枪手”阿森纳的时候，利兹联队还能够凭借强硬的球风和对手拼一拼，可那是因为阿森纳真的是太“软”了，而遇到“蓝月亮”这样的冠军级球队，他们就真的没有什么太大的机会了，实力上的差距真的是已经大到了一个无法弥补的地步了，如果不是自己球队运气不错的话，大卫·席尔瓦也许都已经两次攻破自家大门了啊！

　　另外一边，曼奇尼在大卫·席尔瓦进球之后，也只是站起身来微笑着拍了拍手，就算是给自己的弟子加油喝彩了，如今的他可不是刚刚来到英格兰时那个从零开始的主教练了，而是堂堂的英格兰超级联赛冠军教练了！

　　攥着一手的好牌，打利兹联队这样的升班马，在先失一球之后扳平比分真是没有什么好高兴的，甚至是领先一个球两个球也没什么值得兴奋的，因为他们本赛季的身份可是卫冕冠军呢！

　　扳平了比分之后，曼城队踢的也更加沉稳了，他们也有耐心和利兹联队慢慢玩了，但是他们的防守却依旧稳固的很。

　　31分钟时，利兹联队从右路发动了进攻，本特利一脚传中将皮球传到了远端，中路的阿梅奥比又是虚晃一枪，跑到了左路的“野兽”特维斯才是真正的杀招，可这一次曼城队就没那么容易犯错了，斯尔纳出现在了特维斯身前，一头将皮球就给顶了出来。

　　阿圭罗拿球转身之后没有急于突破，而是稍微观察了一下局面就将皮球长传到了左路。

　　其实并不是阿圭罗不想带球向前突击，而是就在他身前三米远的地方，扎克·汤普森已经站在了那里！

　　上半场比赛打到这个时候，阿圭罗和扎克·汤普森也算是有了几次过招的机会，可除了比赛刚开始时扎克·汤普森冲上去拦截大卫·席尔瓦的时候给了他那么一次机会外，其他时间阿圭罗真的都没能摆脱扎克·汤普森的纠缠，阿圭罗现在就只有一个感觉，这个绰号“沙克”的小子果然就像乔哈特、理查兹他们说的那样，真的是很难缠啊！

　　倒不是说扎克·汤普森真的就压制住了阿圭罗，而是阿圭罗并不是那种强力的前锋，他也不具备那种球队每一次打他这一点都可以强攻对手的冲击力，所以当扎克·汤普森能够不断缠住他的时候，阿圭罗就采取了迂回策略，眼下的避让只是为了后面的突然爆发而已，更何况曼城队的攻击点真是太多了，阿圭罗还没到拼命的时候。

　　“嘭！”

　　皮球从大卫·席尔瓦脚下飞出，他的这脚传中是选择了低平传中，皮球距离地面只有二十多厘米高而已，速度极快的飞到了球门前。

　　“哲科！哲科！”

　　身高一米九三的波黑中锋，有着一副让人羡慕的强壮身体，而且他的速度也是极快，曾经在运动战中荣膺德甲联赛最佳射手的人，其意识和跑位也绝对是十分出色的，当大卫·席尔瓦的球传过来，哲科就已经跑到了皮球附近！

　　球到……人到！

　　“啪！”

　　哲科迎着球没有发力射门，而是用他的脚尖将皮球捅了出去，大卫·席尔瓦的传球速度已经极快，只要改变一下皮球飞行线路就足够了。

　　哲科的想法是不错的，可他还是小看了利兹联队的后卫们，或者应该说他小看了与扎克·汤普森、琼尼·豪森并称为“利兹三剑客”的本·帕克！

　　皮球飞出……空中一道白色身影闪过！

　　“啪！”

　　本·帕克横着冲了上来，在空中用他的小腿将皮球当了下来！

　　“嘭！”

　　本·帕克才一落地，马上一记大脚就将皮球远远的踢了出去……

　　“哲科射门……啊！被拦下来了！利兹联队的19号……左后卫，本·帕克！这个年轻人还只有二十岁，也是利兹联队自己培养出来的球员，他和代表了英格兰队征战了夏季欧锦赛的沙克以及琼尼·豪森被称作是‘利兹三剑客’，而这场比赛中他的表现真是相当不错！”

　　“本·帕克！这个年仅二十岁的小伙子救了利兹的大门！利兹联队不愧是一支善于培养青年球员的球队，沙克和琼尼·豪森两个人已经是非常出色了，而本·帕克本场比赛的表现也是可圈可点，他的后插上传中为特维斯贡献了一个助攻，现在他的这一次及时回防又拦截了哲科的必进之球……我们看看慢镜回放……哲科捅射……这角度应该是冲着利兹大门右下角死角去的，很刁钻！本·帕克拦截！哎，这个球拦的真是漂亮啊！如果能够继续本场比赛这种抢眼的表现，本·帕克这个小伙子前途无量啊！我相信也许霍奇森主教练下一次就会把本·帕克也选入英格兰队了。”

　　哲科面色古怪的看着眼前比自己矮了半头的本·帕克，他还真是想不到自己那样的射门竟然会被拦下来，那一脚可绝对是能够躲开对方守门员的，偏偏就没能躲开这个左后卫……哎！

　　曼奇尼在场下看到本·帕克的这次回防之后，忽然就有了一种眼前一亮的感觉，他自己亲手搭建起来的这支冠军球队中，目前他对球队的中前场配置还是非常满意的，拥有了阿圭罗、大卫·席尔瓦、纳斯里、哲科、亚亚·图雷、巴洛特利等球星之后，“蓝月亮”的中前场也真是足够强大了。

　　唯独这个后卫线，曼奇尼还是有这样那样的不满的，这一点从他本赛季买来的斯尔纳、伊斯拉、博切蒂、斯尔纳都是后卫球员就能够看得出，可就算有了这四个新援，再加上克里希、孔帕尼、理查兹等人，曼奇尼对自己球队的后卫线还是有那么一点点的遗憾。

　　可是当曼奇尼看到本·帕克本场比赛的表现之后，他忽然觉得自己可以让球探们去关注一下利兹联队的这个左后卫了。

　　比赛继续，曼城队的攻势又开始连续不断的冲击利兹联队的后防线了，他们通过各种手段去尝试着撕开对手的防线，大卫·席尔瓦的突破，阿圭罗的回撤，哲科的头球护球，纳斯里的突然传球，甚至是亚亚·图雷都跑上来没事的时候来两脚直塞。

　　不过，利兹联队的防守还是将曼城的进攻全都给拦了下来，当利兹联队坚决的摆出铁桶阵之后，琼尼·豪森、本特利就一左一右的护在了扎克·汤普森的两侧，再加上他们身后的一整条后卫线，以及前方的斯诺德格拉斯、阿梅奥比两个人的回撤，这样一个集结了十名球员组成的防守阵型，就算是曼城也一时间拿他们毫无办法了。

　　扎克·汤普森的谨守不出，倒是给了阿圭罗更多的活动空间，他也积极的回撤拿球帮助球队组织进攻，可对于曼城队的球员们来说，除了时不时的来一脚远射之外，他们真的没有什么太好的办法去威胁利兹联队的球门。

　　“嘀——嘀——嘀——”

　　当时间一点一滴的走过，主裁判韦伯的哨声终于响起，上半场比赛结束了。

　　“上半场比赛结束，比分还是1：1平，但是我们完全可以看得出来，曼城已经彻底掌握了比赛的主动权，接下来就看曼奇尼会在中场休息的时候做出什么样的调整了，只要他们再进一个球，那么这场比赛他们就赢定了！”


第六十五章 铁打的“沙克”

　　回到更衣室里，利兹联队的士气有些低落，虽然事实上他们都很清楚自己球队的实力和曼城比起来差了太多，可是在领先之后又被对手追平了，而且还被对方给压着打，这种感觉还是很让人郁闷，患得患失在这种情况下是每个人都会有的。

　　西蒙·格雷森把一切都看在眼里，虽说他心里也挺不是滋味的，但是这个时候他身为主教练却必须要站出来说点什么了。

　　“小伙子们！”

　　西蒙·格雷森将球员们的注意力唤了回来，之后便故作轻松的呵呵笑了起来：“小伙子们，你们是不是觉得我们在领先之后痛失好局很可惜？你们是不是觉得我们被对手这么压着打很郁闷？”

　　球员们心下都是有些惊讶，自己球队的表现并不是很好，比赛的主动权也已经被曼城队完全掌控了，怎么这个时候主教练竟然还笑得出来？

　　“我知道，你们中很多人都已经习惯了我们上个赛季那样碾压对手的比赛，但是你们难道没有注意到么，我们现在要面对的可是英格兰超级联赛的球队了，而且我们今天面对的更是上赛季的超级联赛冠军曼城！被这样的球队压着打，对于现在的我们来说，难道不是一件非常正常的事么？”

　　呃！

　　利兹联队的球员们看着自己的主教练，都不知道该说什么了，这种话只是心里想想就好了嘛，哪需要说出来啊？

　　西蒙·格雷森嘿嘿笑道：“不妨告诉你们，其实这种局面我早就有过设想了，甚至我还设想过当我们应该如何去面对更糟糕的局面！这些……都在我预料之中！”

　　说到这的时候，西蒙·格雷森甚至自己都相信自己的话了，其实在他的潜意识之中，他也的确设想过比这更糟糕的场面，不过他现在说着说着，脑袋瓜倒是灵活了起来。

　　“上半场的后段，大家的表现还是非常不错的，你们也看到了，当我们彻彻底底的防守时，对手是拿我们没有任何办法的，如果我们在稳固防守的基础上，下半场能够抓住一些反击机会的话……恩，我想你们知道该怎么做了吧？”

　　被西蒙·格雷森开解了一番之后，利兹联队的球员们一个全都露出了会心的笑容……

　　是啊！

　　上半场，我们都已经顶住了对手的进攻了，如果下半场我们能够抓住一次反击的机会再进球的话，那这场比赛的胜利不就是属于我们的了么？

　　自信，再一次出现在了利兹联队球员们的身上！

　　而这种自信并不是盲目的，这是建立在上半场比赛他们成功挡住了曼城狂轰滥炸的基础上的。

　　西蒙·格雷森虽然还不算什么名帅，但是趁热打铁的道理还是懂的，马上就说出了他的战术部署：“下半场，贝奇奥你上场替下索拉，迪恩，你上场替下本特利！还是老规矩，除了卡洛斯之外，其他人全都要投入到防守之中，这样我们的防守将会固若金汤，到时候只要我们收获一个进球，那么我们就将赢得比赛的胜利！都明白了么？”

　　“明白！”

　　利兹联队的球员们，这一次是真的恢复了信心了，贝奇奥的速度和爆发力要比阿梅奥比好很多，而且他也具备了一些防守能力，而迪恩·怀特黑德拼命三郎一样的作风，就更不是大卫·本特利能比的了。

　　这样一来，利兹联队的防守绝对是得到了进一步的加强，而且在此基础上，球队的反击能力也是有所提升的，这的确是能够让“青年近卫军”看到一线获胜的曙光的，相比于上半场后半段那段黑暗的时光来说，这真的就已经足够了。

　　下半场比赛开始，曼城队率先开球，曼奇尼也没有做出什么人员上的调整，曼城队的这套阵容在他看来，真的是已经足够击败利兹联队了，一支升班马而已，难道真的要让他们像对待曼城德比大战时那么谨慎？

　　曼奇尼对待比赛的态度，也就是曼城队对待比赛的态度！

　　尽管这场比赛开局不利，曼城队先失一球，可他们通过自己强大的实力快速的掌控了比赛的主动权，之后更是很轻松的扳平了比分，又压着对手狂攻了二十分钟，在如此众多的有利因素之下，曼城队真的已经开始……轻敌了！

　　而他们也真是有轻敌的资本的，下半场比赛一开始，曼城队就趁着利兹联队阵型还没有收缩很紧的机会，由纳斯里在右路完成了一脚射门，只是皮球被法国人给打高了。

　　“嘿嘿嘿嘿……”

　　纳斯里脸上带着轻松的笑容，向队友们示意了一下便往回跑了，刚刚这一脚射门他打的还是有些勉强，但是却没有谁会责怪他，多尝试一下远射，多创造一些前场定位球，这原本就是曼奇尼在中场休息时给他们布置下的任务。

　　心态上的松懈，让曼城队的阵型在收缩的时候慢了一些，他们都已经忘记了，上半场他们之所以能够占据比赛的主动权，主要就是因为他们在防守的时候表现的足够积极，而现在……他们自己走上了不归路！

　　“嘭！”

　　罗内甘将球门球直接踢到了前场，亚亚·图雷在和迪恩·怀特黑德的争顶中胜出了，可这个三十岁的老将却用自己的拼劲干扰到了对手，亚亚·图雷顶出来的头球稍微偏了一些，让大卫·席尔瓦在接球的是好还要横着跑几步才能接到。

　　结果就是，当大卫·席尔瓦距离皮球还有两步远的时候，一道白色的身影就带着一股恶风凶狠的扑了上来！

　　我靠！

　　大卫·席尔瓦下意识的就顿了一下脚步，他这副身板可经不起什么凶狠的碰撞了，当初在瓦伦西亚的时候就已经弄的伤痕累累了，如果不是他的足球天赋足够强大的话早就已经泯然众人矣了。

　　现在……决不能再受伤了！

　　大卫·席尔瓦虽然决定了退让，减慢了自己的速度，可他还是上去试图阻拦一下对手的，他也很想看清楚，这个凶猛的利兹联队的球员到底是谁！

　　于是，大卫·席尔瓦看到了一张年轻的面孔……沙克！？

　　这个时候，大卫·席尔瓦就再也没什么心思去和对手硬拼了，他对这个年轻的小子可真的不陌生，不仅仅是他的队友乔哈特、理查兹跟他说起过，而且他也真的和这个对手较量过，当初英格兰队出征欧锦赛之前和西班牙队的那场友谊赛上，他虽然是替补出场的，却也对这个年轻的小伙子有了深刻的了解，这小子虽然看上去精瘦精瘦的，可实际上就是一个人形暴龙啊！

　　当初西班牙队跟英格兰队比赛之后，很多球员对英格兰队这个年龄最小的球员都有着深刻的印象，都说这个能跑能拼的小子虽然还不够成熟，但是他的未来却是不可限量的。

　　大卫·席尔瓦相信，所有人都会同意，自己避让开英格兰的“沙克”，绝不是懦弱的表现，而是明智的选择！

　　毫无阻隔的过掉了大卫·席尔瓦，扎克·汤普森也是有点出乎意料，他原本都已经做好了和对手硬碰硬的准备，却没想到根本没有用武之地了。

　　不过，扎克·汤普森的反应还是很快的，马上就调整好了自己的脚步，带着皮球向前冲了起来，可他马上就遇到了一个和他同样强硬的对手……亚亚·图雷！

　　亚亚·图雷这个已经二十九岁的科特迪瓦黑人球员，依旧保持着很高的竞技水准，而且对于黑人球员来说，身体什么的从来就不是问题，他们差的就只是技术和意识、经验而已，可是亚亚·图雷却不缺少这些，所以他在面对扎克·汤普森的时候，很果断的就迎了上去。

　　当两个人越来越近的时候，斜线跑动迎上来的亚亚·图雷看到扎克·汤普森根本就没有任何想要避让的动作，完全是带着球硬冲了上来，如果他不稍微收一下的话两个人必定会撞在一起，而这么撞上的话很可能就造成有人受伤，而且亚亚·图雷也肯定要吃牌的。

　　于是，亚亚·图雷灵活的一转身，在将扎克·汤普森的正前方让出来的同时，他高大的身体也挤在了扎克·汤普森身上。

　　“嘭！”

　　两个健壮的身躯，结结实实的挤在了一起！

　　扎克·汤普森的身体向左稍微倾斜了一下之后，左脚向前又迈出了一步将自己的身体给支撑住了，虽然他的平衡被打破了，可皮球却还是控制在他的右侧呢，亚亚·图雷并没能拦下他！

　　恩！？

　　身体被弹开，失去了平衡之后用左手在草皮上撑了一下的亚亚·图雷不由惊讶了，这小子……可以啊！

　　正常来讲的话，亚亚·图雷身高一米九一，体重达到了九十公斤，而扎克·汤普森只有一米八四的身高和八十二公斤的体重，亚亚·图雷是足以将扎克·汤普森给装下的，两个人之间的碰撞，应该是以亚亚·图雷胜出才对，可是现在……扎克·汤普森根本没吃亏！

　　“噢噢噢——沙克！沙克！沙克！”

　　利兹联队的球迷们兴奋的大喊大叫，不少曼城球迷也都咧嘴乐了起来，他们虽然没有去为对手鼓掌喝彩，却也已经足够了，这就是扎克·汤普森的身份给扎克·汤普森带来的好处了，否则的话以英格兰人的排外传统，是绝对不会偏向他的。

　　“哎！沙克果然不愧是近年来最硬朗的年轻球员，在和亚亚·图雷的碰撞中胜出了！啧啧，这小子的身体完全就是铁打的！”

　　突破了亚亚·图雷之后，扎克·汤普森再向前跑了两步之后，就面对了第三个对手了……克里希！

　　恩！？

　　看到克里希的瞬间，扎克·汤普森就敏感的意识到了……机会！

　　果然，就在扎克·汤普森的右前方，贝奇奥已经扯到了边线附近在招手！

　　“卢西亚诺！”

　　“啪！”

　　扎克·汤普森一点都没有贪功，就在身体还向前跑动的过程中，他的身体突然一顿，然后用右脚将皮球踢给了贝奇奥！

　　“机会！”

　　“是贝奇奥！他接到了沙克的妙传，他的身边完全没有人在防守，而且他的身前也出现了大片的空当！”

　　没有任何犹豫，贝奇奥带着球转身就跑了起来，他可不想浪费掉这个来之不易的机会，如今利兹联队的中场组织基本就没有了，想要靠琼尼·豪森或者怀特黑德把球传过来根本就不现实，这一次沙克硬生生拼出了一次机会，可真是不能错过了啊！


第六十六章 逆天的好运气

　　贝奇奥的速度并不快，扎克·汤普森在给两个死党琼尼·豪森、本·帕克加成之后也没有更多的队友加成点数给贝奇奥用上，但是二十八岁的贝奇奥却已经是一个不折不扣的经验丰富的老将了。

　　面对克里希的回追，他也是调整了自己带球的线路，用身体挡住了克里希，到了贝奇奥身后的法国左后卫也止不住自己冲起来的脚步了，赶紧就举起了自己的双手，在他看来南美球员都是一个德行，只要你稍微一碰就肯定要倒地不起了，更有甚至能做出满地打滚的高难动作。

　　只是，这一次克里希却是失算了！

　　感觉到身后的克里希脚步缓了一下，贝奇奥便将皮球踢向了自己的右前方，然后一个急加速就冲了上去！

　　“嘭！”

　　没有任何犹豫，贝奇奥只是在追球的时候看了眼中路，便直接就起脚传中了！

　　这个时候，曼城队的小禁区里已经有了四名防守球员，孔帕尼、博切蒂、斯尔纳以及德容都回防到位了，而利兹联队就只有特维斯、斯诺德格拉斯两个人在大禁区内向前跑。

　　正常来讲，特维斯、斯诺德格拉斯两个人就算个人能力再强也是不可能碰到这个球的，孔帕尼、博切蒂两个中后卫的头球能力就不用说了，其实就连德容和斯尔纳他们两个人的争抢能力也是要超出特维斯、斯诺德格拉斯两人的。

　　可贝奇奥的这一脚传球，却真的很“鬼”，早就意识到自己队友不可能接到空中球，甚至是地面传球也极可能会被对方的中后卫给拦下来，于是贝奇奥的这一脚传球就选择了一个半高球，皮球是在一米左右的高度飞到曼城队球门前的。

　　这个高度，让曼城队的后卫们相当难受，身材高大的他们在处理这个球的时候真是非常困难，用头根本够不着，用脚的话又不可能比对手更灵活，“野兽”可是十分灵巧的。

　　而曼城队的后卫们也意识到了这个球他们并不是很好处理，后防领袖孔帕尼当即就大吼了一声：“盯人！”

　　关键时刻，曼城队长简简单单的一个指令，就让他的队友们明白了自己的意图，别管这个球最终会传到哪，他们只要把两个利兹联队的前锋给看住了就行了。

　　于是，斯尔纳贴到了斯诺德格拉斯身边，而博切蒂则是贴到了特维斯身侧，此外孔帕尼则是成了乔哈特身前最后一道铁闸，德容则是在机警的盯着利兹联队大禁区外的琼尼·豪森和扎克·汤普森，只是一瞬间而已，曼城队就完成了一个严密的防守阵型。

　　可以说，曼城队的防守能力在这一瞬间完全体现了出来，就算换成其他豪门球队也不可能比他们做的更好了，他们通过盯人和区域防守的结合，把利兹联队的两名前锋给冻结了起来，根本就没有给利兹联队任何的机会。

　　可惜的是，曼城队虽然考虑到了一切可能，完全没有给对手留下任何射门的可能，但是他们却忘了一点，那就是在足球场上能够射门的可不仅仅只是前锋球员，作为防守一方的他们，同样也是能够射门的。

　　最终率先感到传球路线上的是特维斯以及……博切蒂！

　　意大利中后卫利用自己高大的身形，完全掩盖住了“野兽”，他让阿根廷前锋根本就没有任何触球的可能了，这算是一次很彻底的防守了，不过他在做到这一切的时候还是需要用眼睛的，于是博切蒂的视线也就没能看到传球。

　　“啪！”

　　皮球打在了博切蒂的右大腿外侧！

　　接着——

　　皮球折射之后，毫无阻滞的从乔哈特的右手边飞进了球门中……

　　啊！？

　　怎么回事！？

　　“贝奇奥传中了，不过中路完全没有机……啊！？”

　　一时间，温布利球场内所有人都愣住了，这球……进了！？

　　竟然进了！？

　　“噢！！！！！！！！”

　　特维斯、斯诺德格拉斯突然兴奋的举起了双臂，然后他们两个就率先拥抱在了一起，贝奇奥在愣了一下之后也咧嘴笑着冲了上去，三个人很快就紧紧抱成了一团，接着就是扎克·汤普森、琼尼·豪森等人，利兹联队的球员们一个接一个的加入了庆祝的队列中。

　　曼城队一方却彻底陷入了迷茫，乔哈特看向博切蒂的眼神都是怪怪的，曼城队长孔帕尼看着博切蒂，脸上露出了无奈的苦笑，曼城队所有人都心情复杂的看着意大利中后卫。

　　而作为进球者……博切蒂，此时意大利中后卫却是一脸木然的看着球门里的那只皮球，他的心情这个时候真是糟糕透了……非常糟糕！

　　“球进了！这个球是一个乌龙球！本来利兹联队的两个前锋都没有射门的机会，但是博切蒂却将皮球碰进了自家大门，而且竟然还是……一个死角？哎！这种射门方式真是……真是……唉！”

　　“2：1，利兹联队再次领先了，不过这一次进球的却不是孔雀军团的球员，而是曼城队的中后卫博切蒂，这个意大利国脚在代表球队打的首场正式比赛里就进了一个乌龙球，看来他的运气真是很差啊！”

　　球场下，利兹联队一方的席位一片欢腾，曼城队这边确实一片死寂。

　　曼奇尼眼神复杂的看向了球场，他倒是看不到博切蒂的表情，但是他却能够想象得到这个时候自己的小老乡应该是多么难过，本来他引入博切蒂是想倚重他和孔帕尼一起组成曼城最稳固的后卫线的，而且在季前热身赛的时候这个计划似乎也已经成功了，曼城在七场热身赛里取得了全胜，而且其中六场比赛都没有丢球，就只有对阵罗马的热身赛中丢了两个球而已，博切蒂在加盟球队之后的表现还是相当不错的。

　　可是……就在本赛季的首场正式比赛中，博切蒂竟然就……就进了一个乌龙球！

　　唉！

　　曼奇尼心下叹了口气，不过眼下不过是下半场比赛刚刚开始而已，他们还是有时间追平比分并且反超的，只不过大伙要多费一些力气而已了。

　　曼奇尼的算盘打的很好，可西蒙·格雷森却也不是吃素的，利兹主帅在自己的球员们庆祝之后，就赶紧向场中大喊了起来：“防守！继续防守！记住我中场说的话！”

　　西蒙·格雷森的喊话和手势，让利兹联队的球员们明白了主教练的意图，凭借运气再次取得了领先之后，比赛的主动权依旧还是不在利兹联队这一边的，毕竟他们的实力和对手相差的实在太多了，现在他们能做的就是防守了，死守！

　　而且对于眼下的利兹联队来说，他们真的是有了死守的资本了，处于领先一方的“青年近卫军”只要能把时间拖延到终场，那这场比赛的胜利者就是他们了，这和平局时的死守是心情完全不一样的。

　　接下来的比赛，仿佛成了曼城队的射门集锦，阿圭罗、哲科、大卫·席尔瓦、纳斯里等人轮番轰炸利兹的球门，而主教练曼奇尼也在比赛进行到61分钟的时候用巴洛特利替下了德容来加强进攻。

　　曼城队的战术在调整之后，由巴洛特利、哲科两个强力前锋顶在最前面，阿圭罗则是扯到了右边，纳斯里的位置移到了亚亚·图雷前方组织进攻，可以说这套阵容已经是“蓝月亮”攻击力最强的阵容了，而他们也获得了更多的射门机会。

　　只可惜，严防死守的利兹联队依旧还是没有给曼城队进球的机会，他们通过拼命的跑动，让自己的半场内处处都是白色的身影，硬生生的将曼城队的每一次进攻都拖入了泥潭之中。

　　当比赛结束的哨声被韦伯吹响的时候，解说员在看着曼城球员低垂着脑袋退场的时候，就开始为曼城队的失败找理由了：“这场比赛是超级联赛卫冕冠军曼城队本赛季的首场比赛，也是他们的首场失利！可以说在这场比赛中曼城队的运气实在是太差了，博切蒂的乌龙球断送了曼城的机会。但是利兹联队的球员也的确表现的十分顽强，根据数据统计来看，利兹联队虽然在场面上并不占优，但是他们的拼劲实在是太足了，在上场的十三名球员中，除了本特利、阿梅奥比、怀特黑德、贝奇奥之外，其他人的跑动距离都超过了一万米大关，另外超过了一万两千米的就有雷德、本·帕克、琼尼·豪森和沙克四人，其中沙克的跑动距离更是达到了一万三千米，在他们严密的防守背后，是球员们不惜体力的奔跑，可以说利兹联队的这场胜利，有着好运气的因素，也有着他们付出了足够努力的因素！总而言之，恭喜利兹联队，你们成为了2012～2013赛季社区盾杯的冠军！”

　　球场上，西蒙·格雷森在和曼奇尼握手之后，就被利兹联队的球员们给抓着抛到了空中，而利兹联队的主帅也是满脸都是笑容。

　　曼城、曼联、切尔西他们可以不在乎一个社区盾杯，可利兹联队的胃口却是好着呢，他们可不会挑肥拣瘦，任何一个奖杯对“青年近卫军”来说都是荣誉啊！

　　而且，西蒙·格雷森相信，与曼城对血拼拿到的这场来之不易的胜利，一定会让自己的球队信心大增的，不管这个赛季最终利兹联队能走多远，最起码他们应该是不需要考虑保级的问题了，连卫冕冠军都能赢下来的球队，真的还需要将目标放在保级上么？


第六十七章 强势“红魔”

　　利兹赢了曼城！

　　这个社区盾杯的最终结局惊动了整个英格兰足坛，之前绝没有人能想到“青年近卫军”如此强势的回归。

　　曼城，那可是刚刚打破了曼联、切尔西垄断，改变了英格兰超级联赛格局的冠军球队啊，而且这个夏天他们才刚刚投入了巨资加强了球队的防守，斯尔纳身价高达1775万英镑，博切蒂花了曼城1600万英镑，在上赛季的冠军阵容基础上又进行了补充之后，所有人原本都以为本赛季曼城的目标至少都应该是欧冠四强的，哪想到一个小小的社区盾杯、一个小小的利兹联队，竟然就让“蓝月亮”栽了跟头。

　　确实，这场社区盾杯的比赛有着运气的因素在内，如果不是博切蒂的那个乌龙球的话，“孔雀军团”是绝不可能有机会击败曼城的，哪怕他们在这个夏天才从曼城这里“偷”走了特维斯。

　　但是足球比赛就是这样，赢了就是赢了，输了就是输了，胜利高于一切！

　　作为失败的一方，曼城队受到了各方的批评……

　　“蓝月亮心浮气躁，情敌心态一览无遗，这样下去本赛季的联赛冠军堪忧！”

　　“曼奇尼执教水平有限，他自己的心理素质就很一般了，带出来的球队自然就更是不堪，曼城要想再进一步必须要换帅！”

　　“意大利国脚首秀出糗，博切蒂为利兹联队奉上胜利！”

　　在有心人的指引下，“蓝月亮”这个卫冕冠军在新赛季还没有开始的时候，就受到了英格兰媒体的攻伐，很多人都希望借此来打击他们的信心，有心与曼城争冠的球队面对这样的机会可是决不能错过的。

　　作为获胜者一方，利兹联队则是受到了一致的好评，甭管比赛的结果是不是因为运气使然，最终利兹联队不是赢下来了么，而且“青年近卫军”在球场上的表现其实真的不能说差，面对曼城凶猛的进攻，他们用顽强的防守挡住了对手一波又一波的攻势，并最终取得了胜利，这就是利兹联队的本事！

　　能够带领球队取胜，这就是西蒙·格雷森的本事！

　　“面对强大的曼城，西蒙·格雷森率领他的弟子们取得了一场艰难的胜利，在这场比赛中这支年轻的球队用积极的跑动弥补了经验和能力上的不足，并最终击败了对手！”

　　“沙克、琼尼·豪森这对搭档再次表现出了良好的竞技状态，相信这一次霍奇森真的是要考虑一下琼尼·豪森是否也应该在英格兰队的中场组合里占据一席之地了！”

　　“利兹联队的英格兰双子星表现出色，沙克与琼尼顶住了由纳斯里、大卫·席尔瓦、亚亚·图雷、德容等人组成的多国部队，他们在未来必定将为英格兰队贡献更多的力量！霍奇森对英格兰队的改革应该进一步加大力度了！”

　　“沙克、琼尼·豪森已经具备了为豪门球队效力的水准，曼联、切尔西、利物浦等队已经开始跟踪观察他们了，如果可能的话，他们一定会马上签下这一对冉冉升起的利兹双子星。”

　　尽管只是一场每赛季都会有的英格兰超级联赛开胃菜而已，可这一场社区盾杯赛却在各种因素的作用下被炒的火热，从比赛本身都延伸到了英格兰主帅霍奇森的执教能力和水准，甚至英格兰足总的改革政策也都被给予了肯定，毕竟英格兰的球迷们也真是看腻了国家队那些老面孔了，而扎克·汤普森、琼尼·豪森两个人延续了上赛季的出色状态，也让球迷们开始憧憬起他们转会豪门球队了，毕竟眼下还只是八月中旬，距离转会市场关闭还有十天的时间，什么事都是有可能发生的。

　　而且，这些传闻里有些还真不是空穴来风，眼下西蒙·格雷森就已经被搞的焦头烂额了，社区盾杯的荣誉没有给他带来什么享受，毕竟马上超级联赛新赛季的首场比赛就要来临了，而且这一次利兹联队一上来就是要去老特拉福德球场和“红魔”曼联打比赛，西蒙·格雷森虽然不敢奢望一场胜利，却也绞尽脑汁不想空手而回，哪怕只是在客场拿到一分，对于利兹联队来说也将是新赛季的一个良好开局了。

　　更让西蒙·格雷森感到压力的，还是来自于就快要关闭的转会市场，扎克·汤普森、琼尼·豪森两个小子的转会传闻是真的，利兹联队真的已经收到了其他球队的转会报价了。

　　琼尼·豪森吸引了切尔西、阿森纳的关注，“枪手”为琼尼·豪森开出了600万英镑的报价，“蓝军”则是大方一些，他们想要用900万英镑带走利兹联队的队长。

　　相对来说，扎克·汤普森这个初露峥嵘的后腰却是最抢手的，这和上赛季的那些试探性报价可是完全不同了，“老爵爷”弗格森给出了1500万英镑的报价，切尔西方面则是给出了1800万英镑的报价，就连“教授”温格难得的大方了一回，给出了1200万英镑的报价，只有江河日下的“红军”利物浦给出了1100万英镑的“低价”。

　　不过，利物浦方面却有其他的动作，杰拉德公开在媒体面前向扎克·汤普森发出了召唤：“沙克是一个了不起的小家伙，他已经有能力在任何一支豪门球队打上主力了，而且我和沙克在英格兰队时配合的非常棒，我相信如果他能够来到安菲尔德踢球的话，我们一定会让利物浦变得更加强大！而且最重要的是，我相信以沙克的能力，他完全具备了在未来成为我们‘红军’领袖的实力！”

　　利物浦给出的报价并不高，但是杰拉德的这一次召唤却相当有分量，作为“红军”近十年来的旗帜性人物，杰拉德在利物浦队中有着绝对的威望，而且这也是一支非常注重传统的球队，如果杰拉德说扎克·汤普森以后能够成为利物浦的旗帜，那么哪怕现在利物浦队里有雷纳、苏亚雷斯、阿格、卢卡斯、斯图尔特等球星在，扎克·汤普森也一定会得到重点培养，只要他个人能力没有问题，最终就必定会成长为新一代的“红军”领袖。

　　不过，对于这些转会报价，西蒙·格雷森全都给予了拒绝，就连利兹联队的主席肯·贝茨也完全支持他的做法，因为他们都认定了这个赛季的利兹联队是决不能卖人的，尤其是像扎克·汤普森、琼尼·豪森这样的球队核心骨干力量，那更是绝对不能卖掉的。

　　不只是俱乐部不想卖，就连球员本人也是不想走的，不过扎克·汤普森和琼尼·豪森两人的表现还是有不小差别的。

　　扎克·汤普森在回答记者关于自己转会问题的时候笑道：“转会？不，我没听说哪家球队对我有兴趣，而且我在这里过的很愉快，我还要为球队本赛季的目标作出贡献呢！”

　　琼尼·豪森的回答则是干脆的很：“转会？呵呵，你在开什么玩笑啊？你难道不知道么？我从小就在利兹这座城市长大，我的家和我的家人就在这里，我喜欢这里的一切，所以我会在这里一直踢下去的，直到我踢不动为止！不夸张的说，我想做利兹的斯蒂文·杰拉德，这是我的目标！”

　　扎克·汤普森和琼尼·豪森虽然都表达了不想走的意愿，不过两个人的回答还是让其他俱乐部解读出了其他的意思，那就是琼尼·豪森这个土生土长的队长是打算在利兹联队一直踢到老的，而大名鼎鼎的“沙克”则是暂时不想离开而已，以后嘛……谁说得准呢？

　　在新赛季正式开始之前的一周时间里，西蒙·格雷森给自己的球队加大了训练量，他不想自己的球员有太多的心思去考虑一些和比赛不相干的事，他也相信自己的球队能够借此抵制“红魔”曼联带来的压力，包括他自己也是如此，他需要大量的工作来抗衡那位高高在上的“老爵爷”带来的威慑，因为在英格兰足坛，真的是没有人能够忽视这支来自曼彻斯特的球队的，就算你可以忽视“蓝月亮”，也决不能忽视在过去十几年中始终是英格兰足球中坚力量的“红魔”曼联！

　　而西蒙·格雷森做梦也不会想到，当他带着自己的球队在索普拱门训练基地里拼命训练的时候，曼联的卡灵顿训练基地里也同样显得很紧张。

　　利兹联队幸运的在社区盾杯赛上击败列曼城，这让“老爵爷”把自己的警惕心提到了最高限度，这个见惯了风风雨雨，几次将“红魔”推向巅峰的老头，绝不是年轻的曼奇尼能比的，他可不会对任何对手掉以轻心。

　　上个赛季，曼联在最后时刻因为净胜球的原因痛失冠军，本赛季“老爵爷”可是下定了决心要拿下冠军的，因为已经七十岁的他真的到了该退休的年龄了，不过在那之前他还想再拿到一个冠军。

　　为了这个目标，哪怕曼联已经拥有了鲁尼、费莱尼、那你、赫尔南德斯、阿什利·杨、费迪南德、维迪奇等球星，弗格森还是在今年夏天又砸钱了，他用2400万英镑从阿森纳挖来了上赛季的英超联赛最佳射手范佩西，然后又以2550万英镑的价格从巴西桑托斯队买来了二十二岁的中场天才甘索。

　　其实，在球队没有拿冠军的时候不管不顾的加强球队的攻击力，这种手段已经不是弗格森第一次用了，而这个老头也已经多次用这种近乎固执的策略把球队一次又一次重新带上了巅峰。

　　这个赛季，将球队的攻击力提升到让人生畏的“红魔”曼联，目标就只有一个……冠军！

　　新赛季还没有开始，“红魔”曼联的霸气已经扑面而来，首当其冲的便是升班马……利兹联队！


第六十八章第六十八章 依旧是死敌！

　　利兹联队与曼联的首轮比赛日是8月19日的下午16点，西蒙·格雷森带着他的弟子们在8月18日晚就到了曼彻斯特。

　　“青年近卫军”升上了超级联赛，这待遇也就有所提升了，再不需要为了节省点住宿费而在比赛当天赶到客场，让球员们保守舟车劳顿之苦。

　　当然，肯·贝茨这个抠门的老头还是表现出了他吝啬的一面，利兹联队下榻的酒店只是一家三星级酒店而已，好在助理教练埃里克·布莱克提前到了曼彻斯特，预定了一家有草坪可供利兹联队进行简单训练的酒店，利兹联队只需要为此多支付一千英镑就可以了。

　　哪怕是重新回到了超级球队的行列，哪怕利兹联队才刚刚击败了曼城拿到了社区盾杯，他们受到的关注度其实还是很低的，在下榻的酒店也只有利兹当地跟过来的两家媒体四个体育记者而已，西蒙·格雷森在球员们不受打扰进行简单训练的同时，也心情很好的接受了一次简单的采访，主要说的还是利兹在社区盾杯击败曼城的事，其次就是本赛季“青年近卫军”的目标，西蒙·格雷森当然是说球队还是以保级为第一目标了。

　　只有在谈起欧联杯资格赛第四轮的时候，西蒙·格雷森才露出了那么一点野心：“我们已经很久没有在欧洲足坛发出自己的声音了，因为我们已经很久都没有机会参加欧洲赛事了，所以我们是绝不会放弃哪怕一场的欧联杯比赛。贝尔格莱德红星队是一支很有实力的球队，但是我和我的球员们对获得比赛的胜利进入欧联杯小组赛阶段充满了信心，我们已经做好了准备……能走多远？呵呵，当然是能够走多远，那就走多远好咯！”

　　利兹联队与贝尔格莱德红星队的首回合比赛是在与曼联的比赛四天之后8月23日，而利兹联队将会在自己的主场埃兰路球场等待对手。

　　眼下新赛季才刚刚开始而已，而自己的球队年龄结构可以说是非常年轻的，球员们的体能状况相当出色，像扎克·汤普森、琼尼·豪森、本·帕克都是年轻的过分的小将，雷德、克莱格·道森等人也都非常年轻，本特利、特维斯更是在当打之年，全队也只有帕帕奇、怀特黑德、阿梅奥比算是上了三十岁的老将，所以西蒙·格雷森对自己球队的体能还是非常有信心的，他们击败曼城队的那场比赛也是因为体能足够出色，利用疯狂的跑动才险险取得了胜利，这也给了西蒙·格雷森一个很好的启示，那就是自己的球队完全可以充分利用起这个优势，在联赛中与对手拼体能拼冲劲拼斗志，而不是以己之短攻敌所长去和人玩技术玩意识。

　　仗着自己球队的年轻，西蒙·格雷森可是没有放过任何一场比赛的打算。

　　8月19日下午四点钟，升班马利兹联队与上赛季的英超亚军曼联之间的比赛准时开战，能够容纳76212人的老特拉福德球场涌入了75797人达到爆满状态，所有“红魔”的球迷已经开始迫不及待想要征战新赛季了，上赛季他们在最后一轮比赛中功亏一篑丢掉了冠军，这个夏天球队补充进了范佩西、甘索两名球星，新赛季的“红魔”实在是让他们期待很久了。

　　而“老爵爷”弗格森也没有让球迷们失望，在新赛季的首场比赛中，他就在锋线上排出了鲁尼+范佩西的组合，只不过在中场却没有出现甘索的身影，吉格斯、弗莱尼、弗莱彻、纳尼的组合在弗格森心中还是最有经验、有速度、有战斗力的，后卫线上由于维迪奇有伤在身还没有恢复，弗格森只安排了埃弗拉、埃文斯、拉斐尔、费迪南德首发，守门员则依旧是年轻的西班牙门将德赫亚。

　　对于球队的这套阵容，曼联球迷们还是充满了期待的，这虽然还不是曼联最强的阵容却也相去不远了，替补席上的阿什利·杨、维尔贝克、甘索等人虽然没有上场，却已经能很好的证明曼联的板凳厚度了，球队这个赛季的实力更加强大了，再加上弗格森的引领，联赛冠军几乎已经是囊中之物了。

　　再说了，打利兹联队这样的英超联赛新军，一支小小的升班马，难道还要“红魔”如临大敌么？

　　和球迷们有着同样心态的其实还有曼联的众多球星们，尽管只是一周之前利兹联队才刚刚击败了强大的“蓝月亮”，可是所有看过了那场比赛的人都会认为，利兹联队的实力的确是有的，他们也的确是很悍勇的，但是那场比赛的胜利……真的就只是他们运气够好而已，曼城是太倒霉了。

　　比赛开始之后，双方的表现似乎也印证了这一点，率先开球的利兹，仅仅是传了五脚球之后，皮球就被弗莱彻从斯诺德格拉斯的脚下给抢了下来。

　　然后左路的吉格斯就带球发起了攻势，即将年满三十九岁的吉格斯，这时候仿佛重新回到了年轻的时候，他在左路带球快速的冲了起来，一个晃动就过掉了孔诺里，然后将皮球送向了远处利兹联队的右侧小禁区内。

　　本场比赛才为曼联首次正式出赛的范佩西表现的非常积极，荷兰人一路快速的冲到了皮球落点前，只可惜却被出击的罗内甘抢先一步将皮球从空中摘了下来……

　　“哗哗哗哗……”

　　老特拉福德球场里响起的欢呼声变成了一片掌声，这是曼联球迷们送给吉格斯的，威尔士人在曼联效力超过了二十年，他用自己的一言一行给球队做出了贡献，哪怕吉格斯也有绯闻闹出，可他的存在却早已经成了“红魔”自身的一个标志。

　　尽管范佩西觉得刚刚吉格斯的这脚传球质量只是一般，原本是可以将皮球传的更快、更远一些的，那样他就可以获得射门的机会了，可他还是咧嘴笑着向吉格斯的方向伸出了大拇指，对于这位曼联的大佬，范佩西可是不会去招惹的。

　　眼瞅着自己球队一上来就开始压制对手了，曼联的球迷们都显得非常开心，看来这场比赛他们可以很轻松的取得胜利了，而且接下来曼联队也是始终将利兹联队给压制住了，他们从左中右三路不断发动了攻势，仅仅数分钟内就造成了差不多十次的传中，只可惜他们每一次的尝试都被利兹联队给挡了出来。

　　不过就算这样，曼联的球迷们也还是很开心的在看台上笑呵呵的笑着、跳着，球队开始占据了优势，他们现在要做的就是等待进球就可以了，可他们的好心情却也仅仅维持了七分钟而已！

　　仅仅只是七分钟！

　　当比赛进行到6分31秒的时候，皮球被送到了曼联中场弗莱尼的脚下。

　　二十四岁的弗莱尼在上赛季冬季转会时以1900万英镑的高价从埃弗顿队转会到了曼联，被媒体们戏称是莫耶斯在给自己接班“老爵爷”做提前工作，只可惜最终曼奇尼和“蓝月亮”搅局破坏了弗格森夺冠再退休的愿望，莫耶斯也只能再等一等了。

　　不过，在弗格森手下的弗莱尼表现的也是相当不错，上赛季为曼联一共打了15场比赛，进了6个球助攻3次，总的来说是对得起曼联为他支付的1900万英镑了，本赛季更是被弗格森委以重任提拔到了主力阵容里。

　　可这一次，弗莱尼却遭遇了上赛季才异军突起的“沙克”，比利时中场其实一早就知道扎克·汤普森强大的防守能力了，不过他倒是也知道扎克·汤普森大多数时候都是习惯先用身体来“欺负”对手，在对手失去平衡的瞬间再下脚断球，所以弗莱尼在转身接球之后，只是稍微控制了一下就将皮球横传了出去。

　　可就在皮球刚刚从弗莱尼脚下飞出，贴着地面滚向弗莱彻的瞬间，一道身影在地面上滑行着拦在了皮球前！

　　“啪！”

　　扎克·汤普森微微抬起的左脚，将皮球捅向了前方回撤拿球的斯诺德格拉斯！

　　“沙克！？一次完美的拦截！”

　　解说员惊呼起来，老特拉福德球场内的曼联球迷们也是表情愕然的看着这一幕，没有人能够想到这个球竟然还会被断下来，这个年轻的“沙克”果然是一个抢断狂人啊，就像英格兰主帅霍奇森给他的评价一样，这小子天生就有一种判断对方传球路线的直觉！

　　斯诺德格拉斯是一个组织型前锋，他一直就不是一个高产射手，上赛季他打了39场比赛也只进了9个球而已，反倒是助攻数达到了10次，而本场比赛他也是顶替了本特利出现在了首发阵容里，扮演着在阿梅奥比、特维斯、贝奇奥身后输送炮弹的角色，原因就是西蒙·格雷森在上一场比赛之后发现，本特利和前锋们之间的配合还是有些生疏，在面对实力较弱的对手时还不太明显，但是对阵曼城的时候就表现出来了，他和前锋线之间的联系很容易就会被掐断。

　　“啪！”

　　站在中圈内的斯诺德格拉斯没有多做盘带，转过身之后就将皮球塞到了左前方，那里是费迪南德的身后，在他和拉斐尔之间的空当处。

　　当费迪南德转过身的时候，他就看到了一个高大的身影一阵风似的从左侧冲了上来……

　　阿梅奥比！？

　　费迪南德心下一惊，之前他都是把注意力放在了身边的前队友“野兽”特维斯身上的，他很清楚这个阿根廷小个子那矮小的身体里蕴藏着多么巨大的能量，却没想到突然之间被自己忽视的阿梅奥比竟然就爆发了。

　　“嘭！”

　　阿梅奥斜线冲上来之后，直接就一脚将皮球大力趟进了曼联的大禁区内，几个大步就冲了上去，他的速度虽然不是非常快，可费迪南德的速度也不快，当阿梅奥比先启动之后，费迪南德就追不上他了。

　　站在曼联球门前的德赫亚虽然年轻，但是反映却还是非常快的，直接就弃门冲了出来。

　　只可惜，以阿梅奥比丰富的比赛经验，他又怎么会犯那种把球趟大了直接被门将没收的错误？

　　在曼联大禁区中路，赶在德赫亚之前，阿梅奥比直接就来了个倒地铲射！

　　“嗵！”

　　阿梅奥比的右脚脚面压的非常低，实实在在的踢到了皮球的底部，然后皮球便向上弹了起来已经跑到了点球点前的德赫亚眼睁睁的看着皮球从自己右侧半空中慢悠悠的飞了过去，然后坠入到了自家的球门中……

　　“GOAL！！！！！！！！！！！！！！”

　　进球后的阿梅奥比爬起来就冲到了角旗附近的摄像机前，大吼时的黝黑面容非常狰狞，让他仿佛变成了一只怒吼的黑猩猩一般，然后一个又一个的利兹球员都扑到了他身上……

　　在皮球飞进曼联球门的一瞬间，坐在场下的“老爵爷”弗格森忍不住瞪了下眼睛，然后用力的咀嚼了几下嘴里的口香糖，他脸上的表情就恢复了平静。

　　不过，老头攥的紧紧的双拳却还是出卖了他不平静的心：现在的利兹……真的很强啊！

　　虽然利兹联队和曼联之间因为几百年前的“玫瑰战争”成为了死敌，甚至是在各个体育竞技项目中都是实打实的死敌，但是到了如今这个年代，在足球圈里的仇恨因为利兹联队的沉沦都已经被人淡忘了，甚至在这场比赛之前也没有媒体发出关于“玫瑰战争”的声音来挑拨两支球队的关系，但是现在……“孔雀军团”已经再次成了“红魔”的死敌了！


第六十九章 这就是“红魔”

　　曼联的球星们在丢球之后，一个个都显得很平静，鲁尼、费迪南德、范佩西、吉格斯等人个个都是久经沙场的悍将，他们见多了自己球队先落后再逆转的比赛，而且利兹联队的这个进球是如此早的出现，这个失球对于曼联来说根本不算什么世界末日，不过就是一点点小困难而已。

　　不过，他们还是必须要尽快将比分扳平才行，要是惹到坐在场下的“老爵爷”不痛快的话，那他们可就真没有好果子吃了。

　　等比赛重新开始之后，曼联队的攻势突然之间就变得强势起来，曾经以热血、激情、顽强著称的“红魔”……再次出现了！

　　12分钟时，吉格斯在左路接到了弗莱尼的传球后，用身体倚住了孔诺里后，轻轻松松的将皮球横着拨给了迎上来的范佩西。

　　荷兰人是带着雷德一起跑过来的，而他超强的个人能力让他能够在雷德的防守下依旧有非常大的威胁！

　　“啪！”

　　范佩西跑到皮球前，突然就是一个急停，然后左脚脚掌将皮球一踩，再向着身后一拉，同时他也来了一个转身，十分敏捷的用这一个简单的动作就将雷德给甩开了一线。

　　等新西兰国脚再追上去的时候，范佩西已经在弧顶里找到了机会，他的右腿向后一摆，然后抡出去的右脚脚弓搓在了皮球上！

　　“嘭！”

　　皮球旋出一条优美的弧线，冲着利兹联队球门的右上角死角就飞了过去！

　　范佩西最擅长的虽然是左脚，他的定位球、点球、角球都是要用左脚来踢的，但是经过多年的训练之后，范佩西的右脚也同样能够踢出非常有威胁的射门，算的上是一名真正的左右脚全能前锋，他的这一脚射门就显示出了他右脚的精湛射术。

　　“哈啊！”

　　利兹联队的1号罗内甘的注意力非常集中，这个爱尔兰国门有着一米九的身高，他的指控能力是优势，而他的反应能力和一对一能力也非常出色，当他全身心的投入到比赛中的时候，就总是能够做出一些看上去不太可能完成的扑救，所以尽管他的稳定性还不够，可西蒙·格雷森依旧还是选择了信任他。

　　这一场比赛，是利兹联队新赛季的首场英格兰超级联赛，对手又是“红魔”曼联这样的豪门球队，罗内甘自然早早的就将自己的状态调整了出来。

　　当范佩西的这脚冷射出来之后，罗内甘第一时间就做出了反应，他高大的身体敏捷的向左做出了一个鱼跃，但是他对时机的掌握出现了那么一点点问题，跳的有些早了，好在他的滞空能力还不错，身体在空中稍微停留了一下后，用他的右手手指尖将皮球扫了出去……

　　“噢——————”

　　老特拉福德球场内，无数曼联的球迷将自己原本高高举起准备庆祝的双手缩了回来，一脸痛苦的抱住了自己的脑袋。

　　“哎呀呀！太可惜了！范佩西的这脚射门充分显示出了一个顶级射手的个人能力，从接球到完成射门，他自己创造了一个射门的机会，而且这一脚射门的质量也是非常高，选择的角度非常刁钻，只可惜……利兹的守门员表现的不错！很不错！”

　　范佩西撇着嘴扭头走向了一边，这脚射门他自己都以为要进球了呢，却没想到利兹的这个门将竟然这么生猛，一个人在那不断的微微摇头：好像当初代表阿森纳和利兹联队比赛的时候就是这个门将啊，那时候他的水平好像也没这么高啊？

　　好在曼联强大的攻势还在继续，范佩西也没有更多的时间去惋惜，曼联的这个角球虽然没能制造出杀机，但是仅仅两分钟之后，范佩西在右侧反越位成功后接到了弗莱尼的直塞球。

　　“啪！”

　　范佩西将皮球向前一趟，借着先启动的优势，直接就甩开了克莱格·道森两三米的距离，然后他再一次趟球，自己跑了三步之后就进了利兹联队的大禁区了。

　　这一次，范佩西可没有在远距离发炮，他通过刚刚的那一脚射门已经发现利兹联队的门将反应非常迅捷，面对这样的守门员时，最好的破门方式可不是远射，而是抓住必杀的机会一击致命！

　　“做梦！”

　　罗内甘大吼着就弃门冲了出来，而且他还封锁了范佩西向远角施射的所有角度！

　　恩！？

　　看到罗内甘的出击路线之后，范佩西心下都不由一愣，这个门将……脑袋有水了吧？

　　你是把远角都给封住了，可这近角你就不管不顾了！？

　　在“教授”温格的调教下已经成长为一名世界顶级前锋的荷兰人，很容易就找到了自己什么的路线，而且这个空间还相当的广阔呢！

　　“啪！”

　　就在大禁区线与小禁区线之间，范佩西在跑动中突然用左脚脚弓将皮球推向了利兹联队的球门右下角死角！

　　荷兰人的射门在速度、力量方面都不是十分出色的，但是他对射门角度的把握能力实在是很强的，而这也是他能够成为上赛季英格兰超级联赛最佳射手的本钱，这场比赛中他的两脚射门，都是角度十分刁钻的！

　　可是——

　　就在皮球从范佩西脚下飞出的一刹那，他的视野里忽然从右侧冲出来了一道白色的身影！

　　啊！？

　　范佩西心下已经，这什么人啊……怎么这么快！？

　　“嗵！”

　　冲出来的利兹球员跑上来之后，直接用左脚外脚背将皮球给弹了出去，最终皮球远远的飞出了边线……

　　范佩西这才看到，眼前的是一个有着一副年轻面孔的利兹球员……19号，本·帕克！

　　看着眼前这张稚嫩的面孔，范佩西心下都忍不住嘀咕起来了：狗屎！利兹现在这是搞什么啊？他们难道要成为第二个阿森纳么？那个沙克就已经年轻的过分了，他们的队长琼尼·豪森也非常年轻，眼前的这个19号，好像和他们两个的年龄也差不多啊！怎么这天才球员……还兴扎堆的！？

　　别说范佩西郁闷了，就是场下的弗格森也感到很恼火，他现在算是彻底看明白了，被利兹球迷搞出来的“利兹三剑客”真的不是吹出来的，沙克、琼尼·豪森都已经在英格兰队证明了自己的实力了，就是眼前这个身上穿着19号却踢着左后卫位置的本·帕克，其实也是一个很难得的天才啊！

　　眼下的“老爵爷”，真的有点求才若渴的感觉了，如果不是他手上这支曼联队的实力已经足够强了，如果不是他需要节省一些开支，留下更多的转会资金给自己的接班人、关系亲近的苏格兰老乡莫耶斯，弗格森真是想要砸钱买下“利兹三剑客”的冲动了。

　　弗格森自然不会知道，琼尼·豪森、本·帕克两个人的个人实力虽然都是不弱的，但是他们却绝不会有如今表现出的这么强势，这都是因为扎克·汤普森用“黑脚”系统给他们两个使用了队友加成的功效。

　　“干得好！”

　　“哈哈哈，彼此彼此！”

　　罗内甘大笑着和本·帕克击掌相庆，刚刚两个人在一瞬间就达成了默契，在罗内甘准备出击的时候，他就已经看到了本·帕克从左路快速的追了过来，而且那速度是绝对能够追到范佩西的，所以他这才预留了左下方的大空当给范佩西去射门，实际上这却是他和本·帕克联手制造出的一个陷阱。

　　这个构想非常大胆，也非常有想象力，但是其中的凶险却实在是不小，好在他们两个早早的就对范佩西了解的很透彻了，而最终的结果也很理想，两个人联手瓦解了一次英格兰超级联赛最佳射手范佩西的单刀球！

　　尽管利兹联队的球门解除了这一次的危机，但是强大的“红魔”曼联马上又在全场球迷的助威声中汹汹而来……

　　19分钟时，曼联右后卫拉斐尔在右路和范佩西来了一个撞墙式配合，在大禁区前远射获得了一个角球。

　　25分钟时，鲁尼在左路将皮球横传小禁区，克莱格·道森无奈之下将皮球破坏出了底线……角球！

　　曼联队的连续进攻，仿佛狂风骤雨一般让利兹联队连喘息的机会都没有，他们想要控制下球缓解一下比赛的节奏都做不到。

　　直到这个时候，“青年近卫军”才真正领略到了“红魔”的强大，这种连续发动有威胁进攻的能力，的确不是一般的球队能够做得到的，而作为防守的一方，面对这样疯狂的攻势时，是很难在比赛中一直保持不犯错的，到了那个时候，等待利兹联队的命运就不言而喻了。

　　死亡的时刻，并不太远！

　　比赛进行到26分钟时，曼联通过连续发角球的机会频频制造杀机，当克莱格·道森扯倒了准备争顶的弗莱尼之后，主裁判安东尼·泰勒吹响了哨子，同时他的手指向了点球点……点球！？

　　“噢噢噢噢——————”

　　老特拉福德球场欢呼起来！

　　“点球！点球！主裁判泰勒判罚了点球！我们看一下慢镜回放……克莱格·道森拉扯弗莱尼……一秒、两秒、三秒……还没有松手！弗莱尼倒下了！点球！这个判罚没有问题！”

　　克莱格·道森双手掐腰站在那，不断的喘着粗气，眼睛看着琼尼·豪森、特维斯、阿梅奥比等人上去和主裁判理论，他自己却是没有任何想要争辩的欲望。

　　在刚刚扯倒弗莱尼的时候，克莱格·道森就知道自己犯错了，可这也怪不得他，在被曼联连续的进攻弄的神经非常紧张的情况下，他真的是已经没有办法再冷静的判断了。

　　西蒙·格雷森在场下面无表情的站在那，心中充满了无奈：道森……还是太年轻了啊！雷德也是如此啊！还有沙克……唉！如果他们能够早一点帮助克莱格分担一下压力的话，他应该就不会犯这样的错误了吧？只是……能怪谁呢？我们的阵容还是不够强大啊！还差的远呢！

　　这个点球的出现并不是偶然的，它是因为“红魔”不断的用疯狂的攻势给对手施压，最终形成的一个破门机会，仅此而已。

　　点球……对于曼联来说真的是没有什么难度的！

　　在“红魔”队中，鲁尼、纳尼、赫尔南德斯等人都算的上是点球高手了，不过这个点球却没有人去踢，而是由球队的精神领袖吉格斯交到了范佩西的手中，而范佩西也是不负众望，在罚球点一蹴而就，在比赛进行到29分钟时，将场上的比分扳成了1：1平！


第七十章 无心插柳

　　眼瞅着对手扳平了比分，西蒙·格雷森也只好做出了一些战术上的调整，眼下“红魔”曼联的气势大盛，利兹联队要是再不避一避锋芒的话，搞不好死都不知道怎么死的了，现在他们的任务就是重新投入到防守中，将阵脚稳定下来之后再说。

　　主教练的最新指示，利兹联队的球员们自然是都已经知道的了，可重新开球之后是他们掌控球权，自然怎么说都是要进攻一下的了，只是这个时候，不管谁都不会想到，利兹联队竟然就打出了一次精彩的进攻，收获了一粒至关重要的进球。

　　“啪！”

　　当特维斯将皮球踢给了阿梅奥比之后，比赛就重新开始了。

　　皮球在贝奇奥、克莱格·道森、琼尼·豪森脚下前前后后的传递了一圈，然后被琼尼·豪森传到了左前方阿梅奥比脚下。

　　黑大个将皮球护住后，左后卫本·帕克就已经冲了上去，可阿梅奥比却是将皮球回传给了琼尼·豪森，利兹队长马上又将皮球塞给了前方的斯诺德格拉斯。

　　“嘭！”

　　这个时候，斯诺德格拉斯突然发难了，他一脚就将皮球传到了前方左路，本·帕克反越位成功后快速插上接到了皮球，一瞬间就将曼联的防守完全给刺穿了。

　　控制好皮球之后，本·帕克内切到了曼联的大禁区内，这个时候挡在他面前的不是曼联的巴西右后卫拉斐尔，而是葡萄牙中场纳尼。

　　葡萄牙中场的突破能力很强，他的进攻整体能力也非常突出，但是在防守方面……纳尼真的很水！

　　“啪！”

　　本·帕克做了一个假动作之后，直接用左脚将皮球传给了左侧小禁区角上的阿梅奥比，黑大个抡起长腿就来了一脚！

　　只是，因为起脚太过仓促了，阿梅奥比本身的射术也不是非常精湛，结果就是这个皮球在地面上骨碌碌的滚到了中路小禁区内！

　　就在德赫亚和曼联的防守球员都以为这个球能够很容易挡下来的时候，一个身穿白色的利兹球员出现在了皮球前，一个倒地铲射！

　　“贝奇奥！天啊！”

　　老特拉福德球场内一片惊呼，谁也没想到在阿梅奥比射门的时候，竟然又有一个利兹球员到了门前！

　　“啪！”

　　拼命冲上来的贝奇奥用尽了权利，也只是用他的脚尖蹭到了皮球，将皮球的路线改变了一点，但是……这就足够了！

　　皮球的线路一个反弹，就贴着地面，从倒地向右扑救的德赫亚手指跟前慢悠悠滚过了球门线……

　　“GOAL！！！！！！！！！！！”

　　贝奇奥直接从地上爬了起来，高举着右臂奔向了阿梅奥比，利兹联队的庆祝……又开始了！

　　曼联的球员们则是一个个面容呆滞的看着他们，谁都没有想到，就在范佩西用点球帮助曼联扳平了比分之后，时间仅仅过去了一分钟，利兹联队重新开球后的第一次进攻，竟然就又进球了！

　　2：1！

　　客场作战的利兹联队再次领先了！

　　“不可思议！太不可思议了！利兹联队重新开球之后的第一次进攻，他们竟然就又取得了进球，而且这个进球进的真是有点……有点怪，原本贝奇奥是活动在左路的，阿梅奥比则是顶在最前面的，可这一次他们两个却交换了位置，难道这是利兹队的一个战术么？”

　　这当然不是利兹事先安排好的战术啊！

　　事实上，西蒙·格雷森对于这个进球也是喜出望外，在利兹的战术套路中，这种交叉换位的战术本来都是围绕着特维斯来进行的，可特维斯在这场比赛中却是受到了对手的重点关照，表现相当的一般，却没想到这一次倒是贝奇奥和阿梅奥比之间的交换收到了奇效。

　　当扎克·汤普森参加完了庆祝之后向回走的时候，不经意之间抬头看到了球场内大屏幕上的慢镜回放，他也看明白了这个进球是因为阿梅奥比和贝奇奥交换位置收到的奇效，他不由的就心中一动。

　　咦！？

　　交换！？

　　既然索拉和卢西亚诺的一次位置上的交换都有这么好的效果，那我的队友加成技能点如果交换一下的话……会有什么效果？

　　似乎……好像……大概……可以试试看！

　　这一瞬间，扎克·汤普森都没有意识到，他心中闪过的这道灵光，再配合上他的“黑脚”系统，将会为一场足球比赛带来什么样的巨变！

　　想到便做，当比赛重新开始之后，扎克·汤普森便将自己加成在琼尼·豪森、本·帕克身上的技能点给转了回来，不过却没有全都转回来，他现在一共有17点队友加成技能点，只是转回来了一个零头而已，不过这7点技能点也足够让贝奇奥或者阿梅奥比、特维斯、斯诺德格拉斯等人中的一个在一瞬间将某一项属性给完全加满了。

　　仅仅两分钟之后，当比赛进行到31分钟时，扎克·汤普森就有了试验的机会！

　　当时球场上正是利兹联队获得了一次反击的机会，阿梅奥比将皮球交到了右路的特维斯脚下，于是扎克·汤普森便一股脑的将7点属性点加在了特维斯的速度和爆发力上，让“野兽”的这两项属性一瞬间就全都达到了20点满值。

　　可是，扎克·汤普森还是忽略了一个问题，那就是有了他加成的特维斯，难道一定就会选择突破？

　　“嘭！”

　　特维斯的视野非常开阔，他在快速的将皮球控制好之后，便直接一记长传将皮球送向了曼联大禁区弧顶！

　　在中路，刚刚打进了一球的贝奇奥已经冲了上去，只可惜他只有12点的速度属性，跑起来实在是慢了一些，竟然没有快过出击的德赫亚，皮球被跑到了大禁区边上的西班牙门将给抱在了怀中。

　　呃，失败了啊！？

　　扎克·汤普森在后边咧咧嘴，心里有些失落了，他先前都以为自己可以用这一招成为足球场上掌控一切的上帝呢，却没想到他竟然忘记了最重要的一点，那就是人的主观思想。

　　以往，扎克·汤普森在给琼尼·豪森、本·帕克他们加成的时候，总会告诉自己的两个死党要在场上多突破，或者让他们多跑动等等，但是到了球场上，他再使用技能点临时给别人加成的时候，又哪有机会去告诉队友该怎么做？

　　唉，真他妈的，这条路走不通啊！

　　有些郁闷的扎克·汤普森，一时间都忘记了再将技能点调整回来了，然后他就将自己的注意力全都投入到了比赛当中，曼联队的疯狂攻势已经又一次的掀了起来，强大的“红魔”又一次彻底的压制住了利兹联队，比他们第一次落后的时候还要更加疯狂，因为……“爵爷”已经面色严肃的站到球场边了！

　　对于弗格森来说，自己球队的第一次落后还是可以接受的，毕竟是自己球队的新赛季首场比赛嘛，之后自己的球队也表现出了战斗精神，一直狂攻对手直到用点球扳平了比分，这些都是让老头感到满意的，但是在扳平比分之后仅仅一分钟，竟然就又被对手给领先了，这一次弗格森可就真的生气了，这很明显就是自己的球员注意力不够集中所致啊，这些小子……真是不想混了啊！

　　有了弗格森的督战，“红魔”的球员们在场上完全就是一副拼命的架势，这个七十岁的老头在曼联那就是个暴君啊，完全没有任何人能够反抗他，就连球队的老板格雷森家族的人也不能。

　　“红魔”完全是一副拼命的架势，再加上老特拉福德球场的主场优势，利兹联队能做的自然就只剩下了疲于奔命严防死守了。

　　有道是：欲速则不达！

　　当曼联一方疯狂的想要急于再次进球扳平比分的时候，他们的心态就不可避免的出现了焦灼，进攻的次数和机会虽然不少，但是质量却下降的很厉害，利兹联队这一次倒是很好的挡住了对手的进攻。

　　当比赛进行到45分钟时，眼瞅着上半场的比赛就要结束了，曼联的表现就更加疯狂了，除了两个中后卫费迪南德、埃文斯之外，所有人都已经压过了中线，跑到利兹联队的半场内去寻找机会了，就算拖后的费迪南德、埃文斯，这个时候也都到了中圈附近了。

　　这种进攻，真的是太疯狂了！

　　这似乎也成了“红魔”即将走上灭亡的预兆！

　　伤停补时1分钟时，鲁尼在利兹联队左侧小禁区外拔脚怒射，“嘭”的一响之后，皮球笔直的飞向了利兹联队的大门！

　　“嗵！”

　　鲁尼的怒射角度太正了，罗内甘用双拳将皮球打到了己方的大禁区弧顶处，横向跑上来的扎克·汤普森用身体撞开了弗莱彻，巨大的撞击力都让他身体失去了平衡，可他还是在倒地的瞬间，用左脚将皮球远远的踢了出去。

　　扎克·汤普森的这一脚，恰好就将皮球踢到了阿梅奥比的脚下，黑大个在吸引了费迪南德之后，将皮球交给了右侧中圈里的贝奇奥，而贝奇奥在吸引了埃文斯之后，又很干脆的将皮球传到了右前方的大片空当里。

　　接下来——

　　就到了“野兽”的表演时刻！

　　原本特维斯就是一个速度很快的球员，这个时候他身上更是因为扎克·汤普森的队友加成，把速度和爆发力完全提到了满值，这个时候一冲起来，简直就成了一道在绿茵场上划过的白色闪电！

　　“上帝啊！特维斯！他的速度太快了！太快了！他带球冲向了曼联的球门……啊！特维斯的带球速度依旧非常快，埃文斯根本追不上他！”

　　老特拉福德球场内尽是惊呼，“野兽”的奔跑速度和带球速度太惊人了，根本没有人能追上他！

　　当特维斯带球闯进了曼联队的大禁区时，他的身边仍然是空无一人，埃文斯还在他身后三米远的地方拼命追赶呢！

　　让特维斯单独面对德赫亚，这就意味着曼联队的死亡，以特维斯的个人能力来说，这世界上就没有能够在一对一情况下还挡住他的守门员，德赫亚更是差的远了！

　　“啪！”

　　特维斯在跑动中身体突然顿了一顿，他的右脚脚弓就搓在了皮球下方！

　　“嗖！”

　　皮球快速的升空，从跳起来的德赫亚上方飞了过去，然后慢悠悠的坠入了空门……

　　“GOAL！！！！！！！！！！！！！！！”

　　特维斯激动的大吼着在老特拉福德球场里奔跑起来，曾几何时，他也经常会在这块场地上如此欢愉的奔跑，只是那个时候，还会有全场七万多名球迷为他发出的欢呼声！

　　仅仅三四年的时间而已……时过境迁啊！

　　不过，现在自己在利兹联队也是很愉快的啊，只有经历了曼城的不如意之后，才会更加享受此时此刻在利兹受到的尊重吧！？

　　拥抱着一个个冲上来的队友，特维斯开心的咧嘴笑了……

　　在和特维斯拥抱之后，扎克·汤普森忍不住呵呵笑着咧嘴摇了摇头：妈的！这死老天！可真会折腾人玩啊？老子这才放弃了暗中玩交换的打算，你竟然就又让卡洛斯进球了！不过……呵呵，我终于知道该怎么玩这场游戏了啊！

　　到了这时候，扎克·汤普森算是真正想明白自己该怎么用“黑脚”系统的队友加成功能了，那就是要在队友最擅长的方面进行加强，让队友在某一领域真的站到世界足坛的巅峰上，因势利导……就是这个道理了！


第七十一章 不可思议的胜利！

　　在老特拉福德球场的主队更衣室里，“老爵爷”弗格森已经是怒发续张，老头雪白的眉毛和发丝都因为愤怒在跳跃着。

　　“混蛋！你们就是一群狗屎！你们竟然能够在老特拉福德球场让利兹这样的狗屎3：1领先？你们怎么能够做到这一切？你们怎么敢做到这一切！？告诉我！你们这群废物！狗屎！”

　　七十岁的弗格森，就像二十六年前一样，他的火爆脾气又一次发作了，可这决不能怪苏格兰老头，任何一个主教练在自己的主场被对手3：1领先都不会有好心情，更何况面对的还是利兹联队这样的升班马，曼联历史上的死敌之一！

　　而且，这还仅仅只是上半场四十五分钟而已啊！

　　和弗格森喷发的怒火相比，曼联的众多球星们一个个都是默不做声，他们对自己的表现也十分的不满，小小的一个利兹联队，竟然在老特拉福德球场仅仅四十五分钟就打了他们一个3：1，这简直就是耻辱……奇耻大辱啊！

　　不行，下半场……一定要逆转比赛！

　　一定！

　　曼联的球星们一个个重新燃起了斗志，他们心中的骄傲让他们不甘心在老特拉福德球场这块场地上输球，尤其是输给利兹联队这样的球队，如果他们真的输了比赛的话，那么曼联就必定要登上无数媒体的头版头条了，只可惜他们将会作为反面的典型。

　　现在，就要看纵横英格兰足坛二十六年的老头到底会拿出什么本事了！

　　在客队更衣室里，西蒙·格雷森强压着自己心中的兴奋，向利兹的球员们说道：“小伙子们，上半场你们的表现很完美，我们已经3：1领先对手了！但是你们不要忘记，我们现在面对的可是‘红魔’曼联，这座球场是老特拉福德球场，所以……下半场你们一定要更加的努力，才有可能最终赢得比赛的胜利！我希望四十五分钟之后，我们不会被人称作老特拉福德球场的过客，而被人称为攻克老特拉福德球场的英雄！”

　　鼓舞完了球员们的士气之后，西蒙·格雷森开始布置起球队下半场的战术，不过他说的也没有什么新鲜的东西，无非就是防守反击而已，对于利兹联队来说，他们一共就只有两套能够熟练应用的战术，都是来自于四三三阵型演变出来的，哪怕防守的时候，他们依旧还是打的四三三阵型。

　　扎克·汤普森在那听着西蒙·格雷森强调防守时的站位、专注，眼神却是瞟了一眼特维斯，心中不由想起了刚刚特维斯那次快逾闪电的奔袭，下半场自己的球队要打防守反击，那么……“野兽”应该还会有露出獠牙的机会吧！？

　　尽管只是给特维斯加了7点的队友加成，但是特维斯原本就已经是世界顶级的前锋了，有了这7点加成之后，他就成了世界顶尖的前锋了。

　　这样的一只“野兽”，应该会给“红魔”制造非常大的麻烦吧！？

　　嘿嘿嘿嘿……

　　扎克·汤普森忍不住偷偷的坏笑起来，这种作为幕后黑手的感觉，还是让人非常爽的，尽管他不能像真正的上帝那样操控一切，但是能够引导比赛走向的感觉仍然很棒，他相信自己正走在一条通往成功的道路上。

　　下半场比赛开始之后，曼联方面做出了一些调整，弗格森用“小豌豆”埃尔南德斯替下了纳尼，葡萄牙人在上半场的表现很一般，都已经二十五岁的人了，还没学会该怎样和自己的队友配合。

　　此外，阿什利·杨也替下了弗莱彻，吉格斯的位置移到了中路，在曼联队掌控了比赛主动权之后，“老爵爷”已经不觉得弗莱彻在球场上还能为球队做出更多的贡献了，有一个弗莱尼就已经足够了。

　　经过调整后的曼联进攻质量好了很多，他们发动进攻的节奏慢了一些，但是威胁性却更大了，而且即便是在进攻的时候，费迪南德、埃文斯、拉斐尔、埃弗拉也不会压的很靠前，特维斯那个进球给曼联的后卫线带来了很大的压力。

　　可是，在这场比赛之中的特维斯，经过了扎克·汤普森的队友加成之后，已经成了这个星球上最好的前锋了，哪怕是和眼下如日中天的梅西、C·罗纳尔多比起来也不弱一分，而曼联既然要兼顾进攻，想要将比分追回来，他们的防守就不会严密到一点不出错的地步。

　　比赛进行到59分钟时，早已掌控了比赛主动权的曼联还是给了利兹联队一次打反击的机会，当扎克·汤普森把弗莱尼的直传球挡出去之后，一切就都注定了！

　　皮球，落到了特维斯的脚下！

　　但是这个时候，曼联队的整条后卫线都在他们自己的半场内呢，特维斯就算再生猛也是根本没有机会的，所以他将皮球传给了身边的斯诺德格拉斯之后，一个人向前跑了上去。

　　而斯诺德格拉斯则是转身后将皮球交给了阿梅奥比，黑大个又稳稳的将皮球踢回给了左路的贝奇奥，后者马上又将皮球横传到了斯诺德格拉斯脚下。

　　经过三个人的连续三次倒脚之后，特维斯已经跑到了埃文斯和埃弗拉之间的空当上了！

　　“卡洛斯！”

　　斯诺德格拉斯大喊了一声之后，他的左脚便将皮球推向了前方！

　　苏格兰人的意识和大局观还是相当不错的，这一脚传球的时机恰到好处，埃文斯的位置要比费迪南德靠前一些，所以斯诺德格拉斯的这一脚直塞就刚好将皮球送到了埃文斯身后的空当里。

　　然后——

　　所有人就都看到了，“野兽”特维斯仿佛一只白色的猎豹似的，在碧绿的草坪上“噌噌噌”的就窜了出来！

　　“啪！”

　　在费迪南德还距离皮球有两米远的时候，特维斯就在曼联大禁区弧顶之外碰到了球，他一脚就将皮球扣到了自己的右前方，那也是远离费迪南德的一边！

　　在特维斯身后五米处，埃文斯正在拼命的回追，在特维斯右后方四米之外，年迈的埃弗拉也在拼老命了。

　　只可惜，接下来特维斯就用了跟费迪南德、埃文斯、埃弗拉三人拼速度这种最简单的方式，将皮球往曼联大禁区内一趟，再追上去用一个扣球闪开了出击的德赫亚获得了射门的角度！

　　“嘭！”

　　特维斯在跑动中右脚很快的一摆，皮球就贴着地面骨碌碌的滚向了曼联大门右下角……

　　“GOAL！！！！！！！！！！！！”

　　梅开二度的特维斯怒吼着冲到了球场边上，将身上的球衣拔下来用力摔在了草坪上，然后在面前的曼联球迷眼皮子前作出了一个健美的姿势来……

　　“噢噢噢噢————该死的！”

　　“滚蛋！矬鬼！滚去曼联吧！滚回阿根廷去吧！”

　　“卡洛斯，你这个该死的叛徒！叛徒！”

　　曼联的球迷们彻底愤怒了，他们原本就对特维斯离开曼联投向同城死敌曼城非常不满了，不过当他们看到特维斯在曼城和曼奇尼关系破裂之后，在幸灾乐祸的同时还是有些可怜这个命运多舛的阿根廷天才的，但是现在……这个该死的家伙！

　　老特拉福德球场内曼联的球迷们彻底愤怒了，而跟随利兹联队前来的两千多名利兹球迷却疯狂的庆祝起来，他们现在已经是三球领先“红魔”曼联了，这份惊喜……真的是一份大大的惊喜啊！

　　赛前，利兹联队的球迷们可是怀着被虐的心态来的，做客老特拉福德球场这座地狱一样的球场，面对豪门曼联，谁要是抱着必胜的信心才是见鬼了呢！

　　但是现在……利兹联队的球迷们真的可以为他们的球队感到骄傲了！

　　“4：1了！唉，这场比赛到底是怎么了？曼联的表现还是比较正常的啊，其实他们从比赛一开始就已经掌握了主动权了，可是如今的局面却是主场作战的曼联以1：4的比分落后了，难道说利兹联队的运气真的好到可以逆天了么？一周前他们在社区盾杯的比赛上对阵曼彻斯特另外一支球队曼城的时候，他们就是因为一个乌龙球最终取得了胜利，可这一场比赛……哎，这真是一支让人有些看不懂的球队啊！”

　　场下的“老爵爷”弗格森已经黑起了一张脸，他开始在场边向自己的球员们大吼大叫起来了，这场新赛季的首战竟然打成了这样，这简直就是太诡异了，自己的球队明明占据着主动、占据了上风，可比分方面确实自己的球队1：4大比分落后了，在比赛还剩下三十分钟的情况下，曼联就算想要追平比分都无比困难了啊！

　　更让弗格森心情雪上加霜的是，当比赛重新开始之后，曼联队的进攻竟然就变得混乱起来了，利兹联队的两个年轻中后卫克莱格·道森和雷德，不断的用头、用脚拦下了曼联的传球，甚至他们两个还有多次精彩的卡位防守住了鲁尼、范佩西他们，两个年轻中卫的表现简直就是有如神助！

　　弗格森自然不会知道，道森和雷德的出色表现，还是来源于扎克·汤普森给他们提供了队友加成技能点，这场比赛已经不需要利兹联队再去进球了，扎克·汤普森自然就把17点技能点从琼尼·豪森、本·帕克、特维斯身上都抽了回来，全都用在了道森和雷德的身上，他把两个人的防守站位和预判能力都做了加强，让两个年轻的小子暂时拥有了一流中后卫的水准。

　　不过这个时候，扎克·汤普森还是为自己的队友加成技能点太少有些遗憾的，如果他的队友加成技能点足够多的话，自己球队的后防线一定会变得更加强大。

　　当然这也只是想想而已，每一个队友加成技能点都是需要扎克·汤普森参加英格兰队的比赛才可以获得的，而“三狮军团”的赛事数量是有限的，扎克·汤普森也只能一点一点的去积累了。

　　好在西蒙·格雷森很快就对自己的球队做出了调整，他将替补席上的帕帕奇、欧迪、怀特黑德三名防守球员都派上了场，替下了贝奇奥、斯诺德格拉斯、阿梅奥比三人，只是将状态火爆的“野兽”留在了球场上。

　　西蒙·格雷森的这个调整，让利兹联队的防守能力进一步得到了加强，加上有特维斯的存在能够牵制一下对手的进攻，“青年近卫军”的防守压力一下子就减少了。

　　最终，主场作战的“红魔”曼联也没能取得第二个进球，在主场以1：4的比分结束了这场耻辱的新赛季首战。

　　当弗格森和西蒙·格雷森握手的时候，两个人的表情形成了巨大的反差，“老爵爷”的脸是黑黑的，西蒙·格雷森一张脸却笑成了花。

　　“比赛结束，利兹联队取得了一场不可思议的客场大胜，他们在老特拉福德球场以4：1的比分击败了曼联，这场比赛真是……真是不可思议啊！”


第七十二章 才开始！

　　在利兹联队乘坐俱乐部的豪华大巴返回利兹的时候，英格兰足坛已经炸锅了，利兹联队客场4：1大胜“红魔”曼联，这绝对就是石破天惊的大新闻啊！

　　作为本赛季志在夺冠的“红魔”曼联，在主场竟然被利兹打了一个4：1，这可真是把曼联豪门球队的面子彻底给丢光了！

　　利兹联队一路上载歌载舞的，在豪华大巴上就开起了庆功会，球员们利用车上的卡拉OK音响唱起了歌，一个个也都痛饮起了香槟。

　　西蒙·格雷森看着自己的球员在那疯玩也没多说什么，能够在老特拉福德球场4：1击败曼联，赢得新赛季开门红，这场胜利的价值大到了无法估量，可以说只是这一场比赛的胜利，利兹联队就不需要再去为保级的目标担心了，如果不是前一天纽卡斯尔以7：1击败了诺维奇城、桑德兰4：0击败了另外一支升班马雷丁队，眼下“青年近卫军”都可能去领头羊的位置上坐一坐了。

　　回到利兹之后，西蒙·格雷森给球队放假一天，球队就在队长琼尼·豪森的邀请下到他的家中进行了一次聚餐，扎克·汤普森、本·帕克、特维斯等球员纷纷带上了自己的女朋友，怀特黑德、阿梅奥比等有家室的人也是带了妻儿赴宴，所有人一起享受了一次野炊。

　　当然了，琼尼·豪森的目的可不仅仅只是为了一次聚餐，他是为了将这支球队更好的团结起来，让所有人拧成一股绳形成更强大的战斗力。

　　如今利兹联队连续击败了曼城、曼联这样的豪门球队，利兹队长那颗心早已经疯狂的跳动起来了，这个赛季利兹联队有欧联杯可以打，但是他可不希望下赛季自己的球队只能做看客，眼瞅着那些强队去打欧洲赛事。

　　看到身边的队友都对自己既亲热又尊重，“野兽”特维斯一整晚就没有闭上嘴，不停的咧嘴笑着，通过两场比赛的三个进球，特维斯算是彻底的融入了“青年近卫军”，而队友们给他的感觉也很棒，他相信在这样的环境下踢球，自己的状态一定会越来越好的。

　　通过这一次的聚餐，利兹联队的球员们更紧密的结合在了一起，而特维斯、本特利、帕帕奇、道森等人也对利兹联队了解的更多了，他们其实一早就心中有了不少疑问，别看琼尼·豪森是球队的队长，但是这支球队真正的核心人物却是“沙克”，而且他也是球队的副队长，但是扎克·汤普森和琼尼·豪森两个人的关系真是太铁了，还有一个本·帕克，这三个人组成的“利兹三剑客”根本就是穿一条裤子的，利兹联队的更衣室里其实就只有他们一股势力而已，其他人都是只能贴过来的，所以这支球队一向都是很团结的，如今特维斯等新来的球员也没有什么闹独立的心思，加上“利兹三剑客”始终就是以强大球队、赢得胜利为己任，后来者自然也就融合了进来。

　　团结的“青年近卫军”也没有让他们的支持者们失望，8月23日，是利兹联队时隔多年之后再次征战欧洲赛事的日子，他们在埃兰路球场迎来了贝尔格莱德红星队。

　　而这场比赛中，被外界不断热议的“运气因素”，也再次成了主导这场比赛的关键，利兹联队凭借上半场贝奇奥的一脚挑射和下半场对方的一个乌龙球，以2：0的比分轻松的赢得了比赛的胜利。

　　当然，这个“轻松”只是体现在比分结果上而已，实际上比赛的过程一点都没有让“青年近卫军”感到轻松，贝尔格莱德红星队是一支非常有战斗力的球队，只不过他们的运气实在是太差了，或者应该说利兹联队的运气太好了，在上半场的四十五分钟比赛，贝尔格莱德红星队就有三脚射门打在了门框上，下半场更是送上了一个乌龙球，最终也只能是饮恨离去。

　　这场比赛之后，利兹联队的好运气更是羡煞了无数人，不过西蒙·格雷森和他的助手埃里克·布莱克却一点都高兴不起来，他们已经发现了自己球队的问题了，那就是遇强不弱、遇弱不强，遇到曼城、曼联这样的豪门球队，利兹联队都和对手拼个你死我活的，偏偏遇到了贝尔格莱德红星队，比赛虽然最终赢了下来，过程却实在是让人惊心动魄。

　　眼下这支“青年近卫军”的潜力还是有的，但是缺点也是非常多的，例如年轻球队发挥不够稳定的问题就在利兹联队身上体现的很明显，球队要想通过欧联杯预选赛第四轮进入欧联杯三十二强小组赛，这个毛病不彻底解决掉是绝对不行的。

　　考虑到与贝尔格莱德红星队的第二回合比赛，西蒙·格雷森和教练组开会之后，还是决定了要放弃掉主场与埃弗顿的第二轮英格兰超级联赛。

　　8月26日，利兹联队以半主力阵容出战，除了扎克·汤普森、琼尼·豪森等几个体力超强的主力球员外，清一色的都是替补球员和年轻球员。

　　最终九十分钟的鏖战之后，“青年近卫军”以1：2的比分输给了“太妃糖”，不过扎克·汤普森在比赛进行到60分钟时的左脚三十五米远程发炮，皮球打中埃弗顿队左侧球门立柱后弹进了球门，还是让利兹联队的支持者们感到非常满意的。

　　赛前西蒙·格雷森公布首发名单的时候就说了，这场比赛利兹联队并不奢求一场胜利，他们只是将这场比赛当作欧联杯与贝尔格莱德红星队第二回合比赛前的热身而已，只要比赛局面不会很难看就可以了。

　　在这种情况下，首轮比赛率领球队3：1击败了布莱克本的莫耶斯自然就不会客气了，2：1击败利兹联队之后，他也带着埃弗顿拿到了新赛季的两连胜。

　　莫耶斯能够被看做是“老爵爷”弗格森的接班人，并且还是老头钦点的，其自身执教能力还是相当不错的，最起码他在埃弗顿干的就非常不错，在保持球队财政健康的同时还能培养出鲁尼、弗莱尼、卡希尔等球星，从这一点就能看出莫耶斯调教球员的功力了，媒体们抓着“太妃糖”错过了眼下冉冉升起的新星“沙克”猛烈的攻击莫耶斯，其实还是错怪了他，毕竟莫耶斯作为球队的主教练，他对青训营的关注度并不高，当时扎克·汤普森的前身扎克·汤普森又打的是前锋，鬼才能看出这小子更适合打后腰呢！

　　英格兰超级联赛打完第二轮之后，利兹联队在积分榜上掉到了第十名，不过西蒙·格雷森可不在乎这个，眼下球队最重要的还是通过欧联杯的预赛，能从欧联杯上捞一笔回来，这对“青年近卫军”才是最重要的，否则球队下个赛季的转会预算都要被大幅削减呢！

　　好在这一次，主力尽出的利兹联队再没有犯下什么过错，哪怕是在客场作战，“青年近卫军”还是一开始就拿出了咄咄逼人的气势，用他们强势的一面硬撼主队。

　　在利兹联队的悍勇面前，贝尔格莱德红星队犯错了，特维斯在21分钟时制造了一个点球并亲自操刀命中。

　　1：0领先之后，利兹联队已经是以3：0的总比分领先了，不过他们却也只是心态上比较轻松而已，在比赛中可是人人拼命、人人奋勇。

　　比赛进行到下半场49分钟时，阿梅奥比利用角球的机会头槌再次破门，利兹联队也是以两回合4：0的总比分领先了，这下子贝尔格莱德红星队就真的没有了翻盘的机会。

　　九十分钟比赛结束之后，利兹联队以4：0的总比分闯过了贝尔格莱德红星队，正式打进了欧联杯小组赛。

　　俱乐部抠门的主席肯·贝茨直到这时候才露出了笑容，他在这个赛季之所以会给球队大笔的投入，带来了“野兽”特维斯这样的球星，可不是为了让球队在英格兰超级联赛中保级的，他真正看重的还是欧联杯的比赛，只要通过了欧联杯的预赛，这就意味着利兹联队能够打上六场小组赛，拿到一笔相当可观的收入，如今倒是真的得偿所愿了。

　　更让肯·贝茨得意的还是“野兽”特维斯在利兹联队的表现，这个赛季特维斯一共为利兹联队打了四场比赛，结果这个阿根廷射手就进了四个球，这可是相当了不起的成绩了，2600万英镑……不，应该说是600万英镑，真是一便士都没有白花呢！

　　完成了晋级欧联杯小组赛的任务之后，西蒙·格雷森这才开始将球队的注意力调整到了英格兰超级联赛中，欧联杯的比赛对于利兹联队来说是完全没有什么压力的，肯·贝茨这个抠门主席可没想着要在欧联杯中有所建树，他也不觉得自己的球队能够最终捧起欧联杯，球队能够打上小组赛捞一笔，这就足够了。

　　倒是英格兰超级联赛的征战，才是利兹联队的根本，这个赛季是“青年近卫军”以升班马的身份重返英格兰超级联赛的第一个赛季，尽管球队的实力通过引援和内部挖潜得到了大幅的提升，“利兹三剑客”的出现更是让球队看到了复兴的希望，但是这个赛季的最终战绩却是能够决定一切的，一旦利兹联队没能保级成功的话，这支球队的分崩离析也只是在旦夕之间而已。

　　对于这一点，肯·贝茨是很清楚的，别看球队在前两轮联赛里赢了曼联，输给埃弗顿的比赛也是有意识的保存了实力去打欧联杯预选赛第二回合，但是漫长的赛季中任何事都是可能发生的，“青年近卫军”保级的万里征程，其实才刚刚开始而已。


第七十三章 扎克·汤普森的笑容

　　重新开始征战英格兰超级联赛的利兹联队，在赛程上迎来了一个相当不错的阶段，和曼联、埃弗顿的两轮联赛之后，他们将先后迎战富勒姆、博尔顿、西汉姆联、雷丁等实力较弱的球队，要等到第九轮的时候才会开始和“枪手”阿森纳、“红军”利物浦、“蓝军”切尔西连续交手，而作为以保级为目标的利兹联队，眼下最重要的任务当然就是在遭遇阿森纳、利物浦、切尔西等强队之前，先从其他对手身上捞到足够的积分了。

　　9月2日，利兹联队做客克拉文农场球场，他们将和富勒姆进行英格兰超级联赛第三轮的比赛。

　　尽管富勒姆上个赛季就已经是超级球队，但是赛前的胜负赔率中却是“青年近卫军”被一致看好的，因为富勒姆这支球队完全就是一支超级联赛里的草根球队，他们没有大笔的资金挥霍，球队里也没有什么大牌球星，每年这支球队的唯一任务基本上就是保级了，而他们因为连续多个赛季年年保级，并最终取得了成功，也得了一个“保级专业户”的绰号。

　　在球迷们的印象中，富勒姆就是一支低买高卖球员的小球队，他们也是依靠这种策略长期保证自己球队的实力的，只是不管承认也好，不承认也罢，富勒姆能够年年保级成功，其实是有一些场外因素的作用的，他们往往在保级成功之后，就开始给其他球队放水，以此来换回一些“人情”，并且在真正重要的时候用上它。

　　只可惜这一次富勒姆遇上了同样是以保级为目标的升班马利兹联队，两支球队之间可以说是存在着竞争关系的，虽说眼下只是新赛季伊始，可谁又能保证当赛季快要结束的时候，两支球队不会因为一点点的分数而走出完全相反的命运轨迹呢？

　　在这场比赛开始之前，西蒙·格雷森就给自己的球队下达了必胜的指令，倒不是因为西蒙·格雷森赢了曼城、曼联之后就变得狂妄了，而是富勒姆首先自己的实力就不怎么样，再就是他们新赛季开始之后表现出的状态真的很差，首轮联赛主场0：2输给“蓝军”切尔西还算是有情可原，毕竟“佛帅”迪马特奥刚刚带领切尔西拿到了欧冠冠军奖杯，今年夏天切尔西又砸了3450万英镑从那不勒斯买来了乌拉圭射手卡瓦尼，“蓝军”的整体实力也得到了不小的提升，本赛季也是争冠的热门球队之一。

　　但是第二轮联赛中，富勒姆却是2：3又输给了布莱克本，这就很能说明这支球队现在的确是面临着不小的问题了。

　　“趁你病，要你命”这句话也许西蒙·格雷森不知道，但是趁虚而入的道理他却还是懂的，他自然不会错过任何一场能够争取到胜利的比赛，这将会让利兹联队最终在积分榜上拿到一个好位置。

　　主教练的指示，被球员们很好的执行了下去！

　　比赛开始仅仅11分钟，特维斯就接到了贝奇奥的头球摆渡，在大禁区弧顶里一脚怒射将皮球轰进了富勒姆的球门中，客场作战的利兹联队1：0领先了。

　　看到特维斯的这个进球之后，扎克·汤普森就开心的笑了起来，这一次他可是很用心的把17点队友加成技能点分给了琼尼·豪森、本·帕克以及特维斯。

　　其中“野兽”获得的加成便是2点射门和6点远射，这两项属性都被扎克·汤普森给加满了，而琼尼·豪森和本·帕克则都是获得了传球方面的加成，扎克·汤普森的想法就是利兹联队这场比赛打的是富勒姆，他们肯定是不需要再不断的防守了，锋线上的特维斯将会有更多的机会去射门，球队要想获胜自然就是要靠他进更多的球了，已经提前把比赛分析的很透彻了，扎克·汤普森的选择自然就不会再出错了。

　　比赛进行到19分钟时，距离特维斯为利兹联队首开纪录仅仅八分钟之后，扎克·汤普森在中圈内断球成功后，带球向前冲刺了十五米，然后一脚直塞将皮球送到了左路富勒姆大禁区内。

　　“野兽”特维斯再次出现在了皮球前！

　　“嘭！”

　　特维斯根本没做其他的动作，直接一脚右脚外脚背抽射，皮球干脆利落的又一次飞进了富勒姆队的球门中……2：0！

　　完全被打懵了的富勒姆，直到上半场比赛结束的时候都还没清醒过来，反倒是利兹联队越战越勇，在比赛进行到42分钟时，本特利的一脚直塞让反越位成功后的“野兽”再次获得了发飙的机会，他用一脚低射，将皮球从富勒姆三十九岁的澳大利亚老门神马克的胯下踢了过去……3：0！

　　在上半场就完成了帽子戏法的特维斯兴奋坏了，他完全能够感觉到自己来到利兹联队之后，状态就一天好过一天，今天他更是感觉到自己有如神助，只要他想进球就能源源不断的进下去，这种感觉……真是太美妙了！

　　“嘿嘿嘿嘿……”

　　扎克·汤普森今天心情真是太好了，他头一回发现足球比赛竟然还能踢的这么轻松，上个赛季利兹联队征战英格兰冠军联赛，那个时候扎克·汤普森可没有队友加成的本事，每一场比赛都是踢的很辛苦，可如今球队升入了超级联赛，有了“野兽”特维斯加盟之后，由于他和阿梅奥比能够给对手压力，这就使得利兹联队的防守压力大大减少了，这比赛踢起来也是无比的轻松了。

　　下半场双方易地再战，这个时候比赛的走势已经完全没有了悬念，利兹联队在比赛中也是越踢越轻松。

　　尽管富勒姆依靠主场之利，分别在48分钟、71分钟时各进一球，可利兹联队也在下半场又进了两球，特维斯在59分钟时助攻阿梅奥比打进了一球，将场上比分变成了4：1，之后他自己又在82分钟时接到了孔诺里的长传，晃开了富勒姆门将之后推射空门得手，在完成了大四喜的同时，也将比分锁定在了5：2。

　　扎克·汤普森、琼尼·豪森两个人倒是没有带着这场胜利回利兹，他们两个直接就找了辆出租车前往圣乔治公园训练基地了，由于世界杯预选赛的来临，霍奇森已经再次向这一对利兹双子星发出了召唤。

　　“三狮军团”这一次是分在了欧洲区世界杯预选赛的第八小组，同组的另外五个对手分别是波兰、黑山、乌克兰、摩尔多瓦和圣马力诺。

　　在9月8日、9月12日，英格兰队将先后在客场与乌克兰、主场与圣马力诺打两场比赛。

　　新一届的英格兰队，霍奇森还是没敢大面积的使用年轻球员，但是利物浦队年仅23岁的前锋卡罗尔的入选，以及米德尔斯堡的24岁门将乔·里维斯的入选，还是让英格兰队的年轻化又进了一步。

　　在圣乔治公园训练基地见到了兰帕德、费迪南德、杰拉德、阿什利·科尔、特里等老将之后，扎克·汤普森和琼尼·豪森自然也是又受到了这些人的鼓动，他们好像生怕这两个才华横溢的小子被埋没在利兹似的，只可惜眼下他们注定了是要失败的了。

　　不得不说，霍奇森这一次真是铁了心要在英格兰队推行年轻化了，尽管兰帕德、杰拉德这一次都入选了英格兰队，可是在对阵乌克兰的比赛中，霍奇森却使用了一个新的中场组合，扎克·汤普森、琼尼·豪森、詹姆斯·米尔纳、莱顿·拜恩斯四人成了他的首选。

　　至于兰帕德、杰拉德这对曾经代表了英格兰足球一个时代的中场“双德”，则是被霍奇森以他们身体状况不佳的理由给安排在了替补席上，事实上“双德”可都是能征善战的猛将，就算年龄大了，新赛季这才刚刚开始而已，休整了一个假期之后的他们身体状况是完全没问题的。

　　不管兰帕德、杰拉德的心情如何，能够再次代表英格兰队出征，扎克·汤普森当然是非常开心的，每代表“三狮军团”打一场比赛，他至少都可以获得一个队友加成技能点，这种好事他可不会拒绝。

　　只是在这场对阵乌克兰的比赛中，英格兰队还是遇到了不小的考验，没有了兰帕德、杰拉德之后，英格兰队的中场创造力彻底消失了，琼尼·豪森虽然得到了扎克·汤普森的加成，可他一个人又能发挥出多大的作用，鲁尼、沃尔科特两个人在前场跑的挺欢实，得到的机会却是少得可怜。

　　比赛进行到11分钟时，乌克兰基辅迪纳摩的射手阿特姆·米勒夫斯基用一记头球帮助球队首开纪录了。

　　主场作战的乌克兰在1：0领先之后士气大盛，他们似乎已经看到了胜利的曙光！

　　关键时刻，还是扎克·汤普森挺身站了出来！

　　比赛进行到15分钟时，琼尼·豪森在右路一直带球推进到了乌克兰大禁区边上，却突然一个急停将皮球回传到了中路弧顶外，扎克·汤普森刚好就在这个时候从后面冲上来了，琼尼·豪森的传球真是恰到好处！

　　琼尼·豪森的这一系列表现实在是非常精彩，向前快速的带球推进，吸引了对方注意力之后却将球传给了队友，他表现出的个人能力和大局观都是指的称赞的，不过这也是理所应当的，被扎克·汤普森一下子用上了17点队友加成技能点之后，原本就个人能力很出色的琼尼·豪森几乎就是一个世界级中场球员了，这样的他要是不强大才怪呢！

　　“啪！”

　　扎克·汤普森先是用右脚将皮球停到了身前，然后他的左脚跟上去就来了一脚怒射！

　　“嗵！”

　　从扎克·汤普森脚下飞出去的皮球，就好像精准的导弹似的，不但速度快、力量大，而且角度非常刁钻，直接就飞进了乌克兰球门左下角网窝深处！

　　乌克兰的守门员1号安德雷·皮亚托夫唯一能做的动作，就是扭头目送皮球飞进自家的球门！

　　扎克·汤普森的这一脚远射，实在是太给英格兰队提振士气了，客场作战的“三狮军团”重新恢复了活力，他们开始通过阿什利·科尔、格伦·约翰逊两个边后卫的助攻，频频发起了攻势，比赛的主动权落入到了实力更胜一筹的英格兰队手中。

　　上半场比赛临近结束时，拼了四十分钟的“小胖”鲁尼终于用自己的勤奋努力拼出了一次机会，他带球冲到了乌克兰队大禁区内，在抗住了身后两个乌克兰球员的追赶，鲁尼还要同时面对出击的门将，无奈之下的“小胖”很聪明的将皮球分到了右路，后插上的詹姆斯·米尔纳一脚抽射将皮球送进了空门中。

　　这个进球，也成了这场比赛的最后一个进球！

　　下半场比赛中，霍奇森用卡罗尔替下了沃尔科特，又用杰拉德替下了莱顿·拜恩斯，同时还用兰帕德替下了詹姆斯·米尔纳，于是英格兰队的中场防守能力变得更强了，控制能力也是提高了老大一截，乌克兰队自然就再没有什么机会了，英格兰队倒是又创造出了几次机会，只可惜都没能把握住。

　　全场比赛结束之后，扎克·汤普森就开开心心的哼着歌和琼尼·豪森两个人勾肩搭背走了，这场比赛中他们两个一个取得了进球，一个贡献了助攻，自然是有开心的道理。

　　只不过，琼尼·豪森可不会知道，自己身边的这个好搭档、好兄弟真正高兴的原因是，他的队友加成技能点已经增加到了20点了！


第七十四章 狂躁的“野兽”

　　赢下了客场与乌克兰的比赛之后，“三狮军团”回到了自己的主场温布利大球场，这一次他们将迎来第八小组中实力最弱的圣马力诺。

　　如果说乌克兰虽然实力较弱，但是还能够和英格兰队有一拼之力，那么圣马力诺压根就是一支鱼腩球队了，甚至这支球队里连职业球员都几乎没有，所有人都明白，圣马力诺队其实就是凑数的而已，而9月12日的这场比赛，也很好的证明了这一点！

　　尽管上一场比赛中英格兰队赢得非常惊险，可霍奇森推动球队年轻化的决心却是不容置疑的，在对阵圣马力诺这样的弱旅时，他更是将整个中场彻底给年轻化了，首发的四人分别是19岁的扎克·汤普森、21岁的琼尼·豪森、25岁的汤姆·霍德尔斯通、26岁的詹姆斯·米尔纳。

　　在锋线上依旧还是鲁尼、沃尔科特的组合，这对组合正值当打之年，26岁的鲁尼和23岁的沃尔科特完全可以为英格兰队再踢四年以上。

　　后卫线上，霍奇森还是出于稳妥考虑使用阿什利·科尔、特里、格伦·约翰逊，不过却也加入了一个26岁的加里·卡希尔。

　　来自博尔顿的二十六岁中后卫以前只是英格兰队的替补而已，但是这一次却因为霍奇森的执教获得了机会，二十六岁的年龄对于球员来说是出于黄金阶段的，可作为英格兰国家队的中后卫来说，真的还是很年轻了，三十三岁的费迪南德虽然还是能够打主力的，可霍奇森却要为两年之后的巴西世界杯考虑了，届时费迪南德将达到三十五岁的高龄，再指着费迪南德跟自杀也没什么区别了，反倒是特里到时候只有三十三岁，还是能够作为主力来打他职业生涯中的最后一次大赛的。

　　其实霍奇森逐渐弃用兰帕德、杰拉德也是出于为长远计划考虑的，毕竟兰帕德都34岁了，杰拉德也已经是32岁了，两年之后的巴西世界杯上，他们的个人能量还剩下多少真是不得而知。

　　这个险，霍奇森冒不起！

　　与其将希望放在“双德”身上，霍奇森还是更倾向于以“沙克”为中场核心，辅以琼尼·豪森、伦农、阿什利·杨等球员，组成一个全新的英格兰中场。

　　只是饭得一口一口吃，路得一步一步走，眼下霍奇森还不能把球队中场的重担一下子移到年轻一代的身上。

　　好在这场比赛中，“三狮军团”在主场八万七千名球迷的面前打出了威风、打出了气势，他们在比赛中踢出了11：0的悬殊比分，在主场高举屠刀将圣马力诺轻松血洗了。

　　比赛开始仅仅4分钟，英格兰获得了角球的机会，身穿7号球衣的詹姆斯·米尔纳将皮球送到了前点，扎克·汤普森高高跃起后头球攻门被挡出，“小胖”鲁尼机敏的一脚捅射将皮球补进了球门。

　　1：0领先之后，英格兰队就仿佛嗜血的狼群一般，将一个接一个的进球给球迷们献了上来。

　　7分钟，詹姆斯·米尔纳远距离吊射得手！

　　9分钟，沃尔科特练过两人后低射破门！

　　23分钟时，扎克·汤普森横传右路霍德尔斯通，后者怒射破门！

　　31分钟，扎克·汤普森接到米尔纳的吊传，一记身体都放平了的鱼跃冲顶，皮球被顶进！

　　37分钟时，“小胖”鲁尼单刀赴会，低射得手梅开二度。

　　仅仅一个上半场，“三狮军团”就连进了六球，这种表现也是让温布利大球场内的英格兰球迷陷入了疯狂，英格兰队已经很久很久没有打出这种屠杀对手的比赛了，这一次霍奇森派上了一套年轻的中场组合，却打出了如此富有激情的比赛，这年轻化……似乎真的是一条正确的路啊！

　　英格兰队要想进步，就决不能固步自封守着“双德”过日子，没有人能否认“神灯”“包子”为英格兰队做出的贡献，但是随着他们年龄的增大，英格兰队也真的到了改朝换代的时候了。

　　比赛进入下半场，英格兰队的狂攻继续，沃尔科特在49分钟时完成了梅开二度；67分钟时替补上场的利物浦前锋卡罗尔在反击中接到了特里的传球，晃开守门员后射空门得手；之后“小胖”鲁尼连连发威，在79分钟、85分钟、88分钟又连进三球，完成了他职业生涯中最伟大的一场比赛，为英格兰队在一场比赛中打进了五个进球！

　　比赛结束之后，看过了英格兰队的表演之后，球迷们还处于如醉如此的状态中，久久不愿意退场，这场比赛实在是值得他们回味很久很久的。

　　赛后的新闻发布会上，霍奇森很是表扬了一下以5个进球成为本场最佳的“小胖”鲁尼，不过他说的最多的却是本场比赛中拿到1个进球、3次助攻的“沙克”。

　　此时扎克·汤普森正为自己又获得了3点队友加成技能点感到开心呢，总数已经达到了23点之后，这队友加成的功效将会变得更加惊人了，现在扎克·汤普森几乎已经能够将一个实力不弱的队友彻底给武装起来了，这23点队友加成不管是用在琼尼·豪森、本·帕克、特维斯谁的身上，都肯定能让他们变成球场上势不可挡的怪兽，哪怕是用在阿梅奥比、斯诺德格拉斯、贝奇奥、本特利等人身上，也绝对能让他们变成一个世界级的球员。

　　扎克·汤普森和琼尼·豪森两个小子回到了利兹之后，连休息都没有休息就重新投入到了训练中，甭管比赛有多累，两个年轻的小子只要睡上一觉就会重新变得如狼似虎，这要换成杰拉德、兰帕德他们就不行了，只怕都要休战一场联赛才能恢复过来，这个时候扎克·汤普森就不由再次感叹一下老祖宗们的智慧了，“年轻就是本钱”这话说的真是一点都没错。

　　9月15日，利兹联队在主场迎来了博尔顿队，扎克·汤普森在这场比赛中毫不犹豫的就把15点的队友加成给特维斯用上了，“野兽”就这么变成了一只真正对进球充满了渴望的野兽。

　　剩下的8点技能点，扎克·汤普森则是用在了琼尼·豪森、本·帕克两个人的传球技能上，“青年近卫军”眼下正是抓分的时候，面对博尔顿这样的球队要是不能赢下来的话，那对球队可是不小的损失，所以扎克·汤普森觉得自己的队友加成还是用在进攻方面更能发挥作用。

　　在扎克·汤普森精打细算的时候，他就不由暗骂自己短视了，23点队友加成技能点又算个屁啊，真正用到球场上之后，他连想要彻底武装两个队友都做不到，“顾头不顾腚”这句话绝对就是用来形容眼下他面对的情况的，照顾了球队的进攻，就根本没有任何力量投入到防守了。

　　虽说扎克·汤普森很是有点捉襟见肘的感觉，可“黑脚”系统的功效还是太强大了，哪怕他只是将特维斯一个人给大幅度提升了，却也足以让“青年近卫军”在对上博尔顿这样的球队时大开杀戒了。

　　比赛开始仅仅10分钟而已，特维斯就接到了贝奇奥的传球，带球在右路狂奔四十米之后，连过两个博尔顿球员以及守门员，将皮球踢进了博尔顿的空门里……1：0！

　　22分钟时，阿梅奥比、本特利、特维斯三人玩起了头球空中接力，连续三次头球之后，个子矮小的“野兽”又把皮球顶进了博尔顿的大门……2：0！

　　仅仅三分钟之后，当比赛进行到25分钟时，本特利灵光突显，一脚二十五米的过顶传球，配合上“野兽”快逾闪电的速度瞬间形成了绝杀，特维斯在点球点附近将皮球再次踢进了博尔顿的球门……3：0！

　　完成了帽子戏法之后，特维斯在埃兰路球场里疯了似的绕圈跑了一大圈，看台上的利兹球迷将最热烈的掌声、最疯狂的呼喊送了上来，这也让特维斯又彻底的爽了一把。

　　虽然场面上占据了绝对优势，不过博尔顿队也不是什么鱼腩，在比赛进行到41分钟、45分钟时，分别由尼日利亚射手雅库布、英格兰中场法布莱斯·姆埃姆巴打进了两记远射。

　　上半场结束的时候，罗内甘的脑袋都耷拉了，被对手在上半场最后时刻打进了两个远射，球队从三球领先被追成了一球领先，换成谁也不会心里舒服的。

　　关键时刻，又是“野兽”站了出来，下半场比赛才开始三分钟，跑到了左路去活动的特维斯就反越位成功，接到贝奇奥的传球之后，特维斯带球冲到了博尔顿队的大禁区内，一脚挑射将皮球送进了球门右下角死角里……4：2！

　　完成了大四喜之后的特维斯，这次已经不知道该怎么庆祝了，他就站在那里高举着双臂转圈，埃兰路球场的看台上便发出了一声声的欢呼……

　　特维斯的进球，让利兹联队的领先优势重新扩大到了两个球，虽然距离比赛结束还有四十分钟，博尔顿的士气却已经被打没了，面对一头处于狂躁之中的“野兽”，博尔顿又哪有能力去阻挡？

　　当比赛结束之后，博尔顿队的主教练欧文·科伊尔忍不住嫉妒的说道：“我的球队在这场比赛中发挥出了自己的实力，我为球队感到骄傲，只是我们碰到了正处于狂躁状态的特维斯，所以……我们输了！”

　　“这场比赛的胜利，并不是特维斯一个人的功劳，是我们全队通力合作的结果！当然，卡洛斯的表现是世界级的，他是球场上最具有魔力的那一个！”

　　西蒙·格雷森还是首先夸奖了自己的球队，不过他也是觉得特维斯最近的状态简直太火爆了，在为利兹联队踢的三场联赛中，特维斯已经是进了10个球了！

　　如果再加上社区盾杯、欧联杯预选赛的2个进球，特维斯在转会利兹联队之后，在短短时间里已经是进了12个球了，而这一切只是他在六场比赛中给球队做出的贡献。

　　可以说，眼下的特维斯，他的进球能力的确是进入到了一个狂躁的阶段，就好像洪水一样，将一个个利兹联队的对手给淹没、冲垮。

　　西蒙·格雷森现在都不得不佩服自己的主席先生肯·贝茨了，收获了这样的一个特维斯，别说是球队只为他首付了600万英镑，就算直接全款2600万英镑买下来，也真的是物超所值了！


第七十五章 让人眼红

　　“野兽”特维斯在利兹联队爆发了进球狂潮，随之而来的自然就是“青年近卫军”在英超联赛积分榜上的强势。

　　四轮英格兰超级联赛战罢，利兹联队已经是以3胜1负积9分的战绩排在了积分榜上第四位，曼城、利物浦、切尔西皆是以3胜1平积10分，分居积分榜前三位。

　　《天空体育》的足球版块率先对特维斯发出了赞扬：阿根廷前锋卡洛斯·特维斯夏季转会利兹联队的时候，许多人都以为这将是“野兽”沉沦的开始，却没有想到四轮联赛之后，我们已经不得不将更多的目光投注在这个小个子阿根廷人的身上了，他在四轮联赛中为利兹联队打了一共三场比赛，但是却打进了惊人的10个进球，而利兹联队在四轮联赛中一共也只是进了14个球而已，可以说特维斯是凭借一己之力就将利兹联队带到了积分榜的高位上！现在，大概有许多球队已经要开始嫉妒利兹联队在夏季转会市场上的大丰收了！只不过我们也必须要看到，利兹联队虽然排在积分榜第四位，但是过分的依赖特维斯的进球并不是一个好现象，一旦阿根廷人的进球狂潮过去，也许“孔雀军团”就要为此付出代价了。

　　和《天空体育》观点不同的则是以报道花边新闻的《太阳报》：四轮联赛之后，利兹联队在积分榜上排到了第四位，尽管“野兽”特维斯的球技和他的容貌完全成反比，但是他对利兹联队的作用是非常关键的！但是请大家也不要忘记，在利兹联队中上个赛季的最佳射手如今还没有发威，近来在英格兰家喻户晓的新星“沙克”才是上赛季利兹联队的最佳射手，他在为利兹联队征战的42场英冠联赛中打进了26个球，本赛季他才只是为球队进了1个球而已，相信这位帅气的小伙子必定是将他的进球储存了起来，要等着球队需要的时候才贡献出来！

　　《天空体育》《太阳报》都是英格兰体坛著名的媒体，二者一向就喜欢打对台，当他们提出了自己的观点之后，就有一大堆的媒体跟出来凑热闹，整个英格兰足坛都开始围绕利兹到底能走多远的话题议论起来，甚至连曼城、曼联、切尔西、利物浦、阿森纳等球队都没有“青年近卫军”吸引眼球。

　　在外界议论纷纷中，利兹联队也打完了一场欧联杯小组赛的首轮比赛，他们在自己的主场以3：0的比分完胜乌克兰基辅迪纳摩队，斯诺德格拉斯、本·帕克、孔诺里三人各自取得了一个进球，被外界议论纷纷的“野兽”“沙克”在这场比赛中可是谁都没能取得进球。

　　虽说基辅迪纳摩这几年是每况愈下，眼下球队里都没有什么名气大点的球星了，但是他们却也不至于在客场输个体无完肤，以0：3这样的比分输给利兹联队，在以前根本就是不可想象的。

　　其实基辅迪纳摩输的一点都不愿，因为利兹联队有一个在赛后被评为了当场最佳球员的扎克·汤普森，他在比赛中跑了惊人的14公里，同时收获了1次助攻、8次头球、8次抢断、4次拦截，另有多达40次的成功传球，正是因为有了扎克·汤普森在中场的全能发挥，所以“青年近卫军”才能够在自己的主场三球完胜曾经在欧洲足坛都大名鼎鼎的基辅迪纳摩。

　　本赛季，扎克·汤普森将自己活得的技能点都加在了传球技能上，如今他的传球属性已经提高到了17点之多！

　　而西蒙·格雷森在发现扎克·汤普森的整体实力又提高了一步之后，他也开始将自己球队的战术做出了新的调整，队长琼尼·豪森的位置更靠左了一些，和他身后的本·帕克组成了攻防俱佳的左路，活动在右路的本特利或者是斯诺德格拉斯的位置也都更加靠右了，为的就是给扎克·汤普森提供更大的活动空间，甚至连右后卫孔诺里都被限制了助攻能力的发挥，他必须要留下来随时准备给扎克·汤普森进行补位。

　　西蒙·格雷森将扎克·汤普森看做是球队的战术核心，这是他和自己的助手埃里克·布莱克以及其他教练组成员开会后决定的，扎克·汤普森原本就有着一脚不错的远射能力，如今传球的水准也是快速提升了上来，西蒙·格雷森已经不想再因为自己球队的防守就牺牲“沙克”的才华了。

　　接下来，在9月23日客场对阵西汉姆联队的第五轮英格兰超级联赛中，西蒙·格雷森就大胆的使用起了新的战术。

　　西汉姆联队也是这个赛季才升上超级联赛的，上赛季利兹联队和西汉姆联队在英格兰冠军联赛里争夺冠军争的相当激烈，双方的交锋也是分别打了对手一个2：1，都是在主场获得了胜利，但是利兹联队第二次前往客场和西汉姆联队比赛的时候却是为了争夺足总杯而选择了保留实力，所以“青年近卫军”还真是打从心底里不怕“铁锤帮”，尤其是本赛季利兹联队在转会市场上大笔投入进一步加强实力，而西汉姆联队却只是花了700万英镑引援，两支球队的实力如今已经有了很明显的差距了。

　　利兹联队和西汉姆联队在实力上的差距，也实实在在的体现在了英超联赛积分榜上，利兹联队是以3胜1负积9分排在第四位，西汉姆联队却是以2平2负积2分排在倒数第三，要是对上西汉姆联队的时候西蒙·格雷森都不敢尝试新战术的话，那利兹联队也不用再革新战术了。

　　西蒙·格雷森给利兹联队安排的新战术，其实就是一种脱胎于5－3－2的战术，不过这个阵型因为球员特点的不同进行了一些调整而已。

　　锋线上自然是两名前锋，这和以前利兹联队打的三前锋有了一些不同，主要还是依靠“黑大个”阿梅奥比作为掩体，让“野兽”特维斯在他身周自由活动，可以去支援边路也可以和阿梅奥比做配合，西蒙·格雷森这么做也是彻底解放了特维斯，让限制他的最后一道枷锁也消失了。

　　中场方面的调整是最大的，扎克·汤普森自然依旧是坐镇中路，在担负防守任务的同时，他也会更多的参与到球队的进攻中去，甚至他还要负责调度自己球队的工作，而队长琼尼·豪森和本特利则分别在扎克·汤普森的左后活动，他们两个可以收缩回来帮助扎克·汤普森组织进攻，也可以自己冲到前面去扮演边锋的角色，不过这个时候就需要边后卫顶上来帮忙组织进攻了。

　　所以在后卫线上，西蒙·格雷森安排了三名中后卫和两个边后卫，边后卫的助攻能力将会给略显薄弱的中场以强力支持，本·帕克是左路的不二人选，而右路的人选则是让西蒙·格雷森很是斟酌了一番，孔诺里的个人能力不错，但是在意识方面却是差了一些，最终西蒙·格雷森把信任票投给了32岁的老将萨萨·帕帕奇，这个波黑老将的速度并不快，但是他的经验和意识却是西蒙·格雷森倚重的。

　　三名中卫的人选还是比较容易挑选的，克莱格·道森的速度力量意识都不错，而且这个年轻的中后卫很有潜力，是西蒙·格雷森重点培养的对象，最终被委以了三名中后卫里中间位置，在他的两侧则是雷德、欧迪两人，这三个中后卫其实也是眼下利兹联队里最好的三个了，身为升班马的“青年近卫军”在阵容厚度上还是差了一些。

　　利兹联队在9月22日下午就赶到了伦敦，把球员们安顿在下榻酒店休息之后，西蒙·格雷森就带着助手埃里克·布莱克去参加新闻发布会了。

　　在新闻发布会上，西蒙·格雷森首先公布了自己球队的首发名单和替补球员名单，然后就任由记者们提问了。

　　“西蒙，你的球队现在已经取得了3胜1负的战绩，目前在积分榜上也是排名第四位，请问利兹联队本赛季的目标还是保级么？”

　　“当然！”

　　西蒙·格雷森呵呵笑道：“我们利兹联队是一支升班马，这个赛季是我们重新征战超级联赛的第一个赛季，在超级联赛站稳脚跟始终是我们的目标。”

　　作为一个在英格兰足球圈里混了几十年的人，西蒙·格雷森当然知道这些记者们想听到什么，不过他可不会轻易就给自己的球队施加压力的，哪怕他自己心里也不认为保级还是球队的目标了，毕竟自己的球队最近状态真是太神勇了，保级对于利兹联队来说真的已经不算什么难事了，如果可能的话，他倒是想争取一下下个赛季欧洲赛事的资格，哪怕只是欧联杯也没关系，可这话就是不能光明正大的说出去。

　　“西蒙，根据博彩公司的赔率来看，你的球队被一致看好赢得这场比赛，请问你对这场比赛是否有信心？”

　　“应该说，西汉姆联队是一支非常顽强的球队，但是我们在上个赛季就已经交过手了，我们对他们非常熟悉，但是经过夏季的多笔引援之后，我相信我的对手已经不熟悉我们了，所以……呵呵！”

　　西蒙·格雷森没有再说下去，但是言外之意却是谁都明白的，利兹联队对赢得这场比赛的胜利充满了信心。

　　记者们接下来又问了不少问题，西蒙·格雷森也是从容应对给出了回答……

　　这个时候，在利兹联队下榻的酒店中，扎克·汤普森正伙同特维斯、本·帕克、阿梅奥比、琼尼·豪森等人在一起玩扑克，玩的是……扎金花！

　　这种起源于中国民间的游戏，是一种既比胆略又比智慧的游戏，现实中不同的心理因素之间的较量成为了该游戏的一大特色，当然最大的特色还是……赌博！

　　当扎克·汤普森把这种可以说是简易版梭哈的扑克游戏在来的路上和琼尼·豪森他们说起来之后，就引起了大伙的兴趣，于是到了下榻酒店之后，这群人就利用休息的时间玩了起来，彩头倒是不大，一英镑的底注一百英镑封顶，一群身价都上百万的人玩起这个来自然没什么压力，反倒是享受到了更多游戏的乐趣。

　　“不看！10镑！”

　　特维斯扔了一张纸币，嘿嘿咧嘴笑道：“沙克，明天的比赛可是就看你小子了啊！你要是发挥不好，回去就请大伙吃大餐吧！”

　　“跟了！”扎克·汤普森也扔了一张10镑的钞票：“卡洛斯，你这可是有点强人所难了啊，我这还是第一次打战术核心呢，这位置以前都是琼尼打的！”

　　“20镑！我跟了！”琼尼·豪森嘿嘿坏笑道：“沙克，你放心吧，我们是好兄弟，我会帮助你的！不过……能者多劳嘛，我现在真是挺喜欢过人的感觉！”

　　琼尼·豪森以前在球队里踢的就是中场核心的位置，但是自打在英格兰队被安排打过左前卫之后，又有扎克·汤普森给他提供队友加成，所以这小子倒是觉得左前卫的位置更适合自己，踢左前卫的时候那种如鱼得水的感觉让他有了一种预感，自己要是继续打中场核心可能就只是一个普通球员而已，但是如果打左前卫的话，也许自己有一天能成为世界级的，所以当西蒙·格雷森跟他说了新的战术设想之后，这小子立马就举双手赞成了。

　　“狗屎！加注！100镑！”

　　扎克·汤普森看了眼自己的牌，是一个豹子三，直接就加注了，大伙就是游戏而已，谁也不指这个赢钱，当即就把其他人都给吓退了。

　　本特利、斯诺德格拉斯、雷德、道森等人都是在一边喝果汁聊天，有人的地方就有江湖、就有等级，这扎金花的游戏似乎也不是谁都能下场的，也只有扎克·汤普森、琼尼·豪森、本·帕克、特维斯、阿梅奥比这些球队里的大佬们才有资格呢！

　　“沙克，你小子肯定是大牌吧？哈，不跟了！”

　　“嘿嘿，我没玩过这个扎金花，但是我可是玩过梭哈的！沙克的气势这么足，肯定是拿到大牌了，我不跟咯！”

　　“我也不跟了！”

　　看到阿梅奥比也是笑呵呵的扔掉了手里的牌，扎克·汤普森装模作样叫了起来：“哎，你们这些狡猾的家伙！太狡猾了！一个个都是狐狸变的吧！”

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　一片哄笑声中，轻松亲密的气氛把利兹联队的所有人都包裹了进去……


第七十六章 陌生的老对手！

　　厄普顿公园球场，在9月23日下午15点的时刻达到了百分之百爆满，45402名西汉姆联队的球迷们将能够容纳45402人的球场彻底挤到爆，每一个“铁锤帮”的球迷们都在期待着自己球队本赛季的首场胜利。

　　外界媒体和专业人士一致看好利兹联队，这丝毫不能影响到西汉姆联队的球迷们，他们觉得自己的球队既然能够在上个赛季在厄普顿公园球场踢利兹联队一个2：1，那么这个赛季也没什么不可以的，你利兹联队的实力得到了加强，我们西汉姆联队也引援了，我们还坐拥主场之利，凭什么我们踢不过那些超级球队还踢不过利兹联队这个和我们一样的升班马？

　　在赛前的新闻发布会上，西汉姆联队的主帅“大山姆”山姆·阿勒代斯可是说过了：“我们和利兹联队已经是老对手了，所以我们在对阵利兹联队的时候没有心理上的负担，我们完全没有压力，我们会倾尽全力来争取球队在超级联赛的首场胜利！”

　　山姆·阿勒代斯当然不是一个傻瓜，他也不会真的就意味今天的西汉姆联队还能轻松的击败利兹联队，但是他必须要借此来鼓舞士气，和他们一样的升班马利兹联队新赛季表现十分出色，可西汉姆联队迄今为止都还没能赢得哪怕一场比赛的胜利，这对球队的保级目标相当不利，利兹联队是上赛季球队在英格兰冠军联赛里的对手，“铁锤帮”真要想取得新赛季的首胜，这倒是最理想的目标了，只要过了这一关，西汉姆联队说不定也能连续取得胜利了呢！

　　“大山姆”的算盘打的挺好，可比赛开始之后，他马上就遭遇了当头一棒！

　　比赛一开始，客场作战的利兹联队率先开球，皮球从中圈出来到了扎克·汤普森脚下之后，扎克·汤普森又将皮球交回给了后卫线上的雷德，然后皮球又经过了道森、雷德、本特利、帕帕奇、本特利、扎克·汤普森、阿梅奥比、特维斯等人的传递之后，送到了左路的队长琼尼·豪森脚下。

　　琼尼·豪森得球之后，果断的一次内切，带球绕开了西汉姆联队的科特迪瓦右后卫德摩尔之后，在西汉姆联队大禁区弧顶左侧突然发炮了！

　　“嗵！”

　　皮球从琼尼·豪森脚下飞出，力量、速度俱佳，只可惜利兹队长的远射能力一般，这一脚也没能将皮球压下来，皮球带着向左旋转的弧线越飞越高，最终飞出了底线……

　　“噢————”

　　厄普顿公园球场里响起一片哄笑声，“铁锤帮”似乎在嘲笑琼尼·豪森的远射功夫似的！

　　西汉姆联队的球员也是脸上露出了轻松的表情，这个琼尼·豪森好像还是和以前一样嘛，突破能力、带球能力、视野都是很好的，不过他的射门技术也还是老样子，根本就没有准星嘛！

　　这个时候，场下的山姆·阿勒代斯却是眼神复杂的看了眼另外一边西蒙·格雷森所在的方向：这是……西蒙这个老小子在搞什么？他们球队的战术怎么会变成这样了？通过耐心的控制然后寻找进攻的机会，并最终完成射门，这已经不是英冠球队的风格打法了啊，难道说就这么三四个月的时间，利兹联队就已经脱胎换骨成一支真正的超级球队了？但是，这……可能么？

　　“嘭！”

　　西汉姆联队的门将罗伯特·格林一记大脚球开到前场，扎克·汤普森快速的找准了皮球落点，他的身边却一下子来了两个西汉姆联队的球员，前腰凯文·诺兰以及……迈克尔·欧文！

　　昔日的“金童”欧文，如今已经是一个三十二岁的老将了，饱受伤病困扰的欧文在曼联混了三年之后，终于因为状态的原因没能继续得到“老爵爷”的关照，这个赛季以自由球员的身份加盟到了求贤若渴的西汉姆联队，只是因为伤病的关系，直到本场比赛他才第一次获得了首发的位置。

　　欧文的头球能力几乎可以忽略不计，凯文·诺兰的身高虽然和扎克·汤普森持平，可他的身体素质却比扎克·汤普森差远了，扎克·汤普森就那么用后背扛着欧文，用肩膀顶着凯文·诺兰，等到皮球飞过来之后向上一冲……

　　“咚！”

　　皮球被扎克·汤普森用额头给顶了回去！

　　“好！”

　　利兹联队的球员们纷纷为扎克·汤普森的这记头球大声叫好，“沙克”果然不愧是被主教练委以球队核心重任的球员，这份个人能力真是强到没话说了。

　　回撤的阿梅奥比抬起左脚将皮球卸下来的同时，还不忘伸手向扎克·汤普森竖起了一个大拇指，咧嘴笑了下，这才完成了带球转身的动作，在看到自己前方有三个身穿暗红色球衣的对手之后，他长长的右腿向前一伸，直接将皮球捅到了右前方五米远的空当处。

　　“我的！”

　　个子矮小的“野兽”特维斯大吼了一声，一双小短腿“噌噌噌”的一阵倒腾，眨眼功夫就追上了球！

　　“啪、啪、啪！”

　　特维斯的带球很有特点，触球的频率非常快，皮球也始终在他身前一米远近，这样的带球也让他能够完成快速变线的动作。

　　扯着身前的西汉姆联队防守球员，特维斯跑两步就来一个假动作，可实际上他带球的路线是沿着一条斜斜的直线冲进了对手的大禁区！

　　进入了大禁区之后的“野兽”，就真的可以随时亮出他的爪牙了！

　　“嘭！”

　　特维斯看都没有看西汉姆联队的门将罗伯特·格林，直接就来了一脚怒射，皮球沿着斜线飞向了西汉姆联队球门的左上角！

　　在这场比赛中，扎克·汤普森又一次把特维斯的射门、远射、速度、爆发力统统给加满了，一只“超级野兽”也再次出现在了世人面前！

　　“唰！”

　　罗伯特·格林只是做了一个鱼跃的动作而已，皮球撞在了球门后的白网上深深的陷了进去……

　　“GOAL！！！！！！！！！！！”

　　特维斯哈哈大笑着举起了右手，伸出了右手食指跑向了给他送出助攻的阿梅奥比，然后两个人拥抱了一下又一起将跑上来的扎克·汤普森给抱了进去。

　　厄普顿公园球场里，西汉姆联队的球迷们都傻眼了，整座球场都静悄悄的，这比赛……才开始两分钟不到啊，怎么这球就进了？

　　“球……球进了？比赛开始才两分钟……我们竟然就已经落后了……哎，看来利兹联队的运气果然像传说中的那么好啊！”

　　没错，是运气！

　　就是运气好而已嘛！

　　西汉姆联队一方都在用这样的理由来安慰自己，唯有场下的教练组的教练们，已经是一个个脸色异常严肃了。

　　山姆·阿勒代斯这一次可真是看得明白了，利兹联队这个老对手真的是变了，他们已经变成了一支和上赛季征战英格兰冠军联赛时完全不一样的球队，这支球队的技战术水准已经提高了太多太多，远远的将自己的西汉姆联队抛开了啊！

　　看看刚刚那两次利兹联队的进攻，第一次他们展现出了控球能力和耐心，整个进攻过程中无处不显示着精心打磨后的细腻，而刚刚的这个进球，却显示出了利兹联队的速度和力量，同时也再次明显的展示出了他们正在向精细战术进步的脚步。

　　以往获得了这样的进攻机会，利兹联队也许早早的就会用一脚身后球来发动进攻了，那种战术打法实在是简单直接的可以，能够造成的威胁也有限，可这一次他们却是通过阿梅奥比和特维斯两个人的地面传跑配合，辅以强大的个人能力最终斩获了进球。

　　这……已经足以说明眼下的利兹联队的真正实力了，他们能够赢曼联、能够赢富勒姆、能够赢博尔顿、能够赢曼城、赢基辅迪纳摩、赢贝尔格莱德红星队，真的不是简简单单的一句“运气好”能够解释的。

　　不知不觉中，山姆·阿勒代斯的额头上见汗了！

　　山姆·阿勒代斯可以鼓起勇气向以前的那支“青年近卫军”喊出必胜的口号，却真的没信心赢下眼前的这支利兹联队，甚至他有一种预感，今天的利兹联队状态这么好，运气也相当的不错，说不定自己的球队搞不好还要迎来一场大比分的失利啊！

　　山姆·阿勒代斯的预感，很快就被证实了，当接下来利兹联队发动了一波一波的攻势，本特利、特维斯的射门先后被西汉姆联队的后卫们用身体当出来之后，比赛的主动权在比赛开始仅仅十分钟的时候就已经彻底落入了利兹联队的手中。

　　比赛进行到14分钟时，利兹联队的攻势从右路的特维斯打到了中路的扎克·汤普森，又从中路打到了左侧的队长琼尼·豪森，然后由琼尼·豪森用一脚低平球将皮球送到了西汉姆联队的小禁区内，“黑大个”阿梅奥比只是在小禁区内横着跑了两步，右脚外脚背一撩，皮球就再次飞进了西汉姆联队的球门里……2：0！

　　呃！

　　看到这个进球之后，山姆·阿勒代斯忍不住就苦笑起来了，现在他就已经知道这场比赛的结果了，眼前的“青年近卫军”的确已经不是“铁锤帮”能够阻止的了，而且因为他自己和球队对利兹联队的估计出现了失误，这场比赛中他们可能至少都要输掉四五个球了。


第七十七章 屠杀弱者不算能耐！

　　山姆·阿勒代斯应对的速度还是很快的，在球队0：2落后之后，他马上就向自己的球队发出了最新的指示：严密防守、伺机反击！

　　在主教练的指示下，西汉姆联队也不琢磨着要跟利兹联队抗衡了，他们都已经被连进两个球了，全队都产生了巨大的心理落差，赛前想要和利兹联队一争长短的雄心，被残酷的现实给打击的有些懵了，好不容易主教练做出了指示，自然是要严格的执行下去的。

　　比赛的形势也因为山姆·阿勒代斯的指示而陷入了胶着状态，利兹联队虽然占据了比赛的主动权，一时半会也是拿眼前摆出了铁桶阵的西汉姆联队没有办法。

　　这个时候，作为“青年近卫军”战术核心的扎克·汤普森倒是动起了脑筋，最近他已经把自己的判断属性加到了18点，脑筋都比以前好用了许多，在看了N多的比赛录象，研究了阿隆索、哈维、皮尔洛、德罗西等中场巨星的技术特点之后，扎克·汤普森也开始学着在球场上思考了，当然他通过“黑脚”系统获得的智慧也只是足球场上的智慧而已，在生活中的其他方面是没有用的。

　　在看到西汉姆联队收缩的非常紧密之后，扎克·汤普森就开始思考该如何才能把对手给吸引出来了：恩，这群龟孙摆出了王八壳子啊，远射的确是能够破铁桶阵，可那是靠蛮力硬拼的嘛，眼下咱都两球领先了，完全可以尝试一下其他的方法了嘛，譬如……引蛇出洞应该是个不错的选择吧！？

　　扎克·汤普森是才做上球队的核心，他可还没有真正将一场比赛读懂、读透的能力，否则他这个时候就不会去考虑如何再攻破对手的球门，而是应该考虑该怎样掌控比赛的节奏，引领球队走向最终的胜利。

　　于是，当比赛进行到31分钟时，扎克·汤普森在接雷德的传球时出现了失误，其实也算不上什么失误，只不过是他在和凯文·诺兰的拼抢中被人把球给断走了。

　　正常来讲，这根本就不算什么，谁还能保证自己在和对手拼杀的时候每次都胜出？

　　可是，在利兹联队这边的人看来，扎克·汤普森在处理这个球的时候就是失误了，不过当皮球到了前方的迈克尔·欧文脚下的时候，昔日的金童也陷入到了利兹联队后卫们的包围之中。

　　面对这样的反击机会如果还错过的话，“铁锤帮”就真是太没有骨气了，西汉姆联队的墨西哥右前卫7号帕布罗·巴雷拉就冲了上去，欧文的视野很好，赶紧用一脚挑传将球送了过来，皮球落到了右路的空当处。

　　就在帕布罗·巴雷拉玩命追球的时候，一道白色的身影却从斜刺里窜了出来，赶在墨西哥人之前就将皮球给拦了下来……本·帕克！

　　“嘭！”

　　本·帕克的左脚一抡，就将皮球沿着边线踢到了前面，队长琼尼·豪森迅速的横着一扯，轻松的就接到了本·帕克的传球，墨西哥人上去之后就没有人防守他了，接下来，琼尼·豪森就从中线启动，沿着边路笔直的杀了上去！

　　一路带球到了西汉姆联队大禁区左侧后，琼尼·豪森传中了，不过这个时候中路包抄的利兹球员却有三个之多，阿梅奥比在最前方左路，特维斯在中路，在他们之后还有右路的本特利也跑进了西汉姆联队的大禁区。

　　可以说，这个时候真是利兹联队想让西汉姆联队怎么死，他们就得怎么死了！

　　“啪！”

　　琼尼·豪森没有将皮球踢向前点，而是用左脚脚弓准确的将皮球推到了中路点球点附近，“野兽”特维斯到位后也是左脚脚弓一推，皮球轻巧的就飞进了西汉姆联队大门的右下角。

　　整个过程中，罗伯特·格林唯一能做的就是……看着！

　　去封堵近角的罗伯特·格林已经是竭尽所能了，他一边封堵着琼尼·豪森的传中，一边还瞄着“黑大个”阿梅奥比，可最终他却只能眼睁睁的看着皮球从琼尼·豪森脚下飞到中路，然后又被特维斯推进了远离自己的球门右下角里。

　　“球进了，比赛进行到32分钟，特维斯打进了他本场比赛的第二个进球，我们已经是三球落后了，看来……这场比赛我们将很难翻盘了。”

　　厄普顿公园球场里的西汉姆联队专职解说员说话的力气都快没了，而且他的语气也是酸酸的，眼瞅着上赛季和自己球队为了一个英格兰冠军联赛的冠军争夺的你死我活的对手，现如今仅仅用了32分钟就把自己喜爱的球队打了个3：0，两支球队就仿佛一支职业队和一支业余队一样差距巨大，这种感觉真是太让人纠结了。

　　可是这还不算完，仅仅一分钟之后，重新开球的西汉姆联队在回传球的时候出现了失误，“黑大个”阿梅奥比断球成功后将球分给了特维斯，“野兽”依靠自己的个人能力将皮球带到了右侧大禁区前，又将皮球塞回到了中路。

　　“啪！”

　　从后面冲上来的阿梅奥比大长腿一伸，直接带球进了大禁区了，“咚”的一脚抽射，皮球第四次飞进了主队的球门里……4：0了！

　　又过了三分钟，本特利在右路将皮球挑传到了右侧小禁区线上，特维斯被对方给挡住之后，“黑大个”阿梅奥比却再次冲了出来，用脑袋一甩，将皮球吊进了西汉姆联队左侧球门中……5：0！

　　这个时候，一向以坚韧、顽强著称的“铁锤帮”都被打的麻木了，换谁上来在上半场就丢了五个球能不麻木啊？

　　结果在比赛进行到43分钟时，琼尼·豪森在左侧大禁区里接阿梅奥比的分球时被拉倒了，主裁判也很果断的就判罚了一个点球。

　　当特维斯一脚命中，成为了继阿梅奥比之后本场比赛第二个上演帽子戏法的球员后，比分也被锁定在了6：0这么一个悬殊的数字上！

　　不过……这才只是一个上半场四十五分钟啊！

　　比赛到了下半场，经过中场休息的调整之后，原本想要给自己挽回一些颜面的西汉姆联队一上来就又遭受了重创！

　　这一次，是扎克·汤普森在右侧大禁区弧顶外横向盘带了两步，然后拔左脚怒轰西汉姆联队的球门！

　　“呼——”

　　转瞬间，皮球就带着呼啸声出现在了球门前，罗伯特·格林的快速的一个鱼跃，用手指尖轻轻碰触到了皮球，最终导致皮球“当”的一声打在了右侧门柱上之后弹了回来。

　　如果这个时候西汉姆联队的后卫球员给解围了，甚至是由利兹联队的球员补射进球了，也许都不会让“铁锤帮”遭受致命的打击，偏偏是积极回防的本赛季才从瑞典马尔默队买下来的巴西左后卫20号里卡迪尼奥到了皮球前。

　　然后，巴西后卫想要用脚弓将皮球直接端出门楣结尾，结果这球因为速度快、力量大，而且被门柱反弹之后还带上了急速旋转，结果就是皮球飞回去了，高度却没搞出横梁，直接就从下向上打在了门梁上，“当”的一声之后反弹到了球门里。

　　呃！

　　所有人都傻眼了，就连主裁判都是愣了一下之后才吹响了哨子指向了中圈……

　　乌龙球啊！

　　厄普顿公园球场里的西汉姆联队球迷们彻底伤心了，0：7了啊，这都算得上是球队历史上的血案之一了！

　　比较冷静的球迷默默流下了泪水，彼此相携悄悄离开了球场，少数情绪激动的球迷干脆就开始怒骂起来了，他们骂里卡迪尼奥，骂守门员罗伯特·格林，骂主教练山姆·阿勒代斯，接着就骂球队的主席大卫·苏里梵，反正是球队都输成这样了，他们有绝对的理由骂任何人。

　　“大山姆”坐在球场边都快哭了，别看他是带领球队重返超级联赛的大功臣，可是新赛季五轮联赛之后，他的球队只是取得了2平3负的成绩，这场比赛更是遭遇了一场大屠杀，他为自己在功劳簿上积累的功劳就真的不剩什么了，最起码一个水平有限，不适合率领球队征战超级联赛的评价是跑不掉了。

　　更让山姆·阿勒代斯绝望的是，都已经7：0领先的利兹联队竟然还没有打算放过他们，就在比赛进行到54分钟时，琼尼·豪森在左路带球到了底线后内切到了大禁区里，然后他就被挪威中后卫弗伦给绊倒了……点球！

　　主裁判克里斯·弗伊都犹豫了一下，然后才吹响了哨子，他倒是想放西汉姆联队一马了，可这么明显的犯规，利兹联队的队长还趴在地上呢，他要是不吹哨就代表自己眼睛瞎了，不给利兹联队点球的话，那就得给琼尼·豪森一张假摔的黄牌了，可……这能行么？

　　衡量了一下之后，主裁判才判了这个点球。

　　制造了本场比赛第二个点球的利兹队长爬了起来，而已经打进了一个点球的“野兽”特维斯也再次站到了点球点……

　　“嗵！”

　　特维斯又是一脚大力抽射，皮球毫无悬念的从左上角飞进了西汉姆联队的球门……8：0！

　　打进了这个球之后，利兹联队上上下下也没了庆祝的兴致，甚至连继续进攻的心情都没了，看着一个个垂头丧气强挺着在场上继续踢球的西汉姆联队球员，“青年近卫军”也真是狠不下心继续屠杀他们了。

　　最终这场比赛是以利兹联队客场8：0狂屠西汉姆联队而告终，赛后的新闻发布会上，就只有一个西蒙·格雷森出席，“大山姆”宁愿交罚款都不肯再出席新闻发布会了。

　　当记者们问西蒙·格雷森球队狂胜之后的想法时，西蒙·格雷森抿着嘴说道：“我没有想到现在的西汉姆联队状态这么不好，这场比赛的狂胜有着偶然性，也有必然性，但是我一定会告诉我的球员们一句话，屠杀西汉姆这样的弱旅……真的算不得什么真本事！”


第七十八章 老子又来捞了！

　　第五轮英格兰超级联赛结束之后，积分榜上又发生了不小的变化，利兹联队以4胜0平1负积12分的战绩上升到了积分榜次席，排在他们前面的则是4胜1平的“红军”利物浦，而两支球队之间也仅仅相差一分而已。

　　不过，利兹联队的这个积分榜次席还是有些水分的，虽说他们的确是超过了3胜2平保持不败的卫冕冠军“蓝月亮”曼城和“蓝军”切尔西，但是由于托特纳姆热刺、阿森纳两支球队都是只打了四轮比赛并且都是3胜1平，所以这两支球队都是有可能在以后的补赛中一举超越“青年近卫军”的。

　　可就算这样，利兹的球迷们仍然为自己球队的表现感到骄傲，他们原本还以为自己的球队重返超级联赛的第一年只能是以保级为目标的，可现在看来却不是那么回事了，这个赛季利兹联队表现出的竞技状态真是太神勇了，他们完全可以将目标订的更高一些，前六名的欧洲赛事资格还是可以盼一盼的了。

　　从伦敦回利兹的路上，扎克·汤普森又和琼尼·豪森、本·帕克、特维斯、阿梅奥比等人玩起了扎金花，这一次连雷德、道森、罗内甘等人也加入了进来，球员们在改造后的豪华大巴里玩的开心，西蒙·格雷森也懒得去管，反正这场比赛利兹既然赢下来了，而且还赢得这么漂亮，创造了一场8：0的血腥屠杀，那就什么都好说了。

　　球员们玩的热火朝天的，教练组的教练们则是临时开了个小会，会议的主题就是围绕接下来的几场比赛，在利兹联队主场迎来第六轮联赛的对手雷丁队之前，他们还有一场联赛杯的第三轮要打，这一次他们的对手是来自英冠联赛的伯恩利，不过西蒙·格雷森还是打算不用主力阵容了，一个赛季的赛程那么漫长，只靠一套阵容打的话，到了最后必定是要崩盘的，联赛杯、足总杯眼下就都可以用来练兵了，除非是达到半决赛之后才有必要用主力阵容来打，倒是欧联杯的小组赛还是要尽可能争取出线的，那可是关系到球队下赛季的引援经费呢！

　　回到利兹休息了一天之后，利兹联队便重新投入到了训练中，训练了一天之后，西蒙·格雷森就带着球队又出发了，与伯恩利之间的联赛杯第三轮，利兹联队是抽到了客场，只能再奔赴西北部的兰开郡伯恩利了。

　　不过伯恩利的实力相对来说还是太弱了一些，眼下的利兹联队不但球员之间配合越来越默契，而且还有扎克·汤普森的队友加成保驾护航，所以在使用了一半的主力阵容和一半的替补阵容之后，利兹联队仍然在客场以5：1的比分击败了伯恩利，轻松的晋级到了下一轮。

　　回到埃兰路球场之后，利兹联队迎来了和自己以及西汉姆联队一起升入到英格兰超级联赛的另外一支升班马雷丁队。

　　雷丁队的实力原本就比不上利兹联队，上赛季两支球队的两回合交锋都是以利兹联队获胜告终，“青年近卫军”分别在客场2：1、主场4：0两次都击败了雷丁队。

　　本赛季利兹联队引入了特维斯、本特利等强援之后，实力得到了突飞猛进的增长，再次与雷丁队相遇自然就更是信心十足了。

　　而这场被利兹球迷们寄予厚望的比赛，利兹联队的表现也没有让他们失望，凭借特维斯的两个进球和扎克·汤普森的一脚低射，利兹联队在主场以3：0的比分轻松取得了球队升上超级联赛后的第五场胜利。

　　此役过后，因为“红军”利物浦在主场输给了“枪手”阿森纳，利兹联队便顺势登上了积分榜的榜首！

　　尽管“枪手”阿森纳和“白百合”托特纳姆热刺都有机会在积分榜上超越利兹联队，可利兹联队时隔二十一年之后再次做到了英格兰顶级联赛领头羊的位置上，还是让利兹球迷们发出了欢呼，同时也引发了英格兰足坛的“地震”。

　　《泰晤士报》便大张旗鼓的表演了“青年近卫军”本赛季出色的表现：一直以来，英格兰超级联赛都只有曼联、曼城、利物浦、切尔西、阿森纳、托特纳姆热刺这六支球队也难怪有远超其他球队的战斗力，但是现在我们拥有了第七支强队……利兹联队！

　　BBC电台也做了一期关于利兹联队的节目，他们请到了前利兹名将，曾经的南非足球的代表人物卢卡斯·拉德贝评点了现在的这支“青年近卫军”。

　　对于自己热登陆欧洲后唯一效力的一支球队，卢卡斯·拉德贝对利兹联队的感情是非常深的，甚至他在退役之后也没有选择回到自己的国家定居，而是留在了利兹。

　　“现在的这支利兹联队被西蒙调教的非常出色，他们有着严谨的战术构想，也有着强大的执行能力，并且在主席和主教练的共同努力下，球队在转会市场上有巨大的收获，这个夏天的引援非常成功……最关键的人物？……恩，我认为现在这支球队里的‘沙克’是球队的核心，虽然这个小家伙还很年轻，但是他的能力真的非常强，他有着过人的足球天赋，他是一个天才！这个赛季，‘沙克’的进球少了很多，但是他的作用却更加突出了，我认为这应该算是一个中场球员成熟的表现，我根本不敢想象没有了‘沙克’之后这支球队将会变成什么样……关于球队的最终排名，我觉得我们还是不要抱太大的希望才好，因为那样会给球队带来很大的压力，尽管这些小伙子们现在干的非常不错，但是一个赛季是非常漫长的，每个球员都不可能始终把自己的状态保持在最佳，更何况这还是利兹联队重返英超赛场之后的第一年，球队的整体实力并不足以支撑球队始终保持这样的强势，所以我认为当赛季结束的时候，我们能够排在中上游就已经是一个非常了不起的成绩了。”

　　卢卡斯·拉德贝作为利兹联队队史上的名宿之一，尤其是作为“忠臣”的代表人物，他的影响力还是不小的，而且也没有谁敢怀疑这位南非黑人球员对“孔雀军团”的热爱，所以他的一番话让狂热的利兹球迷冷静了下来，这些激进的球迷也不继续喊什么“夺冠”“进军欧冠联赛”之类的口号了，一个个都开始以更大的热情来支持球队了。

　　球迷们的反应，一丝不落的被西蒙·格雷森看在了眼里，他的心里也不由对卢卡斯·拉德贝多了一份感激，尽管两个人在球员时代并没有什么交集，西蒙·格雷森在利兹联队成长起来之后经历了“青年近卫军”的巅峰时刻，之后就离开了，三年之后卢卡斯·拉德贝才来到了利兹联队，并始终为利兹联队效力，踢了十一年之后终老在了利兹，但是这一次两个人却在不经意之间合作了一把，南非球星的一番话语帮助西蒙·格雷森的球队减轻了压力。

　　来自球迷的压力小了不少，但这却不代表利兹联队就没有了进取心，眼下的利兹联队士气正旺，一场场比赛赢下来之后，全队上下都有了一种士气如虹的意思。

　　10月4日的时候，利兹联队前往客场与比利时根克队打了欧联杯小组赛的第二轮比赛，凭借阿梅奥比和欧迪上下半场各进一球，利兹联队在客场轻轻松松的取得了胜利。

　　回到英格兰国内，利兹联队迎来了第七轮的英格兰超级联赛，这一次他们将前往客场与斯托克城队进行比赛。

　　眼下的利兹联队是积分榜的头名，而斯托克城队则是排在了第十六位，两支球队的实力和状态从积分排名上就完全可以看出高低了，而这场比赛的过程也再次证明了联赛积分榜的确是检验一支球队实力和状态的硬性标准。

　　在不列颠尼亚球场，比赛开始仅仅7分钟，“野兽”特维斯就在小禁区里接到了阿梅奥比的妙传，门前六米处一脚低射攻破了主队的球门。

　　领先之后的利兹联队踢的更有耐心了，而且他们也更注重防守了，几次反击都打的很有威胁，可直到上半场比赛临近结束的时候，才由扎克·汤普森用一脚直塞洞穿了斯托克城队的防线，“野兽”特维斯再次亮剑，用他飞快的速度和精湛的射术，将皮球又一次送进了斯托克城的球门。

　　两球领先之后，斯托克城队就已经没有了任何翻盘的机会了，而“野兽”特维斯更是变本加厉的在下半场比赛开始8分钟时，通过反跑的假动作与孔诺里形成了默契，之后一脚轻巧的挑射将比分锁定在了3：0。

　　客场完胜斯托克城队之后，利兹联队也在七轮联赛之后继续占据领头羊的位置，6胜1负积18分的战绩虽然只是比曼城队多一分，甚至还极有可能被第三第四位置上的托特纳姆热刺、阿森纳给反超，可毕竟“青年近卫军”还是坐在榜首的位置呢！

　　这场比赛之后，扎克·汤普森、琼尼·豪森两个小子没有随队返回利兹，而是开开心心的去伦敦圣乔治公园训练基地找霍奇森报道去了，接下来“三狮军团”又要开始征战世界杯预选赛了，他们将在10月13日、10月17日和波兰、黑山打两场比赛。

　　一路上，扎克·汤普森都显得十分开心，弄的琼尼·豪森都有点莫名其妙的，问扎克·汤普森的时候也没能得到答案，扎克·汤普森又怎么会告诉他老子这一次又要来捞一笔了？

　　现在，扎克·汤普森就做着美梦等着英格兰队再赢下两场比赛，然后把自己的队友加成技能点增加到29点了！


第七十九章 暗流

　　扎克·汤普森在英格兰队真是呆的挺开心的，因为他在代表“三狮军团”踢的两场比赛中，连续两次获得了全场最佳球员。

　　先是在10月13日英格兰队客场与波兰队的比赛中，扎克·汤普森在上下半场分别给米尔纳、鲁尼送上了两次助攻，又凭借全场9次抢断、5个头球、2次拦截和13.6公里的跑动，最终获得了9.0的评分，当之无愧的成为了全场最佳球员。

　　之后，在10月17日英格兰队主场与黑山的比赛中，扎克·汤普森干脆就亲自露胳膊挽袖子上阵了，比赛进行到31分钟时他就利用角球的机会，在小禁区角上用一脚石破天惊的半转身凌空抽射打进了精彩的一球，又在比赛进行到51分钟时头球破门为“三狮军团”锁定了胜局，英格兰第一前锋“小胖”鲁尼在71分钟时的进球已经只能算是锦上添花了。

　　除了两个进球之外，扎克·汤普森更是有10次抢断、9个头球、4次拦截的数据奉上，赛后获得了9.3分的最高评分，轻松的又一次成为了全场最佳球员。

　　在这场比赛之后，一向很少表扬球员的霍奇森也忍不住称赞起扎克·汤普森的表现了：“今天的沙克，他的表现是完美无瑕的！在担负起球队中场攻防调度的同时，沙克还能够为球队冲锋陷阵，在比赛中更是完成了梅开二度，他的表现配得上任何的赞美！”

　　英格兰队在欧洲区世界杯预选赛上取得了四连胜之后，继续以12分高居第八小组的榜首，而且他们也已经领先第二名乌克兰队多达5分，以小组第一的身份直接取得巴西世界杯入场券的可能已经非常大了。

　　当扎克·汤普森心满意足的带着29点队友加成技能点，和琼尼·豪森一起返回利兹的时候，两个小子才吃惊的发现，就在他们离开球队的这两周时间里，围绕着“青年近卫军”忽然生出了一股股的暗流。

　　首先就是关于“野兽”特维斯的转会消息被曝了出来，一家家媒体都是煞有介事的声称他们掌握了最新的资料，多家球队为特维斯开出了高额的报价。

　　“意大利豪门尤文图斯对特维斯很感兴趣，孔蒂声称他正在为签下特维斯做出努力。”

　　“皇家马德里寻找新的突破方向，穆里尼奥认为特维斯将会给他的球队提供更多的进球，特维斯将会和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多组成最强大的锋线。”

　　“巴黎圣日耳曼砸钱强挖阿根廷‘野兽’，伊布拉希莫维奇说特维斯就是他最理想的搭档。”

　　本赛季，因为特维斯在利兹联队连续而疯狂的爆发，他已经受到了多家资金雄厚的豪门球队青睐，当然这其中并不包括刚刚卖掉他的“蓝月亮”曼城，可是在特维斯疯狂的6场联赛19个进球，以领先射手榜第二位阿圭罗足足10球的巨大优势霸占英格兰超级联赛射手榜之后，已经没有任何人还能忽视这个赛季的“野兽”特维斯了。

　　更何况，本赛季的特维斯还在有着总共11场比赛进22球的惊人数据，场均两球的效率简直就是逆天，而且他在场上一共也只是完成了56次射门，其中有42次射门是打在了门框范围内的，结果就造就了22个进球，平均每44.18分钟就能够完成一个进球，如此的高效，又如何不让其他球队觊觎？

　　让人感到不安的是，特维斯似乎对利兹联队并不是很忠诚，他在接受采访的时候说：“我在这里踢球感到很快乐，暂时我还没有向离开的打算，所以那些觉得我行、我可以的人，你们还是别来打扰我了。”

　　特维斯的这番话，完全就是模棱两可的语气，听在一些对他不是特别感兴趣的人耳朵里，也就放弃引进他了，可是听在一些有心人的耳朵里就变了意思了，那就是他们需要付出更多的代价来让特维斯在自己的球队里感到快乐，这样才有可能得到阿根廷“野兽”。

　　什么会让一名职业球员感到快乐？

　　金钱！

　　当然是金钱！

　　职业球员对自己的收入水平是十分看重的，就像利兹联队如果不给特维斯这样那样的优惠条件，又付出了大笔的签字费增加他的收入，“野兽”又怎么可能来到利兹联队？

　　但是现在……阿根廷“野兽”的胃口似乎更大了！

　　以“青年近卫军”的小本经营，他们自然是很难满足特维斯的要求的，但是那些诸如皇家马德里、切尔西、巴塞罗那、尤文图斯等豪门球队，甚至是巴黎圣日耳曼、摩纳哥这样的土豪球队，都是可以满足特维斯对金钱的渴望的。

　　对于球队有可能会失去用源源不断的进球给球队带来胜利的“野兽”，利兹联队的球迷们很是苦恼了一阵子，眼下的球队可是非常需要特维斯的进球的，如果没有了这个阿根廷前锋，利兹联队的攻击力都要折损许多，球队能不能继续在联赛中奋勇前进就成了一个未知数了。

　　然而——

　　福无双至，祸不单行！

　　就在特维斯的转会风波有愈演愈烈的趋势时，又有一则和“青年近卫军”有关的新闻被爆了出来，利兹联队的抠门主席肯·贝茨竟然已经在开始着手卖掉球队了！

　　这则新闻可是要比“野兽”特维斯可能转会更加劲爆，和某一个球员相比，哪怕这个球员是梅西、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多那个级别的，哪怕这家球队只是利兹联队这种升班马，二者也不在同一个水平上。

　　首先踢爆这则新闻的，是BBC电台，他们拿到了某个商业财团的一个投资意向，而这个财团的成员里甚至包括某个退役的职业球员，根据BBC的说法是，这家财团的发言人已经和他们通过了电话，说是几周之内就会向利兹联队的主席肯·贝茨提出正式的报价。

　　消息一经曝出，利兹联队的球迷们登时人心惶惶，“青年近卫军”才消停了几年啊，眼下球队才刚刚步入正轨重返超级联赛，并且球队的战绩也十分出色，怎么就又要遭遇磨难了？

　　难道说，“青年近卫军”的命运非要如此多灾多难么！？

　　俱乐部的主席肯·贝茨可以不理会关于“野兽”转会的传闻，但是他却不能不理会自己球队“被”卖掉的新闻，尤其是他到现在为止根本就没有收到任何有关自己球队可能被收购的确切消息，也没有哪家财团向他表示出投资意向，这根本就是让他背黑锅嘛！

　　于是，吝啬的老头连忙召开了一次新闻发布会，邀请了几十个记者帮他澄清这件事，肯·贝茨述说了自己为利兹联队的制订的长远计划，也讲述了自己在这支球队上倾注的心血，以及球队的前景是无限被看好的等等。

　　整个新闻发布会的主题其实就只有两个，第一就是肯·贝茨并没有收到任何关于收购利兹联队的投资意向，第二就是吝啬主席把利兹联队对自己的重要性给提高了许多许多。

　　其实，肯·贝茨这个足球投资人根本就是给利兹联队来了一次变向的广告和提高价值，他信誓旦旦的保证不会卖掉球队，根本就没有谁会相信，反倒是媒体们马上就又翻出了他当年通过出卖“蓝军”切尔西获得巨额利润的事实。

　　原本利兹联队的球迷还只是一部分惶恐不安，肯·贝茨的这个新闻发布会一经召开，倒是有八成以上的球迷相信自己热爱的球队可能又要被易手了。

　　围绕着利兹联队的风风雨雨，有愈演愈烈的趋势，但是这一切却不能阻止联赛的进程，处于风雨中的“青年近卫军”还是迎来了他们在第八轮英格兰超级联赛中的对手……西布罗姆维奇。

　　西布罗姆维奇并不是一支强队，球队里也没有什么球星，上赛季他们最终只是排在了二十支超级球队中的第十四位，本赛季目前位列第十五位，除了赢下了与阿斯顿维拉、布莱克本的两场比赛，其他比赛全输。

　　说起来这支球队也是自己不争气，他们每个赛季的目标都是定在了保级上，球队的整体实力又比较弱，比那些真正的保级球队又强出了那么一点点，所以这支队伍也习惯了无欲无求混日子，要想这么一支球队在客场来阻止“青年近卫军”前进的脚步，真的是……太难了！

　　更何况在嗅到了危险味道之后，西蒙·格雷森更是想方设法的稳定自己球队的军心，因为除了第九轮的桑德兰队之外，接下来利兹联队就要面对连续和阿森纳、利物浦、切尔西三支豪门球队的魔鬼赛程了，就算西蒙·格雷森再怎么对自己的球队有信心，可“青年近卫军”的实力就在那摆着呢，再加上眼下围绕利兹联队掀起的一些暗流乱潮，到时候等待利兹联队的命运必定是凶多吉少，这个时候不捞分还什么时候捞？

　　西蒙·格雷森的各种手段用尽，其实能起到的作用还是不大，利兹联队眼下已经有了点人心涣散的意思，幸亏他们的整体实力还是要比西布罗姆维奇强出不少，再加上是主场作战，最终还是在10月20日的比赛中以3：1的比分击败了对手，继续以7胜1负积21分的成绩排在了榜首的位置。

　　可是这场比赛结束之后，西蒙·格雷森就有了一种大事不妙的预感，因为这场3：1来的实在是太不容易了，他们在比赛一开始就被客队先进了一球，上半场结束前由阿梅奥比扳平了比分，下半场68分钟才由特维斯打进了反超比分的一球，直到86分钟才由阿梅奥比梅开二度彻底锁定了胜局。

　　这一次利兹联队上演了逆转的好戏，可下一次再遇到这种情况……还能么？


第八十章 名人的烦恼

　　利兹联队在主场以3：1的比分逆转比赛赢下了西布罗姆维奇之后，西蒙·格雷森就有了一种很不妙的预感。

　　在主场被对手先进球然后逆转比赛，这要是正常情况的话还是好事呢，这可代表球队拥有了顽强的战斗精神，但是眼下的“青年近卫军”却不是这么个情况，他们眼下已经是饱受传闻的困扰了，被西布罗姆维奇率先攻破球门的时候，整支球队的防守体系都处于了一种混乱的状态，这个苗头很不好！

　　比赛结束当天晚上，他就召开了一个小型教练组会议，将自己的助手埃里克·布莱克、青训营的主管克里斯·萨利都找到了自己的办公室里。

　　亲自给埃里克·布莱克、克里斯·萨利倒了咖啡，西蒙·格雷森坐下来笑着向克里斯·萨利说道：“克里斯，咱们青训营里现在情况怎么样？今年我们有没有收获什么天才啊？我也不要求像沙克那么出色，能赶上琼尼和本就可以了。”

　　“没有！”克里斯·萨利先是防贼一般的给出了回答，继而忍不住笑着摇了摇头：“西蒙，你是不是也太贪心了啊？像沙克那样的天才，十年得到一个都是我们的幸运了！就算琼尼和本那样的球员，也不是年年都有的！”

　　“哦？没有啊？那克里斯，你这个青训主管可就失职了哦！我记得你这老小子不是挺有能耐的么？怎么？今年看走眼了？我们一个好苗子都没抓到？克里斯，咱们利兹现在可是超级球队了，你这青训工作可要做好了啊！”

　　西蒙·格雷森半开玩笑半认真的激了克里斯·萨利一下，然后青训主管就不满了：“哼！西蒙，你也太小看我了！其实我这次还是挑选到了三个可造之材的，一个前腰、一个后腰还有一个左后卫！”

　　“哦？快跟我说说吧！”

　　西蒙·格雷森登时来了兴趣，就连埃里克·布莱克也端正了一下坐姿，他们都不是足球圈里的菜鸟，自然是明白一家足球俱乐部的根本并不是这支球队的一线队有多强，而是这支球队的青训营能够向一线队输送多少个球员。

　　像“蓝月亮”曼城那样靠砸钱来取得好成绩的做法并不是长久之计，他们现在被称作是“暴发户”“土豪”其实一点都不过，就算前几年“蓝军”切尔西称霸的时候，他们队里也还有一个特里是自己培养出来的呢！

　　一个自己培养出的球队顶梁柱，对于一支球队来说往往不仅仅只是技战术方面获利，更重要的还是这名球员将会成为球队的精神领袖、旗帜，就像切尔西的特里、曼联的吉格斯、利物浦的杰拉德等等。

　　说起自己手下的年轻球员，克里斯·萨利认真了起来，缓缓说道：“其实说起来我们青年队里现在有四个球员是可以寄予厚望的，其中有三个十六岁的小家伙就是我说的一个前腰、一个后腰和一个左后卫，只不过他们才刚来而已，暂时是不可能给一线队提供什么助力的，倒是我们去年买下来的瑞典射手菲利普·皮夫科夫斯基，这个小家伙现在已经十八岁了，你就算不问我过段时间也是要把他推荐给你的，因为他在青年队里已经没有什么提升的空间了，是留着自己用还是要租借出去就看你的意思了。”

　　西蒙·格雷森微微颔首：“噢？菲利普这个小家伙我有印象，当初还是我拍板让球队花了400万英镑从布莱克本挖过来的，当时我是想把他培养起来帮助球队重返超级联赛的，但是现在……恩，这样吧，克里斯，你回头就让他先来一线队跟这一起训练吧，到时候我再看看情况。”

　　“恩！对了，西蒙，菲利普现在不仅仅只是一个射手，我觉得他似乎更适合打边锋，这小子的盘带和传球要比他的射术精湛。”

　　“放心，我会好好的考察一下他的。”

　　西蒙·格雷森点头应承了下来：“好了，现在我们说说球队现在面临的问题吧，我们三个今天必须要想出解决问题的办法才行……你们都知道，现在关于球队的谣言真是太多了，有关于特维斯、沙克、琼尼、本的转会传闻，甚至还有关于球队易主的传闻，这已经影响到了球队的士气和斗志，我们必须得想办法转变这种局面。”

　　西蒙·格雷森把话说的斩钉截铁不容置疑，这也是他心中的想法，能够率领一支球队占据英格兰超级联赛积分榜榜首的位置并不是那么容易的，甚至许多教练一辈子都没有这样的机会，“青年近卫军”已经在榜首位置上呆了两周了，这个时候西蒙·格雷森要是没有点想法才是见鬼了，不过他也不会奢望自己的球队最终能够取得参加欧冠联赛的资格，能够拿到下赛季征战欧联杯的资格就知足了，可这首先要利兹联队尽可能的多拿分，把自己在积分榜上的名次保持在高位才行。

　　但是足球比赛永远都不仅仅只是有赛场上的输赢那么简单，场外的因素也有着很大的决定性，没有哪支球队敢保证在自己一身麻烦的情况下还能取得理想的战绩。

　　三个人当即便开始讨论了起来，埃里克·布莱克从竞技角度出发，提出了给球员们加练来保证竞技状态的建议，克里斯·萨利因为接触的都是年轻球员，对球员的心理分析比较到位，他向西蒙·格雷森建议和球员们开诚布公的恳谈，让他们明白努力赢得比赛不仅仅只是为了球队，还是为了他们自己，哪怕下赛季他们转会也是需要有足够的资本才能在新球队里得到重用。

　　西蒙·格雷森倒是觉得两个人的建议都是很有价值，不过他却考虑的更多一些，他觉得如果利兹联队真的被某个财团收购了的话，球员们的待遇也会有可能变得更好，当然这是对真正有价值能够最终留在球队里的人来说的，而目前一切都还只是传闻，要想让球队继续保持良好的竞技状态，从多方面一起下手才行。

　　当西蒙·格雷森为自己球队的命运在烦心，扎克·汤普森却在为自己的声名鹊起而感到麻烦呢。

　　随着扎克·汤普森入选“三狮军团”并坐稳了主力位置，如今他已经为英格兰队效力了12场，并且还打进了7个进球，本赛季他所在的利兹联队目前已经盘踞英格兰超级联赛榜首的位置有一段时间了，这就更使得扎克·汤普森的名气越发高涨，很有点如日中天的味道了。

　　扎克·汤普森的名气大了，他的商业合同就多了起来，他的经纪人格伦·奥克斯利用扎克·汤普森硬朗的形象给他争取到了飞利浦剃须刀的代言，同时还在和贝克汉姆的品牌香水、内裤在谈合约，“万人迷”贝克汉姆在英格兰的名气的确是大，他自己也在为自己的品牌做宣传，不过这位身家亿万的巨星却也开始放开手脚打造自己的商业帝国了，而他看中的就是在“青年近卫军”冉冉升起的新星……沙克！

　　扎克·汤普森除了在谈一些商业品牌，同时他也被格伦·奥克斯利安排出席一些商业活动，以此来增加他的知名度，增加他身上的商业价值。

　　再加上扎克·汤普森现在每天仍然要参加训练，还要应付频密的赛程，他的日程就被安排的满满当当的了，如果不是他有强大、神奇的“黑脚”系统，扎克·汤普森都怀疑自己的竞技水平还能不能再有进步了。

　　每天都在马不停蹄的忙活，扎克·汤普森回到自己和梅丽莎的爱巢之后还不见得能吃到热乎的饭菜，因为随着扎克·汤普森的名气大增，他的女友美丽性感的梅丽莎也受到了广泛的关注，她被《太阳报》看中，以10万英镑的价格要给她拍一组写真照片，梅丽莎倒是对金钱不怎么感冒的，可这个有爱心的姑娘却还是接受了《太阳报》发出的邀请，她打算将自己的美丽展现在更多人的面前，而最重要的是，梅丽莎将自己得到的酬劳全都捐给了自己母亲服务的福利院，另外还有一家媒体一家电视台要给梅丽莎做专访，现在的她一点都不比扎克·汤普森清闲。

　　如果不是要照顾梅丽莎奉献爱心的热诚，扎克·汤普森这个骨子里还很传统的家伙可是绝对不肯让自己的女朋友去抛头露面的，他的灵魂是一个中国人的灵魂，一点点大男子主义还是存在的，而且现在扎克·汤普森真的是不缺钱了，一年前这个时候他还在为了一份高薪的合约奋斗着，现在的他如果想的话，就一定会有豪门球队挥舞着支票本来给他送钱了。

　　扎克·汤普森对于转会去豪门球队效力是不排斥的，他对利兹联队并没有太强烈的归属感，而且以前的他也是个不折不扣的“豪门控”，曼联、切尔西、利物浦、皇家马德里、巴塞罗那、国际米兰、AC米兰这些球队，其实都是扎克·汤普森喜欢的，他可不是某一支球队的忠实粉丝，这一点和眼下中国国内的许多球迷没什么分别。

　　不过现在扎克·汤普森是绝对不会转会的，因为他还没有准备好，去豪门球队看上去是挺风光的，可如果去了之后打不上主力，眼下还需要N多技能点来增加自己属性值的扎克·汤普森又该如何去提高自己？

　　每当扎克·汤普森自己鼓捣锅碗瓢盆做饭的时候，他就不由得唉声叹气，名气给他带来的可不仅仅只是利益，感受着一个人独守空房的寂寞，扎克·汤普森已经感受到作为名人的烦恼了，真的是人在江湖身不由己啊！


第八十一章 被贼惦记上了！

　　西蒙·格雷森并不知道自己给球员们开的这次动员会议效果如何，但是他真的是已经尽力了，他将所有的利害关系都详细的跟自己的球员们说了一遍，只是人心隔肚皮，他也不是球员肚子里的蛔虫，自然不知道球员们的心思到底是怎样的。

　　利兹联队在接下来的三天时间里训练效果还算不错，总算是让西蒙·格雷森放心了一些，欧联杯小组赛的第三轮比赛就要开战了，利兹联队这一次是主场迎来了费内巴切，西蒙·格雷森倒不是很在意这场比赛的胜负，他只希望自己的球队能够重新鼓舞起士气，在接下来的英格兰超级联赛中多捞分而已。

　　这三天，通过时时刻刻呆在训练场上亲自观察球员们的训练，西蒙·格雷森把自己手下这些球员的状态也都摸准了。

　　总的来说这些球员分作了三类，其中最多的一类就是像琼尼·豪森、扎克·汤普森、本·帕克为代表的一批球员，他们是出于各种原因铁了心没打算走的，在训练中依旧还是兢兢业业的。

　　第二类，就是阿梅奥比、斯诺德格拉斯、贝奇奥这些名气刚刚才打出来引起其他球队关注的球员，他们以前的表现不是很好也没什么球队关注，如今在利兹联队打出来了，又有球队对他们产生了兴趣，可他们自己却也在犹豫要不要离开。

　　第三类，就只有一个“野兽”特维斯了，阿根廷前锋虽然在利兹联队呆的很愉快，他的状态也达到了职业生涯的巅峰，可就是因为这样，特维斯才已经决心在本赛季继续发挥自己的好状态，然后以一个更高的身价重新跳槽到其他豪门球队去。

　　不管是第一类还是第三类的球员，其状态都是非常不错的，唯有第二类心里正在犹豫的球员，这才是让西蒙·格雷森头痛的问题，这些球员都是球队里实力不弱基本上能打上主力的，他们都在去与留之间犹豫着，这才会导致球队的整体状态下降。

　　西蒙·格雷森虽然心中有无尽烦恼，可欧联杯的比赛还是如期而至，也是直到这个时候，他才发现自己真实低估了自己球队的实力了，如今的“青年近卫军”真的已经是一支强队了，哪怕他们现在的状态并不处于最佳时期，他们的战斗力却依旧是强大的。

　　当然，西蒙·格雷森也是不知道还有一只有力的大手在背后推动着利兹联队的前进，“沙克”可不仅仅只是一名球员那么简单，扎克·汤普森拥有的“黑脚”系统现在有了29点的队友加成技能点之后，他真的已经具备了一些掌控比赛的能力了，也许当利兹联队对阵豪门球队的时候他还没办法掌控比赛，但是对阵土耳其费内巴切这支已经没落的球队却还是足够的。

　　10月25日这天，利兹联队在埃兰路球场以4：0的比分大胜来访的费内巴切，利兹联队在这场比赛中的整体表现并不怎么样，但是在特维斯、扎克·汤普森两个人双双上演梅开二度的情况下，他们依旧是以4：0的比分赢得了胜利。

　　这场比赛是在雨中进行的，比赛开始仅仅5分钟的时候，“野兽”特维斯就接到了扎克·汤普森的精准直传，利用速度反越位之后单刀赴会打进了一球。

　　10分钟时，阿梅奥比头球将皮球摆渡给了特维斯，阿根廷前锋在小禁区前再次射门得手，比分也变成了2：0！

　　这两个球进了之后，比赛的基调就完全定下来了，客场作战的费内巴切已经再没有翻盘的机会了。

　　比赛进行到44分钟时，扎克·汤普森接到了特维斯在底线挑回来的皮球，一脚凌空抽射将皮球打进。

　　三球领先的利兹联队越踢越是放松，下半场54分钟时，扎克·汤普森在距离球门三十五米开外的地方，踢出了一脚石破天惊的远射，他在看到对方门将的站位之后，用左脚兜出了一记弧线球，皮球绕开了门将后挂入了费内巴切球门左上角死角里！

　　进球之后的扎克·汤普森高举着双臂，埃兰路球场内，冒雨观战的利兹联队铁杆们疯狂的向他膜拜了起来，在这些利兹联队最忠诚拥趸的心中，如今的“沙克”已经是比队长琼尼·豪森更加重要的球员了，因为“沙克”的足球天赋真的只能用“天才”二字来形容，更因为扎克·汤普森在“三狮军团”的上佳表现，让他成为了利兹球迷们的骄傲。

　　欧联杯小组赛三战全胜之后，利兹联队出线形势一片大好，西蒙·格雷森也开始全力以赴的准备三天之后与桑德兰队的第八轮英超联赛了，利兹联队的赛程是非常紧密的，好在他们这连续两场比赛都是主场作战，否则西蒙·格雷森都不知道自己还有没有信心了。

　　尽管眼下托特纳姆热刺已经3：0赢下了与斯托克城队的补赛，这也使得葡萄牙“小狂人”博阿斯率领的托特纳姆热刺以一分的优势将利兹联队挤到了积分榜次席。

　　但是，西蒙·格雷森却仍然对这场与桑德兰队的比赛势在必得，因为这已经是利兹联队进入魔鬼赛程前的最后一场能稳妥捞积分的比赛了，西蒙·格雷森可不敢奢求自己的球队客场与阿森纳、主场与利物浦、客场与切尔西的这三场比赛能够继续捞分。

　　在27日的赛前新闻发布会上，西蒙·格雷森公布了自己球队的首发阵容，并且在天空体育、镜报、卫报，以及GOAL、TEAMTALK两家足球网站的众多记者采访下，高调的声称：“频密的赛程让这场比赛对我们来说非常艰苦，但是只要我们表现的足够出色，我们就能够赢下这场比赛！”

　　西蒙·格雷森不仅仅只是对外表现出了必胜的决心，第二天上午给球队开战前会议的时候也是下达了必杀令：“小伙子们，球队的赛程安排想来你们早就已经知道了，我很高兴看到球队在最近这段时间拿到了很多的积分，在积分榜上我们也占据了一个高位！但是，对阵桑德兰的比赛，这将是我们最后一场能够比较轻松获得积分的联赛了，接下来我们就要面对阿森纳、切尔西、利物浦这样的豪门球队了，这对球队来说是一个魔鬼赛程，但是对于你们中的每一个人来说，这都将是一个你们彻底证明自己的机会！桑德兰现在排在第十一位，我们排在第二位，所以……我想不出我们还有什么理由不赢下这场比赛！拿下桑德兰，然后让我们带着最好的状态去和那些豪门对话，拿出你们的勇气和信心，让我们和这些豪门球队决一死战！怎么样？你们……敢吗？”

　　“敢！”

　　西蒙·格雷森对这支他一手搭建起来的球队还是有掌控力的，很多球员都对他做出了回应，可他还是有些不满足的抬手到耳边做出了一个收拢声音的姿势：“我没听见！大点声！”

　　“敢！”

　　这一次，就连特维斯都给面子了，跟着大喊了起来，“野兽”心中还是对西蒙·格雷森和利兹联队存有感激的，如果不是他的经纪人在鼓捣他离开，特维斯都想在利兹联队继续呆下去了，毕竟不是每支球队都会给他特权的，现在特维斯在利兹联队的进攻核心地位，以及他可以在球场上拿球后随意选择射门还是传球，甚至西蒙·格雷森根本就不会对特维斯做出硬性的要求，训练的时候迟到个十几二十分钟也不会被批评，只要给出个理由就算完事。

　　这种自由的感觉是其他球队无法给予“野兽”的，甚至特维斯自己都觉得，就是因为有了主教练对自己的这份放纵、信任，他才重新找回了最佳的自己，他真的是受不了严格的约束，阿根廷的天才球员都是需要把身体里的狂放因子散发出来，才能真正的展现出他们的足球天赋。

　　这个赛季来到利兹联队之后，特维斯在扎克·汤普森队友加成技能点的帮助下，完全是处于一种无敌的状态了，7场联赛进了20个球，他在曼城的三年时间里，状态最好的头两年也只是分别进了23、21个球而已，可那已经是一整年的进球数了，除了这两个赛季之外，不管是在曼联、西汉姆联队、还是在博卡、克林西安，他还从来没有哪个赛季的联赛进球超过20个！

　　除了20个联赛进球之外，特维斯本赛季还为利兹联队进了3个欧联杯进球、1个联赛杯进球、1个社区盾杯进球。

　　因为没有人知道扎克·汤普森这个幕后英雄，所以外界一致认为，“野兽”特维斯有如此疯狂的进球狂潮，这绝对是主教练西蒙·格雷森调教有方，这个主教练绝对有资格在未来成为豪门球队的掌舵人。

　　利兹主帅的带队成绩就已经非常了不起了，更是调教出了“沙克”、琼尼·豪森、本·帕克这样的年轻俊才，又能够让特维斯重返巅峰，让阿梅奥比这样已经三十一岁的老将又找回青春，这执教能力真的是达到世界级的了。

　　“黑大个”阿梅奥比上赛季冬季转会到利兹联队之后，就在21场比赛中进了15个球，本赛季为“青年近卫军”征战英超赛场，又在8场比赛中进了7个球，这就真的很能说明西蒙·格雷森的执教能力了。

　　所以，西蒙·格雷森的执教表现其实也被许多豪门球队看在眼里呢，他们也在考虑这位以前名气并不大的主教练是否适合自己的球队，只不过没有声张出来而已。

　　眼下的这支利兹联队，从球员到主教练，甚至是这家足球俱乐部都有被收购的传闻，真的是从上到下都被人觊觎着。


第八十二章 我是来观察对手的！

　　在利兹联队主场对阵桑德兰队的比赛中，利兹联队遭到了桑德兰队的严密防守，“黑猫”本赛季上任的新主帅布莱恩·麦克德莫特一点都没有端架子，在埃兰路球场给自己的球队布置了防守反击战术。

　　利兹联队的确是一支升班马，可他们在本赛季的表现确实是让人感到惊艳，在8场联赛中取得了7场胜利仅仅输了1场，哪怕是因为他们在这一段时间里都没有遭遇到强敌，却也足以证明这支球队的实力哪怕不是冠军级别的也绝对是属于强队之流了。

　　布莱恩·麦克德莫特上赛季执教雷丁队并率领球队最终打入了超级联赛，这个留着光头的主教练有着务实的执教风格，他和西蒙·格雷森也有过交手的经验，自然不会认为实力平平的桑德兰队上赛季是超级球队，遇到“青年近卫军”他们就能轻松的取胜，人家利兹联队现在可是除了越来越成熟、越来越强大的“利兹三剑客”之外，还多了一个“野兽”特维斯，以及一个职业生涯进入巅峰状态的“黑大个”阿梅奥比，利兹联队的实力……在桑德兰之上啊！

　　事实证明，布莱恩·麦克德莫特的顾忌是有道理的，在这场比赛中，利兹联队一上来就发起了强大的攻势，每个人都想凭借主场之利击败桑德兰队呢！

　　随着西蒙·格雷森确立了扎克·汤普森战术核心的地位之后，现在的利兹联队已经把新战术运用的越来越熟练了，而原本所有人印象中只能作为强力后腰的“沙克”，如今也正在向着一名合格的中场指挥官方向发展，而且还没有丢掉他的防守优势，应该说现在的扎克·汤普森更像是一名全能中场。

　　以往，扎克·汤普森在比赛中几乎都是在帮助球队防守，每场比赛的传球次数甚至都有可能是个位数，但是这个赛季开始之后，因为个人能力的迅速提高，扎克·汤普森虽然主要还是扮演着后腰的角色，传球次数却提高了不少，尤其是当西蒙·格雷森改变了利兹联队的战术之后，扎克·汤普森在每场比赛中的传球次数都差不多达到了50次，这已经是一名合格的中场组织者的数据了。

　　最让西蒙·格雷森感到惊喜的是，球队的核心球员“沙克”在开始逐渐主导组织球队进攻的同时，他的防守任务依旧完成的非常出色，甚至是比上个赛季还要出色，每场比赛都有差不多10次的抢断和六七次头球的贡献。

　　而扎克·汤普森之所以能够表现的越来越出色，其根本原因还是他强大的跑动能力和主教练赋予他的更大的活动范围，扎克·汤普森场均奔跑12.6公里的跑动距离，绝对是冠绝所有球员了。

　　除了这些之外，扎克·汤普森的远射能力也是同样的出色，上赛季成了利兹联队的最佳射手之后，这个赛季扎克·汤普森的进球数减少了很多，目前为止他也仅仅是取得了2个联赛进球而已，这倒不是扎克·汤普森的进球能力下降了，而是因为眼下的利兹联队已经不需要再去依靠他来进球了，有特维斯、阿梅奥比他们在就足够了。

　　能跑、能传、能抢、能得分，这样的一个中场球员，不是全能中场又是什么？

　　扎克·汤普森对利兹联队的作用越来越大，他的表现也是始终稳定的优秀，可就算这样，当利兹联队在主场遇到了桑德兰队的严防死守依旧还是感到非常的吃力。

　　这场比赛，一直打到41分钟的时，才由扎克·汤普森在前场抢断后就地发起反击，皮球被扎克·汤普森传给了左路的琼尼·豪森，利兹队长顺势一扫，将皮球直接塞到了大禁区前“黑大个”阿梅奥比的脚下……

　　“嗵！”

　　阿梅奥比在这场比赛中因为获得了扎克·汤普森的射门加成，在这一瞬间有如神助，看准了琼尼·豪森传过来的皮球，顺势一脚挑射，皮球在空中划出一条弧线之后，坠入了桑德兰队的球门里……1：0！

　　利兹联队的这个进球，让埃兰路球场欢声雷动，同时也让客场作战的桑德兰队感到了沮丧，他们原本做的都已经够好了，却还是被对手抓住了这么一个不是机会的机会，就在进球三秒钟之前，皮球还是被他们控制着的，哪想到那个“沙克”在前场抢断之后，马上就通过琼尼·豪森、阿梅奥比将这次机会转变成了一个进球，他们也真是太快了啊！

　　收获了这个进球，利兹联队就相当于是打开了胜利之门，在自己的主场取得了比赛的主动权，又斩获了一个进球，“青年近卫军”已经是处于绝对优势了。

　　西蒙·格雷森在场下一脸的笑容，他可是看的清清楚楚，这个进球之所以会出现，基础就是因为“沙克”的一次前场抢断，以及他就地策动进攻，这才使得阿梅奥比最终收获了进球。

　　看来……有了沙克之后，我们还要比自己想象中的更加强大啊！

　　摄像机镜头转来转去，忽然锁定了看台上一张消瘦苍老的面孔，一个带着金丝眼镜观战的老男人……温格！？

　　看到这张脸出现在埃兰路球场的大屏幕上，西蒙·格雷森不由一愣……靠，这个老家伙又来干吗了？

　　西蒙·格雷森对“教授”温格真是没有什么好感，这个法国人自打去年就开始惦记自己的球员了，换成谁也不会对这样的人有好感。

　　当初扎克·汤普森崭露头角后，先是斯旺西给他开出了150万英镑的报价，之后就是这个法国人要用4000万英镑打包买下扎克·汤普森和琼尼·豪森了，其实西蒙·格雷森都知道，那时候这个该死的法国人是在和自己开玩笑呢，4000万英镑早已经超出了沙克和琼尼·豪森的身价，否则今年夏季的时候阿森纳就不会给沙克开出1200万英镑的报价了。

　　其实这两个小子就算现在加起来大概也就是3000万英镑左右而已，不过这也是要看利兹联队卖不卖他们，他们两个可是没有违约金条款的，任何球队想要得到他们都得先经过利兹联队的同意才行。

　　只是，傻子才会卖掉他们呢！

　　但是如今看来，这个该死的喜欢“偷”其他球队新星的法国老贼显然是对自己的球员是贼心不死啊！

　　尽管自己的球队面对一场艰难的比赛已经是打破了僵局，可西蒙·格雷森在中场休息的时候心情都很不爽，一张脸始终黑黑的，给球员们布置下半场战术的时候也是语气不善，搞的利兹联队的球员们还以为是主教练对球队上半场的表现不满。

　　不过……桑德兰队真的是踢的很顽强啊，只是很可惜，我们的主教练很不满意，下半场大伙就再努力一下吧！

　　于是，下半场的桑德兰就悲剧了！

　　比赛进行到46分钟，下半场比赛仅仅开始一分钟而已，利兹联队利用先开球的机会就发起了进攻，他们先是从左路利用琼尼·豪森试探了一下，然后又尝试了一下，之后便把进攻快速调到了右路，当桑德兰队的阵型又移动过来之后，本特利便将皮球又送到了中路的扎克·汤普森脚下。

　　“啪！”

　　“索拉！”

　　扎克·汤普森都没有停球，直接就用左脚将皮球推送到了前方的阿梅奥比脚下！

　　“黑大个”斜线跑上来接到球之后，桑德兰的中后卫布兰布尔就拦了上来，可阿梅奥比却没有急着突破，而是一个急停之后，将皮球准确的从布兰布尔的胯下踢了过去。

　　以为阿梅奥比要玩人球分过的巴西，布兰布尔便连忙转身卡位，当他做完了这一切之后，他才发现自己错了，阿梅奥比根本就没有要突破他的意思，也没有那个必要，“野兽”特维斯已经仿佛幽灵似的出现在了皮球前。

　　这个时候，布兰布尔才突然想起了赛前他们做战术准备的时候，主教练布莱恩·麦克德莫特给他们讲解的一个利兹联队常用的战术配合，阿梅奥比吸引对手的注意力，然后用他的头球或者护球能力，把皮球再送到他身边的空当里去，由“野兽”特维斯完成最终的绝杀。

　　这种战术，已经不是利兹联队第一次使了，甚至他们已经通过这种战术打进了五六个球了，阿梅奥比和特维斯这对锋线组合的个人特点已经紧密的结合在一起了。

　　“嗵！”

　　在桑德兰队的大禁区里，特维斯带球向左又跑了两步，右脚做了个射门假动作之后，左脚便将皮球抽进了桑德兰队球门左下角。

　　“GOAL！！！！！！！！！！！！”

　　特维斯哈哈笑着跑到了阿梅奥比身前，一下子就跳到了黑大个身上……

　　“2：0！哈，下半场比赛才刚刚开始，索拉就给卡洛斯送出了助攻，现在我们已经是两球领先了，这场比赛我们赢定了！”

　　两球领先之后，利兹联队似乎还觉得不太保险似的，他们的攻势一点都没有减弱，反倒是增强了许多，巨大的压力之下，已经士气低迷没了信心的客队再次丢球了。

　　距离特维斯的这个进球仅仅过去了五分钟，比赛进行到52分钟时，特维斯在右路底线接到了本特利的直传后，沿着底线左晃右扣，带着球硬是过掉了桑德兰队的三个防守球员，最终在右侧小禁区里用左脚将皮球兜进了球员们远角里……3：0！

　　“这场比赛已经结束了，现在我们已经是三球领先了！这个赛季球队的表现真是太棒了！太棒了！”

　　三球领先之后，利兹联队总算是放松了下来，他们还要留着点力气去应付接下来的阿森纳、利物浦、切尔西呢，现在的“青年近卫军”已经开始成熟起来了，他们再也不会像赛季之初那样，得了优势之后还要玩命的进更多的球，那根本就是没有必要的，只要能赢下比赛就足够了。

　　比赛结束之后，“教授”温格没能逃过记者的追捕，尽管他都已经提前退场了，可还是在停车场里被天空体育的记者给抓到了。

　　“呵呵，我不是来考察某个球员的，利兹已经是一支强队了，他们有资本留下任何一个球员，我只是来观察一下我们阿森纳下一轮的对手而已……当然，利兹联队已经能够成为阿森纳的对手了！他们有这样的实力！”

　　温格的话，让天空体育的记者们很是吃了一惊，“枪手”近几年虽然与冠军无缘，可他们的实力还是相当强的，每个赛季也几乎都能保证自己进军下赛季欧冠的资格，这样的球队……都已经将利兹联队当作对手了么？

　　“青年近卫军”真的还是一支升班马球队么？

　　他们的目标，难道真的还只是保级而已！？


第八十三章 钢铁战士！

　　主场3：0完胜桑德兰队之后，利兹联队的士气得到了很大程度的提升，原本球队因为这样那样的传闻陷入了一些困难，但是随着时间的推移，情况已经好转了很多。

　　肯·贝茨这个吝啬狡猾的老头的一场新闻发布会没能消除球迷们的戒心，但是“野兽”特维斯也已经发表了声明：“我在利兹呆的很开心，这里的球迷很热情，队友们对我们也很和善，最重要的是西蒙·格雷森先生的工作能力太棒了，我觉得我现在能够发挥出我所有的战斗力了，我在这里真正的重新体会到了踢球的快乐，所以我不会离开！至少这个赛季结束之前，我哪里都不会去！至于以后的事……那就以后再说！”

　　特维斯并没有给自己关上转会的大门，但是他的保证还是可信的，球迷们也没有看过哪个球员在一支球队里踢的好好的，中途就忽然离开跑去了另外一家俱乐部，球员们可是不愿意自己的好状态被打断的，他们会想方设法的将这种好状态延续下去，“野兽”现在的状态显然就已经好到了极致了。

　　球队的情况重新趋于稳定了，西蒙·格雷森也感到开心了，之后他才有时间和自己的同事们讨论球队接下来的工作重点。

　　利兹联队不是什么豪门球队，这个赛季他们又要打联赛、又要打欧联杯，还有联赛杯和足总杯的比赛任务，这四项赛事如果都要兼顾的话，利兹联队可没那个本事，这其中必须是要有重点、有选择的。

　　联赛是一支球队的根本，利兹联队在获得七连胜之后，现在又重新以多赛一场多2分的优势排在了积分榜榜首，保级这个目标也的确是该换一下了，尽管没有公开说这个，可谁都看的明明白白的，“青年近卫军”的实力之强，绝不是保级球队的档次，联赛前六的欧战资格应该是一个切合实际的目标，也许联赛前四的欧冠资格都可以想一想呢！

　　欧联杯是一项能够大幅提高球队收入的赛事，这个自然也是不能放过的了，衡量之后的结果就是，西蒙·格雷森还是决定也和其他豪门球队一样，将联赛杯、足总杯作为球队练兵的机会，给年轻球员、替补球员一些表现的机会，也可以当做是给主力球员伤后找状态的试炼场。

　　于是接下来的联赛杯第四轮，就成了“青年近卫军”的替补球员和年轻球员表现自己的机会了，这一次他们在第四轮的对手是“红魔”曼联，西蒙·格雷森也真是不存着什么获胜的信心了，干脆就让球员们随便踢了。

　　可是在露出了要给年轻球员机会的之后，当球队的核心“沙克”亲自找上他的时候，一切就不一样了。

　　“老板，我想踢联赛杯！”

　　“啊？你说什么？”西蒙·格雷森不由一愣。

　　扎克·汤普森嘿嘿笑道：“头儿，我想踢比赛，联赛杯我也想踢，我需要更多的比赛来提高自己！”

　　扎克·汤普森当然想提比赛了，他每踢一场比赛就能获得一个技能点，在没有将自己的所有属性都加到满值之前，如果有可能的话，他想踢每一场比赛，任何一场比赛都不放过。

　　“沙克，联赛杯……其实我们教练组是不想投入什么精力的，我们决定还是给替补球员和年轻球员一些锻炼的机会，甚至就是足总杯也是如此，我们现在已经不需要这些了。最重要的是，我不希望看到有人因为联赛杯、足总杯这样的比赛受伤。所以……沙克，好好休息一下吧，我们接下来还要和阿森纳、利物浦、切尔西打比赛呢，更何况我们还有欧联杯的比赛要打。”

　　“老板，我想踢比赛，每一场比赛！”

　　扎克·汤普森收起了笑容，严肃的说道：“老板，我觉得我的比赛经验还是太少了，我想尽可能的多踢一些比赛，我相信每一场比赛都能让我获得提高！而且我的身体状况您还不知道么？受伤？怎么可能嘛！而且我的体能可好着呢！”

　　呃！

　　听了扎克·汤普森的话之后，西蒙·格雷森也不由苦笑起来，眼前这也就是扎克·汤普森，自己最倚重、最喜爱的球队核心“沙克”，就算换成队长琼尼·豪森来这么跟自己说话，他都肯定会直接骂回去的，可眼前这个年仅十九岁的小子……西蒙·格雷森真是没办法了。

　　“那个……恩，沙克，你能保证你一定不受伤？”

　　“是的，我保证！”

　　“你能保证你的状态不会在对阵阿森纳的时候受影响？”

　　“当然！老板，一想到能打比赛，我全身的细胞都在欢呼雀跃呢！您放心吧，我的状态完全没问题！”

　　“这……唉！”

　　西蒙·格雷森也真是无话可说了，他总不能打消一名球员的积极性吧，而且眼前这小子也的确像他说的那样，身体健壮的跟怪兽似的，每场比赛跑12000米以上的距离，竟然都不知道累，对这样的球员……自己还能再说什么呢？

　　“好吧，沙克，我会把你放在联赛杯的比赛名单中的！这下你小子该满意了吧？”

　　“当然当然！嘿嘿……谢谢老板！”

　　“行了，你小子赶紧给我滚蛋吧！我这还得改一改球队的战术，你小子就会给我找麻烦！快滚蛋！”

　　得到了肯定的答复之后，扎克·汤普森脸上就有笑容了，点头哈腰的就跟主教练告别了，目的都达到了嘛，自然要给西蒙·格雷森面子了。

　　率领球队前往曼彻斯特的时候，西蒙·格雷森给自己球队的一线队球员们都放了一天假，他只带上了扎克·汤普森、斯诺德格拉斯、贝奇奥等替补球员和一众以瑞典射手菲利普·皮夫科夫斯基为首的年轻球员。

　　本来，西蒙·格雷森觉得自己就做的挺过分的了，这简直就是在应付联赛杯的比赛了，说穿了都算是不尊总英格兰足总了，却没想到“老爵爷”弗格森做的更彻底，出现在老特拉福德球场的“红魔”简直让人陌生，除了弗莱彻、瓦伦西亚两个一线队的球员之外，清一色的都是毛头小子。

　　弗格森也是跟西蒙·格雷森一个想法，想要把球队的战斗力留在该用的地方，曼联本赛季开局不利，一上来就在联赛里输给了利兹联队，之后虽然奋起直追，却也是在客场0：1输给了托特纳姆热刺，如今球队排在利兹、托特纳姆热刺、阿森纳、曼城之后位列第五，这对志在退休前想再拿一个冠军的弗格森来说是不可原谅的，再加上还有欧冠联赛要打，弗格森让球队放弃联赛杯这么一个鱼腩赛事就是再正常不过的了，而且还放弃的挺彻底的。

　　英格兰足总再牛，他们也是没办法去处罚弗格森这样的主帅的，“老爵爷”在英格兰足坛早就不仅仅只是一个足球教练了，从他受封爵士的那一刻开始，他就已经成了英格兰足坛最具代表性的人物了。

　　10月31日在老特拉福德球场，扎克·汤普森成了这场比赛唯一的主角，他在比赛中率领自己的球队踢出了很高的水准，在完成了73次传球、13次抢断、5个头球、3次拦截的同时，他还在比赛进行到41分钟时接到了小将菲利普·皮夫科夫斯基的传球，用一脚招牌式的远射为利兹联队首开纪录。

　　九十分钟比赛结束时，场上的比分为0：2，斯诺德格拉斯在比赛进行到62分钟时在扎克·汤普森的掩护下，利用定位球的机会踢出了一脚弧线球。

　　比赛结束之后，当选全场最佳的扎克·汤普森被问到了关于菲利普·皮夫科夫斯基的问题，扎克·汤普森这个只比瑞典射手大了一岁的小子却说出了一番老气横秋的话：“菲利普是一个非常有天赋的前锋，他的射门技巧很出色，但同时他又有广阔的视野和出色的传球技巧，他给我送出的那一记横传真是太妙了，他会有一个广阔的未来的。”

　　瑞典小将在赛后也被记者采访了，这场联赛杯的比赛可是作为他首场职业比赛而显得十分珍贵，他在布莱克本的时候都只是在青年队里进行训练，并没有参加过正式比赛，尤其是他在这场比赛中表现的还不错有多次传球并收获了一次助攻。

　　“是的，我觉得这也是一场很成功的首秀，感谢主教练西蒙先生给了我这个机会……恩，沙克？……他是我的偶像！他是一个有着钢铁意志的绿茵战士，他的勤奋让我印象最深刻，我很难想象，他只是比我大了一岁而已，但是他取得的成就已经让我只能仰望了！我会努力去追赶他的脚步，争取早日能够站在他身边和他一起作战！”

　　菲利普·皮夫科夫斯基在采访的时候对扎克·汤普森极尽溢美之词，但他却真的没有一点夸张，他说的话其实也是许多利兹联队球员们心中的想法。

　　扎克·汤普森在进入到利兹一线队之后的表现只能用完美来形容，他在平日的训练中勤奋刻苦，每天的训练都比其他人做的更好、训练量也更大，在比赛的时候也是在球场上奋勇拼杀，说他是钢铁战士……真的一点不过！

　　利兹联队没有随队前往曼彻斯特的球员们，不少人都在家中通过电视或者网络观看了这场比赛，他们也都在为扎克·汤普森的优异表现赞叹着，听了小家伙菲利普·皮夫科夫斯基的话之后，一个个都是拍掌哈哈大笑起来，“钢铁战士”这个绰号对沙克来说真是……太贴切了啊！

　　现在的扎克·汤普森，在许多利兹联队的球员心中，甚至包括琼尼·豪森在内，都已经成了他们的精神支柱了，这个勤奋、勇猛，永远都是拼劲十足的小子，早已经在不知不觉中成了利兹联队真正的领军人物了。


第八十四章 难题

　　眼瞅着本赛季长期占据领头羊位置的“青年近卫军”即将与“枪手”阿森纳开始激情碰撞，英格兰众多媒体纷纷出动，将这场比赛的热度迅速的炒了起来，甚至还以“旧势力与新生力量大碰撞”为核心思想，把这场比赛的氛围直接炒爆了……

　　在英格兰顶级足球联赛中，原本只有曼联、阿森纳、利物浦这三支实力超强的球队而已，每年的冠军争多都是围绕这三支球队展开的。

　　“红军”是因为其丰厚的历史底蕴，尽管近二十年来他们都没有拿到一次国内联赛的冠军，却也在2004～2005赛季捧起了欧冠奖杯，其积累下的18次联赛冠军和5个欧洲冠军奖杯是其他英格兰球队无法超越的一重山，哪怕曼联在国内冠军数量上已经超过了“红军”，在欧冠赛事上却只有区区三个冠军奖杯。

　　“红魔”则是因为弗格森携“九二黄金一代”将曼联推上了巅峰，之后斩获欧洲冠军杯也是情理之中，今日的强势是历经数代球员努力的结果，英格兰国内二十年来最强的球队不是吹出来的。

　　“枪手”阿森纳则只是因为一个人就成为了一支能够和曼联、利物浦相抗的准豪门球队，“教授”温格这些年来培养出的球星实在是太多了，只不过因为冠军数量太少，并且与欧洲冠军杯无缘，才成了一支准豪门球队而已。

　　十年前，俄罗斯大亨罗曼·阿布拉莫维奇携无数卢布强势入主“蓝军”，在穆里尼奥的整合下，在迪马特奥好运的作用，历经十年才终于捧起了欧冠奖杯，将切尔西打造成了一支新生豪门球队，成为了英格兰足坛的第四股力量。

　　再之后才有了2008年时阿拉伯财团收购的“蓝月亮”曼城，在无数金元的堆砌之下，曼城队也终于在意大利人曼奇尼的率领下拿到了上赛季的联赛冠军，算是成为了英格兰足坛第五支强队，本赛季他们又斥巨资加强了球队的防守，其目标已经不仅仅只是英格兰国内的奖杯了。

　　近几年托特纳姆热刺也走在了一条正确的道路上，他们到处搜刮天才球员加以培养，并在卖出球星之后还能引进实力派球星保证球队的战斗力，近几年来已经能够确保自己的球队在积分榜上位列前四了，只可惜始终没能稳定英超联赛冠军而已。

　　相对来说，“青年近卫军”本赛季的异军突起还是具有一定偶然性的，可偶然的背后也有着必然，西蒙·格雷森重用自己球队培养的“利兹三剑客”为球队的骨架，买下阿梅奥比等实力派的球员，最终用“野兽”特维斯成为那颗点缀王冠的宝石，利兹联队已经用事实证明了他们的确是初步具备了向英格兰足坛传统强队叫板的实力。

　　作为普通人来讲，无数金钱砸起来的“蓝军”“蓝月亮”制造出的一桩桩添加转会，的确是让人看的大呼过瘾，可大家还是更喜欢看到利兹联队这种通过自己努力耕耘，用自己培养出的球员来走向成功的案例，如果本赛季利兹联队能最终夺得联赛冠军的话，这将会是英格兰足坛的“利兹奇迹”。

　　只不过……这个可能性还是很小啊！

　　对于“青年近卫军”客场挑战“枪手”的这场比赛，欧洲各大博彩公司给出的赔率还是倾向于阿森纳的，这也代表了英格兰足坛内许多人的意向，这些人认为在球队整体实力方面，利兹联队和传统强队相差的还是太多了，赛季之初趁着曼城、曼联两支强队还没有进入状态的时候击败了他们，这几乎就已经是利兹联队能够做到的极限了。

　　在利兹联队前往伦敦之前，英格兰超级联赛10月份各项最佳的评选结果也出来了，西蒙·格雷森在争夺最佳教练的评选中又一次落败了，9月份的时候他排在了博阿斯之后位列第二，这个月他率领利兹联队都已经取得了所有比赛的胜利了，却最终又败给了“教授”温格，还是拿了个第二名。

　　幸亏扎克·汤普森在球员评选方面还是表现的十分强势，最佳年轻球员的评选中，扎克·汤普森连续收获了9月、10月的最佳年轻球员称号，而且这一次在最佳球员评选中他也是榜上有名冲到了第三位，排在第二的是利兹联队的头号射手“野兽”特维斯，排在第一的则是曼联的“小胖”鲁尼。

　　这些评选的结果，西蒙·格雷森是一点都不在乎的，他真正在乎的只有和“枪手”阿森纳之间的对话，就连他自己也非常清楚，赛季初击败曼城、曼联的结果并不是自己球队实力的表现，只是因为当时的利兹联队比对手状态更好而已。

　　但是现在的情况已经完全不同，随着赛季的深入，各球队的状态已经都打出来了，反倒是利兹联队的状态因为这样那样的传闻受到了一些影响，这场与“枪手”阿森纳之间的比赛至关重要，输了的话也许球队的状态就要一落千丈了，而一旦赢了的话，那就真是鱼跃龙门了，之后对阵切尔西、利物浦都可能会拿分，也许直接就关系到赛季末利兹联队的排名了。

　　11月3日下午15点，伦敦酋长球场迎来了本赛季英格兰超级联赛第九轮的重头戏……阿森纳VS利兹联队！

　　能够容纳60361人的酋长球场达到了百分之百爆满，“枪手”阿森纳本赛季的表现也相当不错，目前他们是以7胜1平的不败战绩和托特纳姆热刺同分，两支球队依旧都是因为少赛一场的缘故排在利兹联队之后位列第二第三名，如果本轮阿森纳主场获胜，他们的排名就会马上超过利兹联队了，不过托特纳姆热刺本轮对阵实力最弱的升班马雷丁队，即便是客场也不太可能会输。

　　比赛开始之前，西蒙·格雷森在客队更衣室里狠狠地鼓舞了一番士气，甚至许诺如果球队获胜或者打平的话，他就会在五天之后下一场欧联杯的小组赛第四轮比赛时，给这些球员们放一天假。

　　现在利兹联队的赛程十分频密，球员们的休息时间实在是少了一些，这一天的假期对于球员们来说可是十分宝贵的，“青年近卫军”的士气一下子就高涨了起来。

　　当比赛开始之后，客场作战的利兹联队率先开球，他们马上就按照自己习惯的战术通过传球开始向前推进了，可是皮球在他们脚下来回传递了很多次，尝试了在中路、右路、左路的进攻之后，利兹联队的球员依旧没能找到进攻的机会，阿森纳的防守竟然……竟然给了他们一种无懈可击的感觉。

　　怎么回事！？

　　扎克·汤普森看着前方已经陷入了红色身影包围的阿梅奥比和特维斯，一时间都不知道该将自己脚下的皮球传给谁了，在他身前的宋和阿尔特塔两个人都是虎视眈眈的，他们身后更有莱顿·拜恩斯、萨格纳、劳伦特·科斯切尔尼、维尔马伦四人组成的防线，利兹联队的进攻完全陷入了困境中。

　　“啪！”

　　眼瞅着加纳中场安德雷·阿尤扑上来了，迫不得已，扎克·汤普森又将皮球回传给了身后的道森。

　　“阿森纳的防守很严密，利兹联队根本找不到进攻的机会，看来阿尔塞纳在上一场比赛的时候亲自前往埃兰路球场观战，的确是将对手的底细都给摸透了。”

　　看到这一幕后，球场下的“教授”温格呵呵笑了起来，他今天对自己球队的防守的确是做出了不小的调整，眼下的利兹联队可是二十支英格兰超级球队里攻击力最强的，他们在过去的9场比赛中疯狂的进了34个球，比排在第二的曼联还要多7个进球，特维斯、阿梅奥比这对锋线组合真的是非常有威胁的。

　　不过，当“教授”温格在埃兰路球场看过了一场比赛之后，他就知道该怎样来防守利兹联队的进攻了，不管是特维斯也好、阿梅奥比也好，他们两个都是需要身后的琼尼·豪森、本特利以及“沙克”给他们输送炮弹的，而利兹联队因为扎克·汤普森的全能，西蒙·格雷森给了他非常大的空间，这同时也让利兹联队的中场变得薄弱了，仅仅是一个“沙克”，就算他再怎么厉害也是不够用的。

　　所以在今天的比赛中，“教授”温格排出了一个4－1－4－1的阵型，后卫线前由阿尤、阿尔特塔、宋三个人形成了一个三角形，用处就是限制住扎克·汤普森的发挥，而两侧的边前卫则是要帮助左右后卫来防守琼尼·豪森和本特利，前锋线虽然只有一个摩洛哥强力中锋查马克，但是阿森纳的进攻战术根本就不需要在前锋线上有太多的人，他们层层推进的打法完全可以弥补前锋线上的弱势，中场向前的推进速度才是关键。

　　当克莱格·道森将皮球传向左路的琼尼·豪森时，皮球终于被断了，阿森纳的反击也马上就打出来了，先是阿尔特塔将皮球一脚挑传送到了右路，右后卫萨格纳飞快的冲了上来，带着球到了利兹联队大禁区右侧时，一脚将皮球踢到了中路。

　　“咚！”

　　从左路斜线跑上来的查马克顶到了球，只是因为他身侧有雷德的干扰，身前不远处又有道森在防守，查马克干脆就没有直接头球攻门，而是一甩头好像用脑袋停球似的，将皮球卸到了自己右侧的一个空当里。

　　紧接着——

　　身上穿着8号球衣的阿尔特塔出现了！

　　“嘭！”

　　阿尔特塔迎着皮球一脚抽射，皮球“嗖”的一下就飞进了利兹联队的球门里！

　　距离球门只有七米远而已，阿尔特塔在这样的位置上抽射，只要皮球不飞出门框范围，利兹联队的守门员罗内甘就只能是望球兴叹了，他根本就来不及做出任何的反应！

　　“GOAL！！！！！！！！！！！！！！”

　　酋长球场里，“枪手”的拥趸们疯狂的齐声呐喊起来，这个惊喜来的真实……太突然了！太快了啊！

　　三十岁的阿尔特塔兴奋的满场飞奔，这个进球还是他本赛季为阿森纳打进的第一个联赛进球，而这个进球又是如此关键，他又如何能不兴奋？

　　出身于巴塞罗那拉玛西亚青训营的阿尔特塔，虽然身上充满了灵气，但是他却没能在巴塞罗那取得成功，离开巴塞罗那之后更是成了一名“浪子”，先后为巴黎圣日耳曼、格拉斯哥流浪者、皇家社会队效力过，之后才来到了英格兰为“太妃糖”埃弗顿打了七年的比赛，在莫耶斯的调教下终于绽放出了星光，被温格以1000万英镑的价格买过来顶替离开的“鸭子”纳斯里，负责组织球队的进攻，上个赛季他就为阿森纳打进了6个进球，数量虽然不多却都是很关键的进球，也因此得到了温格的信任。

　　如今，在“枪手”本赛季与“青年近卫军”的榜首之争中，阿尔特塔又一次发挥出了他的关键作用。

　　“教授”温格在场边为自己的弟子们鼓掌，西蒙·格雷森则是面无表情，一双眼睛亮晶晶的不断转着，他现在必须要为自己的球队寻找解决问题的办法了，对手看穿了自己的进攻套路，球队的进攻受到了限制，又被主场作战的阿森纳在1分钟时就取得了领先，这场比赛……该怎么打啊！？


第八十五章 这种感觉很郁闷！

　　比赛重新开始，利兹联队再次开球了，扎克·汤普森又一次看着中圈里的特维斯和阿梅奥比，一时间都不由呆了，只是两三分钟前，他们才刚刚开过一次球啊，结果现在竟然要再次开球了。

　　“啪！”

　　特维斯将皮球往阿梅奥比脚下一踢，转过身就向前冲了出去，一张脸都变得有些狰狞了，“野兽”也是很不喜欢这种连续开球的感觉。

　　这场比赛中，特维斯依旧还是得到了扎克·汤普森队友加成的帮助，他的速度、爆发力又一次提到了巅峰满值，尽管刚刚连触球的机会都没有就被主场作战的“枪手”进球了，可特维斯依旧还是那只“野兽”，他依旧还是利兹联队中最具威胁的人。

　　当特维斯快速的跑到了前场时，他就看到皮球已经被转移到了己队后方，本·帕克正将皮球交给了身前的琼尼·豪森……利兹联队的进攻要开始了！

　　在“青年近卫军”平日训练的时候，“利兹三剑客”有一个专门的左路进攻体系，西蒙·格雷森为自己的三个得意门生量身打造出了一套左路进攻系统，利兹联队的进球统计中，左路的进攻成功率远远高出右路，这不仅仅是因为扎克·汤普森、琼尼·豪森、本·帕克三个小子的个人能力，也是因为利兹联队左路的进攻套路真的已经是形成了一个体系了，三个有默契的死党完全可以根据比赛的形式不同，将进攻的套路打出多样化来。

　　琼尼·豪森拿到球之后，没有急着去突破他身前的萨格纳，也没有将皮球直接传给靠前的“黑大个”，劳伦特·克斯切里尼已经逼近阿梅奥比了，就算把球传过去也根本不能制造威胁。

　　“啪！”

　　皮球被传回给了跑过来的扎克·汤普森，琼尼·豪森自己又向前压上去了五米，而扎克·汤普森也是斜线带球跑了两步，然后又把球分到了左边路，只是这一次接球的人却换成了本·帕克。

　　本·帕克带球向前冲了两步，做出了一个突破的样子之后，萨格纳就不得不撇开了无球的琼尼·豪森来防守他，然后本·帕克就一个急停，将皮球交给了前面的琼尼·豪森。

　　利兹队长控制住球后，萨格纳就连忙又回身追了过来，可琼尼·豪森却又是将皮球回传给了扎克·汤普森。

　　紧接着，皮球又在三个人的脚下来了一次循环，当皮球通过本·帕克又回到琼尼·豪森脚下的时候，利兹联队在左路的进攻也压到前场了。

　　这一次，琼尼·豪森就没有再把球回传了，而是转身之后将球传给了前面的阿梅奥比，同一时间，扎克·汤普森在中路也快速的向前冲了进去，在阿梅奥比身后跑向了阿森纳队的大禁区。

　　“啪！”

　　阿梅奥比将球停下来后，利用身体护住了球，在宋回来的瞬间，他又将球传到了宋的边上。

　　利兹队长这个时候已经横着跑到了这个位置上，而萨格纳则是因为本·帕克的压上被牵制住了，结果就是……

　　“啪、啪！”

　　琼尼·豪森速度极快的带球横着跑了两步，在他闪出了空当，所有人都以为他要在阿森纳左侧大禁区前起脚远射的时候，他忽然将皮球横着塞到了大禁区弧顶里。

　　先前向后撤出了对手大禁区的“野兽”特维斯，这个时候出现了！

　　利兹联队左路“利兹三剑客”的任务，在这一瞬间就已经完成了，他们已经成功的制造出了一些空当，并且把球送到了特维斯的脚下，接下来就要看阿根廷人的表演了。

　　特维斯的速度和爆发力得到了加成之后，他的突然启动能力已经十分变态了。

　　负责防守特维斯的维尔马伦已经是一个非常出色的中后卫了，而且二十六岁的他代表比利时国家队都打了50场比赛了，积累了足够的经验并且还很年轻，这个时候的维尔马伦绝对是已经进入了他职业生涯的黄金期。

　　可就算这样，面对“野兽”的时候，维尔马伦只是稍微放松了那么一下，就给了对手机会！

　　“啪！”

　　斜线迎着皮球跑上来的特维斯，直接一脚就将皮球捅进了阿森纳队的大禁区，矮小的身体一个加速就冲了起来，偏低的重心和强大的爆发力，让“野兽”真的有了一种在看到猎物时猛然扑出去的杀气腾腾。

　　“狗屎！”

　　维尔马伦咒骂了一声，咬着牙转身贴了上去，一边跑一边紧紧盯住了特维斯的双脚，他在这个时候能做的就只有尽可能跟住对手的脚步，并且找到对手起脚射门的节奏，然后利用那一瞬间的缓冲来完成封堵。

　　站在阿森纳球门前的波兰年轻门将斯泽斯尼，反应和速度都相当不弱，尽管没有丰富的经验，可他似乎天生就有一股勇气和决心，看到特维斯从人群中冲了出来，他也在瞬间就弃门跑了出来。

　　还在带球的特维斯有着敏锐的直觉，这一瞬间他能够感觉的到自己被包围了，身边的维尔马伦在等着他将皮球踢向右侧球门远角，而出击的斯泽斯尼则是封堵近角，冲进了阿森纳大禁区五米之后，他就已经不能再带球向前跑了，否则角度将会更小，现在就只能……射门！

　　“啪！”

　　跑动中，特维斯很聪明的没有用左脚来完成射门，因为那样的话他的动作会慢一下，维尔马伦将有更大的机会封住射门，所以他在跑动中用右脚脚尖将皮球给捅了出去。

　　“嗖！”

　　皮球没有飞向远角，而是贴着地面飞向了斯泽斯尼的胯下！

　　“特维斯射门……胯下……斯泽斯尼！斯泽斯尼挡住了！”

　　特维斯的射门很突然，可波兰小将斯泽斯尼却表现的更加出色，重心向下一沉，身体一扭，他就用自己的左腿大腿内侧将皮球给挡了出去！

　　已经卡住了射门之后的维尔马伦快速的跑到皮球前，转身后一记大脚就将皮球踢向了前场……利兹联队的这次极具威胁的进攻，结束了！

　　“噢——好险啊！斯泽斯尼的这次扑救真是太精彩了！难怪他能在法比安斯基受伤的情况下，将球队原来的二号门将意大利人维托·曼诺内都给死死按在了替补席上，这样的表现已经足以和法比安斯基争夺主力门将的位置了！”

　　看到斯泽斯尼的神奇表现后，“教授”温格脸上都露出了笑容，这个赛季斯泽斯尼为阿森纳打了8场联赛仅仅丢了2个球，这也让原本担心门将位置的法国人感到安心了，法比安斯基在夏季接受了手术治疗他的膝盖，到现在都还没能伤愈复出，甚至还可能需要再次手术，不过在斯泽斯尼异军突起之后，这已经不重要了。

　　利兹联队的这次进攻没能取得进球，让西蒙·格雷森扼腕不已，在看到特维斯带球切进去的时候，他都准备振臂高呼了，特维斯冷静的捅射也是当时最好的处理方式，只可惜……可惜了啊！

　　球虽然没进，可利兹联队刚刚遭受了打击的士气却恢复了，事实证明他们还是有能力在酋长球场攻破“枪手”的球门的，比赛才刚刚开始而已，他们还有的是机会呢！

　　可是谁都没有想到，特维斯的这一脚捅射，竟然就成了利兹联队在上半场四十五分钟比赛里最具威胁的射门。

　　在险些被利兹联队扳平比分之后，阿森纳的球员们踢的更加小心了，宋的位置后移了一些，和后卫线之间联系的更紧密了，就连他身前的阿尔特塔和阿尤也总是只有一个人上去帮助球队的进攻，主场作战的阿森纳竟然玩起了类似“防守反击”的战术。

　　原本利兹联队的进攻套路就被“教授”给摸的差不多了，再加上阿森纳有意识的收缩，利兹联队获得的进攻机会就更少了。

　　更让“青年近卫军”感到郁闷的是，比赛进行到16分钟时，本特利在和莱顿·拜恩斯的一次碰撞中，肩膀受伤了，西蒙·格雷森不得不用斯诺德格拉斯替下了本特利，这也让利兹联队的进攻更加乏力了，苏格兰人的个人能力不比本特利差，甚至在身体条件方面还有优势，可他却没有本特利那种一击致命的充满灵气的传球能力，西蒙·格雷森始终用本特利就是因为这个。

　　没有了本特利，利兹联队的右路进攻威胁登时就下降了一半，在球队最需要进球的时候，迫不得已之下扎克·汤普森也开始将更多的精力投入到了进攻中。

　　24分钟时，扎克·汤普森一脚弧线远射打到了门前，斯泽斯尼又很稳健的将皮球给打了回来。

　　38分钟时，扎克·汤普森、特维斯、阿梅奥比三人联手牵制住了阿森纳队的整个防御系统，却由特维斯最终妙传斯诺德格拉斯，结果苏格兰前锋小角度射门直接将皮球踢在了边网上。

　　除了这三次射门之外，利兹联队就只在比赛进行到44分钟时，由扎克·汤普森趁角球机会完成了一次头球攻门，结果皮球还被阿森纳左后卫莱顿·拜恩斯一头又给顶了出去。

　　整整上半场四十五分钟，利兹联队就只完成了四次攻门而已，而阿森纳队却趁着扎克·汤普森向前插上进攻的机会频频发动反击，阿尤、一个人就射门了多达5次，阿尔特塔也射门了2次并有一个进球，查马克也完成了1次射门，此外还有宋、莱顿·拜恩斯各自完成了一次射门。

　　上半场比赛结束时，阿森纳与利兹联队的射门次数比达到了惊人的10：4，主场作战的阿森纳已经占据了绝对优势了。

　　“青年近卫军”在走下球场的时候，一个个都是黑着一张脸的，他们一球落后不算，连进攻都打不出来了，他们面对的哪还是阿森纳啊，就算曼城、托特纳姆热刺这些很看重防守的球队都没有这么强的防守能力吧？

　　这种攥着拳头却打不出去的感觉，就好像被人用铁链子给束缚住了似的，真是太郁闷了啊！


第八十六章 该醒醒了

　　西蒙·格雷森进入到客队更衣室里的时候，脸上是带着微笑的，可跟在他身后的埃里克·布莱克却是知道的，就在推开房门前的一瞬间，西蒙·格雷森的脸上还是愁眉苦脸的，“教授”温格把利兹联队的战术给吃透了，利兹联队的进攻根本就打不进去，没有办法制造出真正有威胁的射门，在局面落后还是客场作战的情况下，利兹联队真是很难有所作为了。

　　“嘿，小伙子们，你们以为比赛已经结束了么？”

　　西蒙·格雷森看着眼前一个个耷拉着脑袋的球员，脸上满是自信的微笑：“你们知道么？在酋长球场，没有哪支球队能够轻易的带着一场胜利离开的，因为这里可是‘枪手’的老巢啊！你们也许没有注意过，在过去几个赛季里，阿森纳虽然都没能染指联赛冠军，但是这支擅长打主场的球队却没有让哪支最终获得了冠军的球队讨到便宜，不管是曼联、曼城、切尔西，谁在这里想要获得一场胜利都会非常困难。”

　　“所以，你们觉得我们上半场只是落后一球很难接受么？不不不，我觉得还可以，起码我们没有落后两个球，而且……你们真的觉得我们利兹已经可以和曼联、曼城、切尔西甚至是托特纳姆热刺、利物浦他们是一个档次的球队了么？”

　　被西蒙·格雷森这么一问，利兹的球员们才开始认真考虑起自己球队的真正实力了，本赛季开始了英格兰超级联赛的征战之后，除了输给了埃弗顿之外，利兹联队可说是一帆风顺，连“红魔”曼联他们都在客场赢了下来，这也使得这支队伍开始有些“飘”了，也让“青年近卫军”觉得自己已经成了英格兰超级联赛里的一流强队了，可是事实上……这怎么可能呢？

　　一支刚刚升入了超级联赛的升班马，怎可能是一支一流强队？

　　像凯泽斯劳滕、伊普斯维奇、诺丁汉森林等队创造的升班马夺冠的奇迹，在金钱能量越来越大的今天，已经真的成了一个不可能的奇迹了。

　　今时今日，不管是英格兰超级联赛还是哪个欧洲国家的联赛，水平越高就越不可能发生“升班马夺冠”的奇迹，因为那些真正的强队是依靠多年的积累和连年的财政投入才有了足够的实力，像“蓝月亮”曼城投入的力度简直大到不可想象，却也经历了四年的积累才在上个赛季惊险的夺得了联赛冠军。

　　“青年近卫军”作为本赛季的升班马，他们在转会市场上虽然收获了“野兽”特维斯这样的猛将，也有扎克·汤普森、琼尼·豪森、本·帕克、阿梅奥比等明星球员，可球队其他人的实力却根本不够看，道森、雷德等人潜力是不错的，可还是太年轻了，年轻的过分，本特利、斯诺德格拉斯、贝奇奥等人的水平在英格兰超级联赛里也只能算得上是普通球员而已。

　　西蒙·格雷森看到球员们的表情变化之后，自己心里都无奈的叹了口气：唉，升班马毕竟就是升班马，现在……该醒醒了。

　　“小伙子们，你们中大多数人都还很年轻，我们是一支年轻的队伍，所以我们更应该脚踏实地的前进，而不是好高骛远去琢磨什么冠军，什么欧冠资格之类的事。打好每一场比赛，在每一场比赛都能够有所收获、有所提高，然后在积分榜上不至于要参加所谓的保级大战，其实这才是我们本赛季的目标啊！”

　　听了主教练这番话之后，队长琼尼·豪森不由叹了口气，他知道主教练说的都对，可心里就是不舒服，他原本还想这个赛季也许球队就能收获欧冠资格呢，现在看来……没那么容易啊！

　　客队更衣室的气氛有些压抑，主队更衣室里也显得有些紧张，“教授”温格正在给自己的球员们泼冷水呢：“你们别以为我们是主场作战并且一球领先就一定能够获得胜利了，我告诉你们，利兹联队虽然是升班马球队，可他们的战斗力真的很强，看看那个沙克和琼尼·豪森以及本·帕克组成的左路进攻体系吧……萨格纳，你告诉你的队友们，你承受了多大的压力，还有宋，你说说你上半场活动做多的地方是哪里，还有迈克尔，你告诉一下大家，你觉得上半场比赛中你插上去进攻的机会多么？来，你们告诉大家！”

　　被温格提到名字的三个人，萨格纳、宋、阿尔特塔都赶紧说话了。

　　萨格纳率先说道：“那个琼尼·豪森的速度很快、突破能力也很强，我上半场只有两次敢冲上去助攻。”

　　宋也连忙说道：“没错，利兹联队左路的进攻很强，我几乎没有支援莱顿那一侧，他们的进攻有些失衡。”

　　阿尔特塔说道：“我觉得利兹联队的沙克、琼尼·豪森、本·帕克这三人组成的左路进攻已经达到成为体系的水平了，他们三个之间有多个进攻配合套路，而且默契度很高，尤其是当他们打到前场之后和前锋之间的串联很紧密，他们的确是给了我不小的压力，我冲上去进攻的机会真的不多。”

　　“教授”温格虽然是在场下，可他却能够将场上的一切都看清楚，等自己的三个弟子发言之后，他接着说道：“你们都听到了吧？你们必须得明白，对手可不是什么阿猫阿狗，他们是非常有威胁的，我们必须要拿出百分之百的努力才能击败他们！下半场，每个人都给我打起精神来，送、萨格纳、劳伦特、托马斯，你们必须要多留意利兹联队左路的进攻，绝不能让他们和前锋之间的联系重新恢复，上半场的比赛你们干的不错，但是下半场绝对不能松溪，明白了么！？”

　　“是，老板！”

　　维尔马伦、克斯切里尼、萨格纳、宋他们对“教授”温格的战术安排完全没有意见，比赛前自己的主教练就是这么安排的，而他们在上半场比赛中也是这么进行防守的，效果相当的不错。

　　说完了防守，温格又说起了进攻，看向沃尔科特说道：“西奥，下半场你上场替下杰克，他在上半场消耗了不少体力。记住了，你上场后的任务是组织好球队的进攻，保持和查马克之间的联系。还有……热尔维尼奥，你下半场可以稍微多投入一些到进攻中，但是别忘了帮助我们右路的防守。”

　　“明白！”

　　今天的比赛中，为了限制住利兹联队左路的进攻，阿森纳的进攻阵型也是做出了一些牺牲，沃尔科特被防守能力更强一些的科特迪瓦人热尔维尼奥给代替了，如今就只能在下半场顶替左路的威尔谢尔了。

　　安排好了一切之后，温格让球员们又休息了一会，下半场的比赛便要开始了。

　　比赛进入到下半场之后，利兹联队因为右路没有了本特利，进攻的质量下降了许多，斯诺德格拉斯还是粗糙了一些，再加上刚登场的“小老虎”沃尔科特十分生猛，在组织球队进攻的时候更多是依靠突破来制造空当，利兹联队的右路都快要被打崩了。

　　而利兹联队在左路的进攻虽然有扎克·汤普森、琼尼·豪森、本·帕克三人联手，但是他们要面对的却是阿森纳几乎倾注了所有力量组成的防线，并且阿森纳也早已经将“青年近卫军”的进攻给分析透彻了，一些针对性极强的手段使出来之后，利兹联队的进攻也根本就打不出来了。

　　原本右路的防守就有崩盘的趋势，左路的进攻又打不出来，利兹联队的球门被阿森纳搅和的险象环生，西蒙·格雷森也不得不让扎克·汤普森更多的倾向于右路的防守，可这样一来利兹联队的进攻就更加乏力了，局面也就更加不利，“野兽”特维斯跑到左路来帮忙也是无济于事，他和琼尼·豪森、本·帕克之间的配合默契度不够。

　　时间一分一秒的过去，比赛也始终处于一个僵持阶段，阿森纳的进攻力度大了不少，可是在扎克·汤普森帮助防守之后，“青年近卫军”的防御能力也是大幅增强了，还要时刻提防对手反击的“枪手”，想要再次破门锁定比赛的胜局也是十分困难的。

　　当比赛进行到七十分钟时，西蒙·格雷森终于打出了自己的最后两张牌，他用怀特黑德替下了欧迪，让他去打后腰的位置，把扎克·汤普森给解放出来去帮助球队进攻，同时还用贝奇奥替下了阿梅奥比，“黑大个”在反击时的威胁还是比较有限，贝奇奥和特维斯两个阿根廷人也更能找到共同的节奏。

　　看到对手出招了，“教授”也看明白了对手的意图，这就是要拼命了啊！

　　于是，温格用巴西中后卫德德替下了科特迪瓦人热尔维尼奥，以此来加强自己球队的防守，进攻方面干脆就只留下了沃尔科特和查马克两个人去守株待兔等机会，利兹联队这最后一搏在“教授”眼里还是很有威胁的，以他对扎克·汤普森的了解当然不会不知道，被彻底解放之后的“沙克”将会变得非常可怕，强大的跑动能力和超强的远射得分能力综合起来之后，这个年轻的后腰球员就能变成一台会移动的大炮，他带给对手的威胁也将成倍的增长。

　　不过……那也是有弱点的啊！

　　阿森纳对扎克·汤普森感兴趣可不是一天两天了，“教授”温格可说是对扎克·汤普森已经相当的了解了，他自然也就知道扎克·汤普森在远射的时候也是需要他身边的队友为他制造机会的，否则没有空当的话又怎么去远射？

　　对此，阿森纳早就有准备了，德德的登场就是为了防守扎克·汤普森做出的应对之策！

　　扎克·汤普森被彻底解放之后，也把精力全都投入到了进攻之中，可他发现自己的身前始终都有一个身影在晃动，阿森纳的4号巴西中后卫德德。

　　因为利兹联队在面对全力防守的阿森纳时能够制造的机会并不多，所以德德对扎克·汤普森的贴身防守，就让利兹联队的最后两次扳平机会都成空了。

　　比赛进行到81分钟时，扎克·汤普森在阿森纳左侧大禁区前得球之后起左脚轰门，“嗵”“嘭”两声闷响传出，斜刺里窜出来的德德用他的后背封住了扎克·汤普森的远射。

　　91分钟时，扎克·汤普森在中路距离球门差不多四十米的地方远射，结果皮球在德德的干扰下堪堪偏出了球门，通过录像回放，“枪手”们吃惊的发现，德德鞋底上的鞋钉稍微蹭到了皮球，否则这个球还真是……难说啊！

　　“防守！防住了！都给我撤回去！”

　　温格已经一脸焦急的在场边大喊大叫了，“沙克”的体能极为出色，平均每场跑动的距离都能达到12.6公里，这场比赛更是已经超过了14公里了，这就意味着越是在比赛临近结束，越是在其他人都跑不动的时候，“沙克”就越是具有威胁。

　　在温格的吼声下，主场作战的“枪手”全线撤防，在酋长球场众多的拥趸前都放弃了尊严了，一球领先而比赛又要结束的情况下，他们只能咬牙坚持着继续防守下去了。

　　“嘀————嘀————嘀——————————”

　　主裁判安东尼·泰勒在伤停补时了5分钟之后，终于吹响了比赛结束的哨声……

　　一个个阿森纳的球员相继蹲下来开始急喘着，更有人干脆就躺在了草坪上一动不动，只有急促起伏的胸膛告诉了别人他还活着。

　　利兹联队的球员们安然离场的时候，解说员激动的喊道：“恭喜阿森纳，我们赢得了一场艰难的比赛，这场比赛之后我们将开始在积分榜上领跑了！不过……我不得不说，利兹联队的沙克真是太出色了，看看他的技术统计，这个小伙子竟然在场上跑了14.2公里！上帝啊！这真是一个体能变态的家伙！除了强大的奔跑能力之外，沙克还有65次传球，其中49次成功，传球成功率低了一些只有75％，不过他本场比赛的主要任务应该还是防守，他有11次成功抢断、12个头球以及4次拦截1次封堵，还有4次射门！唉，面对这份优异的数据单，我真不知道该说什么了，我们真应该不惜代价买下这个全能中场！我相信如果我们能拥有沙克，我们就会拥有夺取联赛冠军甚至是欧冠奖杯的实力了！”

　　这位解说员显然已经在扮演一个扎克·汤普森球迷的角色了，可酋长球场里的“枪手”拥趸们却没觉得反感，他们在今年夏天的时候就已经正式向“沙克”发动攻势了，虽然最终没能买下这个出色的年轻天才，但是也不用着急，不是马上就冬季转会了么，就算今年不行不是还有明年夏天呢么，既然自己球队看中了这个天才小子，那就总是有希望的嘛！


第八十七章 试金石

　　带着无比的失落，“青年近卫军”从伦敦踏上了返回利兹的路途，球队坐在改装后豪华大巴里显得很压抑，一路上也没几个人说话。

　　扎克·汤普森靠在沙发椅上闭着眼睛一动不动，他没有睡着，而是心里不断的在琢磨今天的这场失利，今天这场比赛给扎克·汤普森带来了不小的冲击，他本来还以为自己的“黑脚”系统有了队友加成技能点之后，就能够帮助球队快速强大起来，当“野兽”“黑大个”他们也都像好哥们琼尼·豪森、本·帕克获得了加成之后，利兹联队也能够变得战无不胜攻无不克了，却没想到“枪手”今天就给他好好上了一课，足球比赛……真的不是一个人的游戏啊！

　　在酋长球场，扎克·汤普森的表现就算不是他在踢职业联赛之后这一年时间里表现最好的一场比赛，却也必定是他最努力的一场比赛了，单场跑出14.2公里的距离，这绝对是拼命了，甚至连轮流负责盯防他的阿尔特塔、阿尤都跑了13公里。

　　可是，利兹联队最终也没能赢下这场至关重要的榜首之争，这已经不是扎克·汤普森一个人的问题，而是利兹联队整体实力不如阿森纳。

　　在球员质量方面，阿森纳绝对是在利兹联队之上的，而且就连教练方面的比拼也是以“教授”完胜，老奸巨猾的温格在这场比赛之前亲临埃兰路球场侦查，最终拿出了一套具有针对性的防守措施，这才让阿森纳在酋长球场限制住了利兹联队的进攻，让特维斯、阿梅奥比两个前锋都陷入了对方的包围中不能制造威胁，阿森纳的这个防守策略显然就只能用在利兹联队身上而已，用到其他球队身上根本不适合。

　　但不管怎么说，这场比赛毕竟是阿森纳赢下来了，在这场比赛结束后，托特纳姆热刺凭借净胜球的优势冲上了积分榜榜首的位置是，阿森纳紧随其后，利兹联队已经是掉到了第三位。

　　在利兹联队还没有返回利兹的时候，网络媒体已经针对酋长球场这场比赛进行了重点点评，包括利兹联队的球迷们在内，所有人都看到了“青年近卫军”存在的一些问题。

　　利兹联队本赛季以升班马的身份征战超级联赛，一路高歌猛进，在积分榜上压过了众多豪门排在榜首数轮，这的确是十分难得的，但升班马毕竟就是升班马，哪怕用有了“沙克”、琼尼·豪森、本·帕克、特维斯等出色的球员，可他们的整体实力还是不足以和那些真正的强队抗衡的，在酋长球场输给阿森纳才是正常的。

　　但是这一场输球对于利兹联队来说也不是什么世界末日，他们作为一支升班马球队，原本就应该只是以保级为目标的，现在他们甚至已经能够对本赛季的冠军归属产生不小的影响，这种表现已经足以让英格兰全国的球迷感到开心了。

　　甚至网络上已经形成了一种言论，就是这个赛季如果哪支球队想要最终捧起冠军奖杯的话，那就一定要赢下与利兹联队的比赛才行，像“红魔”曼联那样在赛季之初就输给了利兹联队，如今哪怕“老爵爷”率领球队奋起直追，他们也仅仅以6胜1平3负积19分的成绩排在积分榜第六位而已，和排名第一第二的托特纳姆热刺、阿森纳已经有了六分的差距，如果考虑到这两支球队还少赛了一场，这个分差就可能扩大到9分了，尽管联赛才刚刚开始而已，“红魔”曼联的夺冠希望却已经十分渺茫了。

　　回到利兹之后，球员们在索普拱门训练基地的停车场里见到了驾车来接他们的女友或者妻子，一个个各回各家各找各妈，都去试着从生活中寻找一些安慰了。

　　扎克·汤普森坐上了车子之后，便感觉到自己的女友似乎有什么话要和自己说似的，一路上两个人进行了一些交谈，这种感觉也是越发的强烈，不过梅丽莎始终也没有说什么，只是赞扬扎克·汤普森在酋长球场的表现，分析一些利兹联队输球的原因而已。

　　回到家中，两个人吃了梅丽莎早已经准备好的牛排，一起躺倒在床上玩起了二人游戏，可激情之后，扎克·汤普森却有了一种清晰的感觉，他觉得……自己好像要失去梅丽莎似的，因为今天的梅丽莎似乎特别珍惜两个人在一起的时刻，没有了往常两个人在一起的欢快。

　　听着梅丽莎熟睡时细细的鼾声，扎克·汤普森靠在枕头上无法入眠。

　　难道……是我的错觉么？

　　或者……恩，应该是因为我们在客场输了比赛，所以她才会对我如此的千依百顺吧，这应该就是她安慰我的方式咯？

　　不过……嘿嘿，老子哪需要什么安慰啊，每一场比赛都只是老子通向成功大陆上的一个台阶罢了，每一场比赛之后老子就会更强大一分，哼，等老子所有属性全满的时候，看看到时候谁还能阻止老子在绿茵场上驰骋纵横！

　　扎克·汤普森皱起的眉头舒展开来，亲吻了一下身边梅丽莎的额头之后，挪了挪身体躺了下来，梅丽莎似乎受到了打扰，将身体转向了一边，在扎克·汤普森看不到的角度里，一双美丽的眼睛睁开了，眼眶里的泪水让这双眼睛变得蒙上了一层雾气……

　　第二天放假休息，扎克·汤普森起来的时候，梅丽莎已经离开了，她给扎克·汤普森准备的早餐则是早已经摆在了桌子上，鸡蛋、火腿、牛奶、面包，这些高热量的食物是能够让一名足球运动员在比赛之后快速恢复体能的。

　　扎克·汤普森呵呵笑着抓起了牛奶杯子喝了下去，却忽然看到餐桌上面竟然还有一个白色的信封，他将面包片抹上了奶酪咬了一口放在嘴上叼着，拿起了信封抽出了里面的一张纸，看了几眼之后就不由张大了嘴巴，面包片掉在了餐桌上都不知道。

　　那张纸上，写着梅丽莎给他的留言：亲爱的沙克，昨天的比赛输掉了我感到很遗憾，我本想多留下来安慰你一下，可是我还要去一趟美国，我认识里一个模特圈里不错的经纪人，他是我父亲的一个客户，他说我具备成为世界顶级模特的潜质，要带我去美国看看有没有机会，所以……对不起，沙克，我并不是要离开你，只是我要离开几天，也许一个星期，也许要一个月，对不起，在你需要我的时候我却离开了，等我回来！

　　落款是：爱你的梅丽！

　　梅丽，是扎克·汤普森对女友的昵称。

　　“我靠！”

　　扎克·汤普森苦笑起来：“尼玛！是不是洋妞都这么自主独立啊？这么大的事也不跟老子说一声！这大洋马还真不是轻易就能驯服的啊！”

　　骂了一句之后，扎克·汤普森又开始吃起了早餐。

　　其实扎克·汤普森的心里都已经有了一种预感，也许梅丽莎这次可能就一去不回追求自己的事业去了，不过他却明白这种事真的是强求不来的，而且梅丽莎跟自己认识的时候，如今大名鼎鼎的“沙克”在那个时候还只是扎克·汤普森而已，只是一个利兹青训营里的年轻球员而已，两个人之间的感情还是很真挚的。

　　梅丽莎和那些为了名利而接近球星的女人完全不同，这一点扎克·汤普森是能够肯定的，梅丽莎去美国去入行模特事业，那也是她的自由，谁也没权利去干涉的，至于两个人之间一年多的感情……扎克·汤普森懒得去多想了，不是还没有破裂么？

　　悠闲的休息了一天，扎克·汤普森就在家上上网看了看中国国内的网络小说，这一天的时间就很快过去了，英国人的小说还是无法引起扎克·汤普森的兴趣，反倒是中国国内那些玄幻仙侠之类的小说让他看得津津有味。

　　11月5日，利兹联队的球员们结束了自己的休假，都回到了球队开始训练了，三天之后他们就要前往客场和费内巴切打第四轮的欧联杯小组赛了。

　　实际上，在客场输给了“枪手”阿森纳，并没有给利兹联队带来太多的困扰，也只有西蒙·格雷森这个主教练在暗地里调整自己的策略而已，球员们还是该怎么训练就怎么训练，输给了“枪手”后反倒是让利兹的球员们能够更清楚的看清自己了……“青年近卫军”也就是一支表现出色的升班马而已。

　　虽说是升班马，可拥有“野兽”“利兹三剑客”的利兹联队还是实力很强的，在欧联杯G组里有那么点鹤立鸡群的感觉，11月8日在客场以3：0的比分轻松击败了费内巴切，拿到了小组赛的四连胜，12分的积分已经是领先排名第二的基辅迪纳摩5分之多，比第三名根克队多了足足8分，这也让利兹联队提前打进了欧联杯三十二强进入到了淘汰赛阶段。

　　回到利兹后，利兹联队就开始全力以赴的准备迎接即将来到埃兰路球场的“红军”利物浦了，尽管已经不再做什么冠军梦了，可利兹联队上上下下还是觉得自己是有实力去争夺下赛季的欧洲赛事资格的，这就要求他们要在积分榜上排名前六才行。

　　本赛季“红军”表现的还可以，目前以7胜1平2负的成绩排在第五位，仅仅比利兹联队少2分而已，考虑到他们已经和阿森纳、曼城、切尔西都交过手了，这份成绩倒是相当不错的。

　　不过，就像外界所说的那样，要想争夺本赛季的英格兰超级联赛冠军，“青年近卫军”这一关还是要过的。


第八十八章 挑拨

　　由于赛程的安排，上赛季没能拿到欧战资格的利物浦在来埃兰路球场之前参加了一轮补赛，结果他们是以3：1在主场轻松击败了布莱克本，然后才带着旺盛的斗志来到了利兹。

　　这个时候英超联赛积分榜上已经又有了不小的变化，“枪手”取得了补赛的胜利，而托特纳姆热刺则是在客场1：1和西布罗姆维奇打成了平局，于是“枪手”压过了托特纳姆热刺顺势登顶。

　　而“红军”利物浦则是因为多赛一场，以8胜1平2负积25分的成绩上升到了第三位，他们已经是比利兹联队多了一分了，如果他们能够在埃兰路球场取胜的话，“红军”将彻底的占据第三的位置。

　　在“红军”还没有离开利物浦的时候，他们的进攻就已经开始了，“包子”杰拉德在接受利物浦通讯的采访时说：“利兹联队是一支很有实力的球队，我们将在客场面临一场艰难的比赛！我对沙克和琼尼都很了解，这两个年轻人的实力都很强，不过我觉得还是沙克对于利兹联队的作用要大一些，他是利兹的战术核心，而且他能攻能守拥有很强的个人能力，我觉得他和我有些像，但是我在他这个年龄的时候绝没有这么强，沙克是一个真正的天才，他不会永远留在利兹的，那里对他来说实在是太小了！”

　　杰拉德的一番话绝不是无的放矢，这位“红军”旗帜人物是在跟利兹玩心理战呢，不但要挑拨扎克·汤普森和琼尼·豪森之间的关系，还要让利兹的球迷们对“沙克”失去信心，而不管是否达到目的，他也都算是向扎克·汤普森示好了，这种一举两得的事发生在32岁的杰拉德身上真是一点都不奇怪。

　　利物浦的乌拉圭射手苏亚雷斯也站出来帮腔了：“沙克是个了不起的小伙子，我相信如果他能加入到我们的话，那我们的战斗力一定会倍增的！哈，想想如果我们拥有史蒂文、卢卡斯、阿奎拉尼再加上沙克的中场配备，我想这个世界上就再没有我们赢不了的球队了。”

　　苏亚雷斯的话有点狂，不过说的却也是事实，利物浦的球迷们更是有点憧憬这个美好前景了，如果“红军”真的能将“沙克”这样的猛将收入麾下的话，那利物浦的再次崛起将会变得势不可挡了。

　　在利物浦人已经开始玩心理战的时候，西蒙·格雷森却还在为自己球队的进攻挠头呢，对阵“枪手”的比赛让西蒙·格雷森明白了一个事实，利兹联队虽然目前表现不错，那也只是因为英超联赛里的对手对他们并不是很了解，可随着赛程的深入，尤其是“教授”温格找出了一个击败利兹联队的办法之后，如今的“青年近卫军”在其他球队眼里就再没有什么秘密了，利兹联队的战术素养还是太差了一些啊！

　　有些心急的西蒙·格雷森在最近几天时间里都在带着球队演练战术，“野兽”特维斯和“黑大个”阿梅奥比的配合套路已经是固定的了，球队的左路攻击体系也已经是定型了，如今能够做文章的也只有右路的进攻了。

　　和左路用有琼尼·豪森、本·帕克不同，利兹联队的右路实力明显弱了许多，斯诺德格拉斯、本特利、孔诺里等人的水平差了不少，就算中路的扎克·汤普森跑到这边来帮忙，他们制造机会的能力也是远远不如左路。

　　西蒙·格雷森给利兹联队设计的战术就是主打两个边路，进攻的套路都是设计在边路的，至于中路他其实也没有放弃，有阿梅奥比、特维斯、扎克·汤普森三个能力出众的球员在，他才不会放弃中路，只不过本赛季扎克·汤普森身上的任务越来越多，既要防守也要帮助球队组织进攻，还要他冲上去进攻就真是有点强人所难了，这个赛季扎克·汤普森在10场联赛里只进了两个球也是因为中路的防守压力太大了，他在代表英格兰国家队打的四场比赛中可就进了4个球。

　　针对右路的情况，西蒙·格雷森给本特利提出了一些新的要求，本特利的突破能力太弱了，这就使得利兹联队的右路进攻就只能依靠传球了，而西蒙·格雷森这一次给本特利提出的要求就是传球的质量，当初贝克汉姆在代表曼联比赛的时候也没有什么突破能力，但是他所在的右路却绝对要比左路的吉格斯制造机会能力还强，这主要就是因为贝克汉姆的出色的传球技巧和意识，本特利虽然年龄已经不小了，再想练成贝克汉姆那样的技术不太可能，但是多动动心思还是能够提高进攻质量的。

　　至于真正的想要补足这个短板……那就只有继续引援了！

　　新赛季也踢了10场联赛了，加上欧联杯、联赛杯等赛事，利兹联队存在的一些问题都已经暴露出来了，西蒙·格雷森也真是没有什么办法了，要想解决右路的不利局面，最理想的办法就是引进一个突破能力强的右边后卫，这样就能解决右路的突破能力不足，同时还能继续保有本特利的传球。

　　可是，适合自己球队战术要求的右边后卫，又哪是那么容易就能找到的？

　　西蒙·格雷森倒是看中了“喜鹊”的克罗地亚神童西梅·弗尔萨里科，可纽卡斯尔一年前才用了310万英镑买下了这个克罗地亚新秀，经过一个赛季的培养之后也让他以出色的表现成功进入了克罗地亚国家队，如今又怎会卖掉还只年仅二十岁前途无量的西梅？

　　抛开从转会市场上引援的可能之外，西蒙·格雷森也就没什么办法了，想要内部挖潜可是没那么容易的。

　　把新战术练了两天之后，本特利的传球质量的确是提高了一些，可这也是建立在特维斯、阿梅奥比他们将经历分配到右路的结果，真正到了比赛中本特利的传球能够发挥出多大的作用就真不好说了。

　　在与“红军”的比赛前，新一届的“三狮军团”大名单也公布了，因为这一次是在主场要先后和克罗地亚、智利打两场友谊赛，霍奇森也是再次选入了不少年轻球员，利兹联队只有扎克·汤普森一个人入选，但是阿森纳20岁的威尔谢尔、曼联的克里斯·斯马林、切尔西的斯图里奇、布莱克本的斯科特·达恩等年轻球员纷纷入选。

　　“三狮军团”即将再次出征，不过英格兰的球迷们暂时还是将注意力放在了超级联赛中，11月14日，利兹联队的主场埃兰路球场如期迎来了“红军。”

　　在比赛开始之前，埃兰路球场的解说员就在鼓动球迷们的情绪了：“哈，利物浦之前还在挑拨我们的球队，杰拉德、苏亚雷斯都向沙克发出了示好的信号，不过我们利兹联队又怎会因为一点点眼前的利益就出卖我们球队的核心？再说了，沙克现在的身价可不是利物浦这种没落豪门能支付得起的，以沙克对我们球队的巨大贡献来看，就算有五千万英镑摆在西蒙面前，我相信他也不会动心的！只不过……利物浦的老板可也是个美国老板呢，这两年他们在转会市场可是没有什么大手笔，他们都是在吃老本呢！还想买沙克？哈，做梦去吧！”

　　埃兰路球场里响起一片哄笑声，尽管“青年近卫军”的引援力度其实也不大，只有一个“野兽”是高价球星，还是采用分期付款首付只有600万英镑，比起“红军”来都差远了，可“红军”是什么档次啊，那可是英格兰足球史上响当当的头号豪门啊，他们要是和利兹联队这样的升班马球队比转会投入的话，那就要被其他人笑掉大牙了。

　　球场里的哄笑声响起的时候，“红军”的旗帜杰拉德也正在球员通道里和扎克·汤普森、琼尼·豪森打招呼。

　　杰拉德只是和琼尼·豪森打了个招呼就算完事，他的注意力还是在扎克·汤普森的身上：“嗨，沙克，这场比赛结束之后我们一起去伦敦吧？”

　　“恩，可以！”扎克·汤普森笑着点点头：“等我们在比赛中击败了你们之后，我们就一起结伴去伦敦报到吧。”

　　杰拉德呵呵笑道：“不只是我们两个，还有唐宁也会一起走。不过，谁赢谁还不一定呢！”

　　扎克·汤普森呵呵一笑，扭过头看向了已经向前走去的好兄弟琼尼·豪森，心里不由微微叹了口气，这次“三狮军团”的大名单公布之后，利兹队长就没什么好脸色了，琼尼·豪森被排除在了英格兰队大名单之外，这让他很是受了不小打击。

　　原本琼尼·豪森就是一个斗志旺盛对自己要求极高的球员，在已经代表英格兰队打过了欧锦赛之后，他如今竟然都不能入选英格兰队了，这显然是“三狮军团”主帅霍奇森对自己最近的表现不满了，可这又有什么办法呢，如果是在豪门球队踢球的话，很容易就能有不错的表现了，可琼尼·豪森却根本就没想过要转会去其他球队的事，他最大的梦想就是有朝一日埃兰路球场内能有一块以他名字命名的看台，他又怎么会为了入选英格兰队而选择离开？

　　被杰拉德再次戳中了伤口，琼尼·豪森一边向前走一百年无奈的叹了口气，也许……也只有沙克这样的怪胎，才能够不管在哪都绽放出自己的光芒吧！？这小子……真他妈是个天才啊！


第八十九章 挑战欧洲冠军

　　扎克·汤普森肩膀上搭着红色的利物浦8号球衣，站在场边向球迷们拍手致意，他的脸上带着笑，心里却十分的无奈，这场“青年近卫军”与“红军”的九十分钟的鏖战，最终是以0：0的比分握手言和了。

　　如果只是看比分的话，所有人都会以为这是一场双方势均力敌非常沉闷的比赛，可事实上却并非如此，主场作战的利兹联队其实占据了比赛的绝对优势。

　　主场作战的利兹联队很想拿下这场比赛，一上来就发动了攻势，并且在扎克·汤普森疯狂跑了14.4公里的推动下，将狂猛的攻势延长到了整场比赛，利兹联队以18次射门远超利物浦的8次射门，可最终却没能收获哪怕一个进球。

　　在这场比赛中，“红军”排出了一个4－2－3－1的阵型，借鉴了上一场“枪手”对阵利兹联队时的经验，“红军”这一次也排出了双后腰的阵型，巴西后腰卢卡斯和意大利人阿奎拉尼自始至终都将注意力放在了己队的防守上，他们身前的杰拉德、贝拉米、乔·科尔三人则是负责给前方的苏亚雷斯输送炮弹。

　　只不过，主场作战的利兹联队在这场比赛中表现的实在是很疯狂，扎克·汤普森自己在防守、进攻两头跑不算，他还把队友加成技能点全都用在了琼尼·豪森、本·帕克和本特利的身上，本特利的传中原本只有13点而已，却被扎克·汤普森给加成到了二十，这就让本特利在右路频频送出了精妙的传球，可缺少了队友加成之后的特维斯、阿梅奥比两个人完成了11次射门，却也没能将皮球送进利物浦的球门里。

　　无法将优势转化为胜利，再次暴露出了利兹联队整体攻击力不足的问题，扎克·汤普森在比赛结束后也只是心中叹息，同时又对即将开始的英格兰和克罗地亚、智利的比赛充满了期待，这队友加成技能点虽然已经达到了29点，但是用起来却真是怎么都不够用啊，琼尼·豪森、本·帕克这两个好兄弟自然是要给提供加成的，如今给本特利用上了加成，结果就是前面的特维斯、阿梅奥比又乏力了，这种日子什么时候才是个头啊，什么时候自己才能拥有足够的队友加成技能点，让自己身边的队友都变成强有力的战友呢？

　　比赛结束之后，杰拉德主动跑过来和扎克·汤普森交换了球衣，又约定了他和唐宁、扎克·汤普森见面的时间、地点，然后才汇合自己的队友走了。

　　“包子”杰拉德现在对“沙克”真是越看越喜欢，一心就把他当做是自己最理想的接班人了，已经三十二岁的杰拉德在利物浦有着不小的权利，他已经有足够的资格向主教练提出转会的建议，也有足够的资历向利物浦管理层提出建议了，这都是他用十几年来的对球队的忠诚和出色表现赢回来的资本，杰拉德希望利物浦能够不惜代价的把眼前这个小家伙买下来，这个横空出世的全能中场绝对能够成为“红军”再次崛起的基石。

　　在杰拉德看来，扎克·汤普森的足球天赋已经不能仅仅只是用“天才”来形容了，这就是一个“怪胎”“变态”啊！

　　杰拉德现在都还记得当初第一次在圣乔治公园训练基地见到扎克·汤普森的情景，那个时候的“沙克”仅仅只是一个刚刚展露头角的小菜鸟而已，他在球场上能够发挥的作用也仅仅只是积极的跑动和极高的到防率，但是看看现在的“沙克”，这小子在球场上不但依旧能够出色的完成防守的任务，而且他都已经开始组织利兹联队的进攻了，更是通过超强的跑动能力来带动整个球队的节奏。

　　这才过去多久啊？

　　六个月而已！

　　仅仅半年的时间，杰拉德就眼睁睁的看着扎克·汤普森取得了巨大的进步，从一个菜鸟球员成长到了已经勉强能够担任球队指挥官的全能中场了。

　　这样的球员，你还能仅仅只是说他是“天才”么？

　　这样的球员……他就是一个常人根本无法理解的怪物啊！

　　杰拉德对扎克·汤普森的评价相当高，到了三十二岁这样的年龄之后，他也真是很愿意提携一些后辈了，而给“红军”重新物色一个领军人物，显然就是重中之重了。

　　比赛结束之后，扎克·汤普森和队友们就道别了，连家都没回就背着自己的旅行包去和杰拉德、唐宁了。

　　三个人见面之后由扎克·汤普森做了东道一起吃了晚饭，然后便由杰拉德出资包了一辆TAXI朝着伦敦方向进发了，利兹到伦敦的距离没比利物浦到伦敦远多少，直接过去大概有320公里远，杰拉德他们要是折回利物浦再去伦敦的话就有450公里远了，所以杰拉德干脆就和唐宁商量了不回利物浦了，直接去伦敦圣乔治公园训练基地下榻了，那里的五星级酒店可是随时等着他们去入住呢！

　　不过省时省力可不是杰拉德拉上扎克·汤普森一起奔赴伦敦的目的，他的目的还是和唐宁两个人一起做说客，来劝说扎克·汤普森转投“红军”的。

　　别看“沙克”的身价不低，可杰拉德却知道自己的球队还是有能力买下他的，三五千万英镑，以“红军”利物浦的底子来说真的不算什么，他们就算账面上没有现金，没有这比预算，只要张嘴向银行贷款就能够拿到这笔钱，关键还是要看球员本身。

　　如今扎克·汤普森在利兹联队那绝对是数一数二的重要球员了，他是利兹联队的战术核心，负责球队的防守、进攻，甚至有时候还会自己上去射门得分，而且还是利兹联队里薪水最高的球员，以他在“青年近卫军”的地位来说，他在这支球队里呆着绝对是非常愉快的，能否说动扎克·汤普森，杰拉德也是一点把握都没有，不过……试一试总不是坏事嘛！

　　结果就是，这一路上三个多小时的时间里，扎克·汤普森就被身边的杰拉德和坐在前面的唐宁给夹击了，杰拉德在那不断的说着利物浦的光辉历史，唐宁则是不断的说自己在“红军”踢球多么愉快，出身于米德尔斯堡、经由阿斯顿维拉最终转投利物浦的唐宁，还是比较有说服力的，尤其是他480万英镑的薪水和杰拉德600万英镑的薪水，这些都是利兹联队不能提供给扎克·汤普森的。

　　扎克·汤普森眼下可没什么转会的心思，赛季初他刚刚才和利兹联队签了新合同，现在这才三四个月的时间而已，这就转身跑了可太不地道了。

　　更何况，现在利兹主帅西蒙·格雷森已经是把扎克·汤普森当作了战术核心，制定战术已经是明显的围绕着他在打造球队了，扎克·汤普森也真是不忍心就这么离开。

　　不过奔着多个朋友多条路的原则，扎克·汤普森也没有把话说死，被杰拉德、唐宁烦的够呛之后，扎克·汤普森咧嘴笑道：“史蒂文，我现在真是不能离开球队的，毕竟我是在利兹踢出来的，主教练和队友们又是如此信任我，不给球队带来点成绩怎么也说不过去不是？这样吧，过两年的，等我真的要转会的时候，我会打电话告诉你的，这样总行了吧？”

　　“呵呵，行！这样当然最好了！哈哈，沙克，你小子总算没有让我失望！”

　　杰拉德也清楚这种事绝对是强求不来的，而且眼下扎克·汤普森转会的可能性真的不大，否则夏季的时候他可能就被切尔西、阿森纳等队给抢走了，今天有了这句话做保证就足够了，以后的日子还长着呢，起码自己球队不用白白等着了，而如果一两年后“沙克”真的下决心要转会的话，那时候利物浦在倾全力去追逐也来得及。

　　三个人到了圣乔治公园训练基地的时候，才发现和他们有同样想法的还真有其他人，曼城的理查兹和米尔纳也到了，他们两个是跟随球队打过了与诺维奇城队的比赛之后，直接从诺福克郡赶过来的，他们到这里可是比从曼彻斯特过来近多了。

　　五个人打过招呼之后，便一个个笑呵呵的进酒店拿了房间钥匙去安顿了，“三狮军团”在这里住宿可是免费的，酒店坐落在圣乔治公园训练基地内，自然是要给英格兰队一些便利的，酒店内最好的房间常年都是空着的，就是给“三狮军团”准备的。

　　第二天，英格兰队的其他球员就相继到来了，整个英格兰从背面纽卡斯尔到伦敦来也没有六百公里远，“三狮军团”的球员们还是很方便过来的，不管是坐飞机还是驱车，都不会用很多时间。

　　球员们到了一起，说话的话题都是围绕足球的，说起足球的话自然就要说到利兹联队在联赛中的表现了，11轮联赛之后还能排在积分榜第四位，这显然已经不仅仅只是好运气那么简单了，“青年近卫军”的实力还是值得肯定的。

　　不过，利兹队长都没能入选这一次的英格兰队名单，只有一个“沙克”入选，这倒是很能说明点问题了。

　　眼下排在积分榜榜首的已经不是“枪手”阿森纳了，而是托特纳姆热刺，这一次他们也有三名球员入选，这一切都显示着托特纳姆热刺已经是和阿森纳、切尔西实力相当的球队了，在他们之上的则是有卡里克、费迪南德、鲁尼、阿什利·杨、斯马林五名球员入选的曼联，“红魔”依旧还是英格兰足球的中坚力量。

　　只不过，这入选国家队球员的数量多，似乎也并不能代表这支球队就一定能够成为联赛冠军，“老爵爷”弗格森的曼联这个赛季雄心勃勃，可截至目前他们还没有露出冠军相，在积分榜上和排名第一的托特纳姆热刺都已经相差8分之多了，老头想要在退休前再拿一次冠军的梦想说不定就要等到明年了。

　　英格兰队只是集训不到两天的时间而已，他们就在温布利球场迎来了克罗地亚，结果是英格兰队在没有派出最强阵容的情况下依旧以2：0的比分轻松赢得了胜利。

　　时隔四天之后，英格兰队又在温布利球场迎来了智利队，这一次“三狮军团”却遭遇了困难，在“双德”和扎克·汤普森、鲁尼、沃尔科特、特里、费迪南德、莱顿·拜恩斯、格伦·约翰逊等人悉数登场的情况下，他们还是和智利队打成了3：3平，效力于巴塞罗那的智利射手桑切斯一个人就打进了三球，硬是顶住了鲁尼、唐宁、沃尔科特三个人的进球。

　　扎克·汤普森在比赛中表现的依旧非常出色，他跑动了12500米的距离，贡献了7次抢断、3个头球、8次拦截，这是一个很正常的“沙克”，但是不正常的是扎克·汤普森的传球次数高达62次，冠绝整个“三狮军团”，这样的表现就很不正常了，要知道以往英格兰队传球最多的球员可都是兰帕德、杰拉德，这一次“神灯”只有18次传球、“包子”也只有31次传球，反倒是扎克·汤普森这个打后腰的在这方面做得非常出色。

　　赛后，外界还在猜测是否是因为霍奇森的安排而导致了“双德”表现不佳，可英格兰队上上下下却很明白，霍奇森根本就没有做出什么战术上的倾斜，“双德”的表现不佳只是因为他们的状态真的不好，一个34岁、一个32岁，这样的两员老将在经历了激烈的联赛之后又怎能调整好状态继续为英格兰队效力？

　　到了这个时候，霍奇森都不得不坚定自己的信念了，两年之后的巴西世界杯上，英格兰队里可以有“双德”的存在，但是他们已经决不能再担任主力了，“三狮军团”的命运已经成了他们不堪重负的负担了。

　　不少人在为“三狮军团”、“双德”的命运操心的时候，扎克·汤普森却已经志得意满的带着33个队友加成技能点返回了利兹，这一次英格兰队打了两场比赛，他又拿到了4个队友加成技能点，总算是能够进一步帮助球队加强实力了，这在利兹联队即将前往斯坦福桥球场挑战“蓝军”之前真的是蛮重要的。


第九十章 原来是他

　　提前一天，西蒙·格雷森带着他的弟子们赶到了伦敦，他对和“蓝军”的这场比赛可说是异常的重视，因为这将会是利兹联队第一个魔鬼赛程的终结，打过了这场比赛之后，“青年近卫军”在短时间里就碰不到什么实力太强的对手了，都要等到一个月之后圣诞节的时候才会遇到托特纳姆热刺了。

　　可就在利兹联队抵达伦敦的同时，一个惊人的消息从利兹传来了，一直沸沸扬扬有消息说肯·贝茨将会把利兹联队卖掉，但是过了这么长的时间也没有什么消息，这种捕风捉影的事就被当做是一个小道消息没人理会了。

　　但是这一次却完全不同了，前德国球星四十四岁的奥利弗·比埃尔霍夫抵达利兹，他和利兹联队的主席肯·贝茨联合召开了记者会公布了一则消息，声称利兹联队的转让已经进入了最后阶段，比埃尔霍夫将作为他背后财团的代表和利兹联队的主席肯·贝茨达成了协议，利兹联队的转让工作即将开始，在这工作没有完成之前，俱乐部的现有资金除了支付球员的工资和必要的开销之外将会全部冻结，这种情况将会一直持续到俱乐部转让工作结束。

　　公布了这个消息之后，比埃尔霍夫又向记者们发表了一份类似承诺的宣言：“我们对利兹联队的现状非常满意，球队在西蒙·格雷森的率领下取得了让人刮目的成绩，我们不会对球队做出任何调整，每一个工作人员的位置都是稳定的，每一个球员的工资都是有保证的。而且，我们将会在未来几年内注资俱乐部，在转会市场上买下球星，在青训系统方面也会加大投资力度，请相信我们的目的不是为了破坏利兹联队，而是让球队的战斗力变得更加强大。”

　　西蒙·格雷森在知道这个消息之后也是不由愣住了，他怎么都不会想到利兹联队最后竟然是要落入到德国人的手里，可是比埃尔霍夫作为一个球员的确是十分成功的，尤其是96年欧锦赛他凭一己之力扭转乾坤把德国队送上了欧洲冠军的宝座，这个德国大个子绝对能算的上是一个传奇球员了。

　　但是，比埃尔霍夫眼下不是德国国家队的经理么，怎么一转头就跑到英格兰来搞投资了？

　　甚至比埃尔霍夫究竟是代表的是哪一个财团都没有公布，这事……靠谱么！？

　　西蒙·格雷森不知道比埃尔霍夫到底会给利兹联队带来什么，但是他知道对于利兹联队来说肯·贝茨的时代已经结束了，而自己现在要做的就只是带队打好比赛，取得好成绩而已。

　　财团么！？

　　呵呵，那应该是很有钱的吧！？

　　这个赛季利兹联队作为升班马球队来说，其表现只能用经验来形容，这就代表着至少自己眼下的位置是很稳固的，那么下个赛季的转会费应该是少不了的，而眼下球队里的球员们也许也能获得更高的薪水了吧？

　　这天晚上，西蒙·格雷森一开始还觉得肯·贝茨不声不响的卖掉球队太可耻了，可是转过头来却又感到开心了，现代足球已经和以前大大不同，大笔大笔的投入也许不能带来冠军，但是没有财力上的支持，那就绝对是不可能取得成功的，像切尔西、曼城都是如此，他们也是花费了无数金钱买下了众多球星，最终成为了英格兰超级联赛的冠军。

　　而且金钱不仅仅只是能带来球星，它的力量是非常强大的，至少在提振球员士气这方面就有着相当巨大的作用。

　　第二天比赛日当天上午的战术会议上，西蒙·格雷森带着助手埃里克·布莱克来到临时租用的酒店会议室的时候，就看到了一群脸上带着疑惑并窃窃私语的球员们。

　　“呵呵，小伙子们，你们都起来的很早嘛，今天的天气真是不错啊，很适合我们和切尔西好好的拼杀一番！”

　　琼尼·豪森忍不住问道：“老板，咱们俱乐部就要易主了，您一点都不担心？”

　　“担心？”

　　西蒙·格雷森呵呵笑道：“小伙子们，你们真的还是太年轻了啊！哈，今天我就跟你们说说吧，你们真的以为咱们球队换一个老板就让球队一蹶不振了么？或者说，你们觉得我们没有了肯·贝茨做主席，会给球队带来什么损失？你们谁有想法都可以说出来，让大家都听听。”

　　呃！

　　球员们齐齐呆住，他们之前也只是议论球队易主的事而已，弄的人心惶惶的同时却根本就没能想明白这俱乐部换了老板之后到底会带来什么变化，如今被西蒙·格雷森一问，一个个就不知道该如何回答了。

　　西蒙·格雷森呵呵一笑：“好了，我来说说吧，七年前，也就是2005年的时候，肯·贝茨主席收购了我们利兹联队百分之五十的股份成为了俱乐部的大股东，他赎回了埃兰路球场和索普拱门训练基地，2007年的时候我们因为各种原因跌入了英格兰甲级联赛，2010年的时候我们回到了英格兰冠军联赛，如今我们已经再次成为了英格兰超级联赛的一员，而且我们在积分榜上排名靠前。可以说，每一次球队易主带来的并不是灾难，而是一次新生！当初肯·贝茨主席接手的俱乐部是一家欠下了高额债务的烂摊子，但是我们一步一步通过近十年的努力重新走上了正确的道路。不过如果我们想要继续前进的话，我们就需要有大量的财力支援，我想……呃，我们的肯·贝茨主席应该是做不到这一点的，哪怕我想给你们更高的薪水都不行。但是如果有了财团的支持，我想我不仅仅只是能把更多有实力的球员带到埃兰路，我还能让你们拿到更高的薪水。”

　　说到这，西蒙·格雷森笑呵呵的看着每一个利兹球员，他要留一点时间让这些球员们思考一下，这些足球运动员的文化水平可不怎么样，很多事情他们都是需要想一想才能明白的。

　　利兹联队的球员们低声议论一番之后，发现事情还真是没有什么可悲观的，利兹联队如果得到财团的支持，也许真的就能走向成功了呢，而大伙也完全可以向俱乐部索取更高的薪水赚更多的钱，这事……应该不算是坏事吧！

　　“小伙子们，我想我还是得让你们把事情认识的更清楚一些，球队的确是会得到更多的财力支持，但是相对来说，球队也是需要更高水平的球员、教练员，所以不管是你们还是我自己，这对我们来说是一个好机会，也是一个危机，如果我们能干得好，我们就可以获得更高的薪水，而如果我们表现的并不能让新老板满意，我想我们这里的每一个人都可能会被球队抛弃。”

　　西蒙·格雷森顿了一下话头，异常严肃的说道：“我绝不是危言耸听，从今天这场比赛开始，我们每一个人就都要努力去证明自己的价值了！不管球队的新老板是谁，我们都必须要让他们明白，这支球队是离不开你的，这样你才能从这次球队易主的机会里拿到你想要的！都听明白了么？”

　　“明白！”

　　听到球员们整齐的大吼之后，西蒙·格雷森满意的咧嘴笑了笑，然后开始进入了这次战术会议的主题，那就是他们该如何去击败“蓝军”切尔西。

　　眼下利兹联队球员们的士气，其实是真的不需要西蒙·格雷森去怎么鼓舞的，因为和“蓝军”交战，“青年近卫军”是真的不需要如何去做动员的，他们和切尔西之间的关系可是实实在在的……死敌！

　　在利兹联队的球队历史上，排名第一的死敌还是最能拉仇恨的“红魔”曼联，这是因为利兹和曼彻斯特之间“玫瑰战争”留下的遗患，十五世纪的时候就结仇了，那个时候可是没有足球好给他们发泄仇恨的，根本就是真刀真枪的战争，之后这种仇恨也延续到了足球上，利兹联队和曼联之间的比赛总是比较激烈的，只不过最近这些年因为利兹联队都已经跌到英格兰第三级联赛里去了，双方也没什么碰面机会了，这种仇恨也就逐渐淡了。

　　这就好比当初两个关系敌对的同事，然后“红魔”成了一步步爬上总统宝座的那一个，他这个时候又哪有心思再去寻已经失业的仇人的麻烦？

　　不过利兹联队和切尔西之间的仇恨就没有那么久远了，上世纪70年代开始，利兹联队的“服务帮”和切尔西的“猎头者”这两个流氓球迷组织之间就时有碰撞，伤的死的都有，这两支球队之间如果发生碰撞的话，又怎会没有冲突的存在？

　　这场英格兰当地时间下午16点开始的比赛，也被看做了是本轮英格兰超级联赛的重头戏，更是被天空电视台选作了直播的场次。

　　当利兹联队乘坐的大巴来到斯坦福桥球场外的时候，他们就受到了“蓝军”球迷们热情的“欢迎”……

　　“狗屎！滚回家去吧！”

　　“你们等着吧，我们今天会血洗你们！”

　　“利兹联队都去死吧！等死吧你们！”

　　“我们会杀死你们的！”

　　切尔西的球迷们虽然没有涌上大巴行驶的路线，可球迷们的谩骂和那一块块高举起来的牌子，还是表达出了他们对利兹联队的仇恨。

　　扎克·汤普森可不会仇恨切尔西，他看着外面的一切嘿嘿直乐，向身边的琼尼·豪森坏笑道：“琼尼，你说他们真以为这么喊就有用么？”

　　琼尼·豪森的脸色相当严肃：“沙克，你不是利兹人，所以你不会明白我们和切尔西之间的仇怨，这事说起来也不知道谁对谁错了，总之……唉，沙克，今天的比赛，你就好好表现吧，只要我们赢了他们，我们每一个人都将会是球迷心中的英雄！”


第九十一章 惊喜的开局！

　　今天这场比赛，迪马特奥还是给切尔西排出了4－4－2阵型，不过锋线上的组合因为托雷斯受伤变成了卡瓦尼和卢卡库，中场方面由马塔、米克尔、兰帕德、拉米雷斯组成，后卫线由阿什利·科尔、大卫·路易斯、特里、伊万诺维奇组成，守门员还是切赫。

　　扎克·汤普森、琼尼·豪森都算是身上开始闪星光的球员了，他们两个和切尔西的队长特里、兰帕德、阿什利·科尔都不算陌生，几个人在球员通道里就互相打招呼了，两支球队之间的仇恨对他们来说并不能造成太大影响，他们都是职业球员，知道什么事是可以做什么事是没必要去做的。

　　当双方球员出场开始列队拍照的时候，斯坦福桥球场的大屏幕上突然就闪现出了一张中年男人的脸……这个人有着稀疏的黄发和黄色的眉毛，让人印象最深的却是他坚毅的眼神。

　　“啊，这是……萨默尔？前德国队著名球星萨默尔！没想到，真是没想到啊！萨默尔竟然会出现在斯坦福桥球场来看球？哈，我觉得这应该和昨天前德国球星比埃尔霍夫宣布的那件事有关，也许萨默尔就是比埃尔霍夫的助手来考察利兹联队的呢！哈哈哈，连一个固定的老板都没有，这样的球队能成为英超球队真是不可思议呢！哈哈哈哈……”

　　斯坦福桥球场里，到处都是哄笑声，切尔西的球迷们看到利兹联队再次易主可是相当开心的，死敌越乱、越倒霉，他们就越开心。

　　西蒙·格雷森抬头看了一眼大屏幕，马上就认出了这个出现在画面上的男人，果然就是德国足球的代表人物之一……马迪亚斯·萨默尔。

　　认出了萨默尔之后，西蒙·格雷森就皱起了眉头，他昨天晚上接到了圈内好友的电话，说是有消息称，利兹联队一旦易主之后，德国人也许将会选择萨默尔来作为利兹联队的新任主教练，尽管西蒙·格雷森对自己的带队成绩很有信心，可这消息还是让他心里不那么舒服，如今再看到萨默尔竟然亲自来到了斯坦福桥球场观战，他显然不会是来看“蓝军”切尔西的，而是为了“青年近卫军”而来。

　　如此说来，萨默尔将会是下一任利兹联队主帅，这消息……有可能是真的啊！

　　这时候，西蒙·格雷森心里除了愤怒就是……愤怒！

　　萨默尔今年四十五岁，而他现在虽然没有执教什么球队，但是他的执教能力其实早十年前就被证明过了，当时他在1999～2000赛季临危受命成了多特蒙德的代理教练，最终率领多特蒙德成功保级，第二年他就带领球队拿到了德甲联赛的季军，并且为球队争取到了参加欧冠联赛的资格，第三年的时候萨默尔就率领多特蒙德力压拜仁慕尼黑成为了德甲联赛的冠军。

　　再之后，萨默尔这个在青训方面很有一套的德国名将又在德国足协的技术总监、体育主管等重要位置任职，可以说萨默尔在球员时代和退役之后的成功，已经让他成为了德国足球的一个典范。

　　但不管萨默尔再怎么出色，西蒙·格雷森仍然不会感到愉快，这支“青年近卫军”是凝聚了他的心血，亲手搭建出了每一块基石后才有了今天，谁想夺走这支队伍，都不会那么容易的。

　　当比赛开始之后，主场作战的切尔西利用开球的机会率先发难，赛前双方的气氛还很友好，但是到了比赛中可就不那么回事了。

　　比赛开始仅仅13秒钟，主裁判就吹响了哨声，切尔西在右路发动进攻的时候，本·帕克在卡瓦尼无球跑动去追赶拉米雷斯传球的时候上去撞倒了他。

　　马塔主罚前场任意球，将皮球送进了利兹联队的大禁区内，却被扎克·汤普森一头又给顶了回去，可“蓝军”的进攻却没有停下来，拉米雷斯得球之后，将皮球又挑到了右路大禁区内，西班牙边锋马塔再次出现，只可惜拉米雷斯的传球有点大了，马塔在胸部停球的时候将皮球停出了底线。

　　“哎呀！太可惜了！我们的这次进攻被瓦解了，不过我们还是能够看到，迪马特奥在执教球队之后带来的一些变化，现在我们的打法已经不再那么粗糙了。”

　　解说员和“蓝军”拥趸们对自己球队的表现还是比较满意的，上赛季“佛帅”迪马特奥以代理教练身份最终率队拿到了欧冠联赛的冠军，这个赛季被扶正之后也开始着手改变打法强硬的“蓝军”，切尔西也开始向着技术流的方向发展了，尽管本赛季切尔西的战绩并不是很理想，但是老板罗马·阿布拉莫维奇却还是表现的比较有耐心，对于迪马特奥这样带着球队夺取了欧冠奖杯的功臣，还是给予了足够的尊重，改变一支球队还是需要时间的，这一点俄罗斯富豪是明白的。

　　切尔西的进攻未果，他们追求细腻的打法也赢得了更多的欢呼声，可利兹联队却马上就对切尔西还以颜色了。

　　罗内甘开出的球门球并没有大脚踢到前场，而是传给了回撤的左边后卫本·帕克。

　　本·帕克将球传给前面的琼尼·豪森之后，皮球又被踢了回来，这一来一去的功夫，利兹联队的阵型就向前推进了四五米，然后本·帕克又将皮球交给了后面的欧迪，等欧迪再将球传回来的时候，他便将球踢到了从中圈跑过来的扎克·汤普森，而扎克·汤普森却没有停球，直接又将球传到了左侧中线上的琼尼·豪森脚下。

　　“利兹三剑客”之间默契的配合和一些进攻套路，造就了利兹联队左路的这套进攻体系的形成。

　　当琼尼·豪森拿球转过身之后，塞尔维亚的右后卫伊万诺维奇就站在了他身前四五米的地方，现在谁都知道利兹队长的突破能力很强了，这小子每场比赛都要过人好几次，在防守他的时候当然不能贴的太近了。

　　可是这一次，琼尼·豪森拿到球之后却没有突破，而是瞄了一眼前方的形势之后，左腿一轮——嘭！

　　皮球从琼尼·豪森脚下飞起，从伊万诺维奇头顶上飞过，速度极快的落向了切尔西左侧大禁区前七八米的地方。

　　“啊，琼尼·豪森传球了？这脚球传的很精准！”

　　解说员惊呼起来，利兹队长的突破能力足够强，视野也相当不错，组织球队进攻方面也说的过去，防守的时候也很能拼，但是唯独这传球技巧却是有点差劲的，可这一脚传球却很飘逸、很准、很有想象力、很有……很有味道啊！

　　其实西蒙·格雷森最近给利兹联队在训练的时候，重点就是加强了球队左路的传球能力，以及右路本特利的突破能力，而扎克·汤普森则是用自己的队友加成技能点给琼尼·豪森、本特利提供了他们需要的。

　　琼尼·豪森的传球能力虽然一般，可是在伊万诺维奇距离自己很远，对手放任他传球的时候，还是能够很容易的传出准确的球来。

　　皮球落地之后才一反弹，就被冲上来的“野兽”特维斯伸脚给控制了下来，他身边的特里根本就跟不上阿根廷人的速度，“蓝军”队长本来盯防的是他身边的阿梅奥比，速度比较快的巴西人大卫·路易斯则是负责盯防特维斯，可是当琼尼·豪森这脚传球送到特里身后的时候，这个人盯人防守的对象就变了，特里成了去盯防特维斯的那个，大卫·路易斯却只能在特维斯右后方猛追。

　　可是这一切……都是徒劳的！

　　“野兽”的速度相当的快，特里和大卫·路易斯根本就追不上！

　　切赫已经跑出了小禁区！

　　特维斯却在这个时候完成了射门，他的右脚外脚背搓在了皮球底部之后，皮球“嗖”的一下就飞了起来，而且还带上了一条向外旋转的弧线。

　　跳起来的切赫舒张了手臂，却依旧没有办法碰到这个球，皮球毫无阻滞的飞了过去，直到它撞在了球门后的球网里才落了下来……

　　“球……球进了？比赛开始才……呃……三分钟，特维斯为利兹联队首开纪录了。”

　　利兹联队的球员们疯狂的跑到了特维斯身边，这个意外惊喜真是来的太突然了，赛前可没有人会想到利兹联队的第一次进攻、第一次射门，竟然就收获了一个进球！

　　“哈——哈——”

　　西蒙·格雷森冲到了球场边上，高举着双拳怒吼，他心里的烦闷也只能通过这种方式来发泄了：看到了么？你们都看到了么？这就是我的球队！我们能够在斯坦福桥球场开赛三分钟就取得领先！你……萨默尔，你能做到么！？你能么！？

　　西蒙·格雷森为自己的球队感到骄傲，他当然也有理由骄傲的，当比赛进行到7分钟时，阿梅奥比在右路接到了帕帕奇的一脚直塞，在切尔西右侧大禁区里一脚斜线射门，皮球飞向了切尔西球门左下角。

　　只可惜，在大卫·路易斯和特里的干扰下，阿梅奥比射门的节奏慢了一下，倒地的切赫将皮球挡出了底线，这一次利兹联队只获得了一个角球而已。

　　但就算这样，西蒙·格雷森让然在球场边大声的喊了起来：“漂亮！干的漂亮！”

　　在今天的这场比赛中，因为利兹联队即将的易主，因为萨默尔的出现，因为开局后“野兽”闪电般的进球……西蒙·格雷森失去了冷静！

　　这个平日里一向温和沉稳的中年男人，此时此刻心中满是激情。


第九十二章 如此凶猛

　　利兹联队的角球，被大卫·路易斯一头就给顶了出来，拖后的扎克·汤普森早早的就来到了皮球落点上，可年轻的卢卡库却依旧从后面快速冲了上来。

　　“沙克，小心！”

　　正在往回跑的本·帕克大喊了一声，扎克·汤普森也注意到了卢卡库正在从右后方高速冲了上来，看那架势好像根本就不是冲着球来的。

　　这个比利时黑人球员的身体出众，有很强的速度和爆发力，被切尔西的球迷们昵称为“小魔兽”，但是因为他一米九二的身高，还是没能比得上“老魔兽”德罗巴，尤其是在争头球方面更是差的太多了，否则切尔西也不用在这个夏天斥资3450万英镑强行购入乌拉圭射手卡瓦尼了。

　　尼玛，老子的球你也敢抢！？

　　扎克·汤普森心里很是不爽了一把，现在的“沙克”在英格兰足坛可是大大有名了，他平均每场抢断7.83次，从来都只有他去铲别人的份，只不过因为他的预判能力太强了，所以犯规的次数倒是很少。

　　而且，在身体对抗方面，扎克·汤普森真是从来就没畏惧过谁，自己的受伤倾向属性小到了只有1而已，这就代表着他不管在球场上怎么和对手碰撞，除非对手是直接用脚踢，否则就绝不可能受伤。

　　于是，扎克·汤普森放弃了原本用脚来停球继续组织进攻的打算，改为要用胸部来停球了，迅速站好了姿势，身体微微向前弓着就准备向后发力了。

　　这“小魔兽”卢卡库也显然不是冲着球来的，远远的他就已经做好了冲撞扎克·汤普森的准备，比利时人对和自己同龄的扎克·汤普森能有这么大的名气很是有些嫉妒，他这一下猛扑也是要给扎克·汤普森点颜色看看的。

　　“咚！”

　　卢卡库的左肩撞在了扎克·汤普森的右肩膀后面，两个强壮的身体狠狠撞在一起都发出了一声闷响！

　　然后——

　　卢卡库就觉得自己的左肩仿佛撞到了一面墙似的，而他的身体也因为左侧停了下来，右边却还在向前移动着，结果身体一个侧转就摔倒在了地上。

　　在卢卡库倒下的整个过程中，他的眼睛都没有离开扎克·汤普森，于是他看到了在自己碰撞之后，大名鼎鼎的“沙克”用胸部将皮球停了下来，还对他撇过来了一个蔑视的眼神。

　　SHIT！

　　这小子……是什么怪物啊！？

　　卢卡库心底里腾地烧起了怒火，可他同时也不由对扎克·汤普森的实力感到佩服了，自己从后面主动撞上来，结果却根本没能撞动对方，反倒是自己摔倒后人家还把球给控制住了，这他妈的就是实力上的差距啊！

　　卢卡库心中叹着气爬了起来，他却没有想到在自己失去信心的同时，其实他也已经干扰到了扎克·汤普森，胸部停球之后的扎克·汤普森将球重新控制好之后，切尔西的球员们就已经扑上来了，他也失去了立刻将皮球送到前面去的机会。

　　“嘭！”

　　扎克·汤普森转过身来，一脚长传将皮球回传到了己方门将罗内甘脚下，然后利兹联队就又从左路开始耐心的寻找进攻的机会了。

　　皮球还是在扎克·汤普森、本·帕克、琼尼·豪森以及阿梅奥比的脚下来回传递着，切尔西右路的拉米雷斯、伊万诺维奇、特里都不敢掉以轻心，连兰帕德都不得不跑过来支援一下才行，可就算这样他们也没办法从对手脚下把球抢回来。

　　如今利兹联队左路的进攻真是相当出名了，“利兹三剑客”默契的传接球配合和跑位，往往能够将杀机蕴藏在不太快的传跑配合中，等到他们突然发动致命一击的时候，往往就能制造相当大的威胁。

　　这一次，也不例外！

　　比赛进行到9分钟时，队长琼尼·豪森在左路拿到了球，他面前的伊万诺维奇既不敢上去抢，也不敢任由他随便传球，先前特维斯那个进球已经给了他足够的教训了。

　　“琼尼！”

　　本·帕克突然从后面沿着边路冲了上来，同时大喊了一声，这也让伊万诺维奇不由的分了一下神，就连边上的兰帕德都赶紧移过来了一些，一旦琼尼·豪森传球给本·帕克的话，伊万诺维奇肯定是要过去防守的，接下来就必须由他来补位防琼尼·豪森了。

　　切尔西已经摆好了防守架势，可他们等到的结果却是利兹队长没有选择将球向前直塞，而是横着一拨送到了扎克·汤普森的脚下。

　　随着扎克·汤普森在利兹联队打核心全能中场的时间越来越长，如今他在这个位置上已经是表现的越来越出色了，拦截、传球、组织进攻，几乎是样样都能拿得起来，而且因为扎克·汤普森都把自己的传球技巧加到20满值了，这传球的精准度实在是相当的高，只不过他的想象力属性还只有11而已，能够送出的致命的传球就不那么多了。

　　不过这一次，扎克·汤普森倒是真的闪现灵光了！

　　横着跑上来接球的扎克·汤普森根本没有停球，直接将皮球一脚直塞送进了切尔西的大禁区内，重新跑回来的兰帕德伸出脚来都没能碰到球。

　　扎克·汤普森的这一脚传球相当隐蔽，就连阿梅奥比都没能反应过来，等他再追上去的时候，特里就已经提前一记大脚将皮球给踢出去了。

　　“啪！”

　　在利兹联队的半场内，欧迪将皮球停了下来，可他停球的时候却没能将球控制好，皮球飞出去了两米多远，本来这也不算什么事，可“小魔兽”卢卡库却快速冲了过来，用一个滑铲的动作将皮球从欧迪脚下硬生生给抢了过来。

　　紧接着，爬起来之后的卢卡库就带球向前冲了起来，这个比利时人闷着头带球冲到了底线附近之后，一脚就将皮球卷到了中路，他身边的欧迪拼了命也只能防止卢卡库突破而已，却无法阻止“小魔兽”传中。

　　“咚！”

　　皮球飞过门前，卡瓦尼、帕帕奇、罗内甘等人谁都没能碰到球，卢卡库的传球有点高了，但是在左路，一道蓝色的闪电几乎是飞着到了皮球前，个子矮小的马塔一跃而起，用他的额头狠狠砸在了皮球上！

　　“嗖！”

　　站在球门前的所有人，只能目送着皮球从贴近利兹球门左上角的地方飞了进去！

　　“GOAL！！！！！！！！！！马塔马塔马塔马塔！马——塔！”

　　斯坦福桥球场欢声雷动，“蓝军”能这么快就扳平比分，足以让他们的球迷彻底的发疯了。

　　“比赛进行到十分钟，马塔用他不擅长的头球为我们扳平了比分！比赛才刚刚开始而已，我们已经看到了两个进球！不过现在双方已经重新回到了同一起跑线上，我们还是主场作战，所以我们有理由赢下这场比赛！”

　　明明是自己球队占据了优势，在比分上还领先了，却让切尔西利用自己球队中后卫的失误扳平了比分，场下的西蒙·格雷森在为欧迪的表现感到恼火的同时，也彻底暴走了。

　　“给我冲上去，干掉他们！他们的状态没有我们好！我们有机会拿下比赛！现在只是平分而已，我们能赢！我们能赢！”

　　埃里克·布莱克这个助理教练，看着暴怒的西蒙·格雷森，忍不住心下叹了口气，他很能理解此时此刻西蒙·格雷森的心情，想来他现在已经对欧迪彻底失望了吧？

　　可怜的欧迪，大概还没有想到，只是这一次的失误，他在西蒙·格雷森心里的位置就已经一落千丈了，当然如果不是西蒙·格雷森手里没有可用之兵，也轮不到他欧迪上场了。

　　西蒙·格雷森这个时候绝没有想到，就是因为他让自己的球队大举压上，给切尔西留下了打反击的机会，当比赛进行到14分钟的时候，卢卡库在左路接到了马塔的直塞后，雷德不得不用一次战术性犯规阻拦了对手，结果他就吃到了一张黄牌。

　　当比赛进行到18分钟时，卡瓦尼在右路接到了米克尔的传球后，背对着球门一脚看似随意的挑球，结果却是皮球斜线飞出穿过了利兹联队的防线落到了大禁区里，左路的卢卡库快速的冲了进来，他身边的雷德虽然扯住了他的衣服，却不得不在卢卡库即将冲入己方大禁区前选择了松手，已经背了一张黄牌的他要是再拉倒卢卡库的话，结果就只能是被罚下了。

　　“嘭！”

　　卢卡库的左脚抽在了皮球上，罗内甘的倒地扑救根本就没能碰到球，可利兹联队的右侧立柱还是让斯坦福桥球场内的切尔西球迷们心脏猛地跳了一下。

　　皮球“当”的一声撞在了球门立柱内侧，然后才心不甘、情不愿的越过了利兹联队的球门线……

　　“GOAL！！！！！！！！！！！！球进了！比赛进行到19分钟，卢卡库的一脚抽射将比分反超了！2：1！现在我们领先了，比赛对我们非常有利！这场比赛最终的胜利者必定会是我们切尔西！利兹联队远远不是我们的对手，他们先前的领先只是一时的运气而已！只是运气！”

　　现场解说员一点都不客气的在贬低着利兹联队，但是却没有谁会觉得他说的不对，以切尔西和利兹联队之间糟糕的关系来看，解说员没有满口粗话就已经相当不容易了。

　　西蒙·格雷森眼睁睁的看着自己的球队从1：0领先，到1：1被对手扳平，然后又被对手以2：1反超，这时候他才终于清醒过来了，眼下自己面对的可是曾经的英格兰足坛霸主切尔西，可是上赛季的欧洲冠军啊，面对如此凶猛的“蓝军”，自己……自己又有什么资本去和对手硬拼啊！


第九十三章 我们有实力去拼！

　　西蒙·格雷森现在已经是骑虎难下了，他在球队领先的时候没能及时调整球队的状态，在比分被扳平的时候依旧只是处于暴怒状态，现在比分落后了……他反倒清醒了！

　　可清醒了又有什么用？

　　利兹联队现在已经是落后了，与其收缩等死，不如……拼吧！

　　“青年近卫军”不是什么强队，他们的进攻套路是十分简单的，就算主教练西蒙·格雷森已经有意识的加强了右路本特利的突破能力，也让左路的本·帕克、琼尼·豪森苦练传球了，可这支队伍的攻击手段也不过就是那些而已，左路的“利兹三剑客”进攻体系，右路的本特利的传球，中路的阿梅奥比和特维斯组成的一高一快组合，仅此而已！

　　西蒙·格雷森没什么太好的主意，可场上的球员们却是动了脑筋的，队长琼尼·豪森将扎克·汤普森、特维斯他们喊到了一起：“伙计们，我们已经落后了，接下来我们还是要继续拼杀的，因为我们没有其他的选择。怎么样？大家有没有什么好的建议？”

　　琼尼·豪森这个队长都拿不出主意了，其他人又怎么会有主意？

　　不过，利兹联队里可是有一个人见过了大世面的，他就是……“野兽”特维斯！

　　来到球队里一向不怎么说话的特维斯这时候忽然开口了：“嘿，伙计们，我倒是有个主意，你们要不要听？”

　　“卡洛斯，都什么时候了，快说吧！”

　　“是啊，卡洛斯，你说吧！”

　　特维斯咧嘴嘿嘿一笑：“我以前在曼联、曼城踢球的时候，弗格森爵士和曼奇尼都曾经说过，当场上局面对我们部里的时候，要多制造定位球，充分利用好定位球的机会，就能收获进球！你们觉得怎么样？”

　　恩！？

　　扎克·汤普森、琼尼·豪森等人都是眼前一亮，特维斯的一句话还真是一语惊醒梦中人，他们怎么就忘记了依靠定位球来得分呢？

　　在利兹联队队里不乏扎克·汤普森这样的远射高手，就算本特利、特维斯、本·帕克他们也都能提出一脚相当有威胁的任意球。

　　“好！就是定位球！我们多制造一些定位球的机会，争取在上半场比赛结束前扳平比分！”

　　琼尼·豪森瞄了一眼远处已经回到自己坐席上的西蒙·格雷森，他忽然觉得自己主教练的水平，好像也只是普普通通而已啊，听听特维斯说了什么，只是一句话就给利兹联队重新找到了方向，这就是利兹联队现在最缺少的经验啊，那弗格森、曼奇尼果然不愧是世界级的名帅啊！

　　特维斯看到自己的提议被采纳了，心情相当的愉快，这种备受重视所带来的成就感，可是他以前没有感受过的，尽管他还不是利兹联队里最重要的球员，毕竟还有兢兢业业的队长琼尼·豪森以及球队的战术核心“沙克”呢，可自己的地位却真是一点都不低啊，不但是球队进攻的核心，而且说句话都会被队友重视，这感觉可美妙的很！

　　找准了方向之后，利兹联队的进攻目的性就很明确了，重新开球之后，本·帕克就在左路带球冲到了底线附近，然后在回传琼尼·豪森的时候，皮球被切尔西的中场拉米雷斯给铲出了底线……角球！

　　这个角球，不过是利兹联队寻找定位球良机的一个开始而已，接下来的十几分钟时间里，利兹联队在进攻的时候便开始有意识的制造定位球，尽管“蓝军”的进攻依旧很凶猛，卡瓦尼、拉米雷斯都是连连获得了机会，可已经看到了希望的“青年近卫军”却艰难的顶住了对方。

　　扎克·汤普森、特维斯先后都获得了任意球的机会来攻门，只是都没能造成威胁而已。

　　场下的双方主教练这时候也都看明白了比赛的形势，迪马特奥对利兹联队努力制造定位球的做法有些嗤之以鼻，他对切赫、特里、阿什利·科尔等人组成的防线很有信心，自己球队在平日里没少练习如何防守对方的定位球，这种训练早在“狂人”穆里尼奥时代就已经存在了，如今都已经成了切尔西的传统训练项目了，每次练习防守的时候必定会练习定位球的防守，利兹联队想通过角球、任意球来攻破“蓝军”的球门真是不太容易的。

　　可是当比赛进行到37分钟时，阿梅奥比在和特里争抢头球的时候又在大禁区前弧顶里为利兹联队争取到了一个任意球。

　　这一次，扎克·汤普森抱着球和本·帕克嘀咕了起来：“本，这一次任意球你来主罚，我给你打掩护，然后你直接攻门，记住直接踢球门右上角！”

　　“这个位置……我能行么？”

　　本·帕克犹豫了一下，他是一个左脚球员，在这个位置上踢任意球真是没什么信心。

　　“嘿嘿，你放心吧！本，我看你今天的状态要比我好，这个球就交给你了！”

　　扎克·汤普森嘿嘿笑着拍了拍本·帕克的肩膀，他今天的确感觉状态比较一般，任意球、远射的机会都没能抓住，其实他身上有“黑脚”系统，可以说状态这种东西对他来说根本就没什么意义，但是因为他被切尔西给重点看护了，结果就弄的他表现不是很突出了，而且特维斯、琼尼·豪森也都是对方重点盯防的对象，扎克·汤普森干脆就把队友加成技能点都给本·帕克用上了，如今本·帕克的速度、爆发力都到顶了，这功夫扎克·汤普森还把他11点任意球的数值也给加满了。

　　得到了扎克·汤普森的信任，本·帕克也是一咬牙：“行，那就我踢！”

　　两个人由扎克·汤普森把球摆好之后，就向后退了回去，他的左右脚都有很强的远射能力，这可是让不少对手头疼的很，当扎克·汤普森站在正对球门的时候，对手将很难判断出他到底会选择什么样的射门方式，根据数据统计来看，“沙克”的怒射和弧线球都曾经不只一次取得过进球呢。

　　本·帕克就站在了皮球边上，装模作样的指着切尔西的人墙：“往后点！往后点！这距离不够！”

　　本·帕克只是个小家伙而已，切尔西的球员们才没搭理他，他们就只是双手护住了裤裆紧盯着扎克·汤普森呢，球门前的切赫也是站在靠左的位置上封角度，这里能让他的视线看到扎克·汤普森的一举一动，至于自己的左侧的球门，切赫则是很放心的留给了人墙来挡，这时候……

　　“嘀————”

　　主裁判安德雷·马里纳吹响了哨子！

　　“嗵嗵嗵！”

　　扎克·汤普森冲了起来，那气势真是相当的凶猛，可就在他距离皮球还有两米的时候，站在皮球边上的本·帕克突然起左脚抽在了皮球上！

　　“嘭！”

　　本·帕克的身体后仰的很厉害，他的左脚也是踢在了皮球的底部，然后用左脚向上又兜了一下，皮球就一下子飞的很高，从切尔西人墙的头上飞过去之后向下一沉，“嗖”的一下就钻进了球门里！

　　啊！？

　　球……进了！？

　　本·帕克的这个进球太突然了，就连他自己都没能反应过来，直到利兹联队的球员们冲上去将他压在了身子下面，他才意识到自己真的帮助球队扳平了比分……

　　“这个球……哎，我们的球员太重视沙克了，以为这个球会是沙克来踢，结果却是换成了利兹联队的19号本·帕克，这脚球的角度真是一点都不刁钻，从一开始就是奔着我们右侧球门取得，高度也只是能够越过人墙而已，可切赫就是没能防住这个球，他的站位有点问题！”

　　场下的切尔西主帅迪马特奥也是沉下了脸，这个球丢的太憋屈了，这脚任意球的质量真是不怎么地啊，可球最终还是因为这样那样的原因最终进了。

　　另一边的西蒙·格雷森就表现的非常惊喜了，一脸兴奋的笑容，不断的和身边的每一个人拥抱，今天这场比赛真是太刺激了，一上来自己的球队就取得了进球，之后切尔西连进两球，在自己都不抱什么希望的时候，本·帕克的一脚任意球却又扳平了比分。

　　这真是……人生的惊喜太多了啊！

　　可是更让西蒙·格雷森感到不可思议的是，当利兹联队顶住了疯狂反扑的切尔西，上半场比赛进行到44分钟即将结束的时候，先前出现了失误而最终被对手进球的欧迪又将功赎罪了，他突然的绕前将兰帕德给卡瓦尼的传球给断了下来，然后一脚就将皮球踢到了前方中路的扎克·汤普森脚下。

　　“啪！”

　　扎克·汤普森右脚将皮球点了下来，同时他也闪开了米克尔，然后他的身体跟上去就用左脚来了一记远射！

　　“咚！”

　　扎克·汤普森的射门一向就是势大力沉，他这一次左脚发炮，更是将皮球笔直的轰向了切尔西球门左上角，皮球在空中仿佛被定住了一般，带着破空的呼啸眨眼间就飞进了切尔西的球门里，切赫向右的一个鱼跃动作还没做出来呢，球就进去了。

　　“GOAL！！！！！！！！！！！！！！！”

　　每一个利兹联队的球员都高高举起了双臂，扎克·汤普森则是怒吼着冲到了球门线后的摄像机前，做起了健美姿势，尽情的展示着自己的力量，做了三四个动作之后，他的队友们才冲了过来。

　　“这……这真是不可思议啊！上半场比赛都要结束了，沙克却用一脚他招牌式的远射取得了进球，利兹联队又领先了。这是个天才，我们应该把他买下来！如果我是主席先生罗曼的话，我一定会买下他来的！”

　　解说员这时候都不知道该说点什么了，不过他倒是说出了俄罗斯富豪的心声！

　　眼下，罗曼·阿布拉莫维奇这位俄罗斯富豪就坐在斯坦福桥球场的看台上，他对足球的热情虽然没有当初那么热烈了，不过对于根本不需要去为赚钱发愁，而只是要花钱去享受自己人生的他来说，每次主场都要看一看自己球队的比赛，已经成了罗曼·阿布拉莫维奇的一个习惯了。

　　而今天，切尔西的老板就发现了一个自己很想得到的球员……沙克！

　　这个年仅十九岁的“沙克”，本赛季才横空出世出现在了豪门球队的视野中，但是看看他如今的表现吧，这个毛头小子已经成为了球星了，他的个人能力出众，而且还在比赛中表现出了坚强的战斗意志，罗曼·阿布拉莫维奇有种预感，这小子以后必定将会成为巨星！

　　上半场的比赛，很快就结束了，客场作战的利兹联队艰难的带着3：2的比分走下了球场，但是每一个球员的脸上都带着自信的笑容，他们纷纷和迎接自己的替补球员们击掌、拥抱，短短的二十几分钟时间里，他们收获的不仅仅只是两个进球逆转了比分，还有一种看不见摸不到的东西……信心！


第九十四章 狭路相逢

　　斯坦福桥球场客队更衣室里，西蒙·格雷森兴奋的向自己的球员们挥舞着拳头：“小伙子们！干得漂亮！我以你们为荣！这场比赛，我们一定能赢下来！一定能赢！”

　　主教练的兴奋，感染了每一个球员，利兹联队的球员们纷纷叫着，今天这场比赛虽然还只是踢了一个上半场而已，但是曲折的过程已经注定了这场比赛必定将会成为“孔雀军团”与“蓝军”这对死敌之间一次经典的战役。

　　西蒙·格雷森等球员们平静一些之后，接着说道：“虽然目前我们处于领先优势，但是大家千万不要忘记，我们面对的可是上赛季的欧洲冠军，这个赛季他们就算实力减弱了许多，可我们也一样不能掉以轻心！你们应该还记得吧？刚刚我们一球领先的时候，被对手连续进了两个球翻盘，现在我们面对的局面和那个时候并没有什么两样，你们觉得我们能够放松下来么！？”

　　利兹联队的球员们也都严肃起来，他们可是切身感受到了“蓝军”那凶猛的反扑，那种无形的力量简直是让人无法阻挡，在开局不利的局面下他们还能那么快的就扳平比分并且反超，这绝对是切尔西强大实力的体现。

　　“下半场，我们要争取再进一个球！等我们两球领先的时候，我们才能确定自己有获胜的希望！当九十分钟比赛结束的时候，我们还领先的话，那我们就收获了一场胜利！记住了么？”

　　“记住了！”

　　“好！很好！现在大家吃点东西补充一下体能吧！”

　　西蒙·格雷森满意的点点头，看着球员们一个个或拿起了香蕉，或拿起了运动饮料，开始给自己消耗了不少的体能进行补充，他心里却是半点赢下比赛的把握都没有的，其实利兹联队面对的局面要比他说的还要险恶一些，和“蓝军”拥有强大的替补阵容不同，利兹联队可是没有什么实力出众的球员坐在替补席上，如今能够领先已经相当的不容易了。

　　利兹联队已经没有什么好牌可打了，可切尔西那边却还有马卢达、斯图里奇等球星都没有登场呢，随着比赛的深入，当双方球员体能都消耗很多的时候，替补上场的切尔西球员将会给利兹联队带来相当大的麻烦。

　　只是，虽然已经预想到了这一切，西蒙·格雷森却没有什么好办法，他的替补阵容里就只有斯诺德格拉斯、怀特黑德、贝奇奥这个档次的球员而已，这也是两支球队的整体实力决定的。

　　比赛进入到下半场，切尔西果然换人了，迪马特奥用法国中场盖尔·卡库塔替下了米克尔，用一个攻击型中场替下一个防守型中场，其战术意图已经是相当明显的了。

　　二十一岁的法国中场卡库塔是一个彻头彻尾的攻击型球员，能够胜任边锋、前锋、前腰等位置，虽然他为切尔西出战的场次并不多，却是一个很有活力的球员，尤其是身为黑人球员，在身体素质方面绝对是一流的，迪马特奥派上他主要也是要利用他来冲击原本就不是很坚固的利兹联队的防线。

　　而利兹联队方面，球员们也是记住了主教练说的话，一个球的领先优势真的是不保险，尤其是在面对“蓝军”这样实力强大的对手时，所以在中圈开球之后，他们马上就发动了攻势。

　　扎克·汤普森在接到阿梅奥比的回传球之后，便将皮球送到了右路的本特利脚下，本特利和帕帕奇两个人在右路倒了一次脚之后，就又将皮球踢给了扎克·汤普森。

　　“啪！”

　　这一次，扎克·汤普森就没有再将皮球送回去，而是直接一转身，将皮球一脚踢到了左路的琼尼·豪森脚下。

　　在右路虚晃一枪之后再从左路发动致命一击，这也是利兹联队在平日训练中演练过的战术，如今扎克·汤普森用起来还是相当熟练的。

　　得球之后，利兹队长顺势将皮球向前带了一步，然后便用左脚将皮球挑到了切尔西的大禁区里。

　　特维斯在右、扎克·汤普森在中路，两个人都是快速的前插了上去，可他们两个却根本就没能碰到球，切尔西的队长约翰·特里显示出了他世界级中后卫的水准，琼尼·豪森的传球很突然，却也没能脱离特里的判断，只是侧着身体向后退了两步，特里就将皮球拦了下来，然后一记大脚就开到了前方。

　　“冲上去！”

　　切尔西队长的怒吼，仿佛冲锋号一般，前场的卡瓦尼、卢卡库、马塔三人呈三角形快速的前移。

　　“嘭！”

　　跑动中的卡瓦你面对欧迪，一甩头将皮球送到了中路，跟进的马塔将皮球控制下来，向前带了一步就突然一记挑传又将皮球送到了卡瓦尼的前方。

　　乌拉圭射手的速度还是超过了欧迪，几个大步就追上球，直接躺进了利兹联队的大禁区里，跑动中右腿大幅度的一摆，“嘭”的一声就将皮球踢向了远角！

　　“休想！”

　　创出了小禁区的罗内甘大吼着一个侧扑，只是因为卡瓦尼的射门力量实在太大，他只能用拳头将皮球挡了出去。

　　“啪！”

　　当皮球飞到另外一侧的时候，卢卡库出现了，比利时射手只是左脚脚弓一推，皮球便滚进了利兹联队的球门里，罗内甘这个时候才刚刚爬起来而已……

　　“GOAL！GOAL！GOAL！GOAL！GOAL！GOAL！！！！！！！！！！！！”

　　“46分钟！卢卡库！卢卡库为我们再次扳平了比分！3：3平！下半场比赛才刚刚开始，我们就重新扳平了比分！这真是一场激烈的比赛，客场作战的利兹给我们制造了很大的麻烦，但是现在我们又重新站到了起跑线前！”

　　解说员激动的嘶吼着，就和普通的“蓝军”拥趸们没什么两样，不过他在说话的时候还是透出了一股对“青年近卫军”的敬佩之情，现在切尔西一方已经真的没有谁还傻到会认为自己的球队能够轻易击败这个死敌了，就像很多足坛死敌之间的对抗一样，这场比赛同样也是充满了激情与危机，强如欧冠冠军“蓝军”切尔西，同样也要面对利兹联队带来的危机。

　　西蒙·格雷森在场下面色严肃，却没有任何的慌乱，这种情况他已经早就预感到了，利兹联队面对的可是切尔西啊，曾经的英格兰霸主，曾经真正打破了“红魔”曼联通知的“蓝军”，上赛季的欧冠奖杯获得者，这样的球队怎么可能被利兹联队轻易击败？

　　即便切尔西队中的“神灯”兰帕德的确是老了，他的状态的确是大不如前，可他们还有马塔，这个西班牙小个子刚刚发动的攻势制造了这个进球，他的想象力和速度、技巧，绝对是世界一流的。

　　只是——

　　3：3平又如何！？

　　我们还没有输！

　　我们还有机会！

　　拼吧！

　　看看最终到底谁才能够成为胜利者！

　　这个时候，西蒙·格雷森已经不在乎什么客场作战了，他相信自己的弟子们也是如此，比赛打到这个份上，任何场外因素对于比赛的作用都已经微乎其微，真正能够决定比赛胜负的战场还是在绿茵场上。

　　被扳平比分之后，利兹联队也丝毫没有气馁，他们马上就发球重新开始了进攻，扎克·汤普森、琼尼·豪森、本·帕克、本特利、特维斯等人疯狂的在球场上跑动着，每一次的进攻他们都会不惜体力的冲刺，这也让切尔西的球员不得不跟着猛冲，否则他们就会跟不上对手的脚步，双方共同努力下，比赛的节奏也变得飞快，上一刻还在进攻的一方，下一刻就变成了防守方，转眼间又马上就会投入到进攻中。

　　这种快节奏的比赛，对“青年近卫军”来说影响还不是很大，可是对于“蓝军”切尔西就影响太大了，比赛进行到60分钟时，切尔西的球员们有些跟不上了。

　　球场上的兰帕德已经34岁、阿什利·科尔31岁、特里31岁，这三大主力的年龄都太大了，而巴西中后卫大卫·路易斯的技巧、速度、预判、头球等各项能力都很出色，唯独他的耐力很成问题，在他有体能的时候，他的表现是世界一流的，但是当他没有体能的时候……那可就惨了！

　　为了阻挡利兹联队的进攻，切尔西不得不开始付出黄牌的代价了，55分钟时阿什利·科尔吃到黄牌，大卫·路易斯、特里也分别在58分钟、61分钟时吃到了黄牌。

　　迪马特奥发现自己球队的防线已经顶不住的时候，赶紧就让另外一名巴西后卫阿历克斯热身准备上场了，西蒙·格雷森也看出对方的防线在自己球队的冲击下已经是岌岌可危了，可还没等他提醒自己的球员再加把劲猛攻的时候，球场上已经有人帮他这么做了。

　　“伙计们，再加把劲，他们要顶不住了！”

　　“野兽”特维斯在又一次被大卫·路易斯用身体给撞倒之后，趁着发定位球的机会提醒了自己的队友。

　　扎克·汤普森、琼尼·豪森等人纷纷点头，他们对特维斯的判断完全赞同，因为他们已经感受到对手在防守时能给他们施加的压力越来越小了，他们进攻的空间似乎开始变大了。

　　而且最重要的是，比赛打到这个时候，就连体能如超人怪物一般的“沙克”都已经开始气喘吁吁了。

　　经过对切尔西防线无所畏惧的疯狂冲击之后，利兹联队现在真的已经能够看到一线胜利的曙光了。


第九十五章 年轻，真好啊！

　　比赛进行到66分钟时，利兹联队从左路再次发起进攻，特里在阿梅奥比、特维斯两个人的包夹下，依旧艰难的顶到了球，只不过他因为体能的原因在跑动中慢了一些，顶球的时候已经是只能用额头将皮球顶出底线了，利兹联队获得角球。

　　迪马特奥这个时候也把阿历克斯拉到了身边，在球场边给他面授机宜：“阿历克斯，你会顶替大卫上场，不过你上去后不要像大卫那样去往前冲帮助中场组织进攻，你跟约翰调换，你来负责最后的防守，约翰的体能已经告罄，明白了么？”

　　“明白！”

　　三十岁的罗德里格·阿历克斯从桑托斯到埃因霍温再到切尔西，一路走来早已经积累了丰富的比赛经验，他有着强壮高大的身体，同时也有着不错的技术，只可惜在2003年的时候错失了转会豪门球队的机会，等他2004年登陆欧洲的时候就只能去埃因霍温了，这么踢了三年之后才在2007年转会到了切尔西，然后……再就没有然后了，他在蓝军一直都只是一个重要的替补球员而已，给特里打替补、给卡瓦略打替补，现在又给大卫·路易斯打替补。

　　“噢————————”

　　斯坦福桥球场内忽然响起一声巨大的哀呼，无数人的痛苦瞬间惊醒了迪马特奥，“佛帅”愕然扭头再看向球场的时候，他就看到了一群正在疯狂庆祝的白色身影……

　　怎么回事！？

　　迪马特奥愣了愣，抬头看向了现场大屏幕上的慢镜回放，然后他就知道刚刚发生什么了。

　　利兹联队的右路角球直接打到了切尔西左侧小禁区里，大卫·路易斯在盯防特维斯的时候，被“野兽”无情的依靠速度给甩开了，个子矮小的特维斯竟然争到了头球，虽然距离球门很远没有办法直接攻门，但是他却将皮球给顶回到了右侧的小禁区前，本特利迎球一脚凌空抽射，皮球窜进了切尔西的球门。

　　“唔！”

　　迪马特奥痛苦的低呼了一声，这个球……丢的冤啊，如果大卫·路易斯再有那么一点点体力的话，以他的身高和能力来说是绝不可能让“野兽”特维斯顶到这个球的，那么也就没有后面本特利的进球了。

　　只可惜……晚了！

　　一切都晚了啊！

　　迪马特奥有些丧气的挥了挥手，示意阿历克斯去准备替下大卫·路易斯，转过身走向了球场边，自己的球队又一次落后了，他还是要给自己的球员们再提提士气才行，只是效果……天知道！

　　主场作战的“蓝军”第一次落后之后将比分反超为2：1，之后2：3落后的时候他们又顽强的将比分追成了3：3平，现在……3：4落后，同时还要面临球队体能即将告竭的困境，他们还能有勇气再去扳平比分么！？

　　迪马特奥不知道自己的球队还能不能追赶上去，西蒙·格雷森也不知道自己的对手还有没有能力再扳平比分，但是他却知道自己的球队决不能放松下来，一球领先真的没有什么把握可言。

　　“小伙子们！加油！加油！再加把劲！他们已经跟不上我们的脚步了！再去进一个！再进一个！冲上去！给我冲上去！”

　　穿着黑色风衣的西蒙·格雷森，弓着身子在场边大吼着，他的声音虽然没办法让利兹联队的球员们听到，但是他的手势却能够让他的球员明白，接下来……继续，继续进攻！

　　利兹联队的球员们也打疯了，进了第四个球之后，他们原本也没有停下来的意思，看到主教练的手势之后就更来劲了。

　　仅仅三分钟之后，扎克·汤普森在右路接到了特维斯的回传球，顺势带球向着中路一抹，直接一个加速就过掉了身边的兰帕德，等“神灯”转过身来再追的时候，扎克·汤普森便在距离球门三十米的地方起脚了！

　　“嘭！”

　　扎克·汤普森用自己的右脚外脚背直接将皮球抽了出去，皮球在空中绕出一条弧线之后飞向了切尔西球门左上角！

　　“啊——”

　　原本站在中路的切赫连忙向右横移，做出了鱼跃扑救的动作仍然是无济于事，他的手根本就碰不到皮球的边！

　　“嗖！”

　　切赫虽然没能阻止扎克·汤普森的这脚射门，扎克·汤普森的远射质量也很高，可这一脚球还是高了一些，最终在横梁上方十厘米的地方飞了出去。

　　“噢————好险啊！沙克突破了弗兰克之后的一脚远射，险些就再次攻破了我们的球门！哎，弗兰克……他真的已经不在巅峰状态了。”

　　兰帕德看着懊恼的挥了下手，转身就往回跑的扎克·汤普森，心里一时间不由感慨起来，曾几何时，他也是那个在足球场上叱咤风云的主角，可今时今日他却连追赶沙克的脚步都做不到了，这种感觉……这种感觉……就是“老”了吧？

　　此时此刻的兰帕德心中充满了不甘，他知道自己三十四岁的年龄对于一名足球运动员来说的确是已经不小了，他也一直觉得自己还能继续踢下去，可是横空出世的沙克，却真的让他有了一种英雄迟暮的感觉，在英格兰国家队的位置已经被挤的快没了，现在难道在俱乐部层面上的竞争都要输了么？

　　不！

　　绝不！

　　我们“蓝军”比“孔雀军团”的实力强出了一大截，在这种情况下，我们绝不会输，绝不会输！

　　兰帕德抬手用力拍了拍自己的脸颊，算是给自己又鼓了鼓劲，向前奔跑的脚步似乎都轻快了一些。

　　可是，仅仅两分钟之后，当扎克·汤普森在弧顶里将琼尼·豪森的传球故意漏过去，然后落到了左路后插上的本·帕克身前，利兹左后卫用一脚低射再次攻破了切赫镇守的球门时，兰帕德忽然觉得自己似乎连动一动的力气都没有了……

　　年轻……真好啊！

　　“GOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　本·帕克疯狂的跑着，他的速度依旧还像比赛刚刚开始时那样快，一个个利兹球员都追不上他，直到他跑到场边和西蒙·格雷森紧紧拥抱在一起才停了下来。

　　看到本·帕克这个进球之后，迪马特奥和他的球员们就知道了，今天这场比赛……输了！

　　西蒙·格雷森也是兴奋的又叫又跳，这场比赛踢到这个份上，总算是拿下来了！

　　利兹联队客场以5：3的比分领先两球，比赛却只剩下了不到二十分钟，而且最重要的是主场作战的“蓝军”在体力不济的同时也开始出现了士气低迷的表现，这就意味着……利兹联队赢了！

　　事实也的确如此，利兹联队领先两球之后依旧没有收手，他们继续狂攻老迈的切尔西，甚至还导致了阿历克斯在比赛进行到82分钟又吃了一张黄牌，利兹联队的优势竟然是无比巨大的，去年的欧洲冠军在升班马面前已经毫无还手之力了。

　　“嘀——嘀——嘀————————”

　　比赛结束的哨声响起时，斯坦福桥球场内的每个人都松了一口气，切尔西的球员们黯然离场，他们今天不但输掉了这场比赛，而且还输掉了他们的信心，“青年近卫军”这样的升班马都能在客场硬撼“蓝军”，并最终以5：3取得了胜利，切尔西也许真的是到了该更新换代的时候了。

　　赛后的技术统计同样证明了切尔西输的一点都不冤，双方的射门次数为14：20，控球率为40％：60％，角球次数为3：9，任意球为14：21，传球成功率为78％：83％，跑动距离为101公里：116公里……

　　所有的数据统计中，除了犯规次数切尔西以16：8胜出之外，全线败给了年轻的“青年近卫军”，这场比赛……利兹联队赢在情理之中！

　　赛后的新闻发布会上，西蒙·格雷森意气风发的坐在了记者们的面前，他现在真是有了骄傲的资本了，在连续与阿森纳、利物浦、切尔西三强的对话中，利兹联队拿到了1胜1平1负的成绩，这也的确证明了今天的“青年近卫军”的确已经成长为一支强队了。

　　迪马特奥今天输掉了这场比赛之后，心情很郁闷的拒绝了出息赛后新闻发布会，他是宁愿被足总罚款也不想被记者们羞辱了，率队击败了死敌的西蒙·格雷森也是乐得唱独角戏。

　　“今天的比赛我们表现的很棒，小伙子们都是好样的，他们在面对比自己强大的对手时表现出了足够的勇气，在我看来赢得比赛并不是最重要的，球员们在比赛中能够有巨大的收获才是最重要的。”

　　“西蒙，卢卡库今天进了两个球，你觉得他怎么样？你会对这个年轻的前锋感兴趣么？”

　　“卢卡库？呵呵，我的球队里已经有了卡洛斯、索拉、贝奇奥、斯诺德格拉斯，他们都是很优秀的球员……哦，沙克！？”

　　“西蒙，能评价一下沙克今天的表现么？”

　　“呵呵，这小子的表现一直很棒，他还只有十九岁，但是他在球场上已经连续有多场优秀的发挥，我相信随着比赛经验的增长，他将可以更好的统治比赛。”

　　“统治比赛？是吗？西蒙？”

　　“是的，统治比赛！”西蒙·格雷森用力挥舞了一下拳头：“沙克拥有一副强壮的身体，他在球场上的跑动能力和活动范围非常大，加上他出色的个人技巧，这让他早在去年就拥有了强大的统治力，不过在球队升上超级联赛之后他要面对更强大的对手了，所以他在最近一段时间适应了之后才开始表现的更加出色了，而我也正在将他往这方面培养！我相信，沙克将会成为我们球队有史以来最出色的全能中场！”

　　“西蒙，这场比赛结束后，利兹联队已经重新登上了积分榜第三位，只是比排名第一的托特纳姆少4分、比第二的阿森纳少3分而已，你觉得你的球队是否已经有了争冠的实力？”

　　西蒙·格雷森呵呵笑了起来：“争冠？哦，谢谢你们如此看重我们利兹，不过我知道你们想听我说什么，只可惜我不会那么说，因为那太假了。呵呵，我们这个赛季的目标要现在还说是为了保级，我想就连我们利兹的球迷们都不会答应的，但是如果说争冠，我们还不具备那个实力，让我个人来说，我们最现实的目标应该就是争取下赛季进军欧洲赛事的资格了。好了，时间差不多了，我该去看看我手下那些小子了！”

　　西蒙·格雷森笑呵呵的向记者们点头致意之后，起身离开了新闻发布会现场，赢下了这场比赛之后，他的心里当然不仅仅只是再以争夺前六为目标了，如果可能的话前四将会是最好的结果，只是这话可不会和那些记者们说。


第九十六章 失恋，热恋！

　　从伦敦返回利兹之后，利兹联队上上下下异常开心，所有人都被西蒙·格雷森放了两天假，这对利兹联队的球员们来说可是前所未有的大恩了，不过这事发生在“青年近卫军”度过了“枪手”“红军”“蓝军”的魔鬼赛程，并且从三场比赛中拿到四个积分之后倒是显得很正常。

　　当天晚上，扎克·汤普森接到了梅丽莎从美国纽约打来的电话，这让他感到很兴奋，自从梅丽莎去美国之后，这二十几天里她只是打过来了两次电话而已，扎克·汤普森打过六七次电话，可梅丽莎不是说几句就挂掉了电话，就是干脆不接听。

　　“梅丽，我想你了！”

　　扎克·汤普森拿起电话就开始诉说自己的想念了，梅丽莎不在自己身边，让他连明天后天两天的假期都不知道该怎么安排了。

　　“沙克，我也想你！只是……你知道的，我现在工作真的很忙，我每天都要进行大量的专业训练，还要见许多制作人，我真的好累。不过，恭喜你，在客场击败了切尔西，这可是一件让人兴奋的事，我想你和琼尼、本、卡洛斯他们都已经成了球队的英雄了！”

　　梅丽莎一家子都是利兹联队的球迷，虽然现在已经没有时间亲临埃兰路球场给球队加油助威，不过关于“青年近卫军”的近况她还是比较关注的，最起码也可以通过手机来了解。

　　扎克·汤普森听的挺自豪的：“哈，梅里，这个根本不算什么，我只想成为你的英雄！中国有一句成语叫‘英雄救美’，我这个英雄只想救你这个美人！”

　　“沙克，谢谢你！”

　　“梅丽，你什么时候回来？”

　　“沙克，我……恩，我想我还要在这边呆一段时间，我接到了一些设计师的合约，要在这边进行培训并且有几场大型的服装会需要完成，所以……也许需要半年甚至一年。”

　　“这么长时间？”

　　听了梅丽莎的话，扎克·汤普森愣住了，他本来还以为梅丽莎去美国发展什么模特事业也就是玩玩而已，没想到这才不到一个月的时间，她好像在那边已经发展的很不错的样子了。

　　“是的，沙克，我的事业才刚刚起步，我需要在纽约这边常驻，而且时间也不短，所以……沙克，我们分手吧。”

　　梅丽莎的语气很平淡，听在扎克·汤普森耳朵里却好像平地惊雷似的，梅丽莎是他的初恋，他也很享受两个人在一起的甜蜜，甚至他觉得梅丽莎就已经是自己在这个世界上唯一的亲人，扎克·汤普森没有父母，自己以前在中国时的父母就从来都没出现过，在这个世界上除了足球，也只有梅丽莎了。

　　可是现在……梅丽莎要和我分手！？

　　我靠！

　　上辈子老子就是一个连女朋友都没有的屌丝，没想到重生移魂之后事业发展的不错，这爱情和自己好像还是距离十万光年啊！

　　扎克·汤普森拿着电话半天没吭声，梅丽莎在那边也是留给了他思考的时间，默默的等着扎克·汤普森说话。

　　“呼——”

　　扎克·汤普森长吁了一口气：“好吧，梅丽，我尊重你的选择！家里……还有你的东西，我收拾之后送去你父母家吧？”

　　“恩，好！”

　　扎克·汤普森能感觉到，自己的心都碎了，那种感觉……好像整个人的灵魂都被撕扯成了一片一片的，可他生命中最后仅存的那一点点卑微的自尊，却让他平淡的说出了最后一句话：“那好，就这样吧。”

　　“啪！”

　　扎克·汤普森将手里的手机合上了，大手将手机攥的紧紧的，质量不错的三星手机都被他攥的发出了轻微的“嘎嘎”声。

　　“啊————”

　　腾地——

　　扎克·汤普森爆出了一声怒吼，将手里的手机狠狠地扔在了地板上，显示屏、电子元件“啪”的碎了一地。

　　“我操！我靠！狗日的……”

　　扎克·汤普森冲着空旷的房间爆出了一串串中国的国骂，一张棱角分明的脸也是狰狞无比！

　　尽管现在的扎克·汤普森已经是十九岁了，可他的心智却比这个实际年龄还要小，对于爱情这个在国内已经显得幼稚却又纯洁的高贵东西从来就没有机会去体会，直到梅丽莎走进他的生活中。

　　两世为人，终经初恋之酸痛！

　　发泄了一通之后，扎克·汤普森冷静了一些，心中只有一个感觉……想喝酒！

　　扎克·汤普森已经不记得了，到底是哪首歌说过治疗失恋之后的阵痛最有效的药物就是酒精，但是他现在觉得这话说的太他妈有道理了！

　　简直就是真理！

　　想喝酒，自然不能一个人去喝，扎克·汤普森马上就想到了自己的好兄弟琼尼·豪森和本·帕克，看了眼碎了一地的手机，扎克·汤普森抓起了家中的座机打了出去，现在他又觉得扎克·汤普森这个半宅男真是挺靠谱的，在现代化的英格兰他竟然还保留着座机和录音机，为的就是要等那些水电煤气欠费的通知，真他妈的……奇葩啊！

　　“琼尼……是我，出来陪我喝酒，你开车来接我……去你妈女朋友，老子失恋了，老子刚跟女朋友分手了……行，我等你……我这就给本打电话！”

　　现在已经是凌晨一点钟了，琼尼·豪森这个时候正陪他的女朋友睡觉呢，结果一听扎克·汤普森失恋了，立马没二话的答应了下来。

　　放下电话之后，扎克·汤普森又给本·帕克打了电话，这个乖孩子有女朋友，不过却是住在家里的，他接到电话也答应了马上就过来。

　　琼尼·豪森、本·帕克这哥俩对扎克·汤普森的状况是非常了解的，他们都知道这个小兄弟很不幸的失去了所有的亲人，梅丽莎几乎就是他的全部依靠，别看他在球场上一副硬汉的形象，可实际上他的精神世界还是很脆弱的，尤其是在感情方面，所以当他们知道扎克·汤普森竟然失恋了，立刻就担心起来，扎克·汤普森别说只是要喝酒，就算要去吸毒打人他们俩也会跟着的。

　　谁让他们是“利兹三剑客”呢，不仅仅只是在足球场上，在生活中他们也是一个小团体呢！

　　琼尼·豪森、本·帕克两个小子最近都迷上了保时捷，一个弄了跑车一个弄了SUV，凌晨的利兹市也没有什么车子，两个小子把车子开的飞快，“利兹三剑客”在三十分钟之后就聚首了，然后一起坐了琼尼·豪森的SUV开向了利兹市最着名的夜店……

　　在“利兹三剑客”集体去夜店买醉的时候，西蒙·格雷森却是在从伦敦回来之后，和教练组开了一个会，然后去了肯·贝茨在索普拱门训练基地的主席办公室。

　　在办公室里，西蒙·格雷森见到了两个人，一个就是发须银白的吝啬老头肯·贝茨，另外一个则是高大英俊眼神深邃的中年男人，前德国传奇球星……奥利弗·比埃尔霍夫！

　　“主席先生您好！奥利弗，你好！”

　　西蒙·格雷森一进去就主动向两人问候，肯·贝茨现在还是俱乐部的主席，而比埃尔霍夫则是未来的老板，自己的执教成绩虽然足够出色了，可面对掌握自己命运的人，这个姿态还是要低一些比较好。

　　肯·贝茨和比埃尔霍夫两个人正在喝着红酒，两个人脸上都带着笑容，显然俱乐部易主一事进行的很顺利。

　　“西蒙，来，我给你介绍一下……”

　　西蒙·格雷森呵呵笑道：“主席先生，对于德国队的奥利弗我不会感到陌生的！96年的欧洲杯是我迄今为止见过的最伟大的逆转！奥利弗，你是我的偶像！”

　　“哈哈哈哈，西蒙，谢谢你的夸奖！”

　　比埃尔霍夫开心的大笑起来，他也知道自己最辉煌的时刻就是96欧锦赛决赛对阵捷克队的那一场比赛了，他替补出场却进了两个球，帮助德国队从落后一球完成了反超，并最终成为了欧洲之王，这也是他的骄傲，能被人记住是值得得意一下的。

　　等西蒙·格雷森坐下之后，肯·贝茨给他倒了一杯红酒送了过来，比埃尔霍夫则是笑呵呵的帮他点了一支雪茄。

　　“西蒙，我和奥利弗之间的交易已经完成了，现在俱乐部正在进行清算，等这项工作完成之后我就会离职了。不过奥利弗说冬季转会的时候一定可以完成所有的工作，他在看了今天我们在客场干掉切尔西的比赛之后，说是一定要见一见你，要跟你好好谈一谈。”

　　比埃尔霍夫向西蒙·格雷森笑着点头：“西蒙，今天的这场比赛真是太精彩了，这是一场我们利兹联队击败死敌的经典战役，我相信今后的很长时间里，球迷们都会记得它！我的好朋友萨默尔亲临现场观看了这场比赛，他对你的执教能力评价非常高！”

　　“哦！？”

　　西蒙·格雷森惊讶的看向比埃尔霍夫，外界不是盛传萨默尔是取代自己的人选么，现在比埃尔霍夫很明显的向自己发出了善意……这是怎么回事？

　　比埃尔霍夫呵呵笑道：“西蒙，大概你也听说了，萨默尔会取代你成为球队的主教练，是么？”

　　“恩，我听到这个消息了。”

　　比埃尔霍夫说的很直白，西蒙·格雷森也没有回避。

　　比埃尔霍夫点头道：“西蒙，我可以告诉你，这并不是传闻，我们的确考虑过用萨默尔来代替你，但是经过我们的考察之后，我和我的团队一致认定，你是带领这支球队的最佳人选，马迪亚斯做出了一份评价你的汇报，他对你给予了最高的评价，他说你对球队的掌控力是独一无二的，这支队伍只有在你的领导下才能走向更好的未来！所以……西蒙，现在你可以放心了，你会继续在利兹联队主教练的位置上呆下去，等我们履行完了你现有的合约之后，我们再看情况而定，怎么样？”

　　“没问题！”

　　西蒙·格雷森脸上露出了笑容，他现在跟俱乐部还有三年半的合约，时间已经不算短了。

　　比埃尔霍夫呵呵笑道：“那好，接下来我们就开始谈一下球队的未来吧！恩，西蒙，你知道的，我们收购了球队，但是我想我还是得和你仔细的说一下具体情况，准确的说，我们的背后并没有某个财团的支持，其实我和我的团队只是得到了一个风险投资公司的支持，总投资额为2亿英镑，买下球队我们用掉了1.2亿英镑。不过，西蒙，你尽可放心，我们虽然不会把剩下的8000万英镑一次性的投入进来，但是冬季转会的时候，我会给你准备3000万英镑的转会资金用来加强球队，另外就是我们会遵从英格兰足球的传统，转会的权利仍然在你手中，你可以选择购买资金允许范围内的球员，我和我的团队会在评估之后把人给你带回来。而且我保证，在冬季转会期之前，俱乐部的转让工作一定会完成，所有的工作都不会受到影响。怎么样，西蒙，这样的安排你满意么？”

　　听了比埃尔霍夫这番话之后，西蒙·格雷森眼睛都亮了，他可是足球圈里的专业人士，自然知道像比埃尔霍夫这样以风险投资入主利兹联队是冒着很大风险的，可就算这样的情况下，德国人还肯在冬季转会的时候给他提供3000万英镑来作为转会资金，这真的是让人喜出望外了。

　　“是的，我很满意！奥利弗先生，我会努力带队取得好成绩的！当然，您不会要我去夺取冠军奖杯吧！？”

　　“哈哈哈，当然不会，那对现在的利兹联队来说根本不现实，就像你说的那样，前六吧！下个赛季的欧联杯资格！怎么样？”

　　“没问题！”

　　“那好，西蒙，预祝我们合作愉快！”

　　“合作愉快！”

　　西蒙·格雷森和比埃尔霍夫一起举起了高脚杯，两只杯子碰在一起之后发出了“叮”的一声脆响，这预示着“青年近卫军”的主教练和未来的主席，在这个时候就要开始一段新的热恋了。

　　肯·贝茨只是笑呵呵的在一边看着这一切，八年前他只花了1000万英镑就买下了利兹联队，如今却卖出了1.2亿英镑，虽说中途又投入了一些钱进去，但是丰厚的获利依旧还是让吝啬老头感到满足了。

　　不过肯·贝茨相信，以德国人的精明，比埃尔霍夫和他的团队绝不是做了一笔亏本的买卖，而是充分的计算过了利兹联足球俱乐部的价值之后才下手的，就以今时今日利兹联队的球员价值来说都要超过八千万英镑了，再考虑到俱乐部健康的财政现状，索普拱门训练基地、埃兰路球场等等等等，德国人收购利兹联队用了1.2亿真的不算贵的。


第九十七章 咱不是屌丝，是高富帅！

　　扎克·汤普森红着眼睛跟琼尼·豪森、本·帕克坐在了利兹大学学生会对面的夜店里，梅丽莎提出分手的事让他哭过了。

　　在劲爆的乐曲声中，本·帕克一脸得意的向扎克·汤普森炫耀着：“沙克，失恋算个屁啊！看看这里，看看吧！哈，这才是我们男人的天堂！看看这些扭动屁股的小妞们吧！哈哈哈！咻————”

　　看到舞台上那个年轻的黑发女子围着钢管做出了一个高难动作后，本·帕克兴奋的打了个口哨。

　　扎克·汤普森只是稍微看了一眼周遭的环境，装饰的风格简洁明快，空间也足够大，而且这家夜店里来来往往的都是利兹大学的学生，一个个年轻男女勾肩搭背，搂抱、接吻随处可见，女孩们性感的翘臀、紧缩的小腹、高挺的胸脯，让这里四处洋溢着骚动的青春。

　　琼尼·豪森咧着嘴狂笑着趴在扎克·汤普森耳朵边喊道：“沙克，你知道么？如果没有本带我们过来，我们根本就进不来！哈哈哈，这里的小妞有很多都是大学里的学生，还有高中生呢！等下你要是跟哪个小妞上床的话，记得提前看她身份证！哈哈哈哈！”

　　“靠！”

　　扎克·汤普森咒骂了一声，抬手向远处的侍者比了个手势：“老子是来喝酒的，今天我请客，都少他妈扯淡，进包间！”

　　“噢————”

　　琼尼·豪森和本·帕克一起怪叫起来，扭动着身体就和扎克·汤普森随着侍者向里面走去，夜店包间里的消费都是相当高的，不仅酒水的量需要达到最低消费，而且还得至少请一个跳舞的女孩给表演。

　　不过扎克·汤普森现在拿的可是310万英镑的利兹队内顶薪，琼尼·豪森150万英镑、本·帕克虽然只有52万英镑，但是这俩小子的经纪人也在和俱乐部谈新合约呢，以如今“利兹三剑客”的表现，的确是应该给他们提提薪水的，而且他们两个今天就是为了陪扎克·汤普森开心的，怎么花钱都是无所谓的，不过有人请客自然更好。

　　三个小子点了一堆酒水之后，马上就找了三个年轻女孩来给他们表演舞蹈，当然不是那种正八经的舞蹈，夜店里也没有那么重，都是穿着性感的少女才能跳出来的活力又性感的钢管舞。

　　黑发、红发、金发……棕色、白色、小麦……丰满、修长、娇小……三个女孩可说完全是不同风格的美女，唯一共通的一点就是她们的确都很年轻、很漂亮。

　　酒水一到，三个小子碰了一下，就全都咕咚咕咚喝了起来，三个人以前没少一起玩，但是这种到夜店来寻开心的时候可没有，本·帕克、琼尼·豪森也只是偶尔偷偷出来玩玩而已，眼瞅着扎克·汤普森和梅丽莎如胶似漆也就没带他，现在扎克·汤普森失恋了，以后倒是可以一起出来了。

　　酒精、音乐、美色……仿佛毒药一般的让扎克·汤普森很快就进入了兴奋状态，与梅丽莎分手的伤感早已经忘到脑后去了，琼尼·豪森、本·帕克也充分扮演好了陪客的角色，不断的烘托着气氛。

　　再加上“利兹三剑客”如今在利兹大名鼎鼎无人不识，本·帕克和琼尼·豪森更是一人扔出了1000英镑，声称谁要是今晚被扎克·汤普森拉到床上去，这些就作为奖金就给谁，多一个人就增加一倍。

　　重赏之下必有勇妞，这三个漂亮又风格迥异的女郎都是在利兹大学里上学的学生，来夜店打工为的就是多赚钱，平日里倒是不会随便跟哪个男人上床，但是今天的主角可是“沙克”呢，不但够强壮而且年少多金，真要是借着这个机会和他有了交集，以后肯定也不会吃亏的，当下就一个个倾尽浑身解数讨扎克·汤普森开心，好听的话全都说尽，还主动陪酒往扎克·汤普森身上黏。

　　在这种情况下，任何一个正常男人都是受不了的，更何况是失恋后受到酒精刺激的扎克·汤普森？

　　不知道过了多长时间、不知道喝了多少酒，扎克·汤普森只记得本·帕克最后说出了一句经典的台词：“沙克，失恋算个屁啊，咱们可不是那些只知道躲在房间里玩游戏、见到女孩连话都不敢说的宅男！咱们是前途无量、高富帅的球星！”

　　琼尼·豪森酒劲上涌也早就忘乎所以了：“女孩？哈，要多少有多少！他妈的！沙克，咱们是兄弟，明天我就跟女朋友分手！以后咱们兄弟一起玩！”

　　本·帕克也是叫嚣起来：“对！分手！分手！明天我就甩了女朋友！以后咱们一起玩！一起玩！”

　　“呵呵……呵呵……”扎克·汤普森指了指琼尼·豪森，又指了指本·帕克：“你们……说的……对！咱们……不是……他妈的……屌丝！是……高……富……帅！哈哈……哈哈哈……哈哈哈……”

　　“对！以后咱们不是利兹三剑客，咱们就是高富帅集团！干杯！”

　　“干杯！”

　　“干杯！”

　　三个小子玩到忘乎所以，扎克·汤普森最后都断片了，当他再次清醒过来的时候，先是宿醉后的头痛欲裂占据了他的感知，然后……

　　呃！

　　这……这尼玛什么情况啊！？

　　扎克·汤普森吃惊的瞪大了眼睛，被眼前的一幕给吓住了，他正身处于一间非常大的房间里，可他眼前却看到了琼尼·豪森、本·帕克这哥俩，虽说这哥俩也都脱得光不出溜的，可这却不是他震惊的原因，毕竟平日里球员们都是一起洗澡的，彼此间都看过其他人的身体。

　　真正让扎克·汤普森震惊的，却是有五个脱得赤条条的女人，一个个在他身下这张数米见方的大床上和房间角落的沙发上横七竖八的躺着，各色的胸罩、蕾丝内裤扔的到处都是，还有……N多个使用过的避孕套。

　　“我操！”

　　扎克·汤普森怪叫一声，抓起了身子旁边的一条浴巾，看准了正在亮灯的小房间就冲了进去，这是卫生间卫生间，然后……

　　扎克·汤普森再次惊叫——

　　“尼玛啊！”

　　扎克·汤普森差点没滑到，一个白花花的赤裸身体就趴在梳妆台上睡觉呢！

　　扎克·汤普森看了看身前的这个少女，又回头看了看房间里听到声音后开始有反应的男男女女，他脑袋都忽然空白了……这他妈的到底是神马情况啊！？

　　扎克·汤普森懵了，可琼尼·豪森、本·帕克两个小子却好像不是第一次遭遇这种情况了，两个家伙醒过来后就始终嘿嘿坏笑。

　　扎克·汤普森快速穿好了衣服，两个小子却是不紧不慢的，还时不时的抽出手来在一个个正在往身上套内衣的女郎身上揩油。

　　“唔——”

　　扎克·汤普森很是无奈的用手遮了一下自己的眼睛……

　　尼玛的！

　　利兹三剑客……真是没叫错啊！

　　真是“贱”啊！

　　这不就是传说中的2P、3P、群P么！？

　　开眼界了！

　　总算开眼界了啊！

　　扎克·汤普森坐在那不声不响的，眼睛却也是闲不住的，六个女郎都是年轻貌美素质极高，谈吐间显然都是学历高的甚至还在上学的，最重要的是她们竟然还一个个相继找到自己的包包，从里面拿了药出来。

　　扎克·汤普森就算再傻，也知道那药到底是干什么的，而且他忽然觉得自己一下子就不紧张了，心里老踏实了！

　　等男男女女相继进了洗手间拾掇一番之后，琼尼·豪森已经拿出了一叠一叠的钞票塞给了每一个女郎，然后三个小子每人又都得了六个香吻。

　　看着这些女孩喜笑颜开的向自己说谢谢，扎克·汤普森忽然觉得自己似乎……好像……也没做错什么吧？

　　从事这种工作的女孩，并不是职业妓女，但是她们某种条件下还是不会拒绝男顾客的，譬如“利兹三剑客”这种年少多金、身体强壮、长相又都不差的男人，正是她们最喜欢的顾客了。

　　当房间里只剩下三个小子的时候，本·帕克就用力抻了一下懒腰：“呼——爽！这次玩的真是太疯了啊！沙克，怎么样？是不是不觉得失恋有多了不起了？”

　　“沙克，我跟你说哈，治疗失恋最有效的办法可不是酒精，也不是一段新的恋情，而是疯狂的将一堆娘们都给干了！哈哈哈哈……沙克，怎么样？是不是好受多了？”

　　呃！

　　“呵呵……呵呵……”

　　扎克·汤普森憨笑着点了点头。

　　“那就好！好了，兄弟们，走了走了，咱们该走了！”

　　琼尼·豪森一马当先走出了房间，本·帕克搂着扎克·汤普森出去之后，扎克·汤普森才发现这是一家装修很豪华的酒店，琼尼·豪森将房卡扔给了侍应，又给了100英镑做消费，直接就带着两个小子上了电梯。

　　在地下车库找琼尼·豪森的卡宴时有点费劲，他们过来的时候都喝醉了，是找了代驾把车子开过来的，之后将车子开出来后，三个小子就找了一家餐厅吃饭，太阳都快落山了，这一天竟然就不知不觉中过去了。

　　扎克·汤普森也是饿坏了，一个劲的猛吃，琼尼·豪森、本·帕克两个小子则是在那眉飞色舞的谈着哪个妞漂亮，哪个妞干着来劲，最后扎克·汤普森实在是没忍住，问出了一个藏心中很久的问题：“本、琼尼，昨天晚上……我和……恩……那个……我和几个女孩……上床了？”

　　恩！？

　　琼尼·豪森、本·帕克突然不说话了，然后两个小子都是神色古怪的看着扎克·汤普森，眼神很复杂，有点惊讶……好像还有点羡慕似的！

　　“唉，沙克，我真的想不到，你不仅仅只是在球场上够猛，到了床上你小子还是那么变态啊！”

　　琼尼·豪森幽幽的说着，一边的本·帕克赞同的点了点头：“沙克，对你……我是服了啊！你小子太变态了，本来咱们说好的一人两个，结果你竟然发了疯似的，把所有的妞都给干过了！”

　　“哼哼，幸亏我和本也没吃亏，把你的两个妞也一人分了一个！”琼尼·豪森还在旁边补充了一句。

　　扎克·汤普森很吃惊，弱弱的问道：“所有？……全部？……六个？”

　　“恩！没错！”

　　“对！就是六个！你小子真行啊！你真是男人中的男人！你是这个啊！”

　　琼尼·豪森、本·帕克两个人把四根大拇指都送到了扎克·汤普森面前，脸上绝对是心悦诚服的表情，扎克·汤普森却已经呆住了……

　　尼玛啊！

　　六个！？

　　老子一宿竟然上了六个妞！？

　　我操！

　　变态啊！


第九十八章 老子堕落了？

　　隔天上午，扎克·汤普森自己驾车到了索普拱门训练基地，大门口就被记者们给围住了。

　　“青年近卫军”最近这两天在英格兰足坛简直就是新闻核心，在球队客场5：3击败了“蓝军”切尔西之后，记者们可以采访的话题真是太多了，就算没有采访到他们也可以用猜测来炮制一堆一堆读者们感兴趣的话题出来，例如利兹联队的夺冠可能性，例如利兹联队的某某球员被哪家俱乐部看中了，反正他们随随便便就能从利兹联队身上找出话题来。

　　除了这些之外，利兹联队的易主也是让人感兴趣的很，比埃尔霍夫收购“青年近卫军”的资金来源这两天已经被记者们给曝光了，不过记者们却还在虎视眈眈的盯着他手里剩下的8000万英镑会怎么用呢！

　　稍微懂点商业知识的人就明白，风险投资这些公司内幕重重，大多数都和洗钱有千丝万缕的关系，所以这些风投公司在接受投资的时候是完全能够接受一些亏损的，一旦他们发现比埃尔霍夫投资利兹联队是一个良性投资的话，很可能他们就会大笔的追加投资也说不定，到时候利兹联队说不定就有了重新崛起的机会呢！

　　本赛季的“青年近卫军”，几乎已经成了新闻风暴的中心，自从他们重返超级联赛开始就在制造冷门制造新闻了，社区盾杯击败曼城，新赛季首轮击败曼联，欧联杯小组赛死战全胜昂首出线，“野兽”特维斯疯狂进球狂潮，积分榜上稳居前四等等，现在几乎各大媒体都派了记者驻扎在利兹，天天就守着索普拱门训练基地希望得到点新闻。

　　一看到利兹联队的核心人物扎克·汤普森出现了，记者们立刻就一窝蜂的冲了上来。

　　说实话，记者们真没有看出板着脸的扎克·汤普森情绪很不对劲！

　　失恋，对于一个只经历了初恋的少年来说，真的是打击非常大的，两天的时间，虽说有琼尼·豪森、本·帕克带着他疯玩，却也没办法让他短时间里恢复过来。

　　“沙克，你们刚刚在客场侥幸击败了切尔西，击败了上赛季的欧洲冠军会不会让你感到兴奋？而且这场失利还导致了迪马特奥被辞退了，你对此不想说点什么吗？”

　　有记者提出了问题，其他人就全都不吭声了，他们只是拦着扎克·汤普森的车子静静的听着，在记者们看来，一直以来扎克·汤普森无论在球场上还是在球场下都是挺温和的一个人，所以他们才敢如此“欺负”他。

　　扎克·汤普森高高在上的坐在车子里，瞄了眼一群眼巴巴看着自己的记者们面无表情。

　　恩！？

　　我们……得罪沙克了！？

　　看到扎克·汤普森板着脸，记者们先是一愣，继而就全都心里摇头了，这怎么可能呀，自己这些人也没说什么呀！

　　“谁告诉你们的？我们击败了切尔西就他妈的是侥幸？就是冷门？你们就不能用眼睛好好瞅瞅我们现在有多强大？靠！你们这群傻逼记者就不能找点新鲜话题？再说了，迪马特奥被解雇关我们鸟事？你们赶紧滚开，我要去训练了！”

　　啊！？

　　“轰——”

　　扎克·汤普森的路虎车突然爆发出咆哮声，吓得挡在车前面的记者赶紧躲开，然后扎克·汤普森就抓着机会冲进了索普拱门训练基地。

　　呃！

　　记者们面面相觑，一个两个都惊讶不已，他们完全就没想到扎克·汤普森会这么冷酷，这哪还是在球场上球风凶猛为人却很亲和的“沙克”？

　　“怎么回事？”

　　“今天沙克好像很不开心啊！”

　　“唔，我昨天接到了一个线人的消息，说他在利兹大学的夜店里和琼尼·豪森、本·帕克三个人一起玩了一夜。”

　　“不会吧？沙克不是有女朋友么？而且琼尼和本最近也很少去夜店了呀！这消息不会是假的吧？”

　　“这你们就不知道了吧？我可是知道沙克的女朋友梅丽莎去了美国做模特，走了已经有一阵子了，沙克应该是耐不住寂寞了吧？”

　　“哎，我看沙克是学坏了啊！他以前可是脾气很好的，结果你看看现在……还去了夜店寻欢作乐，这是要堕落的节奏啊！”

　　“对，肯定是这样的！”

　　“唉，可惜了，又一颗新星堕落了啊！”

　　“真可惜啊！我原本觉得沙克能够带领三狮军团去争夺巴西世界杯呢！”

　　记者们七嘴八舌的说了一通之后，竟然就达成了一个共识，那就是“沙克”在名利双收之后，已经开始骄傲了、狂妄了，开始走向堕落了。

　　天才又如何？

　　走向堕落的天才有的是啊！

　　这种例子在足坛真的不算少，福勒、穆图、科科、克利莫尔、李·夏普、波斯尼奇、克鲁伊维特、小罗以及大名鼎鼎的乔治·贝斯特等等等等，这些球员或在成功之后走向了毒品、金钱、美女、酒精，或在还没有成功的时候就走向了堕落，一个个都没能取得他们应有的成就。

　　如今……难道“沙克”就是下一个么！？

　　记者们忽然觉得，自己似乎没必要在采访什么了，今天他们得到的新闻已经足够他们交稿了，竟然敢对我们这些无冕之王爆粗口，这么狂妄的小子，的确应该好好教训一下。

　　记者们刚开始说什么“沙克，下一个走向堕落的天才”、“夜店魔力无穷，中场天才沉沦”之类的话题时，扎克·汤普森压根没有时间关心这些，他正在把自己无穷的精力发泄在训练和比赛中。

　　12月1日，利兹联队在主场迎来了布莱克本，这支排在积分榜中游的球队没能在埃兰路球场给利兹联队制造出什么麻烦，比赛开始仅仅9分钟时阿梅奥比就为球队首开纪录了，之后克莱格·道森、本特利、琼尼·豪森等人纷纷奉上了进球，最终利兹联队在主场以5：0的比分狂胜对手。

　　扎克·汤普森在比赛中有四脚远射，其中两次都打在了门框范围内，虽说最终都没能收获进球，也没能给队友送上助攻，不过扎克·汤普森在比赛中的表现依旧稳定、出色，让人根本挑不出任何毛病来。

　　但是在接下来的欧联杯小组赛第五轮客场与基辅迪纳摩的比赛中，扎克·汤普森就表现的有些失常了，虽说他有三脚攻门并且都打在了门框范围内制造了不小的威胁，但是全场比赛九十分钟时间里，扎克·汤普森跑了13.4公里却只为队友送出了17次传球，其中还仅有11次成功。

　　另外扎克·汤普森的本职工作也完成的不是很好，在防守中他只为球队贡献了3次抢断、3个头球而已。

　　尽管基辅迪纳摩表现的很顽强，他们目前正在和根克队激烈的争夺着G组第二名，可利兹联队还是凭借斯诺德格拉斯的两个进球和对手的一个乌龙球，以3：1的比分击败了基辅迪纳摩。

　　其实说起来扎克·汤普森的表现还算说的过去，但那只是相对于普通球员来说而已，可这样的表现放在大名鼎鼎的“沙克”身上就太不正常了，要知道这小子可是一向以稳定的发挥着称，否则又怎会被主教练西蒙·格雷森委以重任成为球队的核心呢？

　　这场比赛之后，记者们仿佛闻到了血腥味的狼群似的，一下子全都活蹦乱跳起来，一家家媒体相继提出了对扎克·汤普森的批评。

　　以扎克·汤普森对阵基辅迪纳摩时表现不佳为由头，批评他越来越耍大牌，批评他去夜店厮混不洁身自爱，批评他在比赛中独立独行游离球队之外，批评他辜负了主教练和队友们的信任，批评他……批评他……

　　西蒙·格雷森在球队恢复训练的当天，就迫不得已找扎克·汤普森进行了一次恳谈，他倒是不想相信记者们说的那些呢，可作为扎克·汤普森的主教练，西蒙·格雷森真的发现扎克·汤普森最近状态变得有些糟糕了，并不是他的身体出现了问题，而是在心理、情绪上有了一些变化，这才导致了他在对阵基辅迪纳摩的比赛中发挥欠佳，当时更是让西蒙·格雷森迫不得已将中场的权利重新交还到了琼尼·豪森手里，虽然西蒙·格雷森不知道扎克·汤普森身上究竟发生了什么，可他还是谨慎的提点了一番。

　　从西蒙·格雷森的办公室走出来之后，扎克·汤普森并没有急着回家，而是心神有些迷茫的在索普拱门训练基地里闲逛起来……

　　我堕落了？

　　老子难道真的堕落了？

　　扎克·汤普森很是有些迷糊，他知道自己的根在哪里，“黑脚”系统的强大让扎克·汤普森一天比一天强大，一场比赛比一场比赛更出色，发挥失常这种事……应该是不可能发生的！

　　而且，如果“黑脚”系统真的出了问题的话，那也不可能让扎克·汤普森在比赛的时候跑出13.4公里的距离了，可是……为什么在比赛中就找不到比赛的感觉了呢？

　　扎克·汤普森皱着眉头漫无目的一步一步走着，他实在是有点想不明白这到底是为什么，但是他却在努力的回忆着前天那场比赛，当时他并没有觉得自己有什么不正常的，毕竟当时他的跑动能力依旧非常出色，到防率依旧高的惊人。

　　可现在想起来，却真是有些不正常啊！

　　在那场比赛中，扎克·汤普森在进攻的时候根本就找不到往日那种感觉了，传球的时候找不出空当，射门的时候也没能真的有破门的预感，防守的时候明明觉得是可以防下来的，却觉得出脚的时机慢了那么一些，然后就被对手将球给传出去了。

　　仔细想了一想，扎克·汤普森就觉得自己在比赛的时候真的好像在梦游似的，根本就没能发挥出自己水平来，难道说……难道说……

　　老子真的堕落了！？

　　得出这个结论之后，扎克·汤普森心下一惊，愕然顿住脚步，忽然发现自己竟然不知不觉中走过了青年队和一线队之间的那道栅栏，回到了自己重生在扎克·汤普森身上后受伤的那块训练场上。


第九十九章 自我

　　“呵呵呵呵……”

　　扎克·汤普森笑着摇了摇头，盘腿一屁股坐在草坪上，大冷天他也不在乎，只觉得屁股下传来的寒冷都无法给心头的燥热降温。

　　我到底是怎么了！？

　　扎克·汤普森又陷入了思考，自己给自己提出的这个问题却始终找不到答案，他不知道自己为什么会出现这样的状况，换到其他人身上一场比赛状态起伏是正常的，但是放到他身上就绝对不正常了，因为“黑脚”系统里有一项隐藏属性的标记，其中就有稳定性的数值，原本扎克·汤普森天生就有18的惊人数值，如今这个数值一早就被扎克·汤普森给加满到了20，这就意味着他是绝对不会出现发挥失常这种事的。

　　可对阵基辅迪纳摩的比赛中，扎克·汤普森还是能明显感觉到那是自己状态最糟糕的一场比赛了，扎克·汤普森相信，如果自己找不出问题所在的话，下一场比赛他也一样会发挥失常。

　　不知道坐了多久，扎克·汤普森的肩膀上忽然多出了一只大手，一个熟悉又有点陌生的声音从身后响起：“沙克，你很久没有回来过了啊！”

　　扎克·汤普森一转头，微微仰起头看到了克里斯·萨利那张熟悉的脸：“头儿！？”

　　“呵呵！”克里斯·萨利坐了下来：“怎么了？遇到难题了？”

　　“没有！”

　　扎克·汤普森矢口否认，克里斯·萨利也没在意，呵呵笑道：“沙克，一线队的每场比赛我都看了，即便看不到直播也会看录像，你、琼尼、本，你们三个可以说是我们青训营里近几年走出去的代表人物，你们每一个都像我的孩子一样，我会关注着你们的成长。”

　　“头儿！”

　　扎克·汤普森心头一热，克里斯·萨利这一句话就说出了他身为青训主管的责任心和对他们的感情。

　　“沙克，我对琼尼和本一点都不担心，但是对你……我始终不能放心。”

　　扎克·汤普森沉默了一下，还是忍不住问道：“为什么？”

　　克里斯·萨利微笑着转过头来，看着扎克·汤普森的目光说不出的慈祥：“因为你太小了，你还不够成熟，而且最重要的是……你没有来自亲人的亲情作为支撑。所以，沙克，即便你在一线队这一年多时间里表现的是如此出色，可我却有预感，迟早有一天你会失去方向。”

　　“头儿……方向？”

　　“恩，方向！”克里斯·萨利用力一点头：“沙克，每个球员踢球都会带有一定的目的性，有的为了获得金钱，有的为了荣誉，大多数球员都是这样，当然也有像琼尼那小子一样想把自己名字留在球队主场里的家伙，不过那毕竟是少数。其实这就相当于一个目标，一个踢球的目标，琼尼那小子的目标相当远大啊，所以他应该是不会迷失的！但是你……当你获得了金钱、获得了荣誉之后，你还能找到你踢球的目标么？”

　　扎克·汤普森没吭声，他觉得克里斯·萨利说的有道理，其实仔细想想这种“迷失”似乎在这之前就有了，只不过因为和梅丽莎的分开而爆发了，自从他帮助利兹联队升级，入选“三狮军团”，获得队内第一高薪的合约，完成了这些之后，他就真的一时失去了目标，甚至一度将足球比赛当作是“黑脚”系统下的一个游戏而已。

　　现在……游戏人生的人，终于被人生耍了。

　　人生，是需要认真去对待的啊！

　　想明白这一点后，扎克·汤普森呵呵笑了：“头儿，我想我已经明白了。”

　　克里斯·萨利先是惊讶了一下，等他看清楚扎克·汤普森笑容里的自信之后，他就知道自己这个最出色的得意门生真的是想通了。

　　“呵呵，沙克，该回家了，我妻子应该已经在担心我是不是撞车了，哈哈哈……不过我今天还是很开心，你的最后一课终于还是我给你上的！”

　　克里斯·萨利站起身来，拍了下扎克·汤普森的肩膀转身走了，扎克·汤普森发现他的背影似乎已经有些佝偻了，这个人……是自己真正的启蒙恩师啊！

　　“头儿，谢谢您！”

　　扎克·汤普森有些激动的大喊，换来的是克里斯·萨利背对着他挥挥手的潇洒……

　　目送克里斯·萨利离开了训练场，扎克·汤普森猛地将身体向后一躺，看着渐渐暗下来的天空忍不住开心叫了起来：“哟嚯————”

　　远处，克里斯·萨利听到扎克·汤普森好像狼嚎似的怪叫隐隐传来，嘴角不由露出了欣慰的笑容：“沙克，你这该死的混蛋小子……果然是一个他妈的天才啊！一个真正的天才啊！”

　　克里斯·萨利对扎克·汤普森真的是相当关注，虽然扎克·汤普森在利兹青训营里呆的时间并不长，但是他却能够感觉得到这个外表平静的小伙子身体里藏着火焰一样的热情，只是因为悲惨的人生遭遇被寒冰包裹住了而已，当这层表象被打破之后，他将会绽放出更惊人的光彩来。

　　克里斯·萨利脚步轻快的走了，他从头到尾都没有问扎克·汤普森遇到了什么困难，但是他却成功的给自己的弟子指明了方向，这就是一个出色的青训主管和西蒙·格雷森这个主教练之间的区别了。

　　接下来的两天时间里，扎克·汤普森在训练中表现的并不是非常好，因为这小子总是在走神，但是他的眼神却让主教练西蒙·格雷森感到放心了，因为那一双眼睛里多了一种东西……坚毅！

　　其实，扎克·汤普森这两天也没有做什么，他甚至都没有去治疗失恋带来的伤痛，只是不断的在问自己，到底自己踢球是为了什么，自己在国内挂了之后在倒霉孩子扎克·汤普森身上重生了，又得到了“黑脚”系统，难道自己踢球就仅仅只是为了获得金钱和名气么？

　　不！

　　肯定不是这样的！

　　自己能够死而复生，并且神奇的“黑脚”系统出现在了自己身上，这就证明了自己必定是带着使命而获得了第二次生命的！

　　只是这个使命是什么？

　　是率领利兹联队成为英格兰超级联赛冠军？

　　是帮助“青年近卫军”去争夺欧冠奖杯？

　　又或者说……是帮助“三狮军团”这个现代足球鼻祖去捧起世界杯！？

　　当扎克·汤普森心中兴起这个念头时，他忽然就有了一种念头通达的感觉，全身都有了一种说不出的舒泰，冥冥中仿佛有一个声音在告诉他，这一次他的猜测……对了！

　　帮助英格兰队重夺世界冠军么？

　　呵呵，这个目标不错啊！

　　不过，好像和帮助利兹联队争取一些荣誉也不冲突嘛！

　　“沙克！该死的！你小子在傻笑什么？赶紧训练！”

　　西蒙·格雷森暴怒的声音突然响起，扎克·汤普森惊愕的左右看了看，才发现身边的队友一个个都在用关切的眼神看着自己呢。

　　现在扎克·汤普森对球队的重要性已经是无人可以替代的了，包括特维斯、阿梅奥比等人在内，所有人都看的明明白白，“沙克”就是利兹联队的风向标，只要他正常，利兹联队就无所畏惧，面对诸如切尔西、曼联这样的强敌都有一拼之力，而没有了他的话，这支球队连拿下基辅迪纳摩都十分的吃力呢！

　　这几天扎克·汤普森处于失恋阵痛中，每个人都看的清清楚楚，这小子的状态糟糕透了，全队上下所有人也都在为他担心着……

　　“啊！老板，我忽然想到今晚要去吃中国菜，所以我走神了。”

　　“哈哈哈哈……”

　　所有人都哄笑起来，沙克这小子竟然敢和老板这么说话，这真是……要逆天了啊！

　　我靠！

　　西蒙·格雷森气得翻了个白眼，你小子走神还走的理直气壮了？

　　“好！好！很好！中国菜好吃是么？恩，好！沙克，今晚你请客，全队所有人跟你一起去吃中国菜！”

　　“天啊，这么多人？……呃，好吧好吧，你们别这么看着我好不好？OK！OK！OK！今晚我请客！中国菜！管够吃，行了吧？”

　　扎克·汤普森答应了，一众队友也都发出了欢呼，主教练西蒙·格雷森还是板着一张脸，心里偷偷松了一口气，这几天他的心也揪着呢，可就在刚刚一瞬间，他感觉得到自己手下的头号猛将恢复正常了。

　　当然了，扎克·汤普森正常了，西蒙·格雷森也就用了一个对他来说比较正常的惩罚手段了，这还是他第一次有机会对扎克·汤普森进行惩，这小子平时训练时那拼命的劲头又怎么会受处罚呢，而且让这小子加练根本就算不上是惩罚吧，反倒是让这个好像很贪财的小子出血掏腰包请客可能会有点效果。

　　而且这小子为了个小妞弄的大家跟他一起担心了好几天，自己还要扛着那些记者们的舆论声讨，死撑着和他们对着干而不对去夜店HAPPY的三个小子做任何处罚，大伙都得找补回来一些不是？

　　当晚，利兹联队集体跑到了一家中餐馆去大吃了一顿，剁椒鱼头、麻辣肚条、溜肥肠等菜肴吃的他们快把舌头都吞下去了，西蒙·格雷森更是对一群小子要了一箱茅台酒视而不见，反正只要不多喝也就无所谓了。

　　扎克·汤普森喝着明显是假酒的茅台，心情却相当愉快，今天他不仅仅只是找到了自己人生的目标，而且也感受到了来自队友们的关怀，心头热乎乎的感觉真是不错，只可惜……梅丽莎没在身边，她在美国那边应该也发展的不错吧？

　　再想起梅丽莎，扎克·汤普森心中只有淡淡的惋惜而已，这初恋失败的苦果，竟然就被这小子没怎么样的吞下去之后给消化了。


第一百章 状态，那是什么？

　　当记者们肆意攻讦扎克·汤普森状态不好的时候，声称他将会走向堕落成为一颗彗星的时候，他们永远不会想到在自己发出了诅咒之后，报应来的竟然这么快，这么……猛烈！

　　12月10日晚22点，当记者们在埃兰路球场的新闻发布厅仰头看着坐在上面的西蒙·格雷森和扎克·汤普森的时候，他们的心里仿佛吃了一只蟑螂一般闹挺。

　　因为就在刚刚结束的利兹联队主场对阵阿斯顿维拉的比赛中，最近这段时间大伙都认定了走向堕落的“沙克”爆发了，而且还不是一般的爆发，是非常强劲的爆发。

　　比赛开始仅仅2分钟，利兹联队就获得了反击的机会，扎克·汤普森在中线附近给前方的阿梅奥比送出了一脚直传之后，“黑大个”硬是利用他并不快的速度和合理的身体阻挡，一路带球三十米形成了一次单刀，并最终用一脚低射将皮球踢进了阿斯顿维拉的球门，扎克·汤普森轻松收获了一次助攻。

　　被打进了这个球之后，排名在第11位的正八经的中游球队倒还想反击一下，只可惜他们才尝试了两次，主场作战的“青年近卫军”就连续发动了进攻，扎克·汤普森在大禁区里接到了阿梅奥比的妙传后，跑动中突然左脚一拐，一记低平球把皮球“传”进了阿斯顿维拉的球门中……2：0！

　　扎克·汤普森的这一脚推射几乎没有什么力量、角度、速度可言，但是却实在太过突然了，阿斯顿维拉的门将倒地的时候就慢了一拍，最终也没能碰到球，反倒是凸显出了“沙克”在门前处理球时的冷静。

　　比赛进行到23分钟时，扎克·汤普森再次送出妙传，他在阿斯顿维拉左侧大禁区外将琼尼·豪森送过来的皮球直接一脚挑传到了右路小禁区前。

　　“嘭！”

　　“嗵！”

　　“野兽”特维斯冲上来胸部停球后，没等皮球落地就用左脚凌空一抽，皮球应声再次飞进了阿斯顿维拉的球门中……3：0！

　　在23分钟时间里就收获了一个进球、两次助攻后，扎克·汤普森就又开始努力寻找进球的机会了，而客场作战的阿斯顿维拉也在利兹联队强大的攻势面前没了脾气。

　　只可惜，扎克·汤普森虽然进球的欲望很强，队友们也是尽可能的给他制造机会，却始终都没能再收获进球，反倒是本特利、欧迪都收获了进球，阿梅奥比、特维斯也都完成了梅开二度，主场作战的“青年近卫军”疯狂的打了对手7：0。

　　当利兹联队所有人都感到满足的时候，唯有扎克·汤普森还在努力的寻找进球机会，他觉得一个进球两次助攻还不足以说明问题。

　　比赛进行到91分钟时，扎克·汤普森的努力终于感动了上天，斯诺德格拉斯在右侧得球后的内切制造出了机会，他将皮球送到了中路弧顶里的扎克·汤普森脚下。

　　之后……

　　一切都变得非常简单了！

　　“嗵！”

　　扎克·汤普森只是左脚将皮球一停，跟上去右腿一抡，皮球就“嗖”的一下贴着地面飞向了阿斯顿维拉球门右下角死角！

　　曾经，扎克·汤普森问过“野兽”到底怎样才能提高射门成功率，特维斯当时的回答就是：“瞄着横梁和立柱射门，然后尽可能的控制皮球别飞出门框范围就行了。”

　　在那之后扎克·汤普森的远射就变得刁钻起来了，不过飞离球门范围的次数也变得更多了。

　　这一次，皮球终究是没有飞出门框范围，“当”的一声撞在阿斯顿维拉球门右侧立柱上之后弹进了球门里……8：0！

　　“球进了！球进了！91分钟，沙克梅开二度！他的勤奋终于获得了回报，这已经是他本场比赛的第……呃，第十次射门了！总算又进了一个球！哈哈哈，这个勤奋的小家伙，进球梅开二度、助攻也是梅开二度，今天沙克的表现太棒了，简直是完美！完美！8：0！一场疯狂的屠杀！沙克参与了其中一半的进球，真不知道这样的一个沙克，还有谁能找到攻击他的理由？”

　　在扎克·汤普森进球之后，他高举着双臂迎来了一个个队友的拥抱，所有人都知道这个小子正失恋呢，让他在球场上发泄一些有助于身心健康嘛！

　　埃兰路球场里本场比赛最大的欢呼爆发出来，利兹联队的球迷们彻底被扎克·汤普森的表现征服了，看台上最牛的两个球迷组织服务帮和I.H.S都疯狂的为扎克·汤普森欢呼起来。

　　尽管这两个组织都是由利兹联队球迷中的流氓球迷组成的，尽管这两个组织因为年龄一老一小总是互相有成见的，但是在对待“沙克”的态度上却是难得的一致，这个自己球队培养出来的球风硬朗的全能中场，已经成为了利兹联队的新一代领军人物，成为了球队的核心，球迷的新偶像。

　　赛后扎克·汤普森被评为了全场最佳，他的技术统计数据被打在了现场大屏幕上：传球60、完成56、关键传球3、传中1、抢断12、头球1、拦截3、过人3、犯规1、被犯3、助攻2、射门10、射正5、跑动距离13.4公里、进球2。

　　在看到扎克·汤普森堪称完美的表现之后，那些曾经攻讦过扎克·汤普森的记者们把肠子都悔青了，这他妈的是要堕落的节奏？

　　扯淡啊！

　　这完全就是一个“全能中场”最完美的诠释，传球、头球、拦截、助攻、进球，无所不能！

　　什么是攻防俱佳？

　　这就是！

　　一个个记者在走进新闻发布会现场的时候都没吭声，只是他们互相交流的略带哀怨的眼神出卖了他们的心情，这次可是自己把自己脸给打肿了啊！

　　利兹当地媒体的记者们则是幸灾乐祸的看着这些同行们，前阵子就只有他们还在无条件的支持着“沙克”，毕竟是自己球队培养出来的天才球员，他们对扎克·汤普森好着呢，只不过前阵子人微言轻，他们发出的声音被淹没在了众多媒体的攻讦中，现在……哈哈哈哈！

　　这下好了吧！？

　　看等下你们怎么回答关于“沙克”的问题！

　　什么？

　　你们不问？

　　没关系，不是还有我们呢么？

　　这些支持扎克·汤普森的记者们还没等出招去恶心自己的同行们呢，他们就发现西蒙·格雷森不愧是球队的功勋主帅，这手段残忍着呢，他竟然没有带队长琼尼·豪森来参加新闻发布会，而是把本场比赛的最佳球员给带来了……

　　哈哈哈哈！

　　好！

　　这招够狠啊！

　　看到扎克·汤普森坐在了西蒙·格雷森身边，利兹的记者们一个个都露出了会心的微笑，彼此交换眼神的时候开心到爆，他们甚至都想到了等下西蒙·格雷森必定会说两句就闭嘴，然后把“沙克”这个主角推出来，到时候记者们不采访“沙克”的话，新闻发布会也就结束了。

　　不过……一场8：0的血腥屠杀，连一点新闻都找不到的话，估计他们的老板就会解雇他们了吧？

　　阿斯顿维拉队的主帅米歇尔·劳德鲁普也是个真汉子，就像他踢球时那么有刚，在球队被血洗之后竟然还是来到了新闻发布会现场。

　　在对比赛做总结的时候，劳德鲁普说道：“今天这场比赛我们输的很惨，不过这只是我们运气很不好而已，利兹联队的实力在我们之上，他们赢球是在情理之中的，但我们不应该出现这样大比分的失利，这并不是两支球队的真实差距，我想这场比赛之后，我的工作方向应该有所改变，我必须得加强一下我手下球员们的心理素质了。当然，恭喜利兹联队取得了胜利，他们的表现完全是冠军级的，我认为如果不出什么意外的话，一两年内他们就有向冠军发起冲击的实力了。”

　　西蒙·格雷森也很给面子：“米歇尔说的对，这场比赛的比分是一个偶然，我们还远没有那么强大，之所以会有这样的结果，我想这是和沙克的爆发有一定关系的，他交出的成绩单和被评选为本场最佳都是实至名归的。”

　　“西蒙，你现在还觉得你们没有机会争夺冠军么？”

　　“西蒙，你是否可以谈谈你是如何激发阿梅奥比、特维斯的进球欲望的？”

　　“西蒙，你在排兵布阵的时候主要考虑的是什么？利兹联队本赛季的体能状态非常出色，这其中有什么秘密么？”

　　那些曾经攻讦过扎克·汤普森的记者们抓住西蒙·格雷森就提出了问题，他们是真的不想去面对扎克·汤普森，可西蒙·格雷森却是只说了一句“这些问题我都曾经回答过”，然后就将身体往那一靠就不吭声了。

　　利兹当地记者们马上心领神会，然后就开始向自己的同行们出招了……他们向扎克·汤普森提问了！

　　“沙克，你被评为本场比赛的最佳球员，并且进了两个球、奉献两次助攻，能说说你是怎么做到这一切的么？”

　　扎克·汤普森嘿嘿一笑，提问的这个记者他眼熟：“恩，也没什么秘诀，其实就是像以前比赛那样，多跑一跑就是了，只不过我得目的明确的去跑，比如说是为了进球去跑，还是为了接应队友去跑，或者是为了回防去跑。”

　　听了扎克·汤普森的回答，所有记者们都是心下无语，就连利兹当地的记者们都觉得“沙克”真是……真是狂的可以啊！

　　进球、助攻双梅开二度，这是跑一跑就能做到的？

　　去你妈的吧！

　　要真是这样，足球不就太简单了么！？

　　可仔细想一想，他们又不得不承认扎克·汤普森的话似乎真的挺有道理的，这小子自打出道就是出了名的“跑不死”，平均每场比赛都要跑差不多13公里，可以说“沙克”取得的成绩基础还真就是不停的……跑！

　　也没在这个问题上继续纠结，记者马上就很坏的把祸水引出来了：“沙克，最近有人批评你说你的状态不好，还批评你去了夜店，说你将会成为英格兰足坛的又一颗流星，你今天的表现算不算是对这种言论的反击？”

　　尼玛啊！

　　你咋不去死呢！？

　　曾经针对扎克·汤普森宣传流言蜚语的那些记者们，一个个全都心里骂开了，这利兹当地的同行们也太不地道、太不是东西了，这不就是打自己这些人的脸呢么？

　　明着抽啊！

　　还挺狠！

　　扎克·汤普森嘿嘿一咧嘴：“哦，他们说我状态不好？那我倒是要问问了，我什么时候状态好过？而且我挺想向他们请教一下，你们整天都在说什么状态，这个状态……到底是个什么东西啊？”

　　我靠！

　　所有记者们脸都绿了，就连西蒙·格雷森和劳德鲁普也是差点没憋住笑，一个球员怎么可能不知道“状态”是什么，这个“沙克”啊……他就是故意的啊！

　　不过话说回来，状态这东西，真的和“沙克”有关系么，这小子自打出道以来，他好像还真是没有状态不好的时候，也许就只是上一场欧联杯时对阵基辅迪纳摩队的比赛中表现不是特别好而已。

　　这小子……狂啊！

　　所有人都觉得扎克·汤普森这话说的真是狂的可以了，偏偏这小子还狂的有本钱、也有资格！


第一百零一章 剑客团

　　扎克·汤普森在新闻发布会上，彻底的将一众记者们给震住了，就连他的主教练西蒙·格雷森也是转头就在主队更衣室门口听着里面那些小子在放声大笑，一脸无奈的和助手埃里克·布莱克聊了起来。

　　“埃里克，你有没有发现，最近沙克这小子的性情似乎有了一点变化。”

　　埃里克·布莱克呵呵笑了起来：“西蒙，你对这支球队的了解可是比我多得多，我想在这方面我是没有什么发言权的，不过我倒是觉得我们完全不需要在这方面花什么心思，只要球员的状态出色，我们何必要去管其他的呢？”

　　“恩，有道理。”

　　西蒙·格雷森点了点头，其实他自己也是这么想的，甭管自己的爱将到底是不是被失恋打击的性情大变，甭管“沙克”是谦和有礼还是个性桀骜，总之他能为自己效力能为球队做出应有的贡献，那就比什么都强。

　　可西蒙·格雷森还是低估了他手下这些小子们做妖的本事，就在比赛后第二天休假的时候，又有记者踢爆了扎克·汤普森、琼尼·豪森、本·帕克三个小子在昨晚比赛之后又去了利兹大学夜店寻欢的事，昨天晚上获得了比赛的胜利之后，扎克·汤普森便邀请了自己的两个好兄弟去Happy，上次他喝的太多都断片了，最后倒是琼尼·豪森和本·帕克两人买的单，这一次他可不想再让两个兄弟破费了。

　　那些昨天在赛后新闻发布会上丢了脸面的记者真心没想过要低头，他们可都是久经考验的老手了，怎么能让“沙克”这么个年轻小子损了几句就认输？

　　所以……扎克·汤普森、琼尼·豪森、本·帕克这三个小子在赛后的寻欢作乐就没能逃脱记者们的眼睛和相机，三个小子红光满面搂着漂亮妞的照片甚至登上了《太阳报》。

　　没办法，眼下“利兹三剑客”真的很红啊！

　　沙克、琼尼·豪森、本·帕克三个小子都是“青年近卫军”自己培养出来的，其中沙克已经成了英格兰队的中场主力，琼尼·豪森也是经常能够入选“三狮军团”，只有一个本·帕克虽然年轻却也表现出了巨大潜力，以后“利兹三剑客”聚首“三狮军团”为国效力几乎是板上钉钉的事，这三个小子绝对都是未来的球星，不关注都不行。

　　记者们本来还想着要看西蒙·格雷森的怒火呢，结果隔天训练的时候，他们倒是没发现西蒙·格雷森有什么爆发的迹象，面色平淡的就进入了索普拱门训练基地，他昨晚就已经给三个小子都打电话了，在批评了一下之后就严令琼尼·豪森必须做好队长的职责，以后决不能带头喝酒，而且这个事西蒙·格雷森也打算今天再向自己的球员们宣传一下，酒精的危害可是连天才如加斯科因都没能抵挡住的。

　　西蒙·格雷森没对记者说什么，倒是夜店事件的主角“利兹三剑客”相携而来的时候，队长琼尼·豪森和本·帕克都向记者竖起了中指还破口大骂了一通。

　　“你们这些狗记者，要不要回去看看你老婆有没有偷汉子！”

　　“狗记者，老子女朋友没了，你们他妈的真帮了老子大忙了哈！谢谢啊！”

　　被琼尼·豪森、本·帕克俩人骂了，这些记者们也没吭声，他们就巴不得看到这种情况呢，简直就是……太敬业了啊！

　　扎克·汤普森坐在车里直咧嘴，后背上还隐隐有些疼，一大早他就被琼尼·豪森、本·帕克两个小子给堵在家里送了一通老拳，因为这两个小子也失恋了，在他们三个第一次去夜店的新闻爆出来之后，两个人的女朋友只因为没有证据才没和他们分手，这一次可是啥都不用说了，那些记者的偷拍连坐在他们身上的靓妹有没有梳睫毛膏都照出来了，再怎么解释也都没用了，利兹队长和本·帕克就很幸运的恢复了单身。

　　不过，他们和扎克·汤普森可不一样，这俩小子就算不是花丛老手也和扎克·汤普森这样的纯情少男不沾边，跟女朋友分手也只会带来一时的阵痛而已，一大早削了扎克·汤普森一通之后就心情好多了，这再骂了一通记者，等训练开始见到队友们的时候，两个小子就已经把这段恋情撇脑后去了，齐齐发誓说要带着扎克·汤普森一起成为“夜店王子”，要睡尽各国风情的美妞。

　　扎克·汤普森被两个死党揍的时候也没还手，这事好像还真是他理亏，反正他身体也是耐操的很，被削了一顿当时身体还有点疼，训练开始之后稍微一活动就一点事没有了，反倒还心情出奇的好，以后自己的两个死党都成了玩伴，这生活可不要太丰富多彩。

　　特维斯、阿梅奥比、本特利等人都笑琼尼·豪森、本·帕克帮扎克·汤普森度过失恋后遗症赔了夫人又折兵，这俩小子却根本没在乎，还嚷嚷着他们“利兹三剑客”三位一体荣辱与共，他们还要成立一个“剑客团”，欢迎每一个单身的队友加入，大家一起用胯下男人的大宝剑去睡尽天下美女。

　　怀特黑德、帕帕奇、丹尼·皮尤等有家室的人哄笑不已，却没想到这三个小子竟然还真是招到人了，球队里最小的破孩子瑞典前锋菲利普·皮夫科夫斯基就主动加入了，克莱格·道森也是积极响应，“剑客团”一下子就发展到五个人了。

　　道森、皮夫科夫斯基两个小子加入进来其实不仅仅只是为了玩的，他们两个可都是有其他心思的，这利兹联队里最牛的也就是“利兹三剑客”了，扎克·汤普森、琼尼·豪森、本·帕克三个人作为球队自己培养的球星，不但占着坐地户的主场优势，而且这三个人的个人能力的确是够强，他们三个就是球队的主力框架，他们表现的好坏就是球队的晴雨表，这样的小团体加入进去肯定是不会吃亏的，最起码在更衣室里都算有了靠山了。

　　西蒙·格雷森在当天训练结束之后，没有让球员们马上离去，而是把人都叫到会议室里开了个会，说的就是职业球员应该注意的一些事项，饮食、生活习惯等等，全都仔细的跟球员们又说了一遍，琼尼·豪森这个做队长的更是在主教练的目光逼视下不得不站出来表了态。

　　扎克·汤普森的失恋阵痛过去了，“青年近卫军”状况也就稳定下来了，球队的成绩自然也就继续稳中有升，在接下来的一段时间里连续取得了胜利。

　　主场4：1击败狼队、6：0扫掉了根克，然后又在客场4：3险胜诺维奇城，扎克·汤普森又带着一众替补和年轻球员在联赛杯上5：0扫掉了托特纳姆热刺青年队，少帅博阿斯现在可是卯足劲要去争联赛冠军呢。

　　这个赛季英格兰超级联赛有些混乱，卫冕冠军“蓝月亮”并没能表现出其统治力，“红魔”曼联赛季初虽然表现的不是很好，现在却也追了上来，“枪手”阿森纳反倒是有点强势，至今还坐在积分榜榜首的位置，再加上“青年近卫军”的搅局，博阿斯倒是觉得自己球队本赛季还真是有争冠的希望了，至于利兹联队……呵呵，他们的实力还是差了一些，踢一踢个别场次的比赛没问题，要想争夺联赛冠军可就不够看了。

　　和博阿斯有同样想法的还有弗格森、温格，甚至包括曼奇尼在内，这四个有望带队争冠的主教练看法相当的统一，他们只是将彼此当作了争冠的竞争对手，都没有把利兹联队看在眼里，因为作为升班马的利兹联队的确表现出了强队的风采，但是他们和冠军球队差距还是不小的。

　　尤其是眼下西蒙·格雷森似乎根本没有什么明确的目标，联赛在踢、欧联杯在打、联赛杯也没放弃，回头再加上一个足总杯的话，这支球队的体能一旦耗尽，等待他们的就是全线崩盘了。

　　作为冠军球队的主教练，合理的分配球队的力量是一个基础，这一点显然是西蒙·格雷森不具备的。

　　而西蒙·格雷森果然如同菜鸟教练一般，带着利兹联队不断的在每一场比赛中尽可能的争夺胜利，主场2：0击败了纽卡斯尔、主场又2：0拼掉了死敌曼联，这下子倒是让曼奇尼等人心下兴奋不已了，因为他们已经从利兹联队身上看到了他们想看到的……疲惫！

　　在球队连续高强度的作战之后，“青年近卫军”的主力阵容除了扎克·汤普森之外，所有人都出现了不同程度的疲劳。

　　球队的头号队医阿兰·萨顿在给球员们体检之后，一口一个“知道我这头发是怎么掉的不”口头禅，却面色严肃的告诉西蒙·格雷森，球队的体能状况真的是出问题了，如果没有一个系统的恢复计划，如果不实行轮换制，一个月之内这些球员就都可能受伤了。

　　听了阿兰·萨顿的警告之后，西蒙·格雷森才意识到自己球队现在面临着什么样的困难，这简直就是绝境啊，他现在真是有点后悔不节制使用这些球员了，这根本就是挖了个坑把自己埋了啊！

　　现在要想依靠自己球队内部挖潜来解决问题已经是不现实了，西蒙·格雷森也只得加快了在转会市场上的运作，球队主席比埃尔霍夫没有食言，3000万英镑的转会资金已经趴在专用账户上了，就等着西蒙·格雷森去把它们变成自己需要的球员了。

　　西蒙·格雷森挺忙的，“剑客团”的活动也是相当的频繁，他们这阵子因为队伍壮大的关系，每次出玩的时候都非常热闹，每个人都是相当开心，而且“剑客团”的活动范围也开始扩大了，利兹大学的那家夜店真是不太保险了，可别被那些记者们给自个弄出什么丑闻来，那就真不好看了。


第一百零二章 不能倒下！

　　西蒙·格雷森在召开了紧急教练组会议之后，商议出了球队在冬季转会的计划和目标。

　　虽说球队的体能状况在下降，但是根据阿兰·萨顿的检测结果来看，眼下球队的体能还没有完全到无法挽回的地步，队里的几个年轻球员体能还是相当理想的，琼尼·豪森、本·帕克、克莱格·道森、皮夫科夫斯基、雷德、斯诺德格拉斯、欧迪等人的体能状况还是可以的。

　　最变态的还是“沙克”这个臭小子，简直就是铁打的似的，其他人都或多或少的缺席过联赛杯、欧联杯等不重要的场次，唯独这小子打满了利兹联队的所有比赛，偏偏体能状况还是一点问题没有，连西蒙·格雷森都怀疑这小子还是不是人类。

　　这个时候西蒙·格雷森就不禁为球队里拥有这些年轻球员感到庆幸了，否则他虽然执教风格并不是很严厉，却也不会放任那个最近几乎在利兹市所有风月场所都显露过行踪的“剑客团”了。

　　仔细的商量斟酌之后，教练组决定还是要保大放小，联赛的最终排名关系到下赛季球队能否有欧洲赛事可打，更关系到俱乐部的财政收入，这自然就是球队立足的根本，欧联杯则是一个提高球队名气的收入颇丰的赛事，也不能完全放弃，至于足总杯、联赛杯，那就随便吧，赢也好、输也罢，反正都无所谓了，上赛季球队拿了一个足总杯冠军了，现在也没什么太大兴趣了。

　　所以利兹联队的冬季引援大方向，依旧还是针对球队目前的薄弱环节进行补充，并且要在引进年轻球员的时候加大投资力度，而对于那些有经验的球员就不必强求了。

　　西蒙·格雷森第一个选定的引援目标，依旧还是“喜鹊”纽卡斯尔的克罗地亚“神童”西梅·弗尔萨里科，这个年轻的右后卫即将年满二十一岁，但是却已经代表克罗地亚国家队打过3场比赛并收获了1个进球，而此前他则是为克罗地亚国青队出战16场进了6球，可以说是一个攻击力非常出色的右边后卫，如果能得到他的话，“青年近卫军”右路的攻击力马上就会上一个档次，本特利的传球技巧加上西梅的突破能力，会给利兹联队的锋线提供更多的支持。

　　其实利兹联队也是有人和西梅的经纪人保持着联系的，一个这么出色的年轻球星自然不甘心屈居于如今的“喜鹊”，纽卡斯尔在重返英超联赛之后始终就没有什么大的作为，基本上就是中下游球队，保级和他们挨不上边，却也没有实力去竞争前六的位置，整个就是一混吃等死的状态。

　　西梅·弗尔萨里科的经纪人在和利兹联队联系的时候，丝毫没有掩饰他的球员对“青年近卫军”的好感，一群用年轻球员组成主力框架的利兹联队，一个敢于大胆启用新人，还培养出了“利兹三剑客”，甚至还近乎疯狂的将年仅十九岁的“沙克”作为球队的战术核心来打造球队的主教练，对年轻球员是有着难以抗拒的吸引力的。

　　你有情我有意，这桩转会看上去似乎应该是很容易达成的，唯一的问题就是纽卡斯尔的存在，好像一座山师的隔断了利兹联队和西梅·弗尔萨里科。

　　不过那都是以前肯·贝茨做主席时的事了，现在的“青年近卫军”是比埃尔霍夫当家做主了，他拿出的3000万英镑转会资金绝对是够西蒙·格雷森买人了，西梅当初转会到纽卡斯尔的时候转会费是310万英镑而已，现在就算成才了，也绝不会高的离谱。

　　西蒙·格雷森的想法是不错，可当他向纽卡斯尔询问西梅的价格时，他就被二度出山的阿兰·希勒给打败了，这个因为笑容像东方人被他的队友们戏称为“中国人”的家伙真是太黑心了，他竟然给西梅·弗尔萨里科开出了1500万英镑的高价！

　　五倍！

　　差不多相当于克罗地亚人转会到纽卡斯尔时的五倍身价了，这样的报价几乎就是在打击利兹联队要引进西梅的信心了。

　　偏偏，阿兰·希勒执教的水平虽然一般，但是他在“喜鹊”的威望真是无人能及，只要他坚持不卖西梅，谁来了都没用，连纽卡斯尔的老板也没辙。

　　不过在西蒙·格雷森为此感到愤怒的时候，阿兰·希勒却随后就通过一家纽卡斯尔当地的媒体表达了自己对西梅的赞扬和推崇：“西梅是个很棒的小伙子，他有成为世界级右后卫的潜质，在来到纽卡斯尔之后这个小伙子的进步是非常明显的，第一个赛季西梅为我们打了34场比赛进了4个球有1次助攻，平均每场比赛抢断3.55次、过人1.98次，这个赛季他将更多的精力投入到了防守中，他每场比赛平均抢断5.68次，这已经是一个非常惊人的进步了，而且虽然西梅的过人次数少了，但是他却有3次助攻，比去年一整个赛季的助攻数还多三倍！这就意味着，他在右后卫的位置上更加出色了，他在完成防守的本职工作的同时，还能将自己的助攻变得更具有威胁、更有效！我听说最近有球队对他很感兴趣，但是我希望他能够考虑留在这里，因为像他这个年龄的球员，最重要的不是高额的薪水或者什么，而是不断的参加比赛。”

　　阿兰·希勒的这番话，当然不只是说给西蒙·格雷森听的，实际上他也是在高速西梅·弗尔萨里科，转会对于他来说并不见得是什么好事，他首先要保证自己的主力位置，才能越来越强大。

　　当然了，阿兰·希勒也是有让西蒙·格雷森明白自己要买的球员到底具有什么价值和潜力的意思，在他看来1500万虽然是漫天要价了，却也不见得就非常离谱，西梅的年龄在那摆着呢，以后他说不定就要用两个1500万才能买到呢！

　　西蒙·格雷森在和纽卡斯尔为西梅·弗尔萨里科纠缠不休的时候，利兹联队又开始了足总杯的征战，他们这一次又在第三轮中抽到了死敌切尔西，西蒙·格雷森也不得不再次冒险将自己的全部主力派了上去。

　　好在“青年近卫军”这一次是在主场作战，他们在埃兰路球场没有让利兹联队的球迷们失望，凭借特维斯的两个进球，以2：0的比分又一次击败了“蓝军”。

　　但是西蒙·格雷森这一次却真的笑不出来了，“蓝军”刚刚换了主帅贝尼特斯，而西班牙人对这支球队的掌控力还相当薄弱，利兹联队赢下来也是在情理之中。

　　更何况，阿兰·萨顿所说的体能危机真的爆发出来了，阿梅奥比在比赛中大腿肌肉拉伤了，根据阿兰·萨顿的检查，阿梅奥比大腿上那一条20厘米长4厘米宽的紫黑色长条，至少要让“黑大个”休战一个月的时间。

　　阿梅奥比受伤了，西蒙·格雷森还能找到其他人顶上去，斯诺德格拉斯、贝奇奥都可以应付一下的，毕竟利兹联队的主要得分手还是“野兽”特维斯，但是如果再有其他人受伤的话，那又该怎么办？

　　这场比赛之后，那些看利兹联队不顺眼的记者们就又找到话题了，他们无底线的将利兹联队的“体能危机”给放大、扩大，甚至危言耸听说前半个赛季的征战已经让“青年近卫军”的球员们体能透支了，接下来等待这支球队的将会是……崩溃！

　　更让利兹联队拥趸们惊慌的是，仅仅四天之后，利兹联队就在伊蒂哈德球场以3：4的比分倒在了卫冕冠军脚下，甚至这场比赛的过程都没有比分上那么惊险，主场作战的“蓝月亮”在上半场就凭借哲科的两个进球2：0领先了，下半场利兹联队由扎克·汤普森、斯诺德格拉斯、特维斯三人三次将比分追到只落后一球，最终却没能挡住阿圭罗和亚亚·图雷两个人用进球将“蓝月亮”引领向胜利。

　　打过了这场比赛之后，西蒙·格雷森感到一种焦躁的情绪开始包围自己的球队了，除了扎克·汤普森之外，其他人在比赛时动作明显小了许多，每个人似乎都有点怕受伤了，甚至就连他本人都有些急了，在转会市场上直接给纽卡斯尔那边第二次提出了报价，当初他回应阿兰·希勒的是650万英镑的报价，这已经相当于西梅·弗尔萨里科一年前两倍的身价了，阿兰·希勒把这份报价打回之后，西蒙·格雷森本来还打算晾凉对方呢，这一次却是心急的直接就将报价追加到了1000万英镑，“青年近卫军”现在真是有点等不起了。

　　除此之外，西蒙·格雷森还开始寻找那种中前场万金油的球员了，阿梅奥比受伤之后，利兹联队虽然还有斯诺德格拉斯、贝奇奥顶着，另外还有小将皮夫科夫斯基在等待机会，可这些人又怎么能让西蒙·格雷森信任呢，“黑大个”对于利兹联队的战术作用是非常明显的，也许以后瑞典大个子皮夫科夫斯基能够顶替他的位置，但是现在却没有人能代替阿梅奥比。

　　时隔三天之后的1月12日，利兹联队做客古迪逊公园球场再战“太妃糖”，上一次球队因为没能完成磨合还要保留实力去打欧联杯资格赛，所以在主场埃兰路球场1：2输给了埃弗顿，这一次却是全力以赴去报仇的，可面对排名仅仅第九的埃弗顿，西蒙·格雷森还是差点没让莫耶斯给玩了。

　　苏格兰人用防守反击的战术把擅长进攻的利兹联队差点给逼疯了，如果不是比赛进行到八十分钟的关键时刻队长琼尼·豪森带球突入禁区创造了一粒点球，“野兽”特维斯一脚命中，利兹联队将极有可能继上一场输给了曼城之后，让球队的士气斗志走向更深的低谷。

　　可即便这样，明眼人都还是一眼看穿了利兹联队现在的底细了，这就是强弩之末了啊！

　　西蒙·格雷森率队从利物浦回利兹的路上，一张脸都是紧绷绷的，严肃的空气笼罩了整个“青年近卫军”。

　　埃里克·布莱克看着身边一言不发却将双拳都攥紧的西蒙·格雷森，他仿佛已经看到了一个咬紧牙关不想认输的男人，相比于上半个赛季风光无限的“青年近卫军”，如今的利兹联队更是不能够倒下啊！

　　否则……那将是一场灾难！


第一百零三章 你需要做的更多！

　　西蒙·格雷森的执教经验并不是很丰富，但是他在战术素养方面还是合格的，尤其是他在对球队进行调整时的那股一往无前的劲头，更是将他身为硬朗中场球员的本性表露了出来。

　　在意识到球队面临越来越多的困难之后，西蒙·格雷森就召开了一次战术会议，会议的核心就只有一个……变阵！

　　以前利兹联队有阿梅奥比这个前场的战术中锋在，“黑大个”本身也有不弱的进球能力，虽然不显山不露水的，本赛季也为球队贡献了16个进球并有9次助攻，但是眼下没有了阿梅奥比，利兹联队的进攻就已经彻底玩不转了，这就要求球队必须要对此作出改变了，甚至重新制订一个中前场战术。

　　教练组的会议一直开到了深夜，针对目前球队中场阵容还比较齐整的现状，最终才拿出了一个新战术，球队要改打4—2—3—1阵型了。

　　之所以最终会选择打这个阵型，其实也是看中了这个阵型的稳定性，而这个阵型的灵活性也是更适合现在的利兹联队，在单前锋身后跟三个攻击型球员，可以是三个前腰也可以是一个前腰加上左右双边锋，可以说球队的攻击力并没有下降多少。

　　但是球队的防守就要稳定多了，两个中场可以全都负责防守来帮助后卫线，这样球队的防守能力将会大增，此外还可以帮助组织进攻，甚至可以后插上来完成远射，这个阵型还是非常灵活的，现在唯一的问题就是……人员安排！

　　此前“青年近卫军”因为扎克·汤普森超强的个人能力一直都在使用单后腰的战术，甚至还让扎克·汤普森作为中场核心，成为了担负起组织进攻、防守、后插上远射这样的全能中场，但是现在既然在后卫线前要用两个中场球员了，再让扎克·汤普森留在中场就有点浪费了。

　　这个时候，西蒙·格雷森就说出了自己心中的想法，其实这也是他一直以来琢磨如果使用扎克·汤普森的结果：“我们都知道沙克的个人能力很强，这个小子在球场上甚至都不需要什么帮手，咱们交给他什么任务都可以凭一己之力来完成。”

　　“呵呵呵呵……”

　　教练组的教练们全都开心的笑了起来，沙克这小子简直就是足球界的怪胎，似乎都不只是一个全能中场了，以他的个人能力来说，在球场上打哪个位置似乎都不会差，而且真要说起来单用这小子的哪一项能力都是有点浪费的感觉，让他打全能中场虽说把他的能力都发挥出来了，组织啊、防守啊、助攻啊什么的都行，但是看看这小子本赛季的进球数就知道了，这还是没有发挥出他最大的作用来。

　　等同事们止住了笑声之后，西蒙·格雷森接着说道：“这一次我打算将沙克放在前锋的身后，其实和我们上赛季用的那个后腰前置差不多，不过沙克的工作会更多一些，他要组织进攻，还要在前场延缓对手得球后的进攻节奏，另外还要担负进球的任务，如果可能的话，我还希望他能回撤帮助球队中场的防守，你们觉得……这小子能胜任么？”

　　“能！”

　　“行！肯定行！”

　　“沙克没问题！”

　　西蒙·格雷森话音一落，教练们就马上表态了，没有一个人提出一点异议，所有人竟然都是对扎克·汤普森信心十足，他们根本就没有想过这小子到底能不能胜任这么多的任务，可是一想“沙克”那变态的跑动能力，这似乎真的不是什么问题，这就相当于不给扎克·汤普森安排什么固定的任务，却可以通过他的跑动能力给球队的全面的支持，这样似乎才能让他在场上发挥出更大的作用。

　　“呵呵呵呵……你们啊……”

　　西蒙·格雷森被自己的搭档们都给逗笑了，这些人竟然都和自己一样啊，对“沙克”信心十足啊！

　　“沙克打哪个位置都可以，但是，西蒙……你有没有想过，我们的那个2到底让谁来打？我觉得最起码我们也要有个合格的后腰球员，并且两个人都需要有一定的防守能力才行。”

　　一个声音忽然响起，说话的人很年轻，是利兹联队三十九岁专门负责战术训练的挪威教练克劳斯·伦德克万。

　　埃里克·布莱克赞同道：“克劳斯说的对，西蒙，我们必须得考虑一下球队的人员配备问题，4—2—3—1这个阵型里的后卫前锋前腰边锋我们都有，唯独这两个中场的人选……我们似乎很难找到合格的。”

　　西蒙·格雷森点了点头：“恩，这个问题我也考虑过了，我觉得咱们队里的迪恩虽然年龄大了点，但是他对球队很熟悉，他应该能够占据一个位置。”

　　这个提议得到了所有人的认可，怀特黑德虽然31岁了，这个赛季为球队出场的次数也非常少，但是这个老将在训练中依旧是兢兢业业，表现出了良好的竞技状态，以他对球队里其他人的熟悉程度来看，他是一个很理想的人选。

　　“另外一个呢？”

　　听到有人这么问，西蒙·格雷森无奈的笑道：“另外一个……我们就只有从转会市场上寻找了。我估计西梅·弗尔萨里科应该最多只用到一千三四百万英镑，所以我们还是有足够的转会费再买下一个防守型中场的，一千五六百万英镑，我们可选的球员还是不少的。”

　　听西蒙·格雷森这么一说，教练们就全都笑了，他们几乎都忘记了，现在就处于冬季转会期呢，而利兹联队的账面上现在可是趴着整整三千万英镑呢，这些钱买一个西梅·弗尔萨里科根本是连一半都用不完的，再买下一个实力足够的后腰也绰绰有余，那么人员的问题……还算是问题么？

　　有了决定之后，西蒙·格雷森便开始让自己的搭档们迅速投入到了工作中，西梅·弗尔萨里科是必须要买下来的，这个克罗地亚右后卫来了之后，利兹联队就算拥有了一条完整的后防线了，这是球队征战的基础，是非常重要的事，此外就是对引入一名后腰球员的选择了。

　　当今的世界足坛，顶级的后腰球员还是非常少的，但是一般的有实力的也不在少数，利兹联队很快就选定了几个目标，有托特纳姆热刺26岁的霍德尔斯通、法甲联赛雷恩队的22岁法国后腰亚恩·姆维拉，甚至还包括了法甲图卢兹队的23岁的穆萨·西索科。

　　西蒙·格雷森选出的这三个后腰球员的相同点就是年轻，在各自的俱乐部都处于主力和替补之间的位置，另外就是……他们的身价都不算太高，就算是穆萨·西索科这个天才后腰的身价也没有超过1000万，这对以前的“青年近卫军”来说是天价，但是现在嘛……利兹联队还是能开出一个不错的报价的。

　　转会的事情自然有专人去办，西蒙·格雷森的任务还是要趁着这几天的功夫把新战术用在球队身上，球队里能够在战术训练方面插上手的也就是他和埃里克·布莱克以及克劳斯·伦德克万了。

　　第二天球队放假，教练组却还是要正常工作的，而且还要紧锣密鼓的赶工，4—2—3—1的阵型定下来了，但是一些小范围的配合细节还是要重新拟定的，并且也只有把球队现有的一些东西移植到新战术上才可能让球队尽快的适应新战术。

　　当天晚上，纽卡斯尔那边针对利兹联队给西梅·弗尔萨里科的1000万英镑报价做出了回应……1200万！

　　肯出这个价格，马上转会交易就可以进入到下一步，“青年近卫军”将获得和西梅·弗尔萨里科谈判个人合约的权利。

　　西蒙·格雷森在仔细考虑了一下之后，咬牙切齿的答应了“喜鹊”的这个提议，1200万英镑虽然让他挺肉疼的，可是和球队的战绩比起来却根本不算什么，他省下钱最终也不会落入自己口袋里，倒是如果他带队成绩不佳的话，那些德国人指不定就会对自己做点什么了。

　　比埃尔霍夫和他的团队已经入主“青年近卫军”，清一色的都是德国人，年仅25岁的马库斯·穆勒成了俱乐部的运营总监，他曾经还尝试过从事职业足球的工作，只可惜受到天赋限制失败了，不过这个年轻人却拿到了经济学位证书，还成了比埃尔霍夫团队的一员。

　　此外还有足球总监丹尼尔·昆泽、总经理丹尼·林品斯基、总监克里斯蒂安·许茨。

　　这些人都是比埃尔霍夫从德国带来的团队，而最重要的是俱乐部还有一个名誉技术顾问，这个人就是……马迪亚斯·萨默尔！

　　可以说，比埃尔霍夫虽然给西蒙·格雷森吃了个定心丸，利兹主帅却很明白自己头上悬着的宝剑随时都可能会落下来，德国人的那一套他见得多了，在德甲联赛里有N个技术顾问最终取代了俱乐部的主教练，这都不算什么新鲜事了。

　　所以这俱乐部给的转会费，只要是能够增强球队实力的，不管怎么花出去就都无所谓了，真要是为了省钱影响了球队的成绩，最终要背黑锅的反倒可能会是西蒙·格雷森，哪个多哪个少还是可以分得清楚的。

　　隔天，在给球队开始训练之前，西蒙·格雷森特地将扎克·汤普森给单独找了出来谈话：“沙克，球队最近遭遇了一些困难，这种情况你知道么？”

　　“恩！我知道！老板，需要我做什么？”

　　这阵子扎克·汤普森也在思考，他的“黑脚”系统虽然能给队友提供各种技术加成，但是却没办法阻止队友们受伤，除了自己的受伤倾向数值能够改动之外，队友们的可不行，而阿梅奥比的受伤直接就影响到了球队的战斗力，这也是他不想看到的，“黑脚”系统再神奇也没法子让“野兽”特维斯成为争头球的高手，身高差距在那摆着呢。

　　扎克·汤普森的回答让西蒙·格雷森很舒服，“沙克”果然不愧是自己一手提拔的心腹爱将啊！

　　“沙克，我和教练组拟定了一套新的战术来应付眼下的困境，我们这次要改打4—2—3—1阵型，单前锋身后是并列的三个攻击球员，我打算让你打前锋身后的那个位置，有点类似于上赛季我们打的后腰前置，不过你的任务会比以前多一些。”

　　扎克·汤普森咧嘴就呵呵笑了：“老板，您让我干什么我就干什么！”

　　其实扎克·汤普森的要求真的不高，只要能让他登场获得属性点增强自己就行了，这联赛和国家队的比赛不一样，一场比赛就是一点，拿过来就能往自己身上武装。

　　西蒙·格雷森看着自信的扎克·汤普森也笑了：“除了上赛季的那些工作之外，我还需要你组织球队的进攻，回撤帮助后场的防守，还要在丢球后展开前场反抢等等。”

　　“没问题！”

　　扎克·汤普森满不在乎的答应了下来，西蒙·格雷森却十分认真的接着说道：“这些都知识我对你的基本要求，最重要的是，你要有进攻意识、要进球！不是上赛季那种远射的进球，是要冲进对手的禁区内得分！当然，如果有机会远射得分，也不能放过！怎么样？能不能做到？”

　　扎克·汤普森想了想，自己现在刚好就在增加射门的属性值呢，便十分坚决的说道：“老板，您放心！我一定完成任务！”

　　“哈哈哈哈……好！好！好！我就知道你小子不会让我失望！”

　　西蒙·格雷森大笑着用力拍了拍扎克·汤普森的肩膀，他现在真的看到了球队走出困境的希望了。


第一百零四章 旗开得胜

　　利兹联队对于球队新战术的演练，过程快的让所有人都感到惊喜，和埃弗顿的比赛之后他们有一个星期的时间在主场等待富勒姆的来临，可球队却只用了三天的时间就把新的4—2—3—1战术练的有模有样了。

　　这当然不是因为利兹联队的球员们有多么出色，就算那些豪门球队，也不可能在几天之内就熟悉一个新战术并运用出来，一个球队的战术风格不是一天两天能够养成的，那不科学。

　　不过，利兹联队上个赛季用过的后腰前置战术，其实和现在的4—2—3—1有着很多的相似之处，主要的变化也就是前场而已。

　　当初利兹联队用的是4—3—3阵型后腰前置，那时候扎克·汤普森在前面的任务要少很多，当时西蒙·格雷森对他的要求是只要能完成延缓对手进攻，能够找到机会远射得分就行了，其他的一切都不用管，现在虽然任务多了，可扎克·汤普森的个人能力也是比以前强出了太多了，现在的“沙克”那可真是攻防俱佳的典范，连组织进攻这种活他都干得，似乎也没什么任务是他完不成的了。

　　只不过，这一次因为前锋就只有一个特维斯顶在最前面，没有身高优势自然就不能走空中了，所有的进攻都要尽可能从地面来完成，再加上左便的琼尼·豪森和右边的大卫·本特利都是后插上去进攻的，扎克·汤普森就还要多注意给他们传球的路线和时机的把握，另外还有一些琐事就都不怎么重要了。

　　在与富勒姆比赛的前一天周五的时候，西蒙·格雷森又给球队带来了好消息，利兹联队已经和纽卡斯尔正式达成了协议，将以1200万英镑的价格买下克罗地亚右后卫西梅·弗尔萨里科，与富勒姆比赛的时候克罗地亚人将会在看台上观战，等到下周一的时候就会参与到球队的合练中了。

　　这个消息对西蒙·格雷森、对利兹联队来说都是好消息，但是对于现在的右后卫孔诺里来说就不是什么好消息了，这意味着他的位置将被取代了，以“青年近卫军”的财力根本没可能花费1200万英镑买个超级替补，这实在是太奢侈了。

　　不过29岁的孔诺里也没在乎，依旧还是和队友们有说有笑的，他自打从朴茨茅斯出道以来，先后为德比郡队、谢联、利兹联队效力过，大多数都是打的低级别联赛，英格兰乙级联赛、甲级联赛、冠军联赛他都打过了，如今能够随着利兹联队踢上超级联赛对他来说就已经很满足了，而他也真的是感觉到自己的个人能力远不足以担任一支英超球队的主力右后卫，既然球队买来了新人，那自己就打打替补好了，再不济转会到英冠、英甲的球队去，有了超级联赛经验的他也将会是抢手货。

　　西蒙·格雷森原本还想安慰一下孔诺里，鼓励他站好最后一班岗，没想到他才一提话头就被孔诺里的一番话给说的感动了，这根本就是革命一块砖啊，哪里需要哪里搬，这种听话的球员，留下来当替补也是可以的嘛！

　　眼下英格兰超级联赛已经打了二十轮了，迄今为止“青年近卫军”也都没有出现那些媒体们不断宣扬的耸人听闻的“大崩溃”，利兹联队在积分榜上依旧不但依旧名列前茅，而且还排到了积分榜第二的高位上，距20战16胜1平3负积49分的成绩只是比排名第一的“枪手”阿森纳少2分而已，卫冕冠军“蓝月亮”也是49分，因为净胜球的关系被利兹联队压在了第三位，托特纳姆热刺和曼联则分别以44分、42分的成绩位列第四第五位。

　　这五支球队基本上就是本赛季英格兰超级联赛争冠的第一集团了，“红军”利物浦、“蓝军”切尔西都表现不佳拍到了第六第七，这个赛季甚至极有可能这两支球队都要去争夺一个下赛季欧联杯的资格了，因为他们和利兹联队的积分都已经扩大到了十分之多了。

　　赛季进行了一半之后，西蒙·格雷森虽然知道自己的球队在下半赛季将要面临更多的困难，可他还是很想拼一拼，联赛冠军自然是不要指望了，那是只有实力足够雄厚的豪门球队才能去惦记的，但是如果能以升班马的身份拿到前四名，获得一个下赛季的欧冠联赛资格那也是非常完美的了。

　　所以在对阵富勒姆的比赛前，哪怕眼下“青年近卫军”有着这样那样的困难，西蒙·格雷森还是给球队下了主场争胜的指令，不在富勒姆这样的濒临降级区的球队身上拿分，就是犯罪啊！

　　打过富勒姆之后，下一轮利兹联队就要做客白鹿巷球场与托特纳姆热刺比赛了，博阿斯那个小鬼年龄不大，心可是黑着呢，为了保证球队在联赛中的战斗力都主动放弃了联赛杯的比赛了，而且他们迄今为止也只是输了三场比赛而已，只有曼城、利物浦、诺维奇城赢了他们而已，如果不是因为平局太多他们也不至于被拉开距离。

　　利兹联队的单前锋，眼下来看自然是只有“野兽”特维斯能胜任，队长琼尼·豪森、扎克·汤普森、本特利三人在他身后一字排开。

　　迪恩·怀特黑德这个球场上的拼命老郎也再次上场了，不过站在他身边的人还是让人有点陌生的，就连利兹联队的球迷们也是看到了他的出现，才想起原来自己的球队还有这么一个人，他就是利兹联队在夏季的时候用了160万从斯托克城买来的爱尔兰中场球员格伦·维兰。

　　29岁的格伦·维兰有着丰富的比赛经验，但是却也是一个没有什么特点的球员，他的身体素质一般、各种技巧也都一般，什么盘带、射门、接球、任意球、头球、远射、盯人、传球、抢断等等，样样行、样样怂，属于一个没有特点的万金油型球员，这一点和扎克·汤普森的“样样行、样样精”恰恰成了对比。

　　原本西蒙·格雷森就是买了他给自己的中场打替补的，可琼尼·豪森、本特利、斯诺德格拉斯等人这个赛季都是状态不错，根本就没有受伤，在中场中路又减少了人员给扎克·汤普森更多的发挥空间，连怀特黑德的上场机会都很少，就更别说格伦·维兰了，前半个赛季他也只为利兹联队打了一场联赛杯的比赛而已。

　　这一次，迪恩·怀特黑的和格伦·维兰两个出场次数并不多的中场齐齐上阵，看在利兹联队的球迷们眼里就觉得这应该是主教练出于轮换球员的角度来做出的安排，殊不知西蒙·格雷森这也是真没辙了，球队里除了个“沙克”之外，也没有太好的防守型中场了。

　　也不知道是利兹联队是不是的确能在新阵型中发挥出最大的战斗力，还是富勒姆不适应利兹联队的新战术，又或者是埃兰路球场里的欢呼声吓到了他们，富勒姆队在比赛开始之后的状态并不好，他们的球员根本就没有进入到比赛中。

　　比赛进行到7分钟时，琼尼·豪森在左路竟然把对方中后卫给边后卫的传球给抢下来了。

　　“啪！”

　　利兹队长带球内切，面对富勒姆的阿尔及利亚中后卫32号拉菲克，很干脆的右脚一扣，再带球向前一突就过去了！

　　“琼尼！琼尼！琼尼！该射门了！该射门了！”

　　解说员急促的呐喊中，琼尼·豪森果断的左脚脚弓一推，皮球骨碌碌的就滚进了远角里……1：0！

　　埃兰路球场变成了欢呼的海洋，利兹联队的球迷们兴奋的笑着叫着，一个个不断的在蹦、在跳！

　　球迷们几乎都已经习惯了自己的球队在比赛开始之后短时间内取得进球了，本赛季的利兹联队是二十支英格兰超级球队里进球最多的球队，当然他们的失球数也不少，否则他们的排名就应该更高了。

　　根据数据统计，“青年近卫军”在比赛刚开始的十分钟时间里是最容易收获进球的，他们往往能够在比赛一开始就完全进入到状态中，并且依靠速度和冲击力来取得进球，而且只要他们一进球，就必定会最终取得胜利，哪怕利兹联队是在上半场能够取得进球，他们都会取得胜利。

　　但是，一旦利兹联队没办法在上半场比赛收获进球，那他们的失败几率就会非常高了。

　　甚至根据这份数据统计，媒体还总结出了一个“利兹时间”的结论，大意就是对上利兹联队的时候，比赛开始后的十分钟时间里是最危险的，这个时候的“青年近卫军”也是最难防范的。

　　而且根据不少专业人士的分析，他们也找出了“利兹时间”之所以会出现的原因，这是因为利兹联队主要都是由年轻球员组成的，而年轻球员在刚刚进入比赛的时候都处于非常兴奋的状态，这就决定了他们在这个时间段里是能够发挥出超水平的，其他球队就必须小心利兹联队的“三板斧”了。

　　可富勒姆似乎没怎么在乎所谓的“利兹时间”，于是他们一上来就悲剧了！

　　不过，像富勒姆这样的保级专业户，他们似乎也真的是很有手段的，对上类似利兹联队这样的强队时，他们压根就没想过要拿出全力去拼，什么曼联、曼城、利物浦、切尔西、阿森纳、托特纳姆热刺这些球队，都是可以随便赢他们的，但是对上实力稍弱的对手时，富勒姆可一点都不会客气。

　　球场下的西蒙·格雷森笑着为琼尼·豪森的进球鼓掌，他相信这场比赛应该是可以拿下来了。


第一百零五章 太暴力、太凶残了！

　　在利兹队长进球之后，所有人就都已经猜到了这场比赛的结果，富勒姆可不是曼联、曼城、阿森纳之类的豪强，他们只是保级专业户而已，在客场比赛一开始就丢了球，这场比赛的胜负也就再没有悬念了。

　　只是，所有人都猜中了结果，却没有人猜中过程！

　　在琼尼·豪森闪电破门之后，利兹联队就踢的比较随意了，机会也是一次届一次的来临，特维斯在上半场就获得了3次射门机会，本特利也打了两脚高射炮，扎克·汤普森也完成了三脚远射，只可惜场上的比分却始终一动不动，1：0的比分竟然好像被上锁了似的，利兹联队锁定胜局的进球始终没能到来，反倒是富勒姆得到了三次反击的机会，他们的比利时前锋穆萨·登贝莱三脚射门两次都威胁到了利兹联队的球门。

　　上半场比赛结束进入中场休息的时候，西蒙·格雷森面色严肃的率先走进了球员通道，他已经发现了一个很不好的苗头……富勒姆的士气似乎恢复了！

　　事实也的确是这样的，富勒姆原本还对这支本赛季以升班马身份征战超级联赛的“青年近卫军”感到有些畏惧，比赛开始之后更是被琼尼·豪森抓住了他们的一次失误就进了球，一切迹象都表明他们面对的是一支非常有战斗力的队伍。

　　可这比赛越是往下踢，主队的表现就越来越是平淡，开场时那凶猛的劲头似乎都散了，他们防守的时候的确是压力不小，却也依旧保持着球门不失没有再丢球，如此看来……利兹联队也不过如此嘛！

　　有了这样的想法之后，富勒姆怎么还会再畏首畏尾？

　　尤其是当富勒姆的球员在场上贯彻主教练的防守反击战术之后，他们发现自己似乎也距离进球并不远，如果他们运气好一点的话，也许现在就已经追平比分了，这么看的话，在客场从埃兰路球场拿到积分似乎也不是不可能的！

　　富勒姆球员表情很轻松的回更衣室去了，利兹联队的球员们却一个个都显得有些严肃，回到更衣室之后也是紧张的注视着自己的主教练，他们也意识到了一个问题，自己上半场似乎踢的太过随意了，而且……4—2—3—1这个新战术，在实际运用的过程中虽然能够制造很多机会，可威胁性却好像小了许多，现在就要看主教练会用什么办法来改变这种状况了。

　　原本西蒙·格雷森还想骂一通的，可当他看到自己的球员们一个个都很紧张的注视着自己，那期待的眼神似乎是等着自己带领他们走出迷雾，他也就不忍心骂了，生怕适得其反让球员们对球队的新战术失去了信心。

　　“呵呵呵呵，你们好像很紧张啊？”

　　西蒙·格雷森呵呵笑了起来，没等球员们回答就接着说道：“小伙子们，其实上半场你们表现的已经相当不错了，我们现在不是还领先一个球呢么？而且你们虽然错失了一些机会，可事实却证明了我们的新战术还是很有威力的嘛！下半场我们做一些调整，再进个球也就赢下这场比赛了，没问题的！”

　　听西蒙·格雷森这么一说，利兹联队的球员们就都松了口气，有些动摇的信心也重新坚定起来，主教练说的没错，他们上半场比赛还是表现的很可以的嘛！

　　可主教练接下来却是口风一转，把球员们一个个都吓了一跳！

　　“在这里，我要批评一个人……沙克！”

　　啊！？

　　一屋子人都惊讶的看向西蒙·格雷森，然后又看了看扎克·汤普森，都有一种莫名其妙的感觉，每个人都知道“沙克”是主教练手下的头号爱将，在主教练心中的地位甚至还要在队长琼尼·豪森之上，如今“沙克”受到了批评，难道说他真的在上半场表现的不好么？

　　好像……还可以啊！

　　扎克·汤普森被批评之后也是觉得摸不到头脑，凭良心说，上半场比赛中，他虽然没有获得进球，但是表现的还是非常活跃的，接应队友传球、争头球、前场逼抢、回追拦截等等，每项工作都是做的很到位的，怎么就挨批了？

　　其实西蒙·格雷森对扎克·汤普森上半场的表现还是比较满意的，眼下却故意板着一张脸说道：“沙克，你记不记得我当初和你说过什么？你在这个位置上最重要的任务是什么？”

　　呃！

　　扎克·汤普森马上就明白主教练的意思了，当初主教练可是说了，自己再打前腰的时候，任务可不仅仅是上赛季后腰前置那么简单了，他最重要的任务是……进球啊！

　　果然，西蒙·格雷森挥了挥自己的拳头：“你忘了么？你忘了我是怎么跟你说的了？我说过，你最重要的任务是进球！进球！只有进球才能为我们带来胜利！明白了么？”

　　“是，老板，我明白了！”

　　扎克·汤普森没二话的点头了，上半场自己球队完全占据了优势，他的确是踢的太爽忘了自己的任务了。

　　“恩！沙克，思路转变一下，我相信你一定能胜任这个位置的，你有这个实力！还有就是，沙克，你在场上踢球的时候要动脑，不能只凭着感觉去踢，那样你永远只能成为优秀球员而不能成为最棒的那一个！就像上半场比赛，我们都占据了绝对优势了，你不想着赶快进球为球队锁定胜局，还在那慢悠悠的寻找传球的机会，我们的防线也算是很稳固了，完全能够挡住对方的进攻，就算我们的后卫不能完全阻挡对手的进攻，你也没有必要每次都要回防，你一定要记住，你现在踢的是前腰，不是后腰，你要感受一下比赛的节奏，然后再决定自己应该去做什么！记住了么？”

　　“是，老板！”

　　扎克·汤普森大声的答应，一点也没觉得自己丢脸，他对西蒙·格雷森这个恩师还是非常尊重的，而且他年龄就只比皮夫科夫斯基大一岁而已，被主教练说两句也不算什么。

　　而其他球员更不会觉得这事西蒙·格雷森在批评扎克·汤普森呢，这他妈的哪是批评啊，这根本就是在开小灶啊！

　　看到扎克·汤普森虚心受教，西蒙·格雷森感到非常满意，点点头说道：“不过你上半场比赛的表现还是不错的，在组织进攻方面表现的很好，但是这可不是今天这场比赛你的任务，进球才是你的任务，下半场给我争取进球吧！好了，大家休息休息，下半场我们争取一举拿下比赛！”

　　这个时候西蒙·格雷森还只是给扎克·汤普森布置了任务，可下半场比赛开始之后，他就彻底懵了。

　　比赛进行到48分钟时，扎克·汤普森在大禁区弧顶外接到格伦·维兰的一脚直塞，他的身前就有两名富勒姆的球员在准备夹防，可扎克·汤普森却是左脚将皮球一停，然后转过身直接就在原地用右脚将皮球轰了出去！

　　“咚！”

　　哪怕是在原地射门，扎克·汤普森被“黑脚”系统改造后的惊人体质仍然让他踢出了一脚势大力沉的爆射！

　　“呼——”

　　皮球带着呼啸，从人群中钻了过去，等富勒姆的门将马克做出扑救动作的时候，皮球就已经飞进球门了……这个球，太突然了！

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！！！！！！！沙克的冷射！这是沙克的招牌式远射！富勒姆的球员们完全余料不及！皮球再次飞进富勒姆的球门！2：0！下半场比赛一开始，沙克就用进球锁定了胜局，上半场的优势已经转化成了胜势，这场比赛我们赢定了！”

　　埃兰路球场里利兹联队的球迷们全都跳起来欢呼了，本来这场比赛他们就相信肯定是能赢下来的，但是扎克·汤普森的进球却让他们彻底放心了。

　　然而仅仅四分钟之后，利兹联队就又有了打反击的机会，右后卫孔诺里直接将球一脚直塞送到了右侧肋部，扎克·汤普森斜线跑上来之后带球向前猛冲，硬是凭速度甩开了富勒姆的中后卫，然后再带球往中路靠了靠，直接就形成了单刀。

　　最近扎克·汤普森正在猛加射门属性点，都已经有15点了，这就意味着他已经不只有远射、头球这两种得分手段了，甚至他的射门技巧比许多前锋都要精湛了。

　　“嘭！”

　　扎克·汤普森在跑动中突然用左脚将皮球射了出去，守门员的反应再次慢了一拍，皮球毫无悬念的飞进了富勒姆左侧球门里……3：0！

　　“冷射！又是冷射！梅开二度了！哈哈哈，沙克的左右脚都能踢出精彩的远射来，自然也能在跑动中随便用两只脚去完成射门了！我觉得沙克完全可以把冷射作为他的一个标志性的射门手段来稍微训练一下，我相信这样肯定能把他的破门率提的更高！”

　　三球领先之后，埃兰路球场还是欢声雷动，不过球迷们都已经彻底放心了，这场比赛真的没什么悬念了，连解说员都显得非常轻松了。

　　倒是球场下的西蒙·格雷森挺激动的，和埃里克·布莱克拥抱在了一起：“哈哈哈，埃里克，我就知道这小子肯定能行！你看看！这就梅开二度了！哈哈哈哈……”

　　埃里克·布莱克也是彻底被扎克·汤普森的表现给征服了，一个劲的咧嘴直乐，作为一名足球教练，也许再也没有什么比看到一颗未来巨星冉冉升起更让人激动了。

　　就在所有人都为沙克的表现感到满意的时候，扎克·汤普森自己却还觉得不是很满意，他总有种感觉，自己今天的状态真的非常神勇，似乎……还能进球，再进一个！

　　方式……当然是远射！

　　远射可是扎克·汤普森掌握的第一种得分手段，也是他练习最多、最熟悉、最有感觉的一种得分方式，就算他在发角球的时候去门前头球抢点，他觉得没有远射这么有把握。

　　于是——

　　扎克·汤普森开始……“浪射”！

　　比赛进行到56分钟，扎克·汤普森把特维斯给他做回来的皮球踢高了……57分钟，琼尼·豪森底线内切后的回传也再次被他打高了。

　　再一再二没有再三！

　　比赛进行到59分钟时，格伦·维兰看到扎克·汤普森的跑位之后，又给他送了一个直塞，到了富勒姆大禁区弧顶右侧附近，扎克·汤普森斜线跑上来之后，“嗵”的一脚又将皮球轰了出去……

　　扎克·汤普森跑起来之后的远射，力量速度都会非常变态，甚至打在人身上都生疼，打在脑袋上就能把人踢个轻微脑震荡，只不过这种力量全开的情况下，射门的角度并不是很好控制，偏偏……这一次他就控制好了。

　　“呼——”

　　皮球瞬间就到了球门前！

　　目标是……富勒姆右门柱的内侧！

　　富勒姆的门将马克这一次站位相当好，而且他在看到“沙克”这个变态的家伙接球的时候就已经在做准备了，其他球员哪有像他这样的啊，一场比赛里N次拿到球就大力轰门，估计换个人来腰腿都要承受很重的负担了。

　　果然——

　　又是远射啊！

　　马克向左一倒，用拳头向着皮球撞了过去，他根本不敢用手掌，那样肯定是要脱手的。

　　“啪！”

　　马克的动作、思路都是对的，只可惜——他还是慢了！

　　皮球被马克的左拳蹭了一下之后，还是弹进了球门里……

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！沙克！沙克！又是沙克！帽子戏法！沙克上演了帽子戏法！太惊人了！这真是太不可思议了！14分钟！下半场比赛仅仅十四分钟，沙克就完成了帽子戏法！不可思议的效率！让人惊讶的暴力！太凶残了！”

　　在利兹联队球迷们疯狂的吼叫和跳跃声中，埃兰路球场都仿佛活过来了，在那活蹦乱跳的！

　　西蒙·格雷森在场下也彻底呆住了，他都没有像其他人那样跑出去庆祝，就一个人在那喃喃自语起来：“妈的……真他妈的……FUCK……我就知道……我就知道……这小子……这小子……”

　　球场上，扎克·汤普森已经被他的队友们给包围起来了，“野兽”特维斯都一脸惊喜的用力勒住了他的脖子：“妈的！沙克！你小子太变态了！你就是个大变态啊！”

　　特维斯本赛季目前已经进了29个联赛入球了，他的效率当然要比扎克·汤普森高的多得多，可就算这样，他也不得不由衷佩服这个十九岁的小子了，作为一个中场球员，就中场休息的时候被主教练点了点，结果竟然就在短短十四分钟时间里完成了帽子戏法，虽说面对的是富勒姆这样的弱旅，可就算这样，那也太暴力、太凶残了吧？


第一百零六章 新来的小弟？

　　比赛进行到81分钟时，西蒙·格雷森就把扎克·汤普森给换了下来，他要让自己的爱将独自接受来自球迷们的掌声和欢呼，这小子……有这个资格，起码这场比赛他有！

　　迎着球迷们的欢呼，扎克·汤普森呲牙笑呵呵的走下了球场，在场边替换他的斯诺德格拉斯也用力拥抱了这个小兄弟一下，拍了拍他的肩膀才跑进了球场。

　　在这场比赛的帽子戏法之后，扎克·汤普森在利兹联队里的地位真的已经是无人能及了！

　　“沙克在本场比赛中的表现绝对完美，他自始至终的稳定发挥已经让他成了球队最重要的一员，我相信他在西蒙的心中也肯定是核心球员。”

　　西蒙·格雷森也是站到了场边欢迎自己的爱将，一个能够将自己的战术布置如此完美的执行下来的球员，又有哪个主教练会不喜欢？

　　更何况，这场比赛扎克·汤普森的确是表现的非常完美，63次传球58次成功，5次抢断、6个头球、2次拦截、被犯规6次，最重要的是他完成了9次射门，其中有6次射正并且收获了3个进球，而且还跑动了13.1公里，这场比赛的最佳球员评选也已经没有任何悬念了。

　　“沙克，干得漂亮！”

　　西蒙·格雷森向扎克·汤普森竖起了大拇指。

　　“没什么，老板！”

　　“好了，去休息吧。”

　　扎克·汤普森自信的嘿嘿笑着，然后离开去和球队的其他人庆祝了，他的队友们和一众教练员们正伸出了手掌等着他呢！

　　比赛结束之后，西蒙·格雷森带着愉快的心情去了新闻发布会，当然跟在他身边的人可不是扎克·汤普森，一般情况下他都是带着队长琼尼·豪森去的。

　　双方教练做了比赛总结之后，记者们就开始提问了，当然他们提问的对象也不会是失败者，富勒姆这场比赛的表现……呃，很正常！很到位啊！

　　作为“保级专业户”的富勒姆在客场对上了利兹联队，他们有这样的表现才属正常嘛！

　　“西蒙，这场比赛我们看到你的球队又用了一种新的战术，这种4—2—3—1阵型你们以前练过么？是不是因为阿梅奥比受伤了才在无奈之下做出的改变？”

　　被记者问到得意之处，西蒙·格雷森就呵呵笑了起来：“是的，索拉的受伤的确让球队受到了一些影响，但是你们也看到了，我们有能力克服各种困难急需前进，这是球队所有人努力的结果，也是我们的实力。”

　　“西蒙，在球队的新战术里，沙克是被安排了打前腰，而且沙克的表现显然很完美，你是否早就已经预料到了？”

　　“当然！沙克是个非常全面的中场球员，甚至我敢肯定，除了守门员的位置之外，他只需要稍微适应一下就可以胜任球场上的任何位置！人们总说他是个天才，我倒是觉得他的队友们给他的称呼比较贴切，他们总是叫他‘变态沙克’，呵呵呵呵……”

　　西蒙·格雷森小小的开了个玩笑，不过这确实是他心中的想法，他也和利兹联队的球员们一样，觉得扎克·汤普森实在是个变态，这小子几乎是无所不能的，这种天赋简直太让人嫉妒了。

　　“琼尼，西蒙说你们都称沙克为……恩，变态？这是真的么？”

　　说起自己的好哥们、死党，琼尼·豪森也是毫不掩饰的给予了最高的称赞：“是的，我们都喜欢叫他变态、怪物，沙克真是一个强大的家伙，我为能够和他同场比赛感到骄傲，我相信他的未来一定会非常光明！”

　　“琼尼，下一场比赛你们就要对阵托特纳姆热刺了，请问你和你的队友们对这场比赛有信心么？”

　　“是的！我和我的队友们已经做好了准备！哪怕我们是在客场作战，哪怕我们的对手是托特纳姆热刺，哪怕我们知道对手的实力很强大，但是我们有信心击败任何对手！我们利兹永远不会畏惧，因为我们是一个团结的整体！”

　　呃！

　　真他妈狡猾！

　　记者们心里很是郁闷了一下，他们本来还想从琼尼·豪森这里挖到点什么呢，却没想到利兹队长实在是太圆滑了。

　　※※※

　　与富勒姆比赛的隔天，一线队的球员们再次回到索普拱门训练基地的时候，就在训练场上看到了一个留着短短的盖子头、浓眉大眼的少年……西梅·弗尔萨里科。

　　西梅·弗尔萨里科这两天就住在了索普拱门训练基地里，他还跑去了和替补球员以及预备队一起训练，原本他是没想过这么快就投入到训练中的，还以为自己可以休息个一天两天，坐在埃兰路球场的看台上看过了那场利兹联队4：0大胜富勒姆的比赛之后，他才决定自己不休息了，因为他感受到了……压力。

　　在“喜鹊”踢球的时候，西梅·弗尔萨里科就是主力球员，右后卫右边后卫、后腰、右前卫他都能踢，甚至客串一下左后卫、左边后卫也行，一个月前的时候纽卡斯尔做客埃兰路球场的那场比赛他因为有伤在身没能随队前来，所以也没有深入了解利兹联队的机会，但是现在他总算对这支球队有了一点点的了解了，这支球队虽然年轻，但也正是因为年轻，才让这支球队有了其他球队没有的那种活力、冲劲，甚至只是在看台上看“青年近卫军”的比赛，西梅·弗尔萨里科就有种热血沸腾的感觉。

　　现在……西梅·弗尔萨里科就只想早点获得主力的位置，然后上场去比赛、去战斗！

　　等队友们相继来到训练场的时候，西梅发现自己的新队友都是比较和善的，每个人都热情的和他打着招呼，可他心中最想见到的人却还没来……那就是大名鼎鼎的“利兹三剑客”。

　　“青年近卫军”的三大年轻主力如今名气是越来越大了，西梅对这三个人是相当的好奇，他很想看看这三个和自己差不多大的同龄人到底是怎样闯出了这么大的名声，他在克罗地亚萨格勒布迪纳摩崭露头角后闯进了英格兰，又在纽卡斯尔踢了一个半赛季才算是小友名气了，可这三个年轻人怎么就能在自己的母队中闯出赫赫威名，而且还带着升班马利兹联队在积分榜上名列前茅？

　　西梅的性格有点内向，但是他也很骄傲，在和队友们打过招呼之后，他就开始自己在那练习颠球了，他的启蒙恩师就曾告诉过他，球感训练是每一个球星每天都要做的练习，哪怕是在没有比赛的假期也不能间断。

　　可西梅这时候的心思却不由想到了“利兹三剑客”的资料：21岁的队长琼尼·豪森，利兹联队的精神领袖，球场上勇敢的斗士，21岁的左路突击手本·帕克，不但有稳固的防守能力还是利兹联队左路的进攻利器。

　　这两个人的发展轨迹还有迹可循的，一个是在十六岁就表现出了领袖气质被留在球队里重点培养，另外一个则是在十五岁的时候就被租借出去了两年积累经验，他们的成才都是一步一个脚印走出来的。

　　可是，“沙克”的出现就让人实在是捉摸不透了，这个原本踢前锋踢到18岁的小子根本就几乎是个废物了，偏偏一次受伤之后他竟然重获新生了，在改变了自己熟悉的位置之后，从后腰的位置上横空出世迅速崛起，然后他的位置就一点一点的往前移，从中场到中场核心、全能中场，现在甚至已经在前腰的位置上攻城拔寨了，这个轨迹……太突兀了啊！

　　这世上……难道真有如此天才的人物！？

　　“嗨，西梅！早！”

　　“嗨，菲利普，早！”

　　西梅正琢磨呢，利兹联队的瑞典小将皮夫科夫斯基来了，这两天皮夫科夫斯基已经跟西梅混的有点熟了，他们两个都是住在索普拱门训练基地里，一起吃住训练，皮夫科夫斯基倒是成了西梅在新球队里的第一个朋友。

　　瑞典大个子笑呵呵走过去，拍了拍西梅的肩膀说道：“西梅，你放心吧，等下沙克、琼尼、本他们来了，我就跟他们说你加入‘剑客团’的事，以后咱们就是兄弟了！”

　　西梅·弗尔萨里科呵呵笑着点头：“好啊！菲利普，那就都拜托你了！”

　　皮夫科夫斯基只是个18岁的年轻人，嘴巴有点不牢靠，把“剑客团”的事和西梅说了之后，独自闯荡了两年的克罗地亚人就意识到了这是一个他快速融入球队的机会。

　　尽管这个“剑客团”似乎有点不务正业，但是琼尼·豪森、沙克、本·帕克、雷德、克莱格·道森这五个人可都是球队铁打的主力，就连皮夫科夫斯基也是球队花了400万英镑从布莱克本买来的瑞典天才前锋，甚至已经有人用“新神塔”来称呼他了，身高一米九一却脚下技术初中的小子在瑞典国内被看作是伊布拉希莫维奇的接班人了，在未来两三年里也必定会发展成利兹联队的主力前锋。

　　和这样一个几乎囊括了利兹联队大半主力、又年龄和自己相仿的小团体交好，西梅觉得怎么都不会吃亏的。

　　“琼尼！早啊！快来，我介绍西梅给你认识！”

　　皮夫科夫斯基眼尖，看到了换好了训练服的队长到了，就赶紧打招呼了，琼尼·豪森笑着应了一声，过来和西梅互相认识了一下，说了欢迎来到这里，以后就把这里当做自己的家之类的客套话。

　　“琼尼，西梅也想加入咱们剑客团呢，你看……”

　　琼尼·豪森瞥了一眼皮夫科夫斯基，他妈的这小子嘴巴也太碎了吧！？

　　“这事不归我管，你知道的，团长是沙克那个混蛋！你回头找他就行了！他妈的，那个死变态！你们谁要是能挑战他的纪录，就尽管去做吧，谁做到了谁就是团长！”

　　听了这话，西梅马上就想起了皮夫科夫斯基跟他说的那事，这个“剑客团”就是因为“沙克”失恋才出现的，那家伙一晚上把六个漂亮妞给睡了，而且还让六个妞都逐一告饶了，这才成了当之无愧的“剑客团”团长。

　　不过……想想“沙克”还真是变态啊，在球场上是出了名的跑不死，在床上竟然都有如此神奇的表现，他真的还能算是人类么？

　　西梅对扎克·汤普森的好奇，在他见到了扎克·汤普森之后就有点失望了，就这么一个和自己差不多高、比自己壮实了一点、比自己还小了一岁的小子……竟然就是“沙克”？

　　可是下一刻，西梅就感受到了“沙克”到底有多恐怖了，扎克·汤普森听说西梅要加入“剑客团”，立马就哈哈大笑起来，用力拍了拍西梅的肩膀：“西梅，我批准你加入剑客团了！哈哈哈，以后你就是我的小弟了，谁要是欺负你，我帮你！甭管是场上还是场下！哥们挺你！”

　　西梅咧嘴嘿嘿笑着用力一点头，肩膀……真他妈疼啊！

　　这个“沙克”果然是个变态，都没看出他用力，这劲道怎么都好像透到骨头缝里了？


第一百零七章 上位，就这么简单！

　　加入了“剑客团”之后，西梅·弗尔萨里科果然极快的就融入了球队，在当天训练结束的时候，扎克·汤普森他们就已经和西梅有说有笑的了，而且还为了庆祝新成员的加入，“剑客团”集体活动去了，扎克·汤普森、本·帕克、琼尼·豪森自然是要到位，雷德、道森、皮夫科夫斯基也没落下，西梅这个主角自然更不能少，七个人一起去夜店玩的很开心。

　　就在这天晚上，还在转会市场上寻找中场球员的西蒙·格雷森得到了一个惊人的消息，皇家马德里要甩卖三十岁的土耳其中场哈米特·阿尔滕托普了。

　　哈米特·阿尔滕托普的盘带一般，但是速度很快，有一脚不错的传球技术，而且经验丰富，他在2003年登陆德甲联赛后，先后在沙尔克04和拜仁慕尼黑效力，都有着上佳的表现，可是当他去了皇家马德里之后，他在伯纳乌迷失了，或者应该说他被皇家马德里人给“坑”了，在皇家马德里他根本就打不上主力，上个赛季就只打了5场比赛而已，这个赛季更是一次登场的机会都没获得，土耳其人不得不将希望放在了未来。

　　得知土耳其中场和皇家马德里撕破了脸皮之后，西蒙·格雷森就真的动心了，全世界都知道，皇家马德里已经是最无情、最败家的球队了，他们经常会花费巨资购买球星，一旦球星表现不佳或者没能达到他们的预期效果，就会被推上转会市场甩卖，而那个时候的价格……也真的是白菜价啊！

　　哈米特·阿尔滕托普算不上什么巨星，也就是普通球星而已，但是西蒙·格雷森却很清楚，这个土耳其中场的实力其实是一点问题都没有的，他的个人特点决定了他能够胜任中场的多个位置，前腰、后腰、中场都是他熟悉的位置，而整个右路从右边后卫一直到右边锋也都能胜任，甚至还能客串左前卫、左边锋，这样的球员正是他所需要的中场万金油，而且最重要的是……便宜啊！

　　现在利兹联队在转会市场上已经陷入了窘境，别看他们攥着一千八百万英镑的转会费，可霍德尔斯通、亚恩、西斯科的报价全都被拒绝了，利兹联队给这三个人的报价可都超过了1300万英镑了，却根本连半点机会都没有，而哈米特·阿尔滕托普的话……可能零头就够了。

　　进一步考虑的话，以哈米特·阿尔滕托普的经验和技术特点来看，他融入利兹联队的现有战术中完全不会有任何问题，到时候剩下的转会费就可以用作它途，或者再买下一名有实力的射手也不错，眼下利兹联队只靠一个“野兽”在前面顶着，还是不太保险，“黑大个”年龄大了，受伤的几率也就会更大，他能在来到利兹联队一年之后才受伤，这已经相当不易了，说不得还是得益于夏季假期的休整，说起来阿梅奥比也就是能用半个赛季的中锋。

　　想明白之后，西蒙·格雷森就做出了决定，他马上就和土耳其中场的经纪人斯特凡·穆勒。

　　西蒙·格雷森没怎么费劲就说通了斯特凡·穆勒，因为这个经纪人是一个……德国人！

　　利兹联队现在已经是有了德国色彩，斯特凡·穆勒是一个在德国足球圈里很活跃的经纪人，他旗下拥有多达26名球员，而这些球员大多数都是在德国各级联赛里踢球的，斯特凡·穆勒现在想的就是能够和比埃尔霍夫挂上点关系，以后他的球员再转会的时候也能多个选择，谁都知道，英格兰超级联赛的财力可不是其他联赛能比的，西班牙甲级联赛就两支球队在那玩，就两家球队有足够的财力来买球员，意甲、德甲现在基本也都划等号了，唯有把球员卖到英格兰去，他才能赚到更多的佣金。

　　最重要的是斯特凡·穆勒考虑的很清楚了，利兹联队虽然是本赛季的升班马，但是他们在英格兰超级联赛中的表现实在是配得上强队的称谓，如果他们能够在球员薪资方面再满足自己的要求，这种一石多鸟的好事到哪里去找啊，哈米特·阿尔滕托普为什么就不能去利兹联队呢？

　　从斯特凡·穆勒那里得到了肯定的答复后，西蒙·格雷森就和皇家马德里方面进行了联系，考虑到当初土耳其中场加盟“白衣军团”的时候是自由转会的，西蒙·格雷森就试探着也要求了一下自由转会，希望皇家马德里能够允许利兹联队免费带走土耳其中场。

　　让西蒙·格雷森想不到的是，皇家马德里的足球总监齐达内竟然……同意了！

　　在获准和哈米特·阿尔滕托普谈判个人合约之后，西蒙·格雷森放下电话老半天都没想明白到底是怎么回事。

　　如今皇家马德里的主帅穆里尼奥已经逐渐失去了对球队的控制，转会大权也被主席弗洛伦蒂诺·佩雷兹重新收回了，他在皇家马德里的日子几乎已经是屈指可数了，这个赛季结束之后也就到头了。

　　但是皇家马德里的重建工作却不会停止，这支球队的建队策略更是重新又走上了“巨星政策”，他们和托特纳姆热刺贝尔之间的绯闻已经是愈演愈烈，穆里尼奥时期买下的球员多以实用为主，如果他还能掌控一切的话，像哈米特·阿尔滕托普这样的球员是不会被卖掉的，放在替补席上或者留着备用都是很好的选择。

　　只可惜，随着本赛季球队被巴塞罗那全面压制，穆里尼奥身上的神奇光环消失殆尽，葡萄牙人已经失去了他在皇家马德里的位置了。

　　皇家马德里方面没有问题了，利兹联队接下来的工作就只剩下和哈米特·阿尔滕托普谈个人待遇的问题了，这个工作就比较磨人了，西蒙·格雷森自然不会自己亲自去负责，他还要率队前往白鹿巷球场和托特纳姆热刺比赛。

　　和托特纳姆热刺的这场比赛，着实让西蒙·格雷森感到很头疼，倒不是因为球队的战术或者什么因素，而是因为……西梅·弗尔萨里科。

　　根据这几天的训练情况来看，西梅·弗尔萨里科虽然年轻，可他的实力的确是比孔诺里要强出很多，两个人除了防守能力相差无几之外，在身体、创造力、技术等各方面都是西梅完胜，克罗地亚人能够给予球队的中场更多的支持，甚至能够在右路完成带球向前的三五十米的突破，虽然不如左路的本·帕克那么犀利，却也是孔诺里完全不具备的能力了。

　　孔诺里倒是也向西蒙·格雷森表过态说愿意打替补，可身为主教练，西蒙·格雷森还是觉得就这么直接把西梅推到主力位置上不太合适，哪怕他的实力足够，却也不能不顾虑到其他老球员的想法，球队里要是一旦来了有点实力的新人，就这么直接打主力了，大伙心里会怎么想啊？

　　真正让西蒙·格雷森欣慰的是，二十九岁的孔诺里实在是让人疼爱让人怜，这小子真是太懂事了，就在比赛的前一台上午训练结束后，主教练宣布了随队前往伦敦的人员名单后，孔诺里竟然当着所有人的面，硬是搂着西梅走了出来。

　　“老板，我有几句话想对大家说！”

　　恩！？

　　西蒙·格雷森一愣，看了看脸上带着笑容的孔诺里和低着头一脸尴尬的西梅·弗尔萨里科之后，他忽然预感到似乎有什么事要发生，但是应该不是坏事，便点头道：“保罗，你说吧。”

　　孔诺里点点头，搂着垂着头的西梅·弗尔萨里科转过身来向队友们说道：“伙计们，大家都知道的，这是我来到利兹后的第三个赛季了，我以前曾经为多家球队效力过，可我只在这里感受到了像家庭一样的温暖，我们是一个团结的整体，这也是我们能够击败那些英冠的对手们升入超级联赛，并且现在还能在英超联赛积分榜上排名第二的原因，大家以为我说的对么？”

　　“保罗，你说的对！”

　　“哈，保罗，你说的真是太对了，我们所有人都是好朋友、好搭档、好兄弟！”

　　“哟呵！保罗，你小子别卖关子了，有什么话赶紧说！”

　　孔诺里咧嘴嘿嘿笑道：“既然我们大伙都是兄弟，我们都希望球队更好，那我觉得我的决定就没有错，我决定向老板推荐西梅打首发右后卫，因为他的实力比我强，他能够为我们球队贡献更多！我相信，他的能力会帮助到我们球队的！”

　　恩！？

　　听了孔诺里的话，所有人都小小惊讶了一下，他们都看得出来，西梅·弗尔萨里科这个球队的新人的确是有实力的，他不但年轻，而且整体实力也超出了孔诺里，未来前途无量，这都是因为个人足球天赋的差异造成的，怪不得谁来。

　　但是……就这么放弃主力位置了？

　　真是……真是……

　　唉！

　　是该说你大度呢还是该说你一点好强心都没有啊！？

　　每个人对孔诺里的决定都是既佩服又无奈，心情相当的复杂，其中尤以帕帕奇为最，三十二岁的帕帕奇本来是可以给孔诺里打替补的，如今……好像他已经要在右后卫的位置上排到第三位去了。

　　“保罗，我……我……”

　　西梅·弗尔萨里科有些激动的看着身边的孔诺里，他都不知道该说什么了，现在的他心情真是相当的复杂，在其他球队的时候他都是要通过竞争才能获得主力位置的，却没想到来到了利兹联队之后竟然会面对这样的情况，早上的时候孔诺里就和他说过这事了，当时就弄的他不知道该如何回答，现在他的心情也依旧如此，这种没有靠竞争就获得上位机会的经历，还是他从来没有遇到过的呢！

　　现场的气氛有些诡异，明明每个人心里都有不少话想说，却都觉得要张嘴说点什么真的是挺困难的，最后还是主教练打破了僵局。

　　“保罗，胡闹！”

　　西蒙·格雷森板着脸喝道：“球队的战术是我制订的！谁更符合我的战术，谁更应该打首发位置，我自然有自己的标准，什么时候轮到你来指手画脚了！哼！都赶紧去准备吧，车子已经在停车场等着了，都给动作我快一点！我给你们半个小时的时间换衣服洗澡吃饭，12点钟车子出发，谁迟到了就不用去伦敦了！”

　　扔下这句话，西蒙·格雷森扭头就走了……这种情况，在这搅和啥啊，还是交给球员们自己去解决吧！


第一百零八章 新利兹

　　西梅·弗尔萨里科在球队位置的事很圆满的得到了解决，有了孔诺里的主动让贤在先，其他人心里也都比较平衡，毕竟克罗地亚人的实力在那摆着呢，所有人都很清楚，西梅的上位也只是时间的问题，既然最终结果都是一样，孔诺里本人也不在乎，那么让球队的整体实力越早强大一些当然就越好。

　　1月23日晚，等利兹联队出现在伦敦白鹿巷球场的时候，这座球场已经达到了爆满状态，能够容纳36200人的看台硬是挤进来了36310人，整座球场都仿佛活跃的火山一般，主场气氛浓烈到让胆小的人胆寒。

　　托特纳姆热刺在经历了雷德克纳普、“少帅”博阿斯的调教之后越来越强大了，他们甚至已经逐渐有了向冠军发起冲击的实力了。

　　这个赛季，21轮英格兰超级联赛战罢后，托特纳姆热刺以13胜5平3负积44分位列第四位，仅仅比阿森纳、利兹联队和卫冕冠军曼城积分少，甚至都将“红魔”曼联以2分之差压在了身下。

　　只是“老爵爷”的曼联后发制人的事也没少干了，现在联赛赛程才刚刚过半而已，最终的结果到底如何真是没人知道。

　　更何况曼联在客场输给了利兹联队之后，最近也已经是连续拿了三连胜，其勇猛精进的势头十分凶猛，最重要的是眼下的“红魔”已经真的彻底完成了磨合，巴西中场甘索融入球队之后，曼联的攻击力终于体现出来了，困扰球队已久的中场创造力不足的问题被解决后，拥有范佩西、鲁尼、弗莱尼、维迪奇、赫尔南德斯、弗莱彻、埃弗拉、那你、瓦伦西亚、阿什利·杨、费迪南德等球星的“红魔”，也将会变得更加疯狂。

　　不过，本轮联赛的重头戏还是托特纳姆热刺主场与利兹联队的这场比赛。

　　在“蓝军”经历了失败之后的博阿斯没有气馁，在托特纳姆热刺重新开始之后，他也给这支球队带来了许多精神方面的强硬，更在转会市场上频频出手。

　　夏季转会的时候，博阿斯用1350万英镑强行从埃弗顿挖来了贾吉尔卡加强球队的防守，又买来了阿根廷国脚中场何塞·索萨顶替莫德里奇离去后的空位，更是从基辅迪纳摩买下了亚莫伦科来加强球队的进攻，再加上球队原有的贝尔、霍德尔斯通、桑德罗、格伦·约翰逊、克里斯蒂安·安萨尔迪、莱德利·金等人，托特纳姆热刺都已经有了点豪门全明星阵容的味道了，整体实力很明显的要比利兹联队强出一些。

　　当然，不管博阿斯手里攥着多少好牌，他能够派上场的还是只有十一个人而已，在这场比赛中，博阿斯在锋线上派出了亚莫伦科、和哥伦比亚小将詹姆斯·罗德里格斯，两个人一前一后、一高一块、一强壮一灵活，可说是博阿斯手上最完美的组合了，他们两个之间绝对能够打出无数种配合。

　　中场的组合则是贝尔、霍德尔斯通、桑德罗、何塞·索萨，这也是“小狂人”博阿斯从师兄穆里尼奥那里学来的看家本事了，用强硬而又有技术因素的中场组合来和强敌硬撼，这样绝对能够抢出来不少机会。

　　后卫线上，安萨尔迪、金、贾吉尔卡、格伦·约翰逊四人从左到右排开，有身高、有技术、有硬度，而且足够稳定，再加上他们的巴西门将戈麦斯，托特纳姆热刺可说是将自己从头到尾都武装起来了。

　　在主队更衣室里，博阿斯看着自己球队的首发阵容就露出了自信的笑容，就只是这套阵容的价值就足以压死“青年近卫军”了，贝尔的身价至少都要达到6000万英镑了，一整套阵容下来，价格至少都要超过两个亿了。

　　一想到如此豪华的阵容是自己一手搭建起来的，博阿斯的自豪感油然而生，心情激动之下开始了给自己球员做战前动员工作了。

　　“小伙子们，你们都知道我们这场比赛的对手在本赛季是表现的多么出色！说实话，对于一支升班马球队能够打到这种地步，我也感到非常惊讶！确实他们队里有些球员是很优秀的，像沙克、特维斯、琼尼·豪森、本·帕克，还有他们刚刚买下的西梅·弗尔萨里科，他们都很棒！但是，我相信你们比他们更加出色，他们不过是昙花一现而已，我们热刺才是真正的强大！”

　　“联赛杯我们主动放弃之后，好像有些声音说我们是利兹联队的手下败将呢，呵呵……我觉得这种论调还真是可笑啊，那场比赛我们根本就没有发力，因为我们的目标始终是联赛冠军！现在我们和榜首的阿森纳都差了10分了，可你们觉得我们真的没机会了么？不不不，阿森纳的疲劳期已经要来了，他们会越来越累，我们有机会追赶上去！但是，我们必须要从今天这场比赛一直赢下去！赢了利兹联队，我们就和阿森纳相差7分而已，接下来我们就只要等着他们犯错就可以了！所以……不管是为了我们自己的名声，还是为了球队继续争夺联赛冠军，今天这场比赛……我们必须要赢！怎么样，小伙子们，有没有信心！？”

　　“有！”

　　“我们有信心！”

　　和利兹联队比起来，托特纳姆热刺其实更像是一支“青年近卫军”，这支球队的首发阵容里除了贾吉尔卡、金、戈麦斯这两个中后卫和门将之外，年龄最大的就是28岁的格伦·约翰逊了，而中后卫和门将这两个位置上，又恰恰是要等球员到了30岁左右的时候才会进入黄金期，所以如今这支托特纳姆热刺，在人员配备方面真的是已经近乎完美了。

　　有贝尔这样的领军人物，也有詹姆斯·罗德里格斯这样潜力巨大的新人，还有经验丰富的老将，“小狂人”博阿斯的确已经打造出了一支拥有问鼎冠军实力的球队，他们的实力也的确是在利兹联队之上的。

　　只是足球比赛中，偶然性的成分真的是非常大的，一场比赛的胜负是由多种因素构成的，两支球队的战术、主教练的布置、关键球员的发挥，甚至是虚无缥缈的运气，都是能够决定一场比赛胜负的。

　　在白鹿巷球场内热刺球迷的歌声中，这场英格兰超级联赛第二十二轮的重头戏终于在伦敦当地时间19：45吹响了号角……

　　比赛一开始，主场作战的托特纳姆热刺率先开球之后，迅速的将皮球传递到了后方进行控制，甚至亚莫伦科力压道森的一记头球摆渡，险些就给游弋在他附近的詹姆斯·罗德里格斯形成了射门的机会，好在雷德及时的拦截阻止了托特纳姆热刺的进攻。

　　主队的进攻未果，让白鹿巷球场响起了一片叹息声，然后马上就变成了刺耳的嘘声……利兹联队开始控球了。

　　“青年近卫军”本赛季按照主教练西蒙·格雷森的战术构思，两名边后卫都是要参与到控球中的，而两个中后卫道森和雷德也都不会闲着，再加上格伦·维兰、怀特黑德两个后腰，琼尼·豪森、本特利两个边前卫，所有人都在围绕着扎克·汤普森来进行传递。

　　其他球队其实也都明白利兹联队的战术了，甭管皮球怎么传，最终都会送到“沙克”的脚下，可他们就是没办法限制住扎克·汤普森这个利兹联队的核心人物。

　　不仅仅是因为扎克·汤普森的个人能力很突出，关键还是西蒙·格雷森把“沙克”简直给用到极限了，他最大限度的发挥出了扎克·汤普森的最大优势……跑！

　　“沙克”的能跑现在真是太出名了，本赛季扎克·汤普森平均每场比赛跑动12.8公里，这个距离虽然已经很惊人，可是如果再统计一下他的活动范围，他的活动力就实在是让人非常惊讶了，基本上沿着整个球场前后左右缩短个十米的距离，然后这个类似于小球场的范围里就随时随地都可能看到扎克·汤普森的身影了。

　　所以说其他球队就算想限制住扎克·汤普森的发挥都做不到，首先他们就找不到能够跟得住的人进行贴身防守，而一旦采取区域防守的话，扎克·汤普森又会撤回去帮助自己球队的防守，时不时的来一脚恰到好处的传球更是让人防不胜防，如何限制利兹联队的“沙克”，已经成了每一个和利兹联队比赛的对手最头痛的难题。

　　这一次……轮到博阿斯了！

　　利兹联队把球送到了右路由西梅·弗尔萨里科来控制，西梅和守门员来了次倒脚之后，就带球向前跑了几步，贝尔马上就撇开了本特利过来防守，可他却没想到西梅根本没有突破的意思，压根就是为了吸引他过来而已，刚刚转会到利兹联队的克罗地亚右后卫脑袋很庆幸，他刚刚获得首发机会，眼下可不是他“浪”的时机。

　　“啪！”

　　西梅将皮球交给了右路的本特利，本特利将皮球踢给了前面的特维斯之后，“野兽”马上又将皮球回传给了靠中间的扎克·汤普森。

　　扎克·汤普森一转身，将皮球回给了身后的怀特黑德，然后横着跑过了整个中圈后，皮球又被怀特黑德送回到了他脚下，接下来就是利兹联队左路进攻体系“利兹三剑客”发挥的时候了。

　　扎克·汤普森先将皮球给了本·帕克，自己想着左前方跑了几步后，本·帕克的球又传过来了，两个人联手轻松玩了个二过二把桑德罗、何塞·索萨都给撇开了。

　　“啪！”

　　扎克·汤普森再次得球之后，又将球快速传了出去，这次接球的却变成了利兹队长琼尼·豪森。

　　左路的琼尼·豪森接球的瞬间，左脚将皮球直接就给扣回到了他的右前方，身前的格伦·约翰逊完全没反应过来，再想彻底拦住利兹队长的时候已经做不到了，只能挡在他的前方跟着横跑。

　　利兹队长横着带球变换着节奏跑了几步，他身后的本·帕克已经套边冲了上来，而扎克·汤普森和特维斯两个人也从中路前插到了托特纳姆热刺的大禁区前。

　　看上去，琼尼·豪森的传球似乎就只有这两个选择而已，他和扎克·汤普森、特维斯、本·帕克四个人也完全吸引了托特纳姆热刺的注意力，可就在这个时候，琼尼·豪森却突然将皮球横着推到了热刺队右侧大禁区前。

　　“啪！”

　　一个身上穿着黑色客场球衣的利兹球员冲了上来，一伸脚就控制住了皮球，直接就闯进了热刺的大禁区……本特利！

　　这一瞬间，安萨尔迪和莱德利·金两个人都扑了上来，想要给本特利制造一些压力，守门员戈麦斯也是向着这边移了过来，他必须得封角度了。

　　看看托特纳姆热刺两个后卫的速度，本特利如果停下脚步就会被他们完成关门防住，而如果再向前带球就要到小禁区了，戈麦斯的封堵将会让本特利失去射门的角度。

　　留给本特利的选择只有……射门！

　　“嘭！”

　　跑动中的本特利右腿一抡，右脚外脚背直接抽在了皮球的右下方！

　　“嗖！”

　　皮球飞起，在空中先是向左偏出了一些，然后向右划出了一条大大的弧线，绕开了戈麦斯之后，干脆利落的飞进了远角……

　　球……球进了！？

　　一瞬间，白鹿巷球场仿佛突然被人掐住了脖子似的，所有声音全都没了！


第一百零九章 诡异

　　“这球……进了！？”

　　西蒙·格雷森屁股都还没坐热乎呢，自己的球队竟然就进球了，这幸福来的真是太突然了，一时间都没能反应过来。

　　“漂亮！太漂亮了！”

　　主教练没反应过来，他身边的埃里克·布莱克可没闲着，兴奋的大呼小叫起来：“西蒙，成功了！我们的新战术已经可以确定了，绝对是成功了！”

　　“恩！恩！埃里克，你说的对，我们的新战术成功了！”

　　西蒙·格雷森小的有点矜持，但心里却是高兴的，刚刚本特利的这个进球，恰恰体现了自己球队改打4—2—3—1阵型之后中前场灵活多变的特性，所有人都以为琼尼·豪森会传球给扎克·汤普森或者特维斯，偏偏他就横着将皮球传到了另外一端，而本特利的适时跟进也让他抢到了这个机会，将皮球最终送进了对手的球门中。

　　总的来说，这个进球并不是一次偶然配合的结果，而是利兹联队新战术获得成功的体现。

　　托特纳姆热刺可不是什么弱旅，他们在面对利兹联队的时候真是没有丝毫顾忌的，因为他们坚信自己的实力就是比对手更强。

　　在这种情况下，主场作战还在比赛一开始就丢了一个球，这也只是能证明“青年近卫军”的“利兹时间”果然是名不虚传，但是这和比赛的胜负……并没有绝对的练习！

　　比赛重新开始后，托特纳姆热刺开始组织进攻，皮球绕了半天之后还是送到了左路的贝尔脚下，可贝尔在刚过中线的位置拿到球之后，却发现他面前并没有太多的活动空间了，西梅·弗尔萨里科顶了上来，克莱格·道森就在不远的地方进行保护。

　　在这种情况下，贝尔能够发挥出的作用就实在是不大了，他是需要有足够的空间能让他冲起来才行的，博阿斯能把贝尔用好，主要也是因为他师承穆里尼奥一脉的防守反击打法。

　　“啪！”

　　贝尔看了眼跟前的西梅，左脚一扫将皮球踢向了右前方跑过来的亚莫伦科，然后他自己又赶紧提速向着前面冲了出去。

　　可就在亚莫伦科要跑上来接球之前，维兰·格伦出现了，他斜刺里冲出来卡到了亚莫伦科身前，抢先一步将皮球控制了下来，年轻的亚莫伦科似乎因为这个球有些生气，上去就在背后将脚插在了维兰·格伦拖后的左脚前……接下来，维兰·格伦扑倒在地，主裁判鸣哨示意亚莫伦科犯规。

　　“呵呵呵呵……”

　　场下的西蒙·格雷森看到这一幕后就忍不住呵呵笑了，他不是在笑年轻的乌克兰射手不冷静，他是在笑……贝尔！

　　这个被英格兰媒体吹到天上去的小子，天赋的确是有的，可他对自己的速度与冲击力太过依赖了，这是他的天赋，却也成了限制他更进一步的桎梏，就像刚刚的这一脚传球，真是太过随意了，否则又怎么会被维兰·格伦给断下球？

　　贝尔……好大的名气！

　　利兹联队的球员们也是扑上去找主裁判理论，队长琼尼·豪森也在不断的说着：“这是恶劣的犯规！背后踢人绝对该吃牌！他应该受到惩罚！”

　　当值主裁判凯特·斯特罗徳却没有理会，他还是看的很清楚的，亚莫伦科虽然是从背后下脚的，还是没有伤人的意思的，只是一个战术犯规罢了。

　　接下来轮到利兹联队进攻了，不过他们也没能创造出机会，托特纳姆热刺的全明星阵容还是相当有实力的。

　　不过在之后的比赛里，扎克·汤普森的前场抢断倒是给特维斯创造出了一次机会，只可惜“野兽”的一脚怒射被守门员给托出了横梁。

　　错过了这次势在必得的得分机会之后，利兹联队在前二十分钟里虽然还有两脚射门，就不是什么真正有威胁的射门了。

　　反倒是比赛进行到20分钟时，托特纳姆热刺得到了角球的机会，詹姆斯·罗德里格斯把球送到罚球点附近，利兹联队大禁区里有些混乱。

　　就在这个时候，扎克·汤普森冲出来了，他和贝尔都找到了这个球的落点，可两个人在起跳之后，身体在空中一碰，贝尔就直接被撞的身子一歪丢了位置，扎克·汤普森则是用一记有力的头槌，“咚”的一下将皮球顶出了老远。

　　“贝尔倒下了！这是点球么？不，没判！没有判罚！主裁判没有给点球！”

　　很多托特纳姆热刺的球迷听到解说员的话之后都忍不住翻白眼了……尼玛就算是咱自己的球队，你也专业点、要点脸好不好，沙克这个球处理的这么干净，完全就是教科书一样的防守案例，判尼玛点球啊判！

　　托特纳姆热刺的球迷们只是稍微分了一下神，然后就又关注起比赛了……

　　“啪！”

　　被扎克·汤普森顶出来的皮球被阿根廷中场何塞·索萨给拦了下来，他向前带了两步之后，将皮球又传到了利兹联队右侧大禁区边上，踢过了角球的詹姆斯·罗德里格斯横着跑进来了，在吸引了本·帕克之后，突然将皮球回传到了右侧大禁区里。

　　“嗵！”

　　巴西中场桑德罗高速冲了上来，迎球就是一脚怒射！

　　“啊——”

　　1号门神罗内甘反应速度还是很快的，向右直接来了个鱼跃，只可惜……

　　皮球飞行的线路虽然不高，但是速度极快，而且角度相当刁钻，罗内甘的右手最终距离皮球差不多有十几厘米远，却终究还是看着皮球越过了自己，被桑德罗直接一脚轰进了利兹大门远角里！

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！！！”

　　白鹿巷球场欢腾起来，主队的球迷们狂笑着欢呼，他们的球队果然没有让他们失望，比赛才进行到20分钟就已经扳平了比分，接下来就该轮到他们疯狂进攻掠夺胜利的果实了！

　　球场下的博阿斯举着双拳在庆祝，西蒙·格雷森却是在沉思，他从这个球里再次看到了利兹联队某些方面的不足，虽说在自己的努力下，球队的防守能力已经大大增强了，但是在防对手连续进攻这方面还是欠缺许多，刚刚利兹联队在防住了对手的角球之后，球队的防守就显得有些混乱，这才给了对手可乘之机，这个失球……主要还是自己的本领不够硬啊！

　　本赛季利兹联队在本场比赛之前丢了21个球了，平均每场比赛都得丢球，这已经很能说明点问题了。

　　虽说进球能力不弱，但是他们打出的大比分获胜的8：0西汉姆联队、5：3富勒姆、4：2博尔顿、5：0布莱克本、8：0阿斯顿维拉、4：1狼队、4：3诺维奇城这些比赛中，基本都是在弱旅身上刷出的进球数，在西蒙·格雷森现在看来，这种做法实在是不明智的，起码证明了自己球队的不成熟，在确保胜利的情况下还在弱队身上浪费了精力体能，眼下球队体能下降的困境和这种浪费绝对是有直接关系的。

　　西蒙·格雷森相信，这种状况如果不能改变的话，利兹联队就不可能有争夺冠军的实力，一支冠军球队也许不需要拥有全联赛所有球队里最豪华的阵容，但是成熟……可是最基本的条件啊！

　　被扳平了比分之后，“青年近卫军”重新又投入了进攻，球员们的心态也似乎有点急了，22分钟时，扎克·汤普森接到了特维斯的传球，左脚一脚抽射将皮球打偏了。

　　没等利兹联队再寻找机会呢，这场比赛的转折点出现了……

　　比赛进行到26分钟时，托特纳姆热刺进攻，桑德罗给前场的亚莫伦科送出了一脚直传球，克莱格·道森因为跑位的关系被乌克兰射手给抢了先，然后他就从背后也伸出了一只脚，和先前亚莫伦科背后侵犯维兰·格伦的那一次几乎完全一样。

　　结果也是相同的，乌克兰射手扑倒在了草坪上，也是没什么大事就爬了起来，年轻球员的身体一般都很健康，心性也很朴实，英格兰球队的球风一向都硬朗的很，这种事……根本就不算个事！

　　可以说当事人双方都没怎么着，偏偏主裁判凯特·斯特罗徳要刷一刷自己的存在感，吹停了比赛后就向道森招手了。

　　道森咧嘴一乐，态度很好的走了上去，他知道自己刚刚这次战术犯规是破坏了对手一个单刀的机会，吃一张黄牌也不冤，心态放的很端正。

　　可是，当主裁判把手举起来，看到了他手上那张牌子的颜色之后，所有人都楞住了……红牌！

　　“红牌！？竟然是红牌！？啊，主裁判的这次判罚似乎……似乎有点太过严厉了吧？”

　　呃！

　　这一次，这位很有喜感的解说员倒是没有让托特纳姆热刺的球迷们反感，因为他们也觉得这张红牌似乎出的不太对路，毕竟利兹联队的犯规动作并不大，虽说是一次很明显的战术犯规，却也应该不至于吃红牌啊！

　　“我靠！”

　　扎克·汤普森第一个就不乐意了，冲着主裁判就跑了过去：“搞什么搞？这他妈也能给红牌？给张黄牌就了不得了！你怎么判罚的？”

　　本·帕克也不干了，冲到主裁判身边嚷道：“同样都是犯规，你先前不给他们的9号出牌，怎么一下子就给了我们一张红牌？你这是执法不公！”

　　一群利兹联队的球员围着主裁判理论，眼瞅着情绪都很激动，队长琼尼·豪森赶紧把人都给挡了下来，他可是有点担心这么做会把事情闹得更大！

　　托特纳姆热刺的球员们也是在一边看热闹，他们的主教练博阿斯却是若有所思的皱了皱眉头……这场比赛不太对劲啊！看来是有人不想看到利兹联队在积分榜上名列前茅了？可这个黑锅让我们来背也太过分了吧！

　　西蒙·格雷森阴沉着一张脸，他很想骂娘，却知道那么做根本没有什么用，这场比赛已经有了两次很诡异的犯规判罚，这之后还会不会有，没有人知道。

　　只是现在，自己的球队也只能先打三后卫了。


第一百一十章 热血沸腾战到狂！

　　球场上，趁着托特纳姆热刺在准备发定位球的时候，利兹队长把队友们都召集了起来排成人墙，但是这可不是他的目的。

　　“伙计们，你们都看到了，我们他妈的被强奸了！这场比赛绝对不正常，有人希望我们输掉比赛！我们还不知道这个人是谁，但是我们决不能让他们如愿！现在我们已经少了一个人，所以接下来的比赛我们会遭遇更多的困难……接下来，让我们每个人都更努力一些，把克莱格的那一份给他补上！有没有问题？”

　　“没有！”

　　琼尼·豪森的年龄不大，可他在球队里真的已经是老资格了，这队里就没有人比他呆的时间长了，他才21岁而已，但这却已经是他为利兹联队征战的第七个年头了，从英格兰甲级联赛、英格兰冠军联赛到如今的英格兰超级联赛，利兹队长真是一步一步的在亲眼见证着球队的重生。

　　如今，竟然有人想用这种不光彩的手段想利兹联队输球，琼尼·豪森就算拼了命也不会让对方如愿的，他对利兹联队的感情实在是太深了。

　　“沙克！”

　　得到了队友们的肯定答复后，琼尼·豪森扭头向扎克·汤普森喊了起来：“你小子是咱们球队里最能跑的人了，接下来的比赛就要看你的了，进攻、防守，不管是什么，你都要加把劲了！”

　　“当然！”

　　扎克·汤普森嘿嘿冷笑起来：“那群狗屎敢欺负克莱格，那就是欺负咱们‘剑客团’呢，我这个做团长的一定会给兄弟出气的！”

　　“好……他们要发球了！大家打起精神来！”

　　琼尼·豪森喊了一嗓子之后，贝尔已经将皮球踢了出来，只可惜威尔士天才的这脚直接射门最终打高了，连球门的边都没挨上。

　　轮到利兹联队进攻的时候，球员们的确是开始在球场付出百分之一百二的努力了，每个人的疯狂跑动，让主场作战并且多打一人的托特纳姆热刺都陷入了被动，利兹联队在进攻方面的犀利和控制球时的大范围转移能力的确是让对手最为头疼的。

　　眼瞅着少打一人的利兹联队竟然还能占据优势，旁观者无不感到惊讶……这场比赛到底怎么了？

　　主场作战的托特纳姆热刺表现有些低迷就算了，利兹联队在少打以人的情况下，竟然还能压着对手在踢，什么时候“青年近卫军”竟然强大到这种地步了？

　　看着情形，好像利兹联队随时随地都可能再收获进球呢！

　　博阿斯面色严峻的走到了球场边上，双手插在黑色的大衣口袋里，目不转睛的看着球场上的一切，他不明白到底发生了什么，怎么自己球队在多一人的情况下竟然还会这么被动？

　　这种事……怎么能发生！？

　　博阿斯在场边的督战，并没有给托特纳姆热刺的不利局面带来任何转变，当比赛进行到36分钟时，西梅·弗尔萨里科在右路带球跑过中线之后，突然将皮球挑传到了前方。

　　这个时候，本特利还在西梅左前方一点的地方，利兹联队的右路前方根本就没有人，可是当皮球从空中落下来的时候，托特纳姆热刺左后卫安萨尔迪的眼前就出现了一个黑色的身影……29号——沙克——扎克·汤普森！

　　扎克·汤普森快速的冲过来之后，一侧身子就将安萨尔迪给卡住了，然后向上一跳，他的头顶就碰到了球，“咚”的一声，皮球在接触扎克·汤普森的头顶之后没有任何停留，又向着前方飞了出去。

　　“头球……这……这是过人！？”

　　解说员都傻眼了，白鹿巷球场里的热刺球迷们也都惊讶的张大了嘴巴，他们看到一向以硬汉形象示人的“沙克”，竟然表现出了他细致的一面！

　　扎克·汤普森用一个头球前蹭，将皮球送到了更往前的地方，然后他又凭着身体的优势挤开了安萨尔迪，依靠他惊人的速度在跑了二十五米之后，在距离角旗大约七八米的地方追上了球！

　　安萨尔迪被扎克·汤普森给甩开了四五米远，莱德利·金还是反映很快，快速的补了过来，可两个人之间的空当真的太大了。

　　“啪！”

　　扎克·汤普森将皮球推了进去！

　　贴着地面，皮球骨碌碌的沿着与托特纳姆热刺小禁区线平齐的水平线路飞到了球门前！

　　赶到球门前的，当然就是“野兽”特维斯！

　　在利兹联队打单前锋之后，特维斯也成了门前抢点的第一人选，这一次当然也不例外！

　　“啪！”

　　特维斯接到了球，右脚将皮球点了下来，可他却没有射门的机会，贴着他防守的贾吉尔卡不但卡住了位置，而且还封住了特维斯射门的角度。

　　然而，世界顶级前锋是拥有世界顶尖水平的！

　　尤其是特维斯身为阿根廷球员，原本就很擅长对小球的处理，技术要比欧洲的前锋细腻的多。

　　“啪！”

　　特维斯右脚一扣，身体灵活的带球抹进了小禁区里，贾吉尔卡也被他带着跑了过来，他根本不敢给“野兽”任何射门的角度，哪怕一丝缝隙……都不行！

　　对于一个20场比赛就进了29个球的“野兽”来说，给他哪怕一丝的缝隙，也足够让他杀死对手了！

　　贾吉尔卡的专注，还是收到了应有的效果，他没有给特维斯射门的机会，可特维斯自己不能射门，却不代表他不能创造机会。

　　在贾吉尔卡的封堵下，特维斯左臂艰难的顶住了对方，力量上的差距甚至都让他的身体出现了偏斜，可他的右脚却在这个时候绕到了皮球前，然后向后一拉，“啪”的一声，皮球倒着飞到了小禁区外。

　　脚后跟！

　　所有人的视线顺着皮球的方向看去，本特利出现了！

　　“嗵！”

　　本特利侧着身体斜线跑上来，他的左脚直接就抽在了皮球上！

　　站在托特纳姆热刺球门前的戈麦斯身体已经移向了中路，他感觉本特利如果射门的话，还是会打远角的，毕竟先前本特利的那个进球就是打的远角。

　　可这一次，本特利踢出来的皮球，却不再是飞向远角了，而是带着弧线飞向了托特纳姆热刺球门右上角，就是刚刚特维斯和贾吉尔卡纠缠的地方。

　　“啊！”

　　贾吉尔卡连忙跳起，想要用头球拦一下，却还是慢了半拍，皮球从他头上“嗖”的一下飞了过去……

　　“唰！”

　　最终，皮球撞进了球网里……2：1！

　　利兹联队……再次领先了！

　　“啊————————”

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！！！！！！！！”

　　本特利大吼着张开了双臂，做出了滑翔机的样子，朝着扎克·汤普森的方向，一路跑到了右侧的角旗前来了个俯冲，扎克·汤普森和特维斯也是跟在他身边一起大笑着完成了同样的动作。

　　这个进球……真是来的太及时了啊！

　　在球队客场作战、少打一人的情况下，比分上的领先绝对是能够让利兹联队支撑下去的关键！

　　场下的西蒙·格雷森和埃里克·布莱克，以及一众替补球员们也是欣喜若狂，每个人都兴奋的冲下了看台，在场边大吼大叫着。

　　另外一边，博阿斯已经开始怒吼起来：“不要压的太靠前！回去一些，回去一些！不要给他们太多的活动空间！注意沙克的位置，那小子很危险！盯住沙克！盯住他！”

　　博阿斯算是彻底看明白了，利兹联队之所以会在少一人的情况下还占据优势，主要就是因为他们真的是玩了命的在奔跑，尤其是那个29号“沙克”，这小子果然无愧于英格兰媒体送上的“十年一见的天才中场”称号，他的未来绝对要比杰拉德、兰帕德他们这些人更辉煌。

　　刚刚利兹联队进的那个球，就是因为扎克·汤普森的发动才最终出现的，而“野兽”那精妙的脚后跟回传，也绝对是经典之作，堪称画龙点睛的神来之笔。

　　再次被对手领先了，而且还是在自己的主场比对手多一人的情况下丢球的，这让托特纳姆热刺的球员们很是愤怒，哪怕主教练都已经告诉他们要回撤收缩了，他们也根本做不到，因为他们都已经被怒火给冲昏头脑了。

　　托特纳姆热刺的疯狂反扑，让利兹联队不得不收缩到了己方半场内，甚至在大禁区附近摆出了铁桶阵来，除了一个“野兽”特维斯在前场顶着，其他人都撤了回来。

　　就算这样，托特纳姆热刺的进攻依旧是一浪高过一浪，一波接着一波，“嘭嘭”之声不绝于耳，皮球一次次的飞向了利兹联队的大门！

　　只可惜，托特纳姆热刺的进攻也是只开花不结果，始终都没能攻破利兹联队的球门，眼瞅着上半场比赛就要结束了，他们的左右两个边后卫也都冲了上去助攻。

　　这个时候……利兹联队的反击机会来了！

　　比赛进行到44分钟时，利兹联队又挡住了对手一次进攻，本·帕克将皮球从亚莫伦科的脚下铲了出去，皮球落到格兰·伟伦的脚下后，他马上就将皮球塞给了中圈里的特维斯。

　　“卡洛斯！”

　　背身拿球的特维斯原本是想护住球控制一下，可他一听到这个声音之后，就不由自主的瞄了一眼，因为大喊他名字的人是……沙克！

　　扎克·汤普森从右侧中圈外冲了上来，一边跑一边伸手指向了特维斯身后的路线！

　　特维斯果断的向后一发力顶开了贾吉尔卡一些，同时将球向着己方球门的方向带出了两步，然后在转身一百八十度的情况下将皮球一脚给卷了出去！

　　“嗖！”

　　尽管特维斯都因为身体失去平衡倒地了，可皮球还是稳稳当当的按照他的设想飞向了前方，正好就是贾吉尔卡、莱德利·金之间的空当！

　　莱德利·金已经看到了扎克·汤普森高速冲了上来，他也知道自己决不能让这个小子冲过去，否则他们的球门就又要告急了。

　　“休想！”

　　莱德利·金大吼着迎向了扎克·汤普森，他已经决定哪怕是犯规也要拦住这个小子了，大不了……和那个利兹的中后卫一样吃红牌呗！

　　不过莱德利·金有种预感，就算自己犯规了，以主裁判的判罚方向来看，自己应该也只是最多吃一张黄牌就完事了，关键还是要看自己犯规的手段，下脚肯定是不行了……那就动手好了！

　　盘算好的莱德利·金伸手抓向了扎克·汤普森，这动作完全就不像是在打英式足球的比赛，而是在玩美式足球——橄榄球。

　　可是——

　　莱德利·金在即将抓到身边的扎克·汤普森时，他忽然发现扎克·汤普森的速度在瞬间提升了一些，他的左手竟然没能抓到！

　　“呼！”

　　扎克·汤普森几乎是带着风声从莱德利·金身边冲过去的，他嘴角都忍不住露出了一丝笑容来，他可是一早就看出莱德利·金的意图了，尼玛不转身去追球就算了，竟然也不卡位，这明显是要玩猫腻呢啊！

　　只是……老子就那么弱智！？

　　扎克·汤普森早已经把爆发力的属性加到了满值20，这猛地爆发一下对他来说并不难！

　　冲过了莱德利·金的封锁后，扎克·汤普森的眼前就是一马平川了，他追上球之后一路带球跑进了托特纳姆热刺的大禁区，面对出击的门将戈麦斯，非常冷静的左脚一扣，身体向右一闪就躲了过去，然后右脚脚弓一推……

　　面对空门的推射……真的是很少有人能错失的！

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！！！！！！！！！”

　　扎克·汤普森看都没看皮球，他知道这个球肯定能进，大吼着就冲到了摄像机的镜头前：“克莱格！你看到了没有！看到了没有！谁他妈的都别想欺负咱们！谁也别想！”

　　扎克·汤普森知道，回到更衣室里的克莱格·道森心里一定很难过，他肯定会通过电视继续关注这场比赛。

　　琼尼·豪森、本·帕克、西梅·弗尔萨里科、雷德等人一个接一个的跑了上来，特维斯、本特利、格兰·伟伦、怀特黑德也都跑了过来，在克莱格·道森被罚下的时候，他们每个人都充满了愤怒，但是现在嘛……呵呵，呵呵！

　　“克莱格，看到没！看到没！沙克帮你报仇了！哈哈哈哈……”

　　“沙克，干的漂亮！太漂亮了！”

　　“哈哈哈，3：1了，我们赢定了！妈的，谁也别想偷走我们的胜利！”

　　扎克·汤普森没有理会自己的队友们，继续冲着摄像机在怒吼着，他狰狞的面孔，让所有人都感到了一股下意识的畏惧……沙克发疯了！

　　利兹联队这是真的杀到疯、战到狂了！


第一百一十一章 不可思议的判罚！

　　“干得好！”

　　“干得漂亮！”

　　“辛苦了！”

　　西蒙·格雷森就站在客队更衣室的门口，将他的弟子们一个一个迎了回来。

　　门里……克莱格·道森站在那，和每一个走进来的队友拥抱，和每一个人低声的说着“谢谢”，换来的则是一个个亲切的笑容，或者亲近的捶打，当然也少不了“剑客团”的这些人说上几句。

　　总之，客队更衣室的气氛充满了喜悦，充满了自信，尽管他们在场上少打一人，可利兹联队的球员们依旧对胜利充满了渴望。

　　3：1了，这个比分已经是相当保险的事了，比赛就只剩下四十五分钟了，哪怕是少打一人，以今天利兹联队和托特纳姆热刺两支球队的状态来看，“青年近卫军”获胜的希望仍然是非常大的。

　　等自己的球员们都进屋了，西蒙·格雷森才走进了更衣室，脸上带着微笑高声喊道：“小伙子们！我为你们感到自豪！”

　　“噢————”

　　更衣室里响起一片哄笑声，球员们看得出自己主教练是真的很高兴，也就放肆了一把，否则谁又敢挑战西蒙·格雷森的威严？

　　这支球队……可是西蒙·格雷森亲手打造出来的，一砖一瓦都是他亲自搭建起来的。

　　“好了，小伙子们！”

　　西蒙·格雷森阻止了球员们：“别忘了，比赛还没有结束，我们还没有获得最后的胜利！上半场你们的表现让我非常满意，我真的为你们感到自豪！当然了，下半场我们就要做出一些调整了，另外我们还要再努力一些，这里毕竟是托特纳姆热刺的主场，我们还少了一个人，所以我们想赢下比赛就必须要更加努力……恩，克莱格，我并不是批评你，那个判罚是绝对有问题的，我会在赛后说一说的。不过，所有人都给我听好了，下半场我们要打防守反击，防守的时候动作一定要干净，尤其是在禁区内进行防守的时候，那个该死的主裁判脑袋有问题，我们不能给他抓住把柄！”

　　这话，西蒙·格雷森也只能在更衣室里说说而已，毕竟是没有证据的事，他也不能肯定凯特·斯特罗徳就一定有问题，但是他判罚的尺度绝对是值得商榷的，说不得赛后要跟足总方面上诉一下。

　　接下来，西蒙·格雷森就对球队做出了调整，他用欧迪替下了有些跑不动的老将怀特黑德，然后把扎克·汤普森从前面撤了下来，反正他相信以扎克·汤普森的个人能力来说，就算他位置靠后了也是能够在获得进攻机会的时候冲上去的，这就是对自己爱将的信任。

　　利兹联队这边有了调整，托特纳姆热刺那边自然也有，在球队落后两球之后，博阿斯也果断的换人了，他用自己队里经验丰富的俄罗斯射手帕夫柳琴科替下了安萨尔迪，将自己的球队改成了3—4—3，将前场的攻击力做了进一步提升，这种近似于赌博性质的换人，也是博阿斯从穆里尼奥那里学来的。

　　博阿斯虽然换人加强了球队的进攻，可他还是在球场边焦急的等待了20分钟，然后才迎来了托特纳姆热刺本场比赛的第二个进球。

　　利兹联队的防守工作其实做的已经是非常到位了，他们的反击也打的有声有色的，甚至扎克·汤普森的一脚远射和特维斯的一脚挑射都险些再次攻破了对手的球门，可以说他们在下半场比赛开始之后，将“防守”和“反击”都做的相当完美，可他们却还是没能阻止托特纳姆热刺的第二个进球，因为这个进球……有争议！

　　比赛进行到65分钟时，西梅·弗尔萨里科将皮球回传给了罗内甘，可就在罗内甘大脚开球的时候，亚莫伦科冲了上来，然后他用自己的右手将皮球挡了下来，右边的帕夫柳琴科跟上来就是一脚，直接将皮球踢进了空门里。

　　“手球！这是手球！”

　　“手球了！”

　　“他用手挡下了球！”

　　在看到主裁判凯特·斯特罗徳示意进球有效之后，利兹联队的球员们不干了，西梅、雷德、罗内甘都跑上去找主裁判理论去了。

　　“手球？不，我没看到！我只看到球进了！”

　　面对利兹联队球员们的质疑，凯特·斯特罗徳坚硬的予以否定，他是真的没有看到手球，因为站位角度的关系，但是他却有种感觉，这个球好像如果不用手的话根本就挡不下来，不过……球毕竟是进了嘛！

　　托特纳姆热刺的球员们可没管那些，他们全都去庆祝进球了，球队能够扳回一个球总是好的，现在比分是2：3落后，比赛还剩下二十五分钟，追平比分的话应该问题不大。

　　和主裁判争论并没有什么结果，利兹联队也只好认命的重新去开球了，但是他们和场边的主教练其实都已经意识到了，这场比赛的主裁判绝对是有问题，几次关键的判罚都是对托特纳姆热刺有利。

　　如果说这个判罚还不能证明凯特·斯特罗徳有问题的话，那么当比赛进行到74分钟时的判罚就真的可以说明点问题了。

　　当时詹姆斯·罗德里格斯将皮球塞进了利兹联队的大禁区里，帕夫柳琴科斜线插上抢球，雷德则是直线后撤拦截，在发现托特纳姆热刺的前锋也冲上来之后，雷德就从大脚解围变成了一个倒地铲球，用双腿将皮球拦了下来，帕夫柳琴科的速度不慢，最终却是没能挺住，被绊倒在了大禁区里，结果主裁判就马上吹着哨子指向了罚球点……点球！

　　“点球！主裁判判了点球！我们迎来了一个扳平比分的机会！”

　　白鹿巷球场里托特纳姆热刺的球迷们纵声欢呼，利兹联队这边的抗议声都被掩盖了。

　　“狗屎！那个该死的狗屎！他是怎么拿到裁判证书的！该死的！”

　　西蒙·格雷森在场下忍不住咒骂起来，这场比赛的主裁判实在是太过分了，他的判罚绝对是有问题的，还没等他骂完呢，球场上的凯特·斯特罗徳已经又拿出了黄牌，给了扎克·汤普森一张，又给了队长琼尼·豪森一张，刚刚他们两个就是带头围着主裁判争论的人。

　　“他妈的！回来！埃里克，你去让他们回来！都他妈给我冷静下来！冷静下来！”

　　埃里克·布莱克看了眼西蒙·格雷森，他知道自己的搭档这个时候应该是都要被气疯了，但是却还恪守赛场上的规则……裁判高于一切！

　　走到场边后，埃里克·布莱克大声的呼喊还在围着主裁判的球员们，这时候“野兽”特维斯也将其他人都挡了下来，这个脾气暴躁的阿根廷人在离开了曼城之后，似乎真的彻底成熟起来了。

　　“琼尼、沙克，都回去！都给我回去！这么做不能解决问题！比赛还有时间，我们努力一下，总不能让托特纳姆热刺如愿以偿！我们至少要带着一分离开！明白了么？都明白了么？”

　　被“野兽”吼了一番之后，琼尼·豪森、扎克·汤普森也冷静下来了，他们两个都一人背了一张黄牌了，再吃牌的话可就惨了，不但这场比赛要被罚下，接下来也要被停赛，有一个克莱格·道森都已经够麻烦了，他们不能再出问题了。

　　点球……还是进了！

　　哥伦比亚人詹姆斯·罗德里格斯用假动作骗过了罗内甘，将球打进……3：3平！

　　“比分扳平了！比赛还有十几分钟的时间，我们还有机会赢得比赛的胜利！让我们看一看在剩下的时间里，我们能不能取胜！”

　　解说员的立场还是鲜明的，绝口不提利兹联队的这个点球很冤，尽管大屏幕上已经回放了帕夫柳琴科倒地的全过程，可是……谁会去管它！？

　　利兹联队重新开球之后，就把球送到了己方后场进行倒脚来拖延时间，他们的想法很简单，将比赛拖延到结束，然后带着一场平局离开。

　　可是，很显然当值主裁判凯特·斯特罗徳并不是这么想的，他在比分变成3：3之后还是公平的执法了一段时间，但是也只有十几分钟而已，当他看到比赛都进入伤停补时了，托特纳姆热刺依然拿利兹联队没有办法的时候，他终于还是出手……不，应该是出口！

　　当乌克兰射手亚莫伦科在左侧大禁区沿着边线带球向前的时候，替补上场的欧迪冲了上来，他看准了时机来了个铲球，可他上扬的左臂却是顶在了乌克兰人的胸口上，然后亚莫伦科大叫着就扑倒在了草坪上……

　　“嘀——”

　　主裁判指向了罚球点……点球！

　　“点球！又是一个点球！这将会让我们将比分反超么？”

　　白鹿巷球场内的热刺球迷们也都欢呼起来，他们才不会管什么过程、什么合理不合理呢，他们只想看到自己想看的结果而已。

　　欧迪铲下球来之后还在控球，一脚将皮球破坏出了边线之后，才发现主裁判竟然已经判罚了点球，立刻瞪大了眼睛一耸肩，双手摆在了自己的身前：“搞什么！？我没有铲到他！我没有！”

　　亚莫伦科也已经从草坪上爬了起来，他也觉得这个点球……有点莫名其妙！

　　刚刚亚莫伦科被欧迪碰到的时候，他只是因为体能告竭脚下一软才倒下了，根本就没想到会获得点球，哪成想……主裁判竟然就吹罚了！

　　“混蛋！这个该死的混蛋！我他妈要杀了你！！！！”

　　西蒙·格雷森咬牙切齿的，场上利兹联队的球员们却是谁都没有再去争辩了，他们只是鄙视的看着主裁判凯特·斯特罗徳，仿佛看着一个小丑似的……

　　甚至利兹联队的1号门神罗内甘也无声的表达了自己的抗议，他的确是站在了球门前，但是他却是把身体站的直直的，双手垂在大腿两侧，根本没有要做出扑救的意思。

　　这场比赛已经够糟糕的了，那就让它……再糟糕一些吧！

　　“嘭！”

　　“唰！”

　　詹姆斯·罗德里格斯将球罚进了，皮球被他用一脚怒射踢到了球网上，进球之后的他却没有去庆祝，就算傻子都知道这场比赛太不正常、太不可思议了，主裁判的判罚绝对是有问题的，赢下了这样的比赛，又有什么值得骄傲的呢？


第一百一十二章 我们一无所有，我们无所畏惧！

　　利兹联队与托特纳姆热刺这场争议十足的比赛结束了，但比赛的真正看点却是在赛后……

　　对于比赛本身，西蒙·格雷森已经懒得再去评价什么了，他的球队已经表现的非常完美了，哪怕是输掉了比赛，可谁又认为他们是真的输在了托特纳姆热刺手中？

　　“我对比赛本身没有什么好说的了，我只想说，现在的英格兰足坛总是有一些水平低劣的裁判员，这些人的存在将会让整个联赛的水平下降，他们……呵呵，应该重新去好好学习一下了，或者他们的眼睛已经不适合再执法比赛了，我建议他们去找眼科医生看一看吧！”

　　下面的记者都听出了西蒙·格雷森的话外之音，也看到了他心里藏着的那座火山，一个个开始摩拳擦掌的准备将这座火山给激发出来。

　　“西蒙，你是否觉得主裁判凯特·斯特罗徳的执法有问题？”

　　“西蒙，你觉得你和你的球队是否被侮辱了？”

　　“西蒙，对于克莱格·道森的红牌你有什么想法？”

　　“西蒙，那两个点球都判的有些牵强，你是否会对此提出上诉？”

　　西蒙·格雷森鄙夷的呵呵笑了起来：“凯特·斯特罗徳？你们说的是谁？哦，我不认识这种为了一己之私就毁掉一场比赛的小人，他伤害了我们利兹联队和托特纳姆热刺两支球队的球迷们。我相信，托特纳姆热刺的球迷们也不希望看到他们的球队是这样赢下比赛的，在我看来，托特纳姆热刺是一支纯洁的球队，他们的行为光明磊落，你说是么？”

　　西蒙·格雷森毕竟不是菜鸟，他话头一转就看向了身边的博阿斯，然后“小狂人”博阿斯就苦笑着点了点头，这场比赛的争议实在是太多了，克莱格·道森的红牌、两个点球，都是他作为参与者逃避不掉的话题，与其去解释自己什么都没做，还不如引火江东呢！

　　“恩，西蒙先生说的很对，我觉得一位裁判员的执法水平应该始终保持在一定的水准之上，为了达到这个目的，我想足总应该加强这方面的监督，对于一些不适合执法的裁判员进行再次培训，甚至应该过一段时间就组织他们好好学习学习。”

　　博阿斯以前就是个大嘴巴，可经历了切尔西的失败之后，他也学聪明了一些，懂得什么时候应该内敛，像现在西蒙·格雷森这样把矛头直指裁判，甚至隐隐影射英格兰足总，博阿斯也怕引火烧身，在一边帮衬几句也就完事了。

　　把博阿斯圈了进来，让他和自己站在同一立场之后，西蒙·格雷森就开始更加凶猛的对裁判员们开炮了，他和博阿斯还有些不同，托特纳姆热刺是志在冠军的强队，利兹联队却是实实在在的升班马，可以说是一无所有，所以西蒙·格雷森也无所畏惧。

　　西蒙·格雷森在前面侃侃而谈，着重攻击裁判水平低劣会给英格兰超级联赛、给英格兰的足球水平带来什么样的危害，下面的记者就一个个兴奋的不断的记录，他们能够感觉得到，似乎有一股风暴……在慢慢成形了。

　　※※※

　　利兹联队从伦敦回家了，一路上球员们都显得十分气愤，吃了红牌的克莱格·道森默默不语，尽管主教练西蒙·格雷森都开解他了，他也知道以那个主裁判偏颇的判罚，就算他不被罚下，也可能会有其他人被罚下，又或者会有其他的不公平判罚，他只是倒霉而已，可就算这样，克莱格·道森依旧还是闷闷不乐。

　　当晚的体育新闻中，利兹联队客场与托特纳姆热刺的这场比赛就成为了焦点，每个球迷都知道了利兹联队受到了不公平待遇，哪怕主裁判凯特·斯特罗徳已经做得挺隐蔽的了，可那些争议判罚都出现在利兹联队身上之后，他的威望也受到了严重打击。

　　西蒙·格雷森、博阿斯两位主教练在赛后的一番话，更是引发了轩然大波，“老爵爷”弗格森、“教授”温格、莫耶斯等名帅相继表达了自己的支持，几乎所有的主教练都认为现在英格兰的裁判执法水准低下，他们应该好好学习一下，好好了解了解什么才是执法艺术了。

　　英格兰足总方面，对这次的事件闭口不言，在接下来的两天时间里也没有给西蒙·格雷森什么处罚，似乎他们自己也知道理亏似的，而且英格兰足总还真就组织了一次裁判集体学习的培训，效果如何就没有谁那么关心了，足总表个态也就是了。

　　西蒙·格雷森也没功夫去和足总打架，他还有更重要的事去做，就是为哈米特·阿尔滕托普的加盟开个新闻发布会，这位土耳其中场以自由身来投，和球队签订了一份为期两年半的合约，而他的薪水倒也不算低，拿到了利兹联队队内的顶薪310万英镑，不过考虑到他是零身价转过来的，这笔钱利兹联队倒也拿的心甘情愿。

　　除了土耳其中场之外，利兹联队还在追逐本菲卡队的21岁葡萄牙强力中锋尼尔森·奥利维拉，这个葡萄牙新星已经入选了葡萄牙国家队，成了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的队友，虽然他的进球数并不多，在参加的75场职业比赛中仅有23个进球，但是他的战术中锋作用却是西蒙·格雷森看重的，有意将他发展成“黑大个”阿梅奥比的替代者，利兹联队开出的1100万英镑的报价已经被本菲卡接受，现在已经进入到和尼尔森谈个人待遇的阶段了。

　　年仅21岁的优秀强力中锋，在利兹联队起码能踢上十年八年的，这笔投资怎么算也是划算的。

　　在转会市场上忙着花掉那3000万英镑的同时，西蒙·格雷森还要忙着带队备战客场与博尔顿队的第二十三轮英格兰超级联赛，球队的新战术也要继续打磨，就算尼尔森加盟球队，他也不打算马上就更换球队的战术，谁知道葡萄牙中锋融入球队需要多久啊！

　　现在，西蒙·格雷森真是有种分身乏术的感觉！

　　“剑客团”又一次进行了活动，而且还是有目的的连续活动了两天，就是为了安慰开解下克莱格·道森，有沙克团长、琼尼·豪森、本·帕克、西梅·弗尔萨里科、雷德、皮夫科夫斯基这六个损友的安抚，克莱格·道森还是走出了困境，毕竟外界对他的定位是受冤的那一个，他的那张红牌吃的真是挺冤枉的。

　　在利兹联队即将前往曼彻斯特的锐步球场与博尔顿进行比赛的时候，曼城的主帅意大利人曼奇尼在接受记者采访的时候忽然开口了：“利兹联队夺冠？别开玩笑了！以利兹联队的实力，我认为他们能够拿到下赛季参加欧联杯的资格就已经是非常成功的一个赛季了，冠军和他们无缘……是的，我的球队已经走上了正轨，我们正在向冠军发起强力的冲击，我们上赛季已经有过夺冠的经历，只要我们保持自己的节奏就可以了。”

　　有记者找上了西蒙·格雷森，想让他对曼奇尼的话进行一番评论，可西蒙·格雷森却是绝口不提这事，因为他很清楚曼奇尼现在想干什么。

　　二十二轮英格兰超级联赛之后，“枪手”阿森纳依旧是以17胜3平2负积54分排在榜首位置，而利兹联队虽然输给了托特纳姆热刺，却依然还是以17胜1平4负积52分紧随其后，卫冕冠军“蓝月亮”曼城以16胜4平2负积52分位列第三，曼奇尼当然想趁着这个机会给其他球队施加一些压力。

　　西蒙·格雷森挺理解曼奇尼的，作为卫冕冠军本赛季非但没能展现出横推的强势，二十二轮联赛之后都没在领头羊位置上呆过，意大利人的压力自然是很大的，更何况利兹联队都从曼城那捡了个大漏收获了“野兽”，让着他点就是了，反正足球比赛的胜负也不是靠嘴巴上说的。

　　博尔顿队现在以4胜8平10负积20分的成绩名列倒数第五，正常来讲排名次席的“青年近卫军”应该轻松取胜才对，可实际上在这场比赛中利兹联队遭遇了极大的困难，甚至可以说最终是涉险过关，在比赛进行到81分钟时才由特维斯梅开二度锁定了胜局，最终的比分是3：2，利兹联队险胜。

　　整场比赛中，利兹联队都没有表现出一支名列前茅的强队应有的实力，这当然和西蒙·格雷森调整阵容有关，斯诺德格拉斯顶替了本特利，欧迪也替代了被红牌停赛的克莱格·道森，阿尔滕托普则是获得了首发的机会与怀特黑德组成了经验丰富的双后腰组合。

　　但这些其实都不是关键，最关键的还是在赛后的技术统计上，“青年近卫军”在射门次数、角球、任意球等各项技术指标上都获得了压倒优势，可是在球员奔跑距离方面却是完败了，利兹联队的球员们只跑了104公里，而博尔顿的球员却跑出了117公里，平均每个人都要比利兹联队多跑一公里，而且这还是建立在扎克·汤普森一个人跑了16公里的基础上。

　　可以说，利兹联队体能方面的问题在最近这两场比赛中已经彻底体现了出来，上一场对阵托特纳姆热刺的时候，利兹联队跑了110公里，而托特纳姆热刺则是跑了120公里，如果不是有扎克·汤普森、琼尼·豪森、本·帕克三个在场上飞奔的话，利兹联队在这方面还要输的更多。

　　幸亏利兹联队还保有60％的控球率，这才险险拿下了博尔顿队，可是球队暴露出的问题却实在是让西蒙·格雷森头疼不已，“青年近卫军”本赛季能异军突起横空出世，主要就是依仗自己的球员年轻体力好，在场上能通过奔跑来赢得优势，如今要失去了这个优势的话，利兹联队又该凭什么和那些竞争对手竞争？

　　这一刻，西蒙·格雷森深深体会到了球队整体实力不足会带来什么样的影响，现在也只能寄希望于轮换制调整球队，再看看西梅·弗尔萨里科、哈米特·阿尔滕托普能够给球队提供多少助力了。


第一百一十三章 年轻人的未来！

　　尼尔森·奥利维拉终究还是来到了利兹联队，培养了他的本菲卡也因此得到了1100万英镑，而西蒙·格雷森则是获得了一个强力中锋，可说是各取所需。

　　在冬季转会窗口关闭的时候，利兹联队冬季引入的三名球员也全部到位了，尼尔森·奥利维拉、哈米特·阿尔滕托普、西梅·弗尔萨里科三个人覆盖了前场、中场、后场，而且三个人一共花费了2300万英镑，但是这笔钱却花的一点都不冤枉，甚至大手大脚花钱的西蒙·格雷森还受到了赞扬。

　　1月29日的时候，“青年近卫军”主动放弃了联赛杯的比赛，虽然是输给了死敌切尔西，可球迷们还是挺理解西蒙·格雷森的决定的，一个赛季这么多的比赛，要是分不清主次的话到头来竹篮打水一场空就划不来了。

　　而2月2日的足总杯第四轮比赛中，利兹联队在主场以2：0的比分轻松击败了谢周三队，进球的人分别是特维斯以及下半场顶替他登场的……尼尔森·奥利维拉。

　　葡萄牙中锋在报到之后就通过他柱式中锋的打法给队友们提供帮助赢得了新队友们的好感，然后在皮夫科夫斯基这个爱玩小子的“勾引”下，成了“剑客团”的第八位成员，然后他新人的日子可就好过多了，很容易就在足总杯这种练兵的比赛中赢得了出场机会，给他助攻的人则是他的新“团长”沙克。

　　这场足总杯的比赛之后，利兹联队的球迷们欣喜若狂，更有利兹当地媒体给西蒙·格雷森的引援工作极高的评价，而俱乐部的新主席比埃尔霍夫在接受采访的时候说道：“我们董事会对西蒙的工作能力非常信任，我们相信在他的带领下，球队会在一条正确的道路上继续前进下去。”

　　在外界的一片赞扬声中，西蒙·格雷森又开始带领球队备战英超联赛第二十四轮了，能够在积分榜上排名次席，哪个主教练也都会想继续在这个位置上呆下去的，不过利兹联队眼下的体能状况不是很好，西蒙·格雷森也只能利用轮换来改善这一切。

　　刚好新援尼尔森·奥利维拉状态貌似不错，西蒙·格雷森便找到了“野兽”特维斯进行了谈话。

　　“卡洛斯，最近你好像有些疲劳了？”

　　特维斯可不是什么菜鸟，他一听主教练的话就明白是什么意思了，而他本赛季也的确是打比赛打的太多了，在联赛、杯赛、洲际比赛以及国家队的比赛中，这才半个赛季多一点，特维斯就已经打了35场比赛进了45个球了，这要是打到赛季结束的话搞不好就要累残了。

　　“老板，我明白！”特维斯自信的呵呵笑道：“您打算给我多少休息的时间？”

　　西蒙·格雷森愣了一下，心中有点惊讶，他原本还想好了说辞要劝说“野兽”休息一下，没想到特维斯竟然这么善解人意，当即哈哈笑道：“卡洛斯，我给你一周的休息时间吧，你可以给自己放放假，打雷丁和西汉姆联队的比赛你都不用参加，你的任务就是好好休息，接下来打斯托克城的时候你就要准备上场调整状态了，再之后……欧联杯要打淘汰赛了，我们也要和阿森纳、曼城、利物浦、切尔西这样的强敌再次交锋，我希望你到时候能够做好准备。”

　　特维斯嘿嘿笑着点头，十分自信的说道：“没问题，老板你放心，我会好好休息的！恩，我回阿根廷享受一个短暂的假期怎么样？”

　　西蒙·格雷森哈哈笑道：“当然可以！不过……卡洛斯，我知道阿根廷的女孩很漂亮、很性感，你到时候可不要纵欲过度哦！我可还指着你的进球给球队带来胜利呢！”

　　“老板，你放心吧，我知道什么能做什么不能做！曼城……我不会让他们好过的！”

　　特维斯对曼城真是有着很深的仇恨，一提到和“蓝月亮”比赛他就总是咬牙切齿的，在与这个仇敌再次见面之前，好好休息一下养精蓄锐似乎真的是个不错的选择，而且特维斯真的不担心自己的位置会被那些年轻的小子给取代了，想想他本赛季疯狂的进球狂潮，哪个主教练会放弃他这样的前锋啊！

　　“青年近卫军”现在的实力，的确是一天比一天更加强大了，在发现球队的体能状况暴露出了一些问题后，西蒙·格雷森的确是想方设法的在改变这种局面，引援、轮换这都是明面看的见的手段，暗地里西蒙·格雷森又给球队的战术进行了一些的调整。

　　以往利兹联队在得球之后也都会控制一下，然后就会立刻发动进攻了，这样的战术安排的确能够给对手更大的压力，但是对球员们的体能消耗也会大一些，如今西蒙·格雷森倒是提出了明确的要求，他让自己的球员在得球之后要根据场上的局面来进行选择。

　　如果球队没有领先两个球的话，那么就一切照旧，而如果球队领先优势扩大到了两个球，那就得把节奏控制下来了，不要把更多的体能浪费在已经能够获胜的比赛中。

　　为了做到掌控比赛的节奏，西蒙·格雷森甚至将本特利改成了后腰，同时又把年仅16岁的阿什利·胡德推了出来。

　　年仅十六岁的阿什利·胡德是利兹联队去年才从足球学校里发掘出来的又一个天才后腰，虽然年龄不大，但是身体素质等各方面都相当出色，被青年队主管克里斯·萨利看做是“沙克二世”，冬季转会时被西蒙·格雷森提拔到一线队之后，这个小家伙在训练中也是表现的相当不错，只是因为各方面技术还不够成熟，一直没有给他登场比赛的机会。

　　现在为了能解决球队体能困难，西蒙·格雷森也就顾不上那么多了，反正打雷丁这种球队，利兹联队的把握还是非常大的。

　　这个赛季和利兹联队、西汉姆联队一起升级上来的雷丁对，眼下也和西汉姆联队成了难兄难弟，两支球队一个排在倒数第三，一个排在倒数第一，三支升班马里就只有以英冠联赛冠军身份升级的利兹联队没有任何的降级危险，反倒是在赛季之初就凭借“利兹三剑客”、“野兽”、“黑大个”等人的努力，早早的就摆脱了升班马的疲软姿态，如今甚至已经能够和诸多英超传统强队一争长短了。

　　在客场和雷丁队的比赛中，西蒙·格雷森排出了一套让人震惊的阵容，前锋线上是21岁的尼尔森·奥利维拉、在他身后分别是21岁的琼尼·豪森、20岁的扎克·汤普森、19岁的皮夫科夫斯基，两个后腰是16岁的阿什利·胡德、28岁的本特利，四个后卫是21岁的本帕克、20岁的雷德、22岁的克莱格·道森、21岁的西梅·弗尔萨里科，守门员还是20岁的安迪·罗内甘，这套阵容之所以让人震惊，主要就是因为……年轻！

　　首发十一人，平均年龄竟然只有惊人的20.8岁！

　　可以说，利兹联队这一次真的是成了名符其实的“青年近卫军”了，甚至这套首发阵容也创造了英超联赛的记录，此前还没有哪支球队会排出一套如此年轻的阵容呢！

　　不过，年轻的利兹联队却一点都没有在客场发怵，一上来就由扎克·汤普森在15分钟时接到了尼尔森·奥利维拉的回传球，在距离球门三十米的地方突然远程发炮，皮球“嗖”的一下就跨越了空间，从雷丁队球门右上角死角钻了进去……1：0！

　　葡萄牙强力中锋在穿上了11号之后，表现的还真不太像一个传统中锋了，这一脚回传球送的真是恰到好处，让扎克·汤普森能够直接就完成射门了。

　　领先之后的利兹联队踢的更加轻松，年轻球员们的心态一放松下来，还真是什么活都敢玩了。

　　32分钟时，瑞典人“新神塔”皮夫科夫斯基在右路控球，等身后的西梅·弗尔萨里科冲上来之后将球送到了雷丁队右路大禁区内。

　　西梅停球后吸引了防守球员的注意，他自己却是将皮球又回传到了大禁区弧顶处，那里可是“沙克”活动的范围，“剑客团”的团长应该有点特殊待遇！

　　然而这一次出现在这个范围的却不是扎克·汤普森，而是跟进的本特利！

　　“嗵！”

　　已经打进了一球的扎克·汤普森扯到了右路去，他同时也带走了雷丁队对大禁区弧顶处的严防，这就给了本特利一个绝佳的机会！

　　本特利抡起右腿就是一脚爆射，皮球“呼”的一下就飞越了整个雷丁队的禁区，从左侧球门飞过了球门线……2：0！

　　被进了两个球之后，雷丁队就有点放弃了，这种松懈也给了利兹联队更多的机会，比赛进行到36分钟时，皮夫科夫斯基在右路带球闯进了雷丁队禁区，磕磕绊绊的带球过程中突然将皮球横着推到了左路，跟进的扎克·汤普森只是脚弓一推，就轻松的再次把皮球送进了球门里……3：0！

　　中场休息的时候，西蒙·格雷森和埃里克·布莱克都是满脸笑容，他们对球队今天的表现实在是太满意了，这样年轻的一套阵容竟然还能在上半场就打进雷丁队三球，虽说是因为对手比较弱，却也足以证明自己球队的未来是一片光明啊！

　　等这些小子们都成长起来的话……还有谁是我们的对手！？

　　曼联曾经有92黄金一代，如今我们利兹也有自己的“92黄金一代”了，不过我们的这些球员却是在1992年前后才生人的，他们……还年轻着哩！

　　十一个首发球员里，着实有不少球员是从利兹青训营里走出来的，队长琼尼·豪森、扎克·汤普森、本·帕克、皮夫科夫斯基、阿什利·胡德、罗内甘，足足六名球员都是被西蒙·格雷森从青训营里提拔上来的！

　　这些人……就是嫡系、就是球队复兴的基石啊！

　　恍惚间，西蒙·格雷森仿佛看到了球队的明天……


第一百一十四章 危机已过

　　利兹联队最终是以5：0的比分在客场扫掉了雷丁队，西半场雷丁队的中后卫瑞恩·本内特送了一个乌龙球，之后77分钟时尼尔森·奥利维拉又把皮夫科夫斯基的射门给补进了球门里，最终将比分锁定在了5：0。

　　这场比赛结束后，利兹联队以19胜1平4负积58分的成绩超越了本轮1：2输给“红军”利物浦的“枪手”阿森纳，以1分的优势再次成为了超级联赛的领头羊。

　　赛后的新闻发布会上，西蒙·格雷森喜笑颜开：“我对这场比赛的结果非常满意，最重要的是我看到了球队已经度过了体能危机，我们依靠外部引援和内部挖潜，迅速的走出了低谷，这一点从本场比赛两支球队的跑动距离统计上就能够看出来，我们比对手多跑了整整两公里！”

　　当记者问到利兹联队本赛季是否有夺冠的机会时，西蒙·格雷森还是很谨慎的说道：“我们的球员都还很年轻，我们的球队还很年轻，甚至我自己的执教生涯也才刚刚起步而已，所以……我更看好球队的未来，这个赛季我们能够争取到下赛季的欧洲赛事资格，我就已经很满意了。”

　　西蒙·格雷森说的是挺谦虚的，可其他人却没有这么看，“老爵爷”弗格森就在3：0击败阿斯顿维拉之后的新闻发布会上点评了利兹联队最近的表现。

　　“利兹这支球队是很有实力的，尽管他们是本赛季的升班马，但是他们的确是有夺冠的可能的，这支球队的实力每一天都在进步，西蒙·格雷森的工作能力很强，他只用了一个月的时间就基本上解决了他们面临的体能难题！你再看看这支球队现在的比赛状态，你真的很难不把他们当做热门球队。而且……这支队伍里拥有的英格兰最好的一些未来之星，他们的前途不可限量。”

　　有记者把这话传给了西蒙·格雷森，然后利兹主帅就呵呵笑了，他知道弗格森安的什么心，那老头又在玩心理战了，如今“红魔”已经追了上来，他们以51分的成绩位列利兹、阿森纳、曼城之后，在联赛还剩下十四轮的情况下，哪怕利兹联队已经领先了曼联七分，最终的结果却是谁都说不准的，几支强队之间第二轮的对话即将开始，到时候各球队会有什么样的表现谁又能说清楚？

　　懒得去管弗格森，西蒙·格雷森只相信自己的路要自己一步一步走下去，他现在的任务就是率领球队尽可能的在与阿森纳、切尔西、利物浦、曼城联赛第二回合交锋之前多拿分，要想保有争冠的希望，最起码自己这边是决不能犯错的。

　　现在利兹联队面临的体能困境已经没有那么严峻，冬季引援的三名球员都表现的不错，轮换制度给了那些体能告竭的球员们恢复的时间，最重要的是内部挖潜初见成效了。

　　球队内部的皮夫科夫斯基也可以轮换上场了，瑞典大个子表现的还是可圈可点的，有了尼尔森·奥利维拉和皮夫科夫斯基之后，西蒙·格雷森觉得打一般的球队都不需要再出动“野兽”这个大杀器了。

　　而阿什利·胡德这个十六岁的小家伙带给西蒙·格雷森的却是惊喜，31次传球29次成功、1次抢断、1个头球、1次拦截、跑动9.4公里，虽说这小子的亮相没有当初沙克那么惊艳，但是考虑到他的年龄的话，这个小家伙的潜力也许不会比沙克小，而且西蒙·格雷森发现，这个小家伙似乎压根不会紧张似的，褐色的面庞还很稚嫩，在场上和对手身体接触的时候也不占据什么优势，但是他的跑位和抢断却是一点都不差，还真是一个天生的防守型中场，只是不知道这小子以后能否赶上他的前辈沙克。

　　至此，西蒙·格雷森甚至已经兴不起再到转会市场上去购入后腰的念头了，买来的毕竟是别人培养出来的，又怎么比的上自己培养出来的实惠？

　　内部挖潜、自己培养，这一向就是“青年近卫军”的政策方针，要是只靠从外面买球员的话，利兹联队也许现在还在英甲联赛或者英冠联赛里厮混，正是因为西蒙·格雷森大胆启用自己球队培养出的球员，才有了“利兹三剑客”，有了“青年近卫军”重返超级球队行列，有了如今球队在二十四轮英格兰超级联赛之后仍然占据领头羊位置的优异表现。

　　也许……还应该再多给这些小子们一些机会吧！？

　　西蒙·格雷森还在考虑第二十五轮主场与西汉姆联队比赛的排兵布阵呢，外界媒体却已经对“青年近卫军”的表现发出了一片惊呼、一片赞叹！

　　《天空体育新闻》称：利兹联队彻底变成了一支青年军，在与雷丁队的比赛中，这支球队的场上球员平均年龄达到了惊人的20.8岁，而且首发十一人中有六名球员都是出自于利兹青训营，西蒙·格雷森已经真正拥有了一支自己的近卫军。

　　BBC报导：二十四轮联赛之后，“青年近卫军”没有被阵容厚度不够、主力球员体能状况不佳击垮，西蒙·格雷森用引援和内部挖潜的方式解决了这个问题，也许利兹联队将会创造英超联赛的奇迹，以升班马的身份夺取当年的联赛冠，西蒙·格雷森和他的弟子们已经在英格兰足坛掀起了青春风暴。

　　《泰晤士报》则是分析了“青年近卫军”取得成功的原因：利兹联队以自己培养出的球员为主，利用恰到好处的引援来加强球队的实力，走出了一条正确的成功之路，他们现在的情况和当初的“红魔”有些相似。当初弗格森爵士就是以曼联92黄金一代为主框架，引进坎通纳、斯塔姆、约克、科尔等球星加强实力，最终成为了英格兰足坛当之无愧的霸主。也许过不了多久，我们就会看到又一支球队以这种模式取得成功，这在现今这个更倚重金钱力量的现代足坛中更是难能可贵。祝西蒙·格雷森和他的弟子们好运！

　　对于英格兰最权威、最谨慎的媒体《泰晤士报》的评论，西蒙·格雷森是非常重视的，他甚至从这份报导中解读出了这家媒体对自己的警告，现今足坛……金钱的力量……

　　西蒙·格雷森忽然意识到了一个问题，自己球队培养出的这些新星的确越来越出色了，可他们的待遇问题也是要解决的啊，否则他们在面对其他球队的挖角时还能真的保持对母队的忠诚度么？

　　仔细查看了一下之后，西蒙·格雷森发现扎克·汤普森、琼尼·豪森、本·帕克、罗内甘这四个一线队的主力合同还是不错的，但是皮夫科夫斯基、阿什利·胡德的个人待遇就有点站不住脚了，瑞典人只有13.5万镑的年薪，阿什利·胡德更是只拿着3300英镑的学徒工资，这可是不行的啊！

　　没二话，西蒙·格雷森马上就向这两个小子传递了俱乐部要和他们谈新合同的消息，并且希望在与西汉姆联队的比赛结束之后的一周时间内搞定一切，因为到了那个时候利兹联队的一切都将重新走上正轨，第二十五轮联赛之后，球队将迎来一个为期九天的休整期，英格兰队将会在2月13日的时候和瑞典队进行一场友谊赛，利兹联队这次就只有扎克·汤普森一个人入选英格兰队，倒是让其他人赢得了足够的休息时间。

　　至于沙克的体能状况……西蒙·格雷森真的从来没有担心过，这小子自从脚踝受伤那次之后，整个人就好像脱胎换骨成了铁人似的，伤病、体能不佳等等一切和身体有关的困扰一个都不见了，简直就变成了绿茵场上的熊禽猛兽。

　　在主场与西汉姆联队的比赛中，西蒙·格雷森再次沿用了上一场比赛的阵容，“青年近卫军”再次出征，依旧还是那套平均只有20.8岁的青年军阵容，利兹联队依靠尼尔森·奥利维拉的两个进球，以及皮夫科夫斯基、琼尼·豪森的进球，在主场又取得了一场4：0的大胜，最让西蒙·格雷森开心的还不是比分，而是利兹联队的以120公里的跑动距离超出了跑动112公里的西汉姆联队多达8公里，这已经完全能够说明球队已经度过了体能困境了。

　　本场比赛结束之后，利兹联队以25战20胜1平4负积61分的成绩继续高居榜首，“枪手”阿森纳则是继上一场1：2输给利物浦之后又在客场1：2输给了卫冕冠军曼城，在积分榜上被“蓝月亮”超越下滑到第三位了。

　　曼城双雄则是继续前进，“蓝月亮”以2分之差屈居次席，“红魔”则是位列第四，54分的积分预示着他们还是可以随时追赶上来的。

　　排在第五位的托特纳姆热刺有53分，和利兹联队之间有8分的差距，看起来“青年近卫军”就算没有什么夺冠的希望，要想保住前四名参加下赛季的欧冠联赛还是很有希望的，至于前六位的欧战资格那根本就不算什么问题了。

　　第二十五轮联赛之后，扎克·汤普森又去霍奇森的“三狮军团”报到了，可这一次的国家队之旅却让扎克·汤普森感到非常不爽，因为英格兰队在客场0：3输给了瑞典队，霍奇森给了许多老将登场的机会，说是打算考研一下这些球员的状态，结果兰帕德、杰拉德、特里、费迪南德等已经在联赛中拼的精疲力尽的老将们状态低迷，最终也导致了“三狮军团”的完败。

　　只拿到了一个队友加成技能点，这让扎克·汤普森相当的不爽，他现在可是巴不得再多一些技能点呢，皮夫科夫斯基这个“剑客团”的小老弟都有了登场机会了，他可不能不多关照一下，回到了利兹之后，扎克·汤普森就又得知了一个让他又高兴又头疼的消息……“剑客团”的规模又壮大了。

　　16岁的阿什利·胡德也加入了“剑客团”，这小家伙必定是本着大树底下好乘凉才加入的，而一向徘徊的门将罗内甘这次也加入了，这小子的女友带着他儿子回爱尔兰定居去了，说是给他自由空间，让他玩够了之后再去找自己结婚，于是……“剑客团”的规模扩大到了10个人！

　　十个人的“剑客团”已经是利兹联队更衣室里最强大的力量了，这十个人可不是什么替补球员或者年迈的老将，他们就是“青年近卫军”的未来。

　　可是，扎克·汤普森现在拥有的队友加成技能点一共也只有34点，看上去似乎挺多的，平均在每个人身上就只有4点而已了，这显然是不够用了，扎克·汤普森现在倒是越来越盼望2014的巴西世界杯快点到来了，只有那个时候他才可能因为频繁的友谊赛和正式比赛获得足够的队友加成技能点。


第一百一十五章 大崩溃的开始？

　　接下来的半个月时间里，“青年近卫军”始终都在为了从3月9日对阵“枪手”阿森纳开始的魔鬼赛程，西蒙·格雷森为此也是绞尽脑汁安排球队的出场阵容，以便能够通过轮换将自己球队的战斗力保持住。

　　为此，利兹联队在2月18日时在主场也仅仅以2：1的比分击败了斯托克城队，球员们坚持执行了主教练的战术不输，在上半场比赛进行到20分钟凭借本特利、尼尔森·奥利维拉两个人的进球2：0领先之后，就开始节省体力了，哪怕斯托克城下半场67分钟时打进了一球，他们也没有丝毫的慌乱，因为比赛的主动权被他们牢牢的掌握着，对手满场比赛也只是获得了这一次射门机会而已。

　　在欧联杯第一轮淘汰赛首回合比赛中，遭遇葡萄牙波尔图队的“青年近卫军”被一致看弱，而利兹联队在巨龙球场也的确是输了个1：3，带着一场失利回了利兹。

　　这场失败，仿佛刺激到了“青年近卫军”似的，在接下来的足总杯第五轮比赛中，利兹联队大开杀戒以4：0的比分击败了布里斯托尔城队。

　　紧接着，在主场迎来了波尔图队的利兹联队又发了疯似的以5：0的比分狂胜对手，硬是以6：3的总比分昂首挺进到了下一轮。

　　仅仅三天之后，状态回勇的利兹联队又前往客场去和西布朗进行英格兰超级联赛第二十七轮的比赛，在上半场凭借“野兽”特维斯的两个进球2：0领先之后，西蒙·格雷森就开始为六天之后与“枪手”的比赛做准备了，他用尼尔森·奥利维拉替下了特维斯，又用斯诺德格拉斯替下了扎克·汤普森。

　　西蒙·格雷森的本意是好的，他觉得打西布朗这种中下游的球队，哪怕是在客场作战，既然两球领先了那就完全没有任何问题了。

　　只是利兹主帅却没想到，自己的球队之所以能够成为一支强队，那是因为有扎克·汤普森在场上使用“黑脚”系统附带的队友技能加成，而扎克·汤普森下场休息之后，“黑脚”系统也就不再发挥作用了。

　　于是……

　　利兹联队悲剧了！

　　“青年近卫军”在最后三十分钟里仿佛变成了业余队似的，在西布朗疯狂的反扑之下，分别在61分钟、72分钟、87分钟连丢三球，在2：0领先的情况下痛失好局，最终竟然是以2：3的比分吃了败仗。

　　哪怕西蒙·格雷森在比分2：2平的时候用怀特黑德替下了本特利来加强防守也无济于事，仍然无法阻止自己的球队最终失利。

　　扎克·汤普森在场下看的无比焦急，却也是干瞪眼没办法，他总不能不服从主教练的安排啊，而且这“黑脚”系统是无论如何也不能说出去的秘密，眼睁睁看着自己的队友们遭遇了一场失利，他却只能无奈的坐在场下摇头。

　　比赛结束之后，西蒙·格雷森面罩寒霜，他并不是为自己球队的表现生气，而是为自己错误的换人决定感到愤怒，他发现自己的球队已经患上了“沙克依赖症”，只要沙克在场上，球队就表现的非常稳定，可一旦这小子不在场上了，似乎所有人就都没了主心骨，一个个在场上完全就找不到比赛的感觉了，就连队长琼尼·豪森都是如此。

　　现在，一场意料之外的失利出现了，尤其是这种到嘴的煮熟鸭子都飞了，这对球队的士气和信心说不定都要有一定的打击，可是十分不利于接下来的一场场强强对话了。

　　新闻发布会上，西蒙·格雷森很是有些后悔，回答记者问题的时候也是没有什么好脾气：“虽然我们输掉了比赛，但球队的表现还是不错的，我们只是在2：0领先之后有一点松懈而已，这并不会影响到我们球队的士气和斗志。”

　　当记者再想纠缠的时候，西蒙·格雷森已经起身离开了，他实在是没有心情再去谈论这场比赛了。

　　比赛的第二天，西蒙·格雷森都没有给自己的球队放假，直接就将索普拱门训练基地封闭进行特训了，在与“枪手”进行第二回合碰面之前输给了西布朗这种球队，而且还是在两球领先的情况下被对手逆转，这实在是太伤人品了啊！

　　现在如果不通过训练把球员们的神经重新绷紧的话，说不定就真的有可能引发一场大崩溃了，因为接下来的赛程对于利兹联队来说真的是太严峻了。

　　先是在联赛中和“枪手”阿森纳对阵，然后就是欧联杯上和勒沃库森的首回合客场比赛，然后马上又是足总杯第六轮和“红魔”曼联的交锋，接着又是主场与勒沃库森的第二回合欧联杯的比赛，接下来的联赛赛程分别就是对阵曼城、利物浦，之后还有“蓝军”切尔西，要是欧联杯闯过勒沃库森那一关说不定还会遇上什么劲旅。

　　西蒙·格雷森本来都已经调整好了球队，就等着赢了西布朗之后借着这股劲勇猛精进了，却没想到阴沟里翻船竟然输了。

　　眼下在英格兰超级联赛积分榜上，利兹联队虽然还是以21胜1平5负积64分高居榜首，但是身后的曼城已经只落后一分了，再后面的阿森纳也63分，只是净胜球少一些而已，然后是托特纳姆热刺59分、曼联58分，排名第六的“红军”利物浦只有53分，目前倒是已经不处于第一集团了。

　　谁都觉得“青年近卫军”本赛季哪怕只是拿到前六名就已经是超额完成任务了，可当一支球队真的坐在了积分榜榜首的位置，哪怕没有夺冠的实力，又有谁还会心态平衡不想朝着更高的目标努力？

　　扎克·汤普森着实郁闷了两天，都是踢球的，没人愿意输，哪怕就是平日里踢野球的散兵游勇也没人原艺输的，竞技比赛就是竞技比赛，争的就是一个胜负长短，输在西布朗这样的球队手里，那感觉别提多窝囊了。

　　西蒙·格雷森这一次为了战胜阿森纳真是玩命了，他把自己球队的战术都做了进一步的调整，尤其是针对扎克·汤普森的调整，“教授”温格曾经因为看穿了自己球队的战术在主场1：0击败了自己，现在西蒙·格雷森就要反手阴这只老狐狸一把了，而且眼下的“青年近卫军”已经不再是赛季初瘸着一条腿只能靠“利兹三剑客”从左路发起进攻的队伍了。

　　谁都知道沙克是“青年近卫军”的核心人物，这支球队的所有战术也都是围绕着沙克在打，西蒙·格雷森相信这一点他的对手也是非常清楚的，而且他就算调整沙克的位置也不可能逃脱对手的严防，所以这一次西蒙·格雷森干脆就出了奇招，你不是觉得把沙克看透看穿了么，这一次我偏偏就要在他身上做文章。

　　以前扎克·汤普森都是被西蒙·格雷森当作一个全能中场在用，现在扎克·汤普森则是被当作一个发挥着自由人作用的前腰来使，可这一次西蒙·格雷森却给扎克·汤普森提出了非常明确的要求……进球！

　　在利兹联队对阵阿森纳的比赛中，扎克·汤普森将不再是一个前腰或者中场，而是实打实的影子前锋，他的任务将不再是组织自己球队的进攻或者帮助中场防守，而是被要求必须参与到球队的每一个进球中。

　　利兹联队现在队里能够组织进攻的球员并不少，队长琼尼·豪森、阿尔滕托普、本特利等人都能胜任这个工作，甚至就是小将阿什利·胡德也可以提供一些帮助，所以扎克·汤普森还真是没有必要非得去组织进攻。

　　西蒙·格雷森为了应对这场与阿森纳队的比赛，真的是绞尽了脑汁，费尽了心机，可他却万万没想到，“教授”温格这只老狐狸竟然又玩了一个新花招。

　　在3月9日的埃兰路球场里，“枪手”竟然放弃了他们一向擅长的流水般的攻势足球，而是改打了一种球风强硬，以犯规和造越位为主的防守反击。

　　比赛开始仅仅6分钟，“枪手”就通过防守反击获得了角球，威尔谢尔将莱顿·拜恩斯的远射补进了球门中，客场作战的“枪手”很简单的就1：0领先了。

　　主场作战的“青年近卫军”对于“枪手”打防守反击显得很不适应，他们这几天来的训练可都是针对如何跟阿森纳对攻的，于是利兹联队以往犀利的直塞不见了，几乎每一次的直传球都只能造成特维斯或者扎克·汤普森的越位，然后就轮到阿森纳进攻了，而且“枪手”的进攻也是和以往不同，他们竟然不怎么走地面了，而是通过斜线的传中直接由球员包抄来威胁利兹的球门。

　　比赛进行到37分钟时，阿森纳的右前卫阿尔特塔在右路跟进，莱顿·拜恩斯接到威尔谢尔的传球后斜线将皮球吊到了利兹联队右侧立柱前，阿尔特塔跑到这个位置上后轻巧的一甩头，皮球就再次飞进了利兹联队的球门里……2：0！

　　两球领先之后，阿森纳踢的更加保守了，经常是前面就只留下一个查马克顶着，其他人都回撤到己方半场压缩空间，利兹联队的进攻在这种情况下几乎完全瘫痪。

　　西蒙·格雷森在下半场连续调整，让琼尼·豪森带球内切，又用尼尔森·奥利维拉替下了皮夫科夫斯基，由特维斯扯到右路去活动并且多带球内切，在此基础上又加强了两个边后卫在进攻时的传中，总算由扎克·汤普森在81分钟时接本·帕克传中，在门前四米处抢点铲射攻破了阿森纳的大门。

　　只是……一切都晚了。

　　最终，利兹联队又一次倒在了阿森纳的脚下，和他们上一次与阿森纳对阵时一样，依旧还是只输了一个球。

　　可是，“枪手”阿森纳已经又为其他球队演示了一种击败“青年近卫军”的手段，而其他球队如果纷纷效仿的话，利兹联队在连续2：3输给了西布朗、1：2输给阿森纳之后，说不定真的就要被引发一场大崩溃了。


第一百一十六章 回头草，好吃！

　　媒体危言耸听的“利兹大溃败”还没有出现，西蒙·格雷森和他的教练组就已经意识到了危机，在欧联杯第二轮淘汰赛的首回合比赛中，利兹联队在客场并不占优的情况下，凭借比勒沃库森更强的把握机会能力，以3：0的比分击败了对手。

　　虽说赢下了比赛，可西蒙·格雷森却发现自己的球队真是暴露出了很多问题，在创造机会的能力方面，自己的球队竟然好像大大不如以前了，射门次数虽然有11次，却还要比勒沃库森少7次，只不过是因为特维斯的梅开二度和琼尼·豪森的进球才取得了胜利。

　　再联系到上一场主场败给阿森纳的比赛中，利兹联队同样是在射门次数方面以9：13落后，这就已经不能直视当作偶然来看待了。

　　等回到了英格兰国内，和死敌曼联打过足总杯的第六轮比赛后，利兹联队又是在主场以0：2败北，射门次数比也是10：19再次完败。

　　连续三场比赛都遭遇了这种情况，西蒙·格雷森就知道自己球队的进攻这是真的出了问题了，球队创造射门机会的能力下降了很多，这就意味着球队进球的几率下降了，自然球队取胜的概率也小了，这种情况……必须要改变啊！

　　但是……首先得找出球队创造射门机会能力下降的原因才行啊！

　　西蒙·格雷森迫不得已又召开了教练组紧急研讨会议，主题就是要找出球队近期攻击力下降的原因，不能进球就不能胜利，在眼下这种球队最需要胜利的情况下，没有进球的话又用什么让球队继续前进？

　　坐在会议室里，西蒙·格雷森脸色很严肃：“伙计们，最近球队的体能难题已经解决了，我感到非常欣慰，这是我们所有人共同努力的结果！只是……一个新的问题又出现了，大家应该注意到了，我们在最近的比赛中攻击力明显下降了，而球员们的状态我并没有发现什么问题，现在我希望大伙一起努力，把原因找出来。好了，大家都看了我们最近的比赛数据统计了，大家都分析下原因吧。”

　　几个教练员注视着手上的数据看了看之后，埃里克·布莱克沉吟道：“西蒙，你看……会不会是我们的战术打法被对手研究透了？4—2—3—1这种阵型在现今足坛实在是太常见了，是一种非常流行的阵型，我们使用这种战术的话，哪怕在人员配备方面有变化，但是在战术安排上和其他球队的差异是非常小的，所以他们在防守我们的时候也会变得非常容易。”

　　“恩！埃里克，你说的很有道理！”西蒙·格雷森点头说道：“我也觉得好像最近我们的对手都能很容易就防住我们的进攻了，虽然我们的前场攻势变化更多了，但是效果却不那么理想。”

　　专门负责给球队设计战术的教练员克劳斯·伦德克万发言道：“我觉得我们之所以最近攻击力下降，主要原因还是因为我们的战术并没有超脱现有的4—2—3—1战术，我们的一举一动几乎都是可以被对手预测到的，哪怕是因为人员上的变动有些大同小异，但是这也已经影响了我们球队的攻击力了。所以……西蒙，我觉得我们还是应该恢复到以前那种以沙克为绝对核心的战术，那个战术才是拥有我们球队特色的战术。”

　　“没错！西蒙，我赞成克劳斯的建议！”埃里克·布莱克说道：“当初我们打的好好的，如果不是阿梅奥比受伤的话，我们也不至于就改变战术打法，现在我们有了尼尔森，还有卡洛斯状态虽然没有赛季初那么好了，依旧还是我们的关键球员，阿梅奥比也伤愈复出了，就等着上场机会了，所以我觉得我们是时候恢复我们以前的战术打法了。”

　　西蒙·格雷森无声的点了点头，目光又看向其他人……

　　“同意！”

　　“我也同意！”

　　“沙克在现在的战术里能够发挥的作用比以前小了，我觉得我们打4—2—3—1就是在浪费沙克的能量！”

　　西蒙·格雷森呵呵笑着点了点头：“恩，大家说的很有道理，我们最近的确是没有用好沙克这小子啊！不过……大家想过没有，如果我们恢复以前的战术打法，阿什利·胡德、格伦·维兰、怀特黑德、哈米特他们的出场机会就会少了。”

　　埃里克·布莱克呵呵笑道：“西蒙，这一点你好像不用担心吧，阿什利还小，而且他也不能只打一个位置，这方面还需要加强，哈米特本身就能打很多位置，至于格兰和迪恩，他们两个应该很清楚自己在球队里的定位，所以他们应该不会闹情绪的。”

　　“那行，就这么办！从明天开始，我们在训练中就重新打以前那种以沙克为核心的战术，不过我认为还需要多一些变化，让本和西梅在沙克冲上去的时候轮流补位，帮助球队的防守和组织进攻，这些都是他们的任务！”

　　其实西蒙·格雷森早就已经有把球队战术改回去的想法了，在球队买下尼尔森·奥利维拉的时候他就想过了，沙克是利兹联队之所以强大的基础，上赛季球队征战英格兰冠军联赛的时候，也是因为沙克的加入而保证了球队的战斗力，如何用好沙克早就在他心中盘算了无数次了，该怎么做也早就心中有数了，如今球队遭遇了困难，西蒙·格雷森首先想到的就是吃回头草。

　　第二天训练的时候，西蒙·格雷森就将球队的战术给改了回去，球员们也没有什么抵触的情绪，球队在最近的四场比赛里输掉了三场，这种情况还是利兹联队这两年头回遇到，如果不是有着欧联杯客场赢下跟勒沃库森那场比赛的话，利兹联队在英格兰国内的赛事中就已经是三连败了，这个时候球队做出一些改变实在是再正常不过了。

　　这个战术利兹联队以前都用了很长一段时间了，球员们重新上手是非常快的，而右后卫西梅·弗尔萨里科原本就助攻能力不弱，在这个战术里更是如鱼得水。

　　眼下唯一的问题不过就是“黑大个”阿梅奥比虽然伤愈复出了，状态还没调整到最好，和特维斯搭档的人就只能是尼尔森·奥利维拉了，这两个人能否很好的相融就是这次战术改变的关键了。

　　葡萄牙射手尼尔森·奥利维拉转会到利兹联队之后，已经为球队贡献了5个进球7次助攻了，他的效率绝对是超过了斯诺德格拉斯、贝奇奥，成为“野兽”特维斯的搭档也是不存在什么疑义。

　　这么练了几天之后，利兹联队主场与勒沃库森的第二回合欧联杯淘汰赛来临了。

　　这一次西蒙·格雷森排出的阵型，就是利兹联队最擅长的了，前锋线上是尼尔森、特维斯的组合，琼尼·豪森和皮夫科夫斯基担纲左右边前卫，本·帕克、西梅·弗尔萨里科打左右边后卫，三中卫分别是克莱格·道森、欧迪、雷德，这九个球员围成了一个大圈，圈子里就只有一个人……扎克·汤普森！

　　扎克·汤普森的个人能力在利兹联队还是非常突出的，尤其是他现在已经快把盘带、射门、接球、任意球、头球、远射、盯人、传球、抢断、技术这些重要的技术属性都给加满了，而预判、想象力、跑位、防守站位、团队合作这些属性也都在进一步加强，而身体方面的属性爆发力、灵活、平衡、弹跳、体质、速度、耐力、强壮他也是一直都在加强，就算最弱的灵活、平衡、体质也都有15点以上的属性。

　　如今的扎克·汤普森几乎已经成了一个足球场上全副武装的怪物似的，像西蒙·格雷森给他安排的这种要帮助进攻、帮助防守，还要负责组织进攻时的传球、负责跑位接应，这种要干所有活的真正意义上的“全能”中场，恰好是最能发挥他作用的位置了，因为他将会拥有非常广阔的发挥空间，自己的队友全都在离他比较远的位置等着策应，可是让体能出色的他能够撒了欢的狂奔了，到时候对手就算想限制他都会非常困难。

　　再次面对“青年近卫军”的勒沃库森，感觉自己仿佛面对了另外一支球队似的，和他们首回合在主场遇到的那支球队几乎完全不同了。

　　比赛开始不到一分钟，利兹联队就通过前场的逼抢让勒沃库森传球失误获得了球权，然后皮球就开始在利兹联队的脚下来回传递，一会在左边，一会又在右边，将皮球控制在脚下足足两分钟之后，利兹联队才突然由扎克·汤普森在中圈内一脚直塞将皮球送到了勒沃库森大禁区弧顶里，尼尔森恰好跑到了这个点上，顺势将皮球向着旁边一带，猛地一脚爆射，皮球虽然打高了，却也完成了“青年近卫军”本场比赛的第一脚射门，而利兹联队的进攻狂潮也从此展开了……

　　可以说从比赛一开始，利兹联队就掌握了比赛的主动权，他们通过不断的跑位、传球，制造出了一次又一次的射门机会，只是上半场他们就完成了9次射门，却只有3次是打在了球门范围内的，显然战术上的变化还是让球员们有些不适应。

　　不过因为第一回合都已经3：0领先了，利兹联队的心态还是很放松的，他们在场上逐渐找到了上半个赛季比赛时的感觉和节奏，进球也终于出现了。

　　比赛进行到73分钟时，利兹联队的左路进攻打出来了，“利兹三剑客”又做了一次精妙的配合，先是由扎克·汤普森将皮球传给了琼尼·豪森，利兹队长一路带球下底之后，忽然把球回传给了后面跟进的本·帕克。

　　“啪！”

　　本·帕克将皮球点下来之后，在无人防守的情况下轻轻松松的起脚将皮球送到了勒沃库森左侧小禁区角上，个子矮小的“野兽”冲了出来，只是用头顶轻轻蹭了一下，皮球就“嗖”的一下飞进了远角的网窝中……1：0！

　　这个进球，也是全场唯一的一个进球，利兹联队虽然只是一球小胜，却是以4：0的总比分闯进了下一轮，昂首挺进到了今年的欧联杯八强中。

　　赛后的新闻发布会上，西蒙·格雷森却显得非常高兴：“我对球队这场比赛的表现非常满意，我们虽然只是进了一个球，但是小伙子们在场上的表现却是压倒性的，我们完全没有给对手任何机会，从始至终我们都掌握着比赛的主动权。”

　　在这场比赛中，利兹联队虽然只是进了一个球，但是他们却拥有压倒性的优势，射门次数比为21：10、控球率为58％：42％，在远射、角球、传球成功率等各方面也都远超勒沃库森，跑动距离也是以113公里：111公里胜出，而这些……就是西蒙·格雷森最想看到的！


第一百一十七章 激战正酣

　　“三狮军团”主场与摩尔多瓦的世界杯预选赛即将开锣，扎克·汤普森再次踏上了前往伦敦的征途。

　　这一次霍奇森的英格兰队依旧还是只有他一个利兹联队的球员入选，兰帕德、费迪南德、哈格里夫斯、克劳奇、杰拉德、乔科尔等年过三十的老将再次入选，也不知道霍奇森到底安的是什么心，这老头好像对推行英格兰队的年轻化放弃了似的，又或者他觉得在预选赛这种需要打主客场十轮比赛的征程中还是老球员更稳妥。

　　与摩尔多瓦的这场比赛，已经是本赛季内英格兰队的最后一场比赛了，下一场比赛就要等到六月初了，扎克·汤普森带着不错的心情去了伦敦，又带着满意回到了利兹，因为主场作战的英格兰队以10：0的比分狂扫了对手，扎克·汤普森还在比赛中上演了帽子戏法，另一个上演了帽子戏法的人则是“高佬”克劳奇。

　　这场比赛之后，扎克·汤普森的队友加成技能点增加到了37点，他也能给自己“剑客团”的兄弟们提供更多的助力了，他有时候还挺矛盾的，上场比赛的都是自己的兄弟，自己利用“黑脚”系统给提供加成的时候，厚此薄彼还真是没办法的事，这点队友加成技能点均摊的话实在是太少了。

　　欧联杯四分之一决赛的抽签在这两天也进行了，八强球队分别是利兹联队、巴黎圣日耳曼、埃因霍温、瑞士的年轻人队、切尔西、毕尔巴鄂竞技、AC米兰、国际米兰这八支球队，除了利兹联队、年轻人队之外、毕尔巴鄂竞技，其他的球队都快可以和欧冠联赛的八强相提并论了。

　　只不过今年的欧冠联赛有点诡异，目前的八强分别是皇家马德里、矿工队、曼城、曼联、托特纳姆热刺、阿森纳、拜仁慕尼黑、莫斯科中央陆军这八支球队，瑞士年轻人队、巴黎圣日耳曼、国际米兰都是被欧冠联赛淘汰出局的过来打欧罗巴联赛的。

　　而利兹联队这一次运气倒是没那么好了，他们遭遇了意大利豪门球队国际米兰，尽管蓝黑军团已经是每况愈下，可这支球队夺取欧冠时的框架还在，利兹联队遇到他们也被外界看做是欧联杯之旅走到终点了。

　　倒是西蒙·格雷森和他的弟子们挺看得开的，连球队的球迷们也都觉得，一支英格兰超级联赛的升班马能在欧联杯上打进八强，他们就已经是非常知足了，谁也没指望利兹联队就能去争取欧联杯的冠军，那根本不现实。

　　回到利兹联队之后，扎克·汤普森又惊喜的发现，球队的状态比之前对阵勒沃库森的时候又好了一些，几乎就已经要恢复到赛季之初那种龙精虎猛的状态了，国际比赛日特产的FIFA病毒对于“青年近卫军”来说还真没有太大的影响，扎克·汤普森虽然是球队的绝对核心，甚至已经算的上是球队的风向标了，可他的体能状态在那摆着呢，根本就不存在被“病毒”侵染的可能。

　　在这种近乎百分之百的状态下主场迎来“蓝月亮”这个卫冕冠军，对于利兹联队来说未尝不是件好事，他们这算是以逸待劳了，曼城那边可是一大堆的国脚都刚刚打过国际比赛呢！

　　由于赛程的安排，目前利兹联队因为少赛一轮已经在积分榜上掉到了第三位，“枪手”阿森纳重新回到了榜首的位置，“蓝月亮”曼城虽然比阿森纳少了3分，却因为多赛一场比利兹联队多了2分排在第二，“红魔”曼联也追了上来和利兹联队同分因为净胜球暂居第四，托特纳姆热刺也只是比利兹联队少了1分而已。

　　“青年近卫军”一旦输掉本场比赛的话，他们将立刻就要承受巨大的压力，曼联、托特纳姆热刺随时都可能会超越他们把他们挤到第五的位置上去，眼下对于利兹联队来说，最实在的莫过于就是保住自己在积分榜上前四的位置，这样才会有希望下个赛季去打欧冠联赛。

　　不过，压力这种东西并不是西蒙·格雷森和利兹联队特有的，“蓝月亮”曼城作为卫冕冠军也有着不小的压力，和利兹联队的比赛绝对是关系到争冠的重要赛事了。

　　曼城主帅曼奇尼在赛前三缄其口，最终还是没能忍住天空体育新闻的挤兑，跳出来给予了回击：这场比赛必定会备受关注，比赛的胜负没有人能够预料，我和我的球队能够做的就是以最端正的心态处理好这场比赛，这样我们将占据优势。

　　赛前博彩公司的赔率还是一致看好曼城，天空博彩公司的预测是，利兹联队虽然拥有主场之利，但是双方的实力差距还是不小，曼城将会在客场小胜对手。

　　记者采访西蒙·格雷森的时候，利兹主帅说道：“我知道大伙都不看好我们取得比赛的胜利，第一回合的交锋也是我们0：2输给了对手，但是请你们不要忘了，这里是埃兰路球场，任何一个对手想要从这里带着一场胜利离开，都要经过我和我的球员们同意才行！现在……我们不同意！”

　　西蒙·格雷森的话说的很强硬，这可不是他虚张声势，而是他很了解自己球队现在处于什么样的状态中，沙克的状态还是一如既往的稳定，而只要他没问题，“利兹三剑客”就不会有问题，而“野兽”最近又变得兴奋起来了，甚至在训练中都有点努力的过头了，这当然是他对曼城的仇恨值所引起的化学反应，这对利兹联队来说可是大好事。

　　已经做好了万全准备的西蒙·格雷森也没有想到，在4月1日这天的比赛中，在扎克·汤普森的率领下，利兹联队竟然会给所有人带来一个又一个的惊喜。

　　在这场比赛中，曼奇尼排出了4—2—3—1的阵型，只不过意大利人用的这套战术是在中前场堆积了六名球员，他似乎对自己球队由克里希、博切蒂、理查兹、斯尔纳组成的防线非常放心，根本就没有设置后腰。

　　单前锋是波黑中锋哲科，在他身后左边的是曼城的发动机大卫·席尔瓦，阿根廷人阿圭罗隐藏在哲科身后扮演着影子前锋的角色，右边则是亚亚·图雷，两个中场则是德容和本赛季以1925万英镑买来的克罗地亚中场巴德尔吉。

　　“蓝月亮”的阵容其豪华程度简直令人发指，可就算这么强大的卫冕冠军，当他们在客场遭遇“青年近卫军”的时候，仍然是不能力敌只能智取的，因为利兹联队里有个绰号“沙克”的扎克·汤普森。

　　比赛开始仅仅一分钟，身上穿着曼城16号球衣的克罗地亚中场巴德尔吉给前面的21号大卫·席尔瓦送出了一个直传球，他觉得利兹联队的中场就只有一个“沙克”真是太薄弱了，自己球队完全是可以在中场好好组织进攻的，这个上一次曼城主场与利兹联队比赛时因伤没能登场的家伙显然是小看了大名鼎鼎的“沙克”。

　　“啪！”

　　大卫·席尔瓦将皮球停了下来，才向右带球晃了一下面前的西梅·弗尔萨里科，想要将球直接塞给前方的哲科时，一个白色的身影突然就横插在了他面前，并且一脚就将皮球给捅了出去。

　　沙克！？

　　巴德尔吉惊呆了，他真没想到先前还距离大卫·席尔瓦有十几米远的“沙克”，竟然眨眼间就到了大卫·席尔瓦身边断球了。

　　大卫·席尔瓦的球被断了，事情却还没完呢——

　　“嘭！”

　　“啊——”

　　大卫·席尔瓦的右脚脚弓推在了扎克·汤普森捅出了皮球的右脚上，然后他就觉得自己的右脚大脚趾腾地钻心的疼了起来，惨叫一声之后身子一歪倒在了草坪上。

　　恩！？

　　扎克·汤普森莫名其妙的抓了抓头发，看了眼倒在那捂着自己右脚脚尖的大卫·席尔瓦：我靠！不是吧？老子可没犯规啊！而且还是你踢的我，你倒还先倒下了！？

　　好在主裁判距离事发地点并不远，双眼看的清清楚楚，这个球扎克·汤普森的确是没有任何犯规的动作，说起来倒是大卫·席尔瓦踢在了“沙克”脚上。

　　比赛被中断后，曼城队的队医上来诊治了一下，就马上冲场边的曼奇尼做出了换人的动作，然后还扭过头惊讶的看了眼扎克·汤普森，他真是很好奇，“沙克”这个家伙的身体到底是不是血肉之躯啊，被人踢了一脚之后屁事没有，反倒是踢人的把自己的右脚大脚趾给踢断了。

　　场下的曼奇尼也是愣住了，连忙派上了本赛季才买来的俄罗斯联赛里最贵的球员，葡萄牙人丹尼，先前热身的时候所有球员到是都热身了，这个时候也就不用再等候了，可是比赛一开始就折损了一员大将，这场比赛……真的是不好打了啊！

　　仅仅三分钟之后，巴德尔吉就又一次见识了“沙克”的踢球方式，当他试着将球传给前方的阿圭罗时，扎克·汤普森又从侧面冲了出来，依靠合理冲撞“嘭”的一下就把阿圭罗给挤到一边去了，他自己则是将球又给断了下来。

　　我靠！这么暴力！？

　　巴德尔吉有点被吓住了，看了看坐在草坪上咧嘴的阿圭罗，赶紧小心的贴身跟上去防守扎克·汤普森了。

　　巴德尔吉还是头回见到像扎克·汤普森这么踢球的呢，只有他一个人坐镇的利兹联队中场，竟然给了巴德尔吉一种危险的感觉，就好像真的有一条鲨鱼张开了血盆大口，静静的在水中等着人送到嘴边似的。

　　巴德尔吉下意识对扎克·汤普森产生了恐惧，在逼抢方面自然就不那么紧了，可扎克·汤普森却没有多带球，他直接一脚将皮球塞到了右路的皮夫科夫斯基脚下，“瑞典神塔”的接班人还是被他用队友加成技能点提高了传球的能力，在右边依靠速度突破一下、传中什么的都没有问题。

　　“啪！”

　　皮夫科夫斯基都没有转过身呢，他就侧着身体将皮球送到了曼城大禁区弧顶外，“野兽”特维斯这个时候就真的好像扑食的野兽一般，冲出来将球就带进了博切蒂和理查兹两人之间的空当里。

　　带着球向左斜着跑了两步之后，特维斯突然左脚一拐，皮球“嗖”的一下就飞向了曼城队球门的右下角！

　　乔哈特的重心已经移到了特维斯这一侧封近角，再向左倒地扑救的时候就来不及了，眼睁睁的看着皮球从自己面前飞了过去最终落入到了网窝深处，他却只能因为重心的扭曲一屁股坐在了草坪上……

　　比赛开始仅仅7分钟而已，利兹联队竟然就1：0领先了！


第一百一十八章 这不科学啊！

　　埃兰路球场里一片疯狂景象，利兹联队的球迷们几乎不敢想象自己的球队在对阵“蓝月亮”曼城这个卫冕冠军的时候，竟然还能打出“利兹时间”来，这简直是……惊喜啊！

　　大大的惊喜！

　　赛季初的时候，利兹联队曾经在社区盾杯赛上以2：1的比分击败过曼城，可那个时候的“蓝月亮”还没有从联赛冠军的骄傲中走出来，球员们在经过了上赛季的紧张刺激之后，整整一个假期都放松的过头了，球队的整体状态只是一般而已。

　　但是现在……在这个争夺联赛冠军已经进入关键阶段的时刻，曼城的状态可是已经调整到了一个巅峰，可就算这样自己的球队竟然还能率先进球，这就很能说明问题了。

　　曼奇尼在场下脸上全是严肃，大名鼎鼎的“利兹时间”竟然又一次出现了，这对自己的球队来说可是相当的不利，全英格兰都知道一旦让“青年近卫军”找到他们自己的节奏，这支年轻的球队就会变得疯狂而势不可挡，几乎很少有对手能够在经历了“利兹时间”之后还能赢下比赛，那场2：3输给西布朗的比赛根本没有参考价值，那是利兹联队自己轻敌造成的结果，但是对阵“蓝月亮”，利兹联队根本就不可能轻敌啊！

　　这个时候，曼奇尼还是怀念起因伤缺阵的“鸭子”纳斯里了，法国中场对比赛的解读能力和掌控能力，的确是巴德尔吉所不具备的，如果有他在场上的话，也许就不会是这种局面了。

　　而且就算没有纳斯里，如果大卫·席尔瓦没有受伤离场，自己的球队也不会遭遇这种困境啊，西班牙人的组织能力虽然不如纳斯里，但是他的串联能力和突破能力都能为球队创造更多的机会。

　　心里想念着自己的爱将，曼奇尼已经快步走到了场边，向着场中喊了起来：“收回来！先稳住了！把局面稳下来！不要再给他们机会！”

　　落后一个球并不可怕，尤其是在比赛刚刚开始就落后了，这种情况对曼城来说真的不算什么，他们完全有能力在剩下的时间里扳平比分，进一步完成逆转。

　　但是在这之前……必须要将阵脚稳住才行啊！

　　球场里，满城的球员们已经在准备重新开球了，哲科看着眼前的正在揉着自己肩膀的阿圭罗不由微微担心：“阿kun，你……没事吧？”

　　阿圭罗点了下头，一边揉着肩膀一边皱着眉头答道：“没事，就是那个沙克真的很猛啊，他刚刚撞了我这么一下，我到现在还觉得酸疼酸疼的。”

　　“没事就好，这样吧，阿kun，咱们两个多进行一些换位吧，我来顶住那个沙克？”

　　“不用！”

　　阿圭罗固执的摇了摇头：“我能解决他，放心吧！好了，我们已经落后一个球了，咱们两个作为球队的攻击手必须要努力了。”

　　“恩！”

　　哲科也明白，在球队落后的情况下，他和阿圭罗的确是应该站出来的，目前曼城队中的头号射手是阿圭罗，他进了16个联赛进球，其次就是纳斯里进了11球，哲科只是进了9个球而已，可他却是在球队里发挥着战术中锋的作用，此外大卫·席尔瓦也进了9个球，只可惜西班牙人和纳斯里一样，如今都没办法给球队提供帮助了。

　　利兹联队……运气还真是好啊！

　　哲科看着已经重新拉开了阵型的对手，心里不由感叹了一声。

　　可是……利兹联队今天又岂是仅仅运气好那么简单？

　　曼城队在主教练的要求下没有展开疯狂的反扑，他们开始试着稳住阵脚，在防守的时候收缩的非常快，在进攻的时候也没有投入很多的兵力。

　　可就算这样，当比赛进行到15分钟时，他们还是又丢球了！

　　这个进球，实际上根本算不得什么好机会，扎克·汤普森在左侧大禁区外将皮球送到了尼尔森·奥利维拉的脚下之后，他就跑向了大禁区弧顶外，本来他还想着自己跑到习惯位置上来一脚远射的。

　　却没想到，得球之后的尼尔森没有把球传回来，而是背对着博切蒂忽然向右做了个转身的假动作，然后突然带球横向往中路带了两步，就在刚刚进了大禁区弧顶的时候，他的左脚在皮球上划了一下之后，右脚突然就抽在了皮球上！

　　“嘭！”

　　射门了！？

　　所有人都是一惊，尼尔森·奥利维拉这个时候可是面对着博切蒂与德容两个人，可他竟然就……射门了！

　　“嗖！”

　　皮球在空中划出了一条弧线后，擦着曼城球门左侧立柱内侧，在高位飞进了曼城队的球门！

　　乔哈特还是做出了扑救的动作，只可惜他的鱼跃扑救高度不够，最终没能碰到球。

　　“球进了！球进了！尼尔森————奥利维拉！2：0！我们已经是两球领先了！”

　　埃兰路球场再次陷入了疯狂的欢呼，利兹联队的球迷们在这一刻觉得自己真的是太幸福了！

　　只是，“蓝月亮”毕竟是卫冕冠军，曼城也是当今世界足坛拥有最豪华阵容的几家俱乐部之一，一球落后的时候他们心态还能稳当一些，两球落后他们就真的急了，曼奇尼给他们的指示根本就没有被执行，球员们悍然发动了强力的反扑……

　　比赛进行到22分钟时，克里希与替换大卫·席尔瓦的丹尼在左路做了配合之后，丹尼踢出了一脚弧线极大的传中，皮球在空中划出了一天优美的弧线之后，前点的哲科、中路的阿圭罗都没能碰到球，本·帕克在自家球门右侧立柱前将皮球停了下来。

　　就在这一瞬间，一个穿着红黑色球衣的身影贴着草坪滑铲了过来！

　　巴德尔吉竟然冲上来了！

　　“啪！”

　　克罗地亚中场的右脚脚尖将皮球捅了出去，皮球贴着草坪骨碌碌的滚进了利兹联队的球门中……

　　“GOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　巴德尔吉进球之后，一骨碌就爬了起来，转过身就开始在场上飞奔了……

　　本·帕克很是有些郁闷的看着那个身影，他觉得这个球……真是憋屈啊！

　　明明自己都已经完成了防守了，可就是因为贪心想直接将球控制住，结果竟然就给了对手可趁之机，这下好了，两个球的优势变成了一个球，这比赛……要难打了啊！

　　的确，“蓝月亮”在扳回一城之后，变得士气如虹，攻势一浪高过一浪，比赛进行到26分钟时他们就险些通过前场定位球扳平比分了，斯尔纳在左路踢出的一脚弧线球，让皮球在空中几乎是划出了一条半圆形的轨迹，只可惜最终被罗内甘给扑住了。

　　不过利兹联队也不是没有机会，扎克·汤普森32分钟时在距离大禁区八米处的一脚低平怒射，皮球也只是擦着右侧立柱偏出而已。

　　双方创造了几次破门的机会，却也都没能把握住，直到比赛进行到42分钟，眼瞅着上半场比赛就要结束的时候，利兹队长琼尼·豪森在左路突然爆发，带球从边路沿底线连续过掉了斯尔纳、理查兹，在小禁区里尼尔森·奥利维拉、特维斯、皮夫科夫斯基三个人分别占据了前点、中路、后点的情况下，琼尼·豪森却是左脚脚腕一拐，将皮球回传了！

　　皮球在草坪上骨碌碌滚向了刚刚跑进大禁区的扎克·汤普森，速度并不算快，这也让扎克·汤普森在第一时间就做好了射门准备，当皮球到了身前的时候，他的身体后仰，左腿向后完全的摆开，做出了弯弓搭箭的姿态……

　　球到、脚到！

　　“嗵！”

　　扎克·汤普森的重炮再次开火了！

　　“呼——”

　　只是眨眼的功夫，皮球沿着一条直线斜着飞进了曼城球门，巨大的力量甚至在球网上都砸了个深坑！

　　球都进了，乔哈特才做出了鱼跃扑就的动作，可这么近的距离，就算不是扎克·汤普森这个绰号“沙克”的暴力分子怒射，换成其他脚头硬一点的球员来，只要是角度不那么正，基本上就都能破门了。

　　“3：1！沙克的怒射再次扩大了我们的领先优势！在上半场将要结束的时候，我们又取得进球了！”

　　利兹联队的球迷们都兴奋的要将嗓子喊破了，他们实在是太兴奋、太精细了，球队在上半场即将结束的时候竟然还能再次扩大比分优势，这实在是太……不可思议啊！

　　球迷们不留余力的庆祝着，反正中场休息的时候他们有足够的时间去恢复，可他们做梦都没有想到，只是两分钟之后，当曼城队的进攻因为哲科的越位被终止，利兹联队由守转攻之后，他们就不得不再一次疯狂的呐喊……嘶喊！

　　皮球被雷德踢给了右路的西梅·弗尔萨里科之后，克罗地亚右后卫马上就交给了前方的皮夫科夫斯基，瑞典小将也没有停球，横着将球传到了“野兽”特维斯脚下。

　　特维斯接球之后，向左做了一个传球的假动作，好像要传球给扎克·汤普森似的，却骗的意大利人博切蒂做了一个铲球的动作，他自己灵活的闪过之后，带球就向前冲了起来。

　　面对赶过来支援的理查兹，特维斯的脚下不断变换着节奏，让这个前队友根本连出脚断球的机会都没有，当他带球到了距离小禁区三米远的地方时，防守他的理查兹都已经彻底不敢出脚了，他可是深知自己这个前队友是多么恐怖的一个家伙，两个人以前在曼城队里训练的时候也没少对练过。

　　“嗵！”

　　特维斯突然就射门了，而且他选择的线路竟然就是理查兹两条大长腿之间！

　　皮球斜线穿过理查兹胯下之后，贴地飞向了曼城球门的左下角，因为理查兹身体的阻隔，乔哈特在看到球的时候就慢了一拍，他的站位又是比较靠前要封近角，再倒地扑救已经是什么都迟了……

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　“球进了！球进了！卡洛斯梅开二度！精彩！太精彩了！神奇的卡洛斯！他又一次完成了对前东家的复仇！4：1！我们已经是4：1领先了！”

　　解说员已经彻底疯狂了，埃兰路球场也彻底疯狂了，球迷们、球员们，甚至是西蒙·格雷森、埃里克·布莱克等一众教练，所有人都疯狂的庆祝起来，这个进球绝对是已经锁定了上半场比赛的比分了，因为距离上半场比赛结束也许就只有一分钟，甚至都不到一分钟了。

　　而且……三球领先了啊！

　　仅仅上半场就三球领先卫冕冠军“蓝月亮”曼城，这场比赛还有什么不赢下来的理由！？

　　当利兹联队的庆祝结束之后，曼城队才一开球就被主裁判给中止了，上半场比赛结束的哨声响了起来……

　　这场比赛是本轮英格兰超级联赛的重头戏，当一些关心这场比赛的人得知曼城在上半场就已经是1：4落后的时候，一个两个的全都疑惑起来……

　　这可能么？

　　堂堂卫冕冠军，竟然被利兹联队在上半场就打了个4：1！？

　　这……这也太不科学了吧！？

　　可是只要看一看上半场比赛双方的技术统计，就会知道这个比分绝对没有什么好稀奇的了，上半场双方射门次数为11：4，射正7：2，控球率竟然是……63％：37％！

　　在传球方面，利兹联队有四名球员传球次数超过了20次，西梅25次、扎克·汤普森28次、本·帕克28次、琼尼·豪森30次，而曼城队则只有一个巴德尔吉送出了20次传球而已。

　　主场作战的利兹联队不仅仅只是在比分上领先，他们……已经完全掌控了比赛啊！


第一百一十九章 震撼性的胜利！

　　客队更衣室里，曼奇尼的一张脸都阴出水来了，球员们一坐下他就开始咆哮起来了：“你们都在干什么？上半场就被对手进了4个球，你们还想被他们进多少！进多少？”

　　一众球星都默不做声，他们很少看到曼奇尼发火，这个意大利人的性子和手腕真的是有点软，上赛季他对“野兽”的态度更是让人心寒，没有遭遇困难的时候就把特维斯贬的一文不值，等球队需要前锋了，特维斯又被捧了起来，之后又在夏季给甩卖了，曼奇尼的这种做法真是让人觉得好笑又鄙视。

　　不过，今天曼奇尼的确是有理由发火的，作为卫冕冠军，竟然可以被人在上半场四十五分钟时间里就给打进四个球，这简直就是耻辱啊！

　　曼奇尼又骂了一通，然后开始了战术布置：“下半场，我们在防守的时候，所有人都要给予沙克足够的重视，这小子就是利兹联队的核心，我们只要限制住他的发挥，就能够抢回比赛主动权，我们就有机会进球、追上比分！记住，这是我们唯一的机会！”

　　与利兹联队上半场的比赛，让曼奇尼看清楚了利兹联队现在的战术，他们就是围绕着沙克在打，将个人能力强大而且技术很全面的沙克发挥到了极致，几乎利兹联队在进攻的时候，球在哪里，沙克就必定不会距离太远，而且他也马上就能得到球进行组织进攻。

　　针对这一点，意大利人并没有试着去让专人盯防，而是提醒自己的球员要多关注，他的球队里并没有特别出色的防守型球员，亚亚·图雷虽说个人能力不弱，可曼奇尼却也不相信他能跟的住沙克，如果是比赛一开始的时候考虑一下人盯人来限制沙克的发挥还可以，现在……已经来不及了，要是再放弃自己球队既定的战术打法，很可能就会得不偿失了，就算限制住了沙克，自己球队的进攻也会受到不小的影响，大卫·席尔瓦已经下场了，丹尼还没有真正融入到球队里，再少了亚亚·图雷的话，那这场球也不用再踢了。

　　曼奇尼在这做着精心布置，西蒙·格雷森却没有那么多的弯弯绕绕，他手里球员数量在那摆着呢，真正有征战超级联赛实力的人就那么多，手里实在是没什么好牌可打，现在球队都4：1领先了，想想如何保住胜利果实才是真的呢！

　　“小伙子们，上半场你们的表现让我感到自豪！是的，我很自豪！你们打出了我们利兹联队的气势！不过……下半场，我们要做出一些改变，我们要更多的加强一下控球，尽可能把比赛的节奏放缓，在防守的时候要更加用心！防守的时候记住了，哪怕犯规、吃牌、吃红牌，也要把对手有威胁的进攻化解掉，也许我们不能阻止曼城队进球，但是我们却可以延缓他们进球的时间，我们领先的优势很大，获取比赛的胜利才是最重要的！明白了么？”

　　“明白！”

　　“那好，现在大家好好休息休息，准备下半场比赛吧！”

　　西蒙·格雷森这个时候的确是预料到了曼城队会加强进攻，下半场比赛开始之后曼城队也马上就由巴德尔吉给左路的丹尼送出了妙传，葡萄牙人小角度抽射偏出了，曼城队的确是玩了命的想要进球。

　　可西蒙·格雷森万万没有想到，下半场比赛率先取得进球的……还是利兹联队！

　　比赛进行到55分钟时，利兹联队获得了在右路发角球的机会，本·帕克发出了一个战术脚球，皮球被送到了皮夫科夫斯基脚下，瑞典人将球挑到了中路小禁区线上，皮球的落点有点高。

　　中路乔哈特已经冲了出来，他觉得这种球只有自己仗着身高和可以用手的优势才能摘下来，却没想到斜刺里一个白色的身影冲了上来，利用助跑的速度一下子跳的老高，竟然用头抢先一步顶到了这个球。

　　啊！？

　　乔哈特惊愕莫名……狗屎！这样的球也能用脑袋顶到！？

　　可是当乔哈特看到转过来的那张自己很熟悉的稚嫩面庞之后，他心中就苦笑了……沙克！竟然又是你这个变态啊！

　　在发现头球攻门的人是谁之后，乔哈特就一点脾气都没了，他在“三狮军团”的时候可是看到过扎克·汤普森在训练和比赛时表现出的各种“不科学”，这小子的身体简直就不像是个人类，速度快、耐力好、爆发力强，同时还灵活的像只猴子，这哪还是人类啊！？

　　皮球，毫无悬念的又一次飞进了曼城队的球门中，在乔哈特出击未果之后，每一个曼城队的球星都没能反应过来，自然就没能将这个球给拦下来，谁又能想到沙克竟然可以跳到那么高啊！？

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！！！沙克！沙克！沙克！球又进了！不可思议的头球！天啊！他怎么可以跳的这么高！？他用自己的头争过了乔哈特的双手，最终将皮球顶进了曼城队的空门！5：1！我想我们已经可以庆祝这场比赛的胜利了！而且这将会是一场伟大的胜利！”

　　梅开二度之后，扎克·汤普森也是咧嘴哈哈大笑着跑到了皮夫科夫斯基身前，一把将瑞典小子给抱了起来：“菲利普！你这小子的传球太棒了！哈哈哈！”

　　皮夫科夫斯基咧嘴呵呵笑了起来，他心里其实挺尴尬的，他传球的意图的确是给自己的“团长”，可当时他是想将球速提高，没想到出球的时候踢的位置有点低了，结果这球就飞的有点高了，好在……结果还不错嘛！

　　利兹联队5：1领先之后，曼城队的球星们也彻底没了脾气了，中场休息时好不容易鼓舞起的那么一点点斗志，也一下子就被打没了。

　　西蒙·格雷森这时候也对球队的表现无可挑剔了，他开始让阿梅奥比和斯诺德格拉斯去自家球门后热身了，“黑大个”阿梅奥比休战一个月的时候其实就已经伤愈了，只不过当时利兹联队也已经解决了锋线危机的问题，西蒙·格雷森就给了他更多一些的休息时间，毕竟阿梅奥比这种经验丰富的战术中锋对球队的作用还是非常大的，现在让他多休息也是为了在赛季末期能够更多的倚重他。

　　六分钟之后，西蒙·格雷森就呵呵笑着开始调兵遣将了，因为利兹联队竟然又进了一个球，利兹联队左路发界外球，队长琼尼·豪森扔给了本·帕克，后者将球斜着送到了曼城队左侧大禁区内，跟进的扎克·汤普森却没有射门，而是将皮球回扣到了大禁区弧顶处，跟进的中后卫欧迪右脚将皮球点下来之后，左脚一记爆射，皮球“呼”的一些就飞向了曼城队的球门。

　　不得不说，今天的“青年近卫军”的确是在主场打疯了，这进球是怎么打怎么有，并不擅长远射的欧迪竟然直接就踢出了一脚世界波，皮球直接被他轰进了曼城球门左上角里……6：1！

　　这个时候，“蓝月亮”都已经麻木了，主教练曼奇尼面无表情的坐在自己的席位上，眼神都有些呆滞了，他知道自己输掉了卫冕路上最关键的一场比赛，而如果失去了冠军的话……他很可能下个赛季就得走人了！

　　的确，曼城和曼奇尼之间才刚刚签订了一份新合约，而且还标注了高额违约金，可曼城队的老板是谁啊，这点违约金还算事么？

　　“黑大个”阿梅奥比登场了，他替下了利兹队长琼尼·豪森，不过他自然不会去打左路，而是按照西蒙·格雷森的吩咐，由皮夫科夫斯基去左路，“野兽”特维斯则是扯到了右边。

　　阿梅奥比的登场，迎来了埃兰路球场里所有利兹球迷的欢呼，没有人会忘掉这个“黑大个”为球队做出的贡献，上赛季球队征战英格兰冠军联赛的时候，冬季转会来的阿梅奥比在21场比赛中为球队贡献了15个进球，本赛季更是在20场比赛中为球队贡献了16个进球，同时还有9次助攻，而且这个老将还为人谦和低调，这段时间他都伤愈了也没有入选大名单，却也没有谁听说他闹过意见，这样的球员又有谁会不喜欢？

　　“黑大个”复出了，队友们自然就要给他一些表现的机会，或者说是让他拿到球找一找比赛的感觉，如果有进球机会的话，能收获一个进球就是最完美的复出了。

　　阿梅奥比离开赛场快两个月了，开始的时候还是有些生疏的，但是当比赛进行到81分钟时，他跟自己的老搭档“野兽”之间又形成了默契，特维斯在右路大禁区里反越位接到了皮夫科夫斯基的传球，他面前纵向上就只有一个乔哈特了，可“野兽”这个时候却表现出了他的大公无私，在吸引了所有曼城球员的注意后，特维斯将皮球一脚轻推送到了中路，跟进的阿梅奥比只是轻轻的脚弓一推，皮球就轻巧的滚进了远角……7：1！

　　“球进了！索拉进球了！完美的付出！太完美了！事实证明，索拉就算休息了很长时间，他和卡洛斯之间的默契仍然是存在的，这个进球就是来自于卡洛斯无私的奉献！”

　　西蒙·格雷森都已经没有激情去庆祝了，这都7：1了，他的激情早浪费没了，这比赛踢到这份上……够了！

　　这场比赛最终的比分就是7：1，赛前被一致看衰的利兹联队，硬是在主场上演了一场屠杀，血腥的将卫冕冠军斩落在了埃兰路球场。

　　利兹联队的这场胜利，足以让整个英格兰足坛都震动，不仅仅只是比分上的震撼，还有联赛积分榜上形势的巨变。

　　这场比赛结束后，排名第一的领头羊是“枪手”阿森纳69分，接着就是利兹联队67分，第三位的则是“红魔”曼联67分，第四位的是托特纳姆热刺66分，曼城在输给了利兹联队之后，已经因为净胜球比托特纳姆热刺少一个掉到了第五位。

　　从领头羊到第五名，一共就只有三分的差距而已，本赛季英格兰超级联赛的冠军争多，真是变得越来越扑朔了，因为“青年近卫军”的搅局，冠军归属的悬念短时间里似乎还真是没办法揭开谜底了。


第一百二十章 衰神附体

　　尽管“青年近卫军”在少赛一场的情况下也只是落后“枪手”阿森纳2分而已，可西蒙·格雷森仍然没有将球队的目标定在冠军上，只要能够保证球队下赛季参加欧冠联赛的资格他就已经知足了，毕竟眼下利兹联队和排名第五的曼城也只是多了1分而已。

　　而且最重要的是，利兹联队将在接下来的短短十一天时间里连续遭遇三个强敌，并且要打四场比赛，包括联赛中和“红军”利物浦、“蓝军”切尔西的联赛第二次碰面，以及将要和意甲豪门球队国际米兰的主客场两回合欧联杯四分之一决赛。

　　这四场比赛，绝对是关乎到利兹联队本赛季最终成绩的四场比赛，过了这道坎之后，利兹联队在联赛里就只剩下托特纳姆热刺这一个强大的对手而已了，至于欧联杯则是能走到哪就算哪了，毕竟国际米兰这样的对手已经是利兹联队非常难以战胜的了。

　　在英格兰国内，利兹联队的确是遇到谁都不怵，可这也是因为他们比较熟悉这些对手而已，没吃过猪肉也看过猪跑，曼联、曼城、阿森纳、切尔西、托特纳姆热刺、利物浦这些球队，哪个不是早就被人给研究透了呢？

　　但是对于英格兰之外……利兹联队可就不熟悉谁了，欧联杯小组赛他们打的挺顺利，打勒沃库森也没怎么太吃力，这也是因为他们将自己的放在了主动地位，可对上三年前的欧洲之王，哪怕是一支已经没落了的欧洲之王，利兹联队也是没有半点信心，不过西蒙·格雷森在接受意大利《米兰体育报》记者采访的时候，还是很勇敢的说出了自己对胜利的渴望。

　　“我知道国际米兰是一支伟大的球队，他们曾经赢得过很多荣誉，但是我和我的球队也对胜利充满了渴望，而且我相信年轻的斯特拉马乔尼还是缺少一些经验，这将是我们的机会。”

　　上赛季末期接替了阿涅利的原国际米兰青训教练斯特拉马乔尼，本赛季的工作还是非常努力的，只不过受到经验和个人能力的所限，他在意大利国内还是没办法率领国际米兰和尤文图斯、AC米兰相抗，当然这也和莫拉蒂减少投资有关，甚至已经有传闻，莫拉蒂将要卖掉国际米兰了，这位让人尊敬的老人已经打算离开了。

　　西蒙·格雷森真实的说出了自己心中的想法，不过他得到的却是《米兰体育报》的嘲讽，虽说在意大利国内《米兰体育报》只是AC米兰的喉舌，他们对国际米兰可是各种黑，但是在对待意大利意外的球队时，这枪口还是一致的。

　　“英超升班马利兹联队幸运的闯进了欧联杯的八强，这让西蒙·格雷森变得狂妄自大起来，他说自己的球队将有机会击败国际米兰，这简直就是天大的笑话。国际米兰的队长哈维尔·萨内蒂还没有退休呢，这支球队即便只是由斯特拉马乔尼这样年轻的主教练带领，他们也依旧是有战斗力的！利兹联队？哈、哈、哈！”

　　被《米兰体育报》讥讽了一番，西蒙·格雷森却没有做出任何的回击，吐再多的口水也不可能让球队获得胜利，他现在只是一心一意的带着球队备战与“红军”利物浦的比赛。

　　尽管因为利兹联队在主场与利物浦的比赛中都被0：0逼平了，博彩公司这一次也是看衰“青年近卫军”，可利兹联队现在的状况还是很不错的，经过磨合之后，尼尔森·奥利维拉已经彻底融入了球队，葡萄牙人也理解了球队的整体战术，其实说起来也是非常简单的，就是所有人围着“沙克”来踢球，除非是有机会射门，否则不管什么时候，在拿到球之后都要率先考虑给“沙克”传球，就算是传给了其他队友，也要关注一下“沙克”的位置，以便能够打出训练中演练过的各种战术来。

　　不过葡萄牙人对主教练的这种安排也完全没有反感，“剑客团”的老大果然不是盖的，别看年龄不大，可这个人能力实在是全面的让人嫉妒，什么进攻、防守、射门、组织等等各种工作，几乎是样样会、样样精，甚至他也和其他队友有了同样的感觉，“沙克”应该是能够踢球场上除门将之外的所有位置。

　　除了球队毫无争议的核心“沙克”之外，尼尔森还很清楚自己和“野兽”特维斯之间的差距，他被利兹联队买下来可不是为了进球的，而是为了能让他发挥出战术中锋的作用，所以他在球场上是决不能乱开火的，利兹联队的自由开火权甚至连队长琼尼·豪森都没有，只有“野兽”“沙克”这两人才行。

　　“黑大个”阿梅奥比的顺利复出，还是让尼尔森·奥利维拉感到了一线危机，可西蒙·格雷森却和他进行了一次谈话，很清楚的告诉尼尔森他的位置暂时是不会变的，阿梅奥比毕竟老了，葡萄牙人才是球队的未来，但是这首先要建立在他足够努力的基础上。

　　在看到球队有争冠的希望之后，在知道球队的目标是至少也要保住前四的位置以参加下赛季的欧冠联赛资格赛，利兹联队的士气越发高涨，这支年轻的队伍简直无所畏惧，他们中的大多数人都很年轻，事业还处于起步阶段，这个时候也是一名职业球员最努力、最有斗志的时期。

　　就在索普拱门训练基地里一片欣欣向荣景象，球队前景看好的时候，对于利兹联队来说不啻天塌了半边的大事件发生了……

　　在4月5日这天的训练中，球队的队长琼尼·豪森竟然拉伤了左大腿肌肉，这可是他的主力腿，拉伤让他在跑步的时候都快不起来了，稍微一爆发就会感到大腿钻心的疼。

　　这个时候，距离4月7日利兹联队客场挑战“红军”就只有两天了，距离利兹联队出发前往利物浦就只剩下一天了。

　　队长在这个时候受伤，对于利兹联队来说简直是致命的，甚至是球队最倚重的“利兹三剑客”左路进攻体系也因此分崩离析，利兹队中可没有谁能比琼尼·豪森的突破能力更强。

　　西蒙·格雷森在知道自己的队长起码要休战三周的诊断结果后，他都不由无奈的苦笑起来，看来利兹联队的好运真的是连上帝都要嫉妒了啊！

　　本赛季，利兹联队之所以能够高歌猛进主要就是依靠他们犀利无比的进攻，在前二十九轮英格兰超级联赛里他们都进了99个球了，上一场和曼城队的比赛结束后他们就打破了“红魔”曼联在1999～2000赛季时创造的97个进球纪录了，如今他们正在以自己强大的攻击力继续刷新着自己的记录，打进100球都不算什么难事。

　　如果不是球队的防守并不强，利兹联队真的就可以去争夺冠军了，可队长琼尼·豪森的受伤却是让球队的攻击力大大受损，让“青年近卫军”还没和对手交锋呢就先受损了。

　　最重要的是，目前本赛季没能让利兹联队取得进球的三支球队里，其中就有“红军”利物浦，另外两支球队则是“枪手”阿森纳和“红魔”曼联，在联赛中没能让利兹联队进球的就只有阿森纳和利物浦了，而且“红军”还是让利兹在埃兰路球场吃了零蛋的，这可是比“枪手”还狠。

　　琼尼·豪森受伤了，队长的替代者西蒙·格雷森还不担心，沙克就是他的第二队长，本·帕克则是第三队长，“青年近卫军”的三个队长就是“利兹三剑客”，他们原本也是引导球队持续向前的领导者。

　　精神层面上还不需要担心，可技术层面上就不行了，迫不得已的西蒙·格雷森准备用斯诺德格拉斯来替代自己的队长，毕竟苏格兰人的突破能力虽然不幸，但是技术还是挺全面的。

　　可就是当天下午给沙克、斯诺德格拉斯、本·帕克三个人演练套路的时候，苏格兰人在边路接扎克·汤普森的一脚斜传球的时候，在速度上慢了一些，他试着努力勾了一下球，结果皮球还是出了边线，他自己却把左脚脚踝给扭到了，几分钟时间里就肿起了一个馒头大的包。

　　“狗屎！都他妈的是狗屎！”

　　埃里克·布莱克敢发誓，他清楚的听到了西蒙·格雷森的脏话。

　　阴沉着脸的西蒙·格雷森也不敢再训练了，直接就安排了瑞典小将菲利普·皮夫科夫斯基打左边，“野兽”特维斯打右边，“黑大个”阿梅奥比则是和尼尔森·奥利维拉一起打前锋。

　　做出了这个安排之后，西蒙·格雷森就给球队召开了战术会议，球队的战术现在真的是必须要进行调整了，瑞典小子和本·帕克之间从来就没配合过，这得说一说吧？

　　尼尔森·奥利维拉和阿梅奥比之间也没有默契存在，也得说一说吧？

　　让特维斯打右路实属无奈之举，这就相当于放弃了百分之五十“野兽”的得分能力，球队去安菲尔德球场挑战利物浦，似乎也得好好安排一下不是？

　　一大堆的烦心事，让西蒙·格雷森有种不祥的预感，似乎有一片阴云正笼罩在利兹联队的头顶上……


第一百二十一章 久违了

　　能够容纳45362人的安菲尔德球场，在4月7日这天来了43000名球迷，利兹联队的“服务帮”有多达6000名球迷来到了这里，他们要用自己最大的热情给正处在关键时刻的球队支持，虽说“服务帮”的名声不好，可他们所处的这一块安菲尔德看台是专门给客队和残障人士专用的，真正的“红军”铁杆都在对面的KOP看台上，倒也不需要担心会发生什么暴力冲突。

　　利物浦之所以被称作“红军”，也是因为这支球队的球风硬朗，而他们选择的主教练也都是如此，这似乎也成了利物浦的传统，如今他们的主教练史蒂夫·布鲁斯在踢球的时候就是个硬汉，现在拿起了教鞭也是如此。

　　本赛季，“红军”在引援市场上花掉了3000万英镑买下了四个球员，双方第一回合的交锋中就只有一个加布里埃尔·托尔热上阵。

　　但是这一次，史蒂夫·布鲁斯还派上了球队花了1550万英镑买下的乌克兰中后卫德米特罗·齐格林斯基，这个26岁的中后卫虽然是初登英格兰超级联赛，可他的名气却已经不小了，在2009～2010赛季他就曾经为巴塞罗那效力过，只不过一个赛季之后就被退货了，顿涅茨克矿工又把他收了回去，这个赛季才又被利物浦看中买了下来，目前为利物浦打了23场比赛进了2球、助攻2次，表现的还是可圈可点。

　　除了齐格林斯基之外，利物浦夏季从托特纳姆热刺花了410万英镑买下来的英格兰U21青年右后卫凯尔·沃克也获得了上场的机会。

　　在加上巴拉圭射手卡多佐、老将卡拉格、塞巴斯蒂安·科茨，利物浦这一次排出的阵容和双方第一回合交锋的时候简直是换了一半的阵容，这也是经过了大半个赛季的磨合之后，“红军”最终成型的强力阵容。

　　西蒙·格雷森在看到这支“红军”之后，也不由为曾经的英格兰第一豪门的底蕴钦服，哪怕如今的利物浦已经多年没有问鼎英格兰国内冠军，可他们在欧冠联赛上却也有一个冠军！

　　即便是球队已经走向了没落，可豪门球队就是豪门球队，哪怕是这样他们也抓住了机会，由贝尼特斯在2004～2005赛季率领着拿了欧冠联赛的冠军，两年之后又只是被AC米兰2：1击败拿了个亚军，这……就是豪门的底蕴了。

　　不过……我的球队也不是那么容易就能够击败的！

　　西蒙·格雷森脸上露出了自信的笑容，自从球队改回了以前的战术，“青年近卫军”以扎克·汤普森为核心的战术打法已经真正成型了，即便眼下少了琼尼·豪森在左路的突破和冲击力，可利兹联队依旧不会那么容易就输掉比赛的，谁想赢下“青年近卫军”都是得费一番心思的。

　　球场上，双方的队长正在交换队旗，和裁判员们握手之后，杰拉德和扎克·汤普森两个人把手握在一起就聊了起来。

　　“沙克，真想不到你们利兹联队竟然能打到今天这一步，甚至你们都已经走到了我们利物浦前面，这个赛季倒是你们有了冲击冠军的机会。”

　　杰拉德心下着实有些感慨，想当初眼前这个小兄弟才入选“三狮军团”的时候自己还拉拢过人家，说是加入“红军”就有夺冠的希望，可现在看来人家在利兹联队可是干的不坏啊！

　　“史蒂文，我们的确是想向冠军发起冲击，所以我们就只能踩着你们利物浦的尸体继续前进了！”

　　扎克·汤普森脸上全是笑容，说出的话却是杀气腾腾，他现在是真的想尝一尝英格兰超级联赛冠军的滋味了，上赛季的足总杯就已经让利兹联队感到很开心了，只是杯赛和联赛比起来的话份量就差了太多了，如今既然利兹联队有机会去向冠军发起冲击，扎克·汤普森压根就没想过要放弃。

　　杰拉德呵呵笑着点点头：“沙克，我果然没有看错，你小子是个有野心的家伙，不过……你真的以为你们可以轻轻松松的在安菲尔德带走三分么？呵呵……让我好好看看你们的实力吧！”

　　杰拉德笑的很自信，利物浦在安菲尔德球场不是没输过球，但却不是谁来了都可以攻克这里的，“青年近卫军”……好像还差了一些！

　　杰拉德这个时候还很自信，可比赛只是开始了两分钟而已，他就感受到了利兹联队想要全取三分的决心。

　　“野兽”特维斯在右路和自己的老搭档阿梅奥比做配合后拉边，突然将皮球回传到了跟进的西梅·弗尔萨里科脚下，克罗地亚人马上就横着将皮球又传了出去。

　　跑过来的扎克·汤普森左脚将球一停，然后转身的同时右脚将皮球向前轻轻一带，再跟进一步之后，抡起右腿就是一脚怒射！

　　“嘭！”

　　足球好像变成了一枚白色的炮弹似的，转眼间就贴着草皮飞到了利物浦球门前！

　　面对这脚球速极快，高度又很低的射门，雷纳根本就来不及用手来扑救，关键时刻西班牙门神反应极快的重心向下一沉，用右脚将皮球挡了出去。

　　“嗵！”

　　撞在雷纳脚上的皮球发出了一声闷响，弹到了大禁区里，回撤的科茨马上一记大脚将皮球远远的踢了出去，特维斯的上抢还是慢了一拍，通过门将与中后卫的联手合作，“红军”也总算脱离了险境。

　　“噢————好险啊！沙克的这一脚远射质量非常高，幸亏雷纳反应神速，科茨的状态也非常神勇！看来我们即便是在主场作战，也决不能掉以轻心，利兹联队现在真的已经不能再当他们是升班马看待了。”

　　KOP们一点都没觉得解说员是在侮辱自己的球队，这个赛季的利兹联队的确强的离谱，一直刚刚才升入了超级联赛的球队，竟然就已经能够向冠军发起冲击了，这实在是有些不可思议，但是看一看这支球队里那些让人羡慕嫉妒恨的年轻天才们，他们取得这样的成绩似乎也是合情合理的。

　　接下来的比赛，“红军”利物浦也开始全力以赴了，他们也的确是研究了利兹联队的战术，针对扎克·汤普森这个利兹联队的战术核心、本场比赛的队长制定出了防守策略。

　　史蒂夫·布鲁斯的办法也很简单，既然你沙克是变态的能跑，我用一个球员盯不住你，那我就用两个人好了，沙克回撤的时候就由“红军”队长杰拉德去盯防，沙克要是跑到前面来，那就交给巴西后腰卢卡斯来盯防，另外再加个老将卡拉格在一边帮忙。

　　利物浦的这个办法，在前十几分钟里还真是收到了一点效果，扎克·汤普森不管怎么跑位，他身边都会有一个红色身影跟着，倒不至于能看死他，但是却让他的发挥受到了一些限制，这就让他有了一种束手束脚的感觉。

　　但是随着西蒙·格雷森的一个命令送到场上后，扎克·汤普森感觉到自己活动的空间似乎又重新变大了，利兹主帅给他的指示就是多拉边，然后由本·帕克或者西梅·弗尔萨里科给他进行补位。

　　用边后卫来给扎克·汤普森补位，这个战术变化也是利兹联队最近才演练出来的，主要目的其实还是要进一步扩大扎克·汤普森的活动范围，只不过勒沃库森、曼城都不是太好运，他们没能把利兹联队的这个新变化逼出来。

　　利兹联队的“秘密武器”一用出来，利物浦这边就有点犯难了，他们不敢放任沙克在场上随便跑，却也不能因此就把自己的阵型给打乱，老将卡拉格不断的在奔跑帮忙补位，35岁的“红军”老臣子倒是成了球场上最忙碌的人，忽而上忽而下的，一会在帮卢卡斯补位，一会又要冲到前面去给杰拉德补位。

　　“红军”的阵型变得混乱之后，“青年近卫军”的机会自然就来了。

　　比赛进行到22分钟时，利兹联队获得了前场左路发角球的机会，本·帕克将战术角球踢到了“野兽”特维斯脚下，阿根廷人控制了一下球，将所有人吸引到这一边之后，又回传给了边路的本·帕克。

　　“嘭！”

　　本·帕克停球之后，一脚将皮球踢回给了中路尼尔森·奥利维拉，葡萄牙中锋又马上将皮球踢到了右路冲上来的雷德脚下。

　　皮球从左路到右路的大范围横向转移，让雷德在得球之后面前一片空旷，这个传球技巧不错能够兼任右后卫的中后卫便带着球向前跑了起来，等他到了利物浦右路大禁区里的时候，“红军”左后卫何塞·恩里克才迎了上来。

　　“啪！”

　　雷德没有任何拖泥带水，直接就将皮球横着送到了阿梅奥比脚下！

　　“嘭！”

　　“黑大个”压根没有做什么动作，迎着皮球就是一脚怒射，皮球笔直的飞向了左侧利物浦球门！

　　已经一片混乱的利物浦大禁区里，“红军”的防守已经完全称不上是严密了，一个个的漏洞都呈现在了对手面前，这个时候刚好被阿梅奥比在罚球点附近射门，他们面对这个球就完全无能为力了。

　　1号雷纳只是向右倒地扑了一下，根本就没能碰到皮球的边，这个球就飞进了主队的球门里……

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！！！！！！！！”

　　阿梅奥比怒吼着在场上飞奔起来，这种在关键比赛中为球队建功立业的感觉……真是久违了啊！


第一百二十二章 神奇的阿梅奥比

　　看到阿梅奥比起脚、进球之后，西蒙·格雷森激动的和埃里克·布莱克拥抱到了一起。

　　“哈哈哈，西蒙，我们的‘利兹时间’还没有失效！这场比赛我们有希望赢下来了！”

　　“埃里克，你说得对！哈哈哈，我就知道索拉没问题！这家伙已经恢复了，他强壮的像一头牛！哈哈哈哈……”

　　西蒙·格雷森非常开心，他对阿梅奥比的使用是非常小心的，“黑大个”对利兹联队的战术作用非常重要，三十一岁的老家伙已经经不起什么连续的伤病了，西蒙·格雷森也不指着他进多少球，但是他在场上就能发挥出作用来，特别是他和特维斯之间的那份默契，那种对足球的理解深度绝不是现在的尼尔森·奥利维拉能比的。

　　利兹联队领先了，可主场作战的“红军”却没有气馁，而且只是两分钟之后，他们就险些攻破了利兹联队的球门。

　　比赛进行到26分钟时，二十九岁的巴拉圭射手9号卡多佐接到了杰拉德的传球，他先是面对欧迪用左脚将皮球带到了自己右侧，利用身体的掩护向前推进。

　　等克莱格·道森接替欧迪盯防自己的时候，卡多佐在带球向右奔跑的时候突然一个急停，然后将皮球踢向了道森的胯下，人却一个变向从左边闪了过去，穿裆过人这种活在南美球员脚下用出来有种妙手天成的感觉。

　　晃开了道森之后，“红军”9号马上就用左脚搓出了一记弧线球，皮球打着旋飞向了利兹联队球门左上角死角，卡多佐已经看到了罗内甘的站位有点偏右，也比较靠前，他想来一记巧射。

　　却没想到罗内甘脚步移动频率极快，像螃蟹那样横着移了几步之后，跳起来双臂一伸就将皮球稳稳的给摘了下来！

　　“噢——————”

　　“啪啪啪啪啪……”

　　安菲尔德球场响起巨大的叹息声，接着就是一片掌声，利物浦的球迷们还是经验丰富，他们知道该如何鼓励自己的球队。

　　利物浦的这次进攻，倒是给对手敲响了警钟，“青年近卫军”马上就从客场进球取得领先的喜悦中清醒了过来，扎克·汤普森在场上也开始又左冲右突起来。

　　28分钟时，利物浦队长杰拉德从中路带球向前突击，晃开了回撤的尼尔森·奥利维拉之后，扎克·汤普森就冲到他身边了，而且他的速度极快！

　　恩！？

　　杰拉德一愣，瞪大了眼睛看了眼扎克·汤普森：他妈的！你小子想干吗！？跟我拼命！？

　　杰拉德对扎克·汤普森强硬的球风是有所了解的，可他也没想到这小子竟然好像百米冲刺似的斜着就冲了过来，虽说手上没有什么动作，可就算这样撞到一起的话也不好受啊，而且还是两个人都不会舒服！

　　“嘭！”

　　没等杰拉德再细想，扎克·汤普森就已经和他撞上了，杰拉德倒是用手使劲推了一下扎克·汤普森，结果却是没能推动，这小子身上带着巨力直接就撞上了。

　　“呃！”

　　闷哼一声之后，杰拉德身体就失去了平衡，向右踉跄两步就倒在了草坪上。

　　“犯规！沙克撞到了史蒂文！这也太粗暴了！”

　　“嘀——”

　　主裁判菲尔·多徳的哨声吹响，跑上来示意扎克·汤普森犯规了，扎克·汤普森知道自己其实是算不上真正的犯规，只不过这里是安菲尔德球场，主裁判的判罚怎么也会多多少少偏那么一点的，不过利物浦的这次进攻倒是也瓦解了，目的达到也就行了。

　　扎克·汤普森向主裁判笑着摆了下手，走过去伸手拉起了杰拉德：“史蒂文，滋味不好受吧？嘿嘿嘿嘿！”

　　“还行！我还能挺住！”

　　杰拉德对这个国家队的小兄弟也真是没办法，严格说起来自己刚刚其实都输掉了，这小子那股巨力就算年轻的时候也是挡不住的啊，现在就更不用说了，这就是个小怪兽啊！

　　菲尔·多徳在一边看着两支球队的队长还是心平气和的，他也觉得挺有意思的，眼前这俩人算的上是“三狮军团”两代顶尖的中场球员了，他们之间的关系倒是看着还不错，比赛开始前两个人也保持着正常的竞争关系，现在也同样如此，这倒是挺难得的。

　　“你们两个都听着点，也告诉其他人，动作可别太大，出现任何危险动作就别怪我出牌了啊！”

　　“呵呵，明白！”

　　“OK！没问题！”

　　扎克·汤普森、杰拉德俩人向菲尔·多徳笑着点点头，各自跑开了，扎克·汤普森推向了己方大禁区前，杰拉德也是闪到了一边去等着卢卡斯发这个定位球了，距离利兹联队大禁区还有二十几米元呢，倒是没什么威胁。

　　两个队长的表现还是影响到了两支球队的球员们，比赛场面虽然挺激烈的，气氛倒是不算火爆，也没有谁做出危险的犯规动作来。

　　比赛进行到36分钟的时候，场上的比分依旧还是0：1，主场作战的“红军”并没能找到突破口。

　　利兹联队左路发出界外球，本·帕克将皮球扔给了过来接应的尼尔森·奥利维拉，葡萄牙人用身体很好的护住球之后，横着敲给了扎克·汤普森。

　　扎克·汤普森带球向前跑了几步，眼瞅着利物浦队的中路布置了重防，他又把球送到了左边跟上来的尼尔森·奥利维拉脚下。

　　“啪！”

　　葡萄牙中锋完全没有停球，直接起左脚将皮球斜着送到了利物浦大禁区左侧弧顶处，左边的皮夫科夫斯基虽然在招手示意，他的“剑客团”兄弟却没有传球过来，而是通过这种“绕行”的方式躲开了利物浦队卢卡斯、卡拉格组成的双后腰，直接就去打对手的后卫线了。

　　球传过来的时候，第一个接到球的人是利物浦队的中后卫齐格林斯基，可他才把球停下来，身侧就贴上来了一个强壮的身体……“黑大个”阿梅奥比！

　　不得不说阿梅奥比虽然年纪大了，爆发力是大大不如从前了，但是力量方面却还是占据着优势的，而且和无数后卫斗争无数次之后，他的经验也真是太丰富了，在看出齐格林斯基想要控球而不是直接解围的时候，他就决定要抢这个球了。

　　结果竟然是，老迈的阿梅奥比硬挤着齐格林斯基，右脚在对方胯下向前一捅，将皮球给捅了出去！

　　这个时候，阿梅奥比可就不客气了，直接用手一拨齐格林斯基，强壮的身体把对手挤开了一些之后就追了出去，将球向前一趟，直接就闯进了利物浦的大禁区了。

　　齐格林斯基再转身追的时候，他就只看到阿梅奥比右脚将皮球往前一推，雷纳向右的倒地又没能碰到球，皮球贴着地面骨碌碌的滚进了利物浦球门的左下角死角里……球进了！

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　阿梅奥比这一次长吼了一声之后，就开开心心的和队友们拥抱庆祝了，他在养伤期间积累的那些负面情绪，这一次真的是得到了彻底的宣泄了，那个时候的“黑大个”还是很担心他伤愈复出之后的状态怎么样，也担心自己的位置会被尼尔森·奥利维拉取代，还担心自己的身体还能否继续踢竞争激烈的职业联赛……

　　打“蓝月亮”曼城的时候，他为球队打进了第七个进球，但那不过是在对手已经失去斗志的情况下收获的，自己的状态究竟怎样还是没有底。

　　但是现在……“黑大个”终于不用再彷徨了，这场客场对阵利物浦的比赛中梅开二度之后，阿梅奥比重新找回了自信。

　　“唉！难以想象！索拉在伤愈复出之后的两场比赛里竟然打进了三个球了！对阵曼城的进球也许还不怎么重要，但是这场比赛他进的这两个球，真的是价值千金了！尽管作为对手我不是很喜欢索拉，但还是得恭喜他，像他这样年龄的球员依旧在赛场上奋战，依旧能够成为决定比赛走向的关键人物，我想这本身就已经是非常神奇的了！”

　　阿梅奥比在英格兰足坛的声望还是挺高的，尽管他年轻时作为U21的主力中锋，曾经被看做是“三狮军团”的希望，最终长大后却因为技术单调实力没有大的进步都没能入选英格兰队，但是他在“喜鹊”兢兢业业的踢了十二年，从替补踢到主力又踢到替补，然后被租借出去了半个赛季，之后又回到“喜鹊”为母队效命，直到他三十岁的时候状态下滑厉害的时候，又被纽卡斯尔卖出了480万英镑的高价，这份对母队的忠诚真的是太难能可贵了，而且就算临走还给纽卡斯尔留下了一笔转会费，索拉·阿梅奥比已经将自己能够为纽卡斯尔奉献的全都奉献出来了。

　　至于到了“青年近卫军”之后的老蚌生珠，那就是谁都无法想到的了，当时阿梅奥比转会利兹联队的时候，可没有谁会想到他竟然能在利兹联队踢出自己十三年职业生涯中最好的状态，半个赛季的英冠联赛21场进15球，本赛季的20场英超联赛又进了17个球，算上这一场就是21场19球，这都已经是“黑大个”职业生涯里的最佳数据了。

　　要说，也只能怪纽卡斯尔看走了眼，或者应该说利兹联队的战术打法，以及西蒙·格雷森对“黑大个”的使用，更能让阿梅奥比展现出自己最好的一面。


第一百二十三章 怪物“沙克”

　　看到阿梅奥比这个进球之后，史蒂夫·布鲁斯脸色登时就阴沉了，0：1落后他还能接受，但是现在比分变成了0：2了，这落后一球和落后两球的差距可是太大了。

　　而且……这里可是安菲尔德啊！

　　在自己的主场被人在上半场就两球领先，这根本就是在打“红军”的脸呢啊！

　　史蒂夫·布鲁斯没有对球场上自己的球员们传递什么信息，他只是抱着臂膀站到了球场边，他相信自己的球员应该能明白自己的意思，现在……到了拼命的时候了！

　　另外一边的西蒙·格雷森在庆祝之后，就快速走到了球场边上，向自己的球队传达了最新的命令：防守反击！

　　能够在上半场领先两球，西蒙·格雷森真的是喜出望外了，如果他能选择的话，他都希望这是终场时的比分了，而就算不能将2：0的比分保持到终场，起码也要在上半场比赛结束的时候保有两球的优势，这样才有把握赢下这场比赛。

　　“红军”利物浦，那可不是什么鱼腩球队，它曾经是英格兰足球的骄傲，曾经是英格兰足坛独一无二的豪门，它的辉煌在经过几十年之后，至今也唯有“红魔”曼联能和他们比肩而已，只不过眼瞅着“老爵爷”弗格森要退休了，曼联还能否继续繁盛下去也变成了未知数。

　　至于切尔西、曼城、阿森纳、托特纳姆热刺这些球队，在KOP们看来根本就和自己的球队不是一个档次的，充其量不过就是暴发户而已，他们的底蕴差的远着呢！

　　就因为这样，“红军”和他们的铁杆KOP们也有着无比的骄傲，他们绝不会容许自己在主场安菲尔德球场让“青年近卫军”这样的球队轻轻松松带着三分离开。

　　比赛重新开始后，“红军”的反扑显得十分疯狂，他们的左右后卫何塞·恩里克、凯尔·沃克就疯了似的向前助攻，后腰卢卡斯也把精力投入到了组织进攻中，苏亚雷斯、托尔热在前场两个边路跑的更欢快了，频频的内切，或者和前面的巴拉圭射手卡多佐进行换位，就连老队长杰拉德也好像上满了发条似的猛跑。

　　“红军”利物浦……已经全方位的投入到了战斗中！

　　面对疯狂的利物浦，“青年近卫军”采取了收缩防守的姿态，可就算这样也不足以抵挡对手，卡多佐、苏亚雷斯、杰拉德轮番轰炸利兹联队的球门，制造了大量的混乱。

　　关键时刻，手臂上带着队长袖标、凶猛的全能中场沙克再次挺身而出了！

　　比赛进行到42分钟时，扎克·汤普森用身体冲撞将带球过了西梅后内切的苏亚雷斯撞倒在地，他动作虽然很干净，主裁判却还是给了利物浦队一个大禁区前的定位球。

　　主场的KOP们传递出的压力实在是太大了，好像主裁判稍微有任何偏袒利兹联队的判罚，他们就立刻会从看台上冲下来了……

　　扎克·汤普森耸了耸肩，伸手拽起了苏亚雷斯后退到了己方大禁区里准备放手。

　　现在的“沙克”真的是大名鼎鼎了，在英格兰踢球的每一个人都知道利兹联队有一个了不得的怪物，就是……沙克！

　　扎克·汤普森这个名字，几乎都已经被遗忘了，不管谁看到扎克·汤普森都会喊他一声“沙克”，而不是他的名字，苏亚雷斯虽然在利物浦是头号攻击手，也是一颗星光璀璨的球星了，可他也还是得给自己的后辈一点面子的，最起码人家撞倒自己的位置是在大禁区外，他也没必要非得满地打滚，更何况这个球……沙克没犯规。

　　被扎克·汤普森拉起来之后，苏亚雷斯二话不说就跑到利兹联队大禁区里去了，他还等着找机会抢点射门呢！

　　只可惜，利物浦开出来的角球，连扎克·汤普森这一关都没过去，直接就被他一头给顶了出去，特维斯接到球之后就向前带了起来，他面前有利物浦两个中后卫科茨、齐格林斯基，倒也没想过能够单骑闯关斩获进球，但是把战火引到利物浦的半场内，给自己球队的防守减轻一些压力，稍微放松一下，这个任务还是能完成的。

　　特维斯一路带着球往前跑，线路却是越带越往右，最后都到了右边线附近了，这个时候他忽然看到了一个白色身影从中路快速的冲了上来，几乎就是咬着利物浦回防球员的尾巴上来的。

　　只是一瞬间，特维斯都不需要用眼睛去看，他就知道这肯定是沙克跟上来了，其他人根本不可能有这么快。

　　“嘭！”

　　特维斯抡脚就将皮球回敲到了中路！

　　跟进的扎克·汤普森看到球向着自己飞过来了，忍不住咧嘴乐了，他原本跟上来的时候就想过了，特维斯肯定会把球传过来，果然自己一上来球就过来了，还真是有默契啊！

　　“嗵！”

　　在利物浦大禁区弧顶右后方，扎克·汤普森用左脚将皮球停到身前后，跟上一步之后右腿一抡，一脚大力抽射就又出来了！

　　“呼！”

　　皮球飞行的线路非常低，虽然有一个向上升起又下落的过程，可整体来讲都没超过一米！

　　而且球速也非常的快，眨眼功夫就到了利物浦队的小禁区！

　　雷纳快速的移动过去，可看上去却根本不能碰到皮球的边！

　　幸好——

　　扎克·汤普森的这一脚抽射打偏了！

　　“噢————好险啊！利兹联队的反击速度真快啊！由特维斯带球到前场，然后沙克跟进远射，整个过程都没有超过十秒钟，但是他们的反击却已经给我们的球门造成了威胁。接下来的比赛，我们必须要提防利兹联队的这种快速反击了。”

　　“红军”只是稍微放松了一下，马上就又投入到了进攻中，杰拉德等人都是经验丰富的干将，他们很清楚自己的球队要是还想赢下这场比赛，那就必须要在上半场扳回一个球才行，否则到了下半场两球落后，能够追平比分都已经十分困难了，就更不要说连进三球反超比分了，“伊斯坦布尔奇迹”只是奇迹而已，可不代表利物浦每次都能在落后的情况下逆转。

　　利物浦虽然攻的很凶，可利兹联队的紧缩防守却也没给他们留下什么机会，雷德、道森都是防空中球的高手，利物浦的中锋卡多佐虽然个头够，边路传中这种打法也没能给利物浦带来什么威胁。

　　比赛进行到43分钟时，利兹联队打反击，欧迪的一脚长传将皮球送到了右肋，这也是西蒙·格雷森使用爱尔兰中后卫的方式，虽说在防守方面欧迪的个人能力比不上克莱格·道森和雷德，但是在前插组织进攻方面欧迪却做的更好，所以西蒙·格雷森干脆就给他安排了这么个任务，用起来还真是效果不错。

　　欧迪是看到了这个空当，特维斯也跑到了这个空当上，只可惜利物浦这边负责这块区域防守的人是齐格林斯基，特维斯跳了一下也只是虚晃一枪而已，皮球还是被齐格林斯基“咚”的一头给顶了出去。

　　“红军”由守转攻的节奏很快，回撤的卡多佐将球胸部一停，就在他想用脚控制的时候，却被扎克·汤普森冲上来一脚将皮球捅到了边路，等扎克·汤普森再想冲上去抢苏亚雷斯的时候，巴拉圭中锋却用他高大的身体扛了一下扎克·汤普森，然后皮球就被苏亚雷斯给控制住了。

　　苏亚雷斯才带球向前跑了两步，眼角忽然就晃出了一个白色身影……沙克！

　　我晕！

　　不是吧！？

　　苏亚雷斯心下震惊不已，就在一秒钟、也许是两秒钟之前，这小子还在跟卡多佐纠缠呢，怎么眨眼就又来抢自己了？

　　“啪！”

　　苏亚雷斯连忙将皮球踢向了右前方的杰拉德，然后他就眼睁睁的看着那个带给自己巨大压力的白色身影倏忽间就奔着队长去了……

　　这么快！？！？

　　苏亚雷斯眼睛都瞪大了，他发现沙克的奔跑速度和自己的传球速度比起来都不慢，这……这还是人么！？

　　杰拉德才想停球，扎克·汤普森就已经到了他身边了，左脚也同时伸向了皮球。

　　来不及细想，杰拉德也连忙将右脚伸了出去，哪怕将皮球踢到边路，也有苏亚雷斯接球呢。

　　“嘭！”

　　隔着皮球，扎克·汤普森和杰拉德来了一次结结实实的对脚！

　　两个人谁都没能拿到球，皮球飞到了杰拉德前边一点的位置上，扎克·汤普森马上就爬起来又要去追球，一个高大的红色身影却已抢先一步从他身边跑了过去……9号卡多佐！

　　扎克·汤普森再追！

　　卡多佐面前还有利兹联队的三名中后卫组成的防守阵容，这个球他其实并不能造成什么威胁，而且也才刚刚进入到中圈。

　　可扎克·汤普森冲上来的时候，卡多佐忽然一个变向，跑动中的扎克·汤普森就没能收住脚，绊到了卡多佐的左脚上之后，巴拉圭中锋就大喊着倒下了。

　　“嘀————”

　　主裁判菲尔·多徳吹着哨子跑了上来，向扎克·汤普森伸出了一张黄牌，嘴上却还笑着说道：“沙克，这一次你可是从背后绊倒了对方，所以……呵呵。”

　　扎克·汤普森也是呵呵一笑，摆摆手示意没关系之后，倒退着和利兹联队的球员们往后撤了。

　　这个时候，“红军”一方却都被扎克·汤普森的抢截能力给吓住了，球场上总是有许多“屠夫”型的后腰球员的，像切尔西的马克莱莱、AC米兰的加图索等等，他们在场上都是挺能抢的了，可这些人要是和眼前的沙克比起来，好像也差了那么一点吧！？

　　“沙克的拦抢能力真是惊人啊！先是和卡多佐争抢、然后是逼抢苏亚雷斯、再和史蒂文对脚，最后还追上了卡多佐，这真是……这真是……哎，我怎么觉得沙克就是一个怪物啊！我现在总算明白为什么利兹联队会打这样一个奇怪的战术了，所有人都围绕着沙克，却又给他留下了巨大的空间，这就是因为有沙克这一个人就够用了啊！”

　　利物浦队的主帅史蒂夫·布鲁斯也是在场边无奈的摇了摇头，这个沙克还真是个怪物，他一个人竟然就把苏亚雷斯、卡多佐、杰拉德三个人都抢的手忙脚乱了，哪支球队要是得了这么一个猛将的话，真是想不强大都不行啊！


第一百二十四章 输的不冤

　　“红军”上半场最后的一次反扑，就被扎克·汤普森以一张黄牌的代价给破坏了，这个代价对利兹联队来说还是挺不满意的，可利物浦方面却一点没觉得自己球队的最后一次反扑被沙克破坏了有什么不对。

　　一张黄牌就不说了，其实主裁判也完全是可以不出牌的，毕竟这个判罚真的挺勉强，人沙克绊倒卡多佐的位置是在中圈里，距离利兹联队的球门可远着呢，卡多佐的面前还有利兹联队的三个中后卫，可说是根本对利兹联队的球门没什么威胁。

　　说破天，沙克这也就是从背后绊倒了卡多佐而已，这张牌吃的……有点冤啊！

　　KOP们虽然是“红军”的铁杆支持者，可他们同时也是英格兰的球迷，在“三狮军团”有着上佳表现的沙克也是他们所喜爱的，他的全面和“红军”队长杰拉德挺像的，不过好像比杰拉德能力更强一些，甚至都有点变态了，所以全英格兰的球迷一般都是挺喜欢这个小伙子的，哪怕是曼联、切尔西这样的死敌。

　　比赛进入中场休息的时候，KOP们都还在议论扎克·汤普森刚刚那一轮连续的逼抢，能让杰拉德、苏亚雷斯、卡多佐这三大球星都手忙脚乱的，这份能力好像真的是独一份的。

　　客队更衣室里，利兹联队的球员们、教练们脸上都是挂着自信的笑容，球队2：0领先的优势虽说不算很大，可毕竟还是两球领先呢，就算丢了一个球也还是领先者，这主动权一时半会的可不会丢。

　　不过最让他们信心倍增的，却还是沙克今天神勇的状态啊！

　　就刚刚那一轮的拼抢，简直就是太吓人了，利物浦的三大球星都被一个人给抢懵了，最后要不是卡多佐变向的时候被沙克从身后给绊倒了，只要沙克追上去，多半就能把这个球抢下来了。

　　有这么一个人在，“青年近卫军”有信心在客场击败对手也真不是什么稀奇的事了。

　　西蒙·格雷森看着扎克·汤普森的眼神里全是笑意：这小子……妈的！这小子就是个变态啊！哈哈哈哈！

　　“小伙子们，上半场你们的表现很棒！我非常满意！下半场咱们打防守反击，记住了，最重要的是防守，我允许你们在不危险的地方用犯规来延缓对手的进攻，动作不要太大，不过就算吃了牌也别怕，你们问问沙克，看他怕不怕被罚下！”

　　“哈哈哈哈……”

　　球员们都笑了起来，一个个扭头看向扎克·汤普森，全是信任的眼神，就连特维斯、阿梅奥比等人也是如此，这小子的那一轮逼抢，真是太提振士气了啊，估计现在利物浦队的更衣室里还有人在被骂呢！

　　球员通道另一个方向的主队更衣室里，史蒂夫·布鲁斯虽然没有骂自己的球员，但是他却是很不满意球队上半场的表现，被沙克搞的灰头土脸就不说了，那小子就是个变态！

　　可是，让阿梅奥比这么个老将竟然在上半场就梅开二度了，这就很能说明自己球队的防守是多么脆弱了！

　　史蒂夫·布鲁斯的决定就是换人，他用年仅二十一岁的苏格兰年轻中后卫丹尼·威尔逊替下了科茨，这个球员虽然年龄不大，却已经是苏格兰国家队的一员了，在防守的时候尤以灵活和补位的意识着称。

　　主场作战的利物浦下半场的主要任务还是进球，在四十五分钟时间里连进三球是不太容易的，不过要进两个球扳平比分也不是太难的事，史蒂夫·布鲁斯也已经预料到了对手下半场可能会继续打防守反击，所以他对自己球队的进攻战术也进行了一些调整。

　　可是当下半场比赛开始后，史蒂夫·布鲁斯就发现问题来了，利兹联队已经完全收缩了回去，皮夫科夫斯基、特维斯两个人都快成了中前卫了，而那个怪物沙克则彻底变成了一个后腰，利兹联队的收缩……这已经不能算是收缩了，这就是他妈的该死的铁桶阵啊！

　　虽说是铁桶阵，可“青年近卫军”在打反击的时候却是无比坚决的，一旦他们拿到球，马上就会有至少三个球员冲进利物浦的半场去参与进攻，“黑大个”阿梅奥比的速度的确不快，也老了、跑不动了，可特维斯、尼尔森·奥利维拉、皮夫科夫斯基这三个人的速度却都是不慢，尤其是隐藏在他们身后的沙克，更是让利物浦在应付对手反击的时候感到头痛不已。

　　比赛一分一秒的过去，在利兹联队聪明的犯规战术下，“红军”利物浦始终都没能对利兹联队构成真正的威胁，他们也仅仅只是让对手付出了一些代价，皮夫科夫斯基在51分钟吃了黄牌、西梅·弗尔萨里科在62分钟时也吃了黄牌。

　　直到比赛进行到78分钟时，利物浦队的左后卫何塞·恩里克断掉了特维斯的球，然后“红军”在反击中一路从左边将皮球打到了右边，托尔热在右路带球狂突，本·帕克快速回防追到托尔热的时候都已经是在大禁区里了，这犯规战术也就无效了。

　　“嘭！”

　　托尔热传中了，不过他却不是将皮球横传到了门前，而是将皮球回传到了罚球点附近！

　　“咚！”

　　斜着从左路跑上来的苏亚雷斯都没有起跳，站在原地一个狮子甩头，将皮球送向了远角方向的地面，反弹之后的皮球角度再变，本来封堵近角的利兹联队1号罗内甘再移回来做出扑救的时候，一切就都已经吃了……

　　“GOALLLLLL！！！！！！！！！！！！球进了！球进了！路易斯·苏亚雷斯！一个漂亮的狮子甩头，皮球反弹后攻破了利兹联队的球门！1：2！我们只落后一个球了！比赛应该还有差不多十五分钟的时间，我们还有机会再进球，我们还有机会扳平比分！”

　　在安菲尔德球场震耳欲聋的欢呼声里，进球后的乌拉圭射手苏亚雷斯没有庆祝自己的进球，跑到了球门里就将皮球抱抱起来就往回跑了，他很清楚自己的球队现在最需要的是什么……就是时间！

　　先前利物浦队的斗志、士气，已经随着时间越来越低迷，甚至他们都已经动摇了信心，可苏亚雷斯的这个进球却真的是让“红军”重新看到了希望！

　　十二分钟的比赛时间，再加上伤停补时的时间，应该会有大概十五分钟左右，想要逆转比赛赢下来的确是不太可能了，但是再进一个球却不是不可能的，扳平比分就是球队现在的目标了。

　　利兹联队那边，扎克·汤普森已经把队友们喊到了一起：“兄弟们，我们已经战斗了八十分钟的时间，比赛就只剩下十分钟了，我们只要咬咬牙就能顶过去，大家如果不想在明天的报纸上出现，说咱们把煮熟的鸭子都弄飞了，那就一起来拼命吧！记住，我们的目的不是再去进球，而是将胜利果实保住！所以，前锋们，得球之后不要去射门，要控制住，把球传回来，我们连续控制，比赛时间到了咱们就赢了！都听明白了么！”

　　这一刻，扎克·汤普森的表情肃穆，稚嫩的脸上带着严肃的表情，看上去却是一点都不可笑，他在球队中的地位决定了他的威严，而此时球场上的皮夫科夫斯基、尼尔森·奥利维拉、本·帕克、西梅·弗尔萨里科、道森、雷德、罗内甘，这些人可都是“剑客团”的成员，他们对扎克·汤普森这个临时队长的话完全没有异议，阿梅奥比、特维斯、欧迪又都算是久经战阵的老将了，他们自然也非常清楚这个时候该做什么，对扎克·汤普森的安排也是完全赞同。

　　所以当场上比分变成了1：2，客场作战的利兹联队就只领先一球的时候，“青年近卫军”却没有出现任何的慌乱，反倒是在扎克·汤普森的带领下全队拧成了一股绳，向着胜利坚定的开始前进了。

　　于是，接下来的比赛就成了利兹联队刷数据的时间了，他们基本上都不过半场了，可只要一拿到球，就不断通过传球、传球、再传球，一点一点的渗透到前场去，一旦发现对手逼的凶一些，马上就又把球传回去了。

　　留给利物浦的时间一共也没有多少，虽说他们也很拼命的在抢球，可利兹联队本来就是追求控制打法的，球只要到了他们脚下，就连守门员罗内甘都会参与到控球中，总是能够尽量的拖延时间，现场的KOP们发出的刺耳嘘声都不能影响到他们。

　　而利物浦一旦获得了进攻机会的话，他们首先就是要面对利兹联队的犯规战术，然后就是面对让他们感到束手无策的铁桶阵。

　　时间一点一点走过，当中场哨声响起的时候，球场上的比分依旧还是1：2，主场作战的“红军”利物浦以一球之差惜败。

　　比赛结束，现场的导播开始播放双方球员本场比赛的技术统计，史蒂夫·布鲁斯看过之后就扭头走了，他觉得自己这场比赛输的还真是不冤，心中却又很不甘心。

　　在数据统计中，利物浦队传球次数最多的是巴西后腰卢卡斯34次，可利兹联队那边却把数据刷的相当惊人，一个沙克竟然就84次传球76次成功。

　　偏偏史蒂夫·布鲁斯也不得不承认，利兹联队的防守也的确是做的很到位，因为就一个沙克自己就有17抢断12次成功，另外还有10次头球、5次拦截，而这还仅仅只是一个沙克的数据统计而已，利兹联队的其他人在防守的时候也是非常拼命的。

　　利物浦的射门次数虽然超过了利兹，定位球也比对手多了3次，可控球率却是以41％：59％完全落后，而利兹联队的15次犯规和三张黄牌的付出，换来的就是他们在防守中表现出来的强硬。

　　所以，“红军”这一次输的真的一点都不冤啊，因为主场作战的他们一开始就想着要去战胜对方，而如果像当初双方第一回合交锋时把自己摆在弱势一方打防守反击，史蒂夫·布鲁斯相信比赛的结果也许就会大大不同了。


第一百二十五章 面对传奇也不怵！

　　击败了“红军”利物浦之后，利兹联队这下子算是出了大名了，无数媒体争相鼓吹，为“青年近卫军”可能创造的英格兰足坛“利兹奇迹”摇旗呐喊，仿佛不说一说利兹联队就没有了新闻话题了。

　　目前利兹联队以少赛一场的身份落后“枪手”阿森纳2分，只要补赛之后很有可能就会跃居第一位了，毕竟他们少赛的那一轮对手可是目前积分垫底的桑德兰队，他们也的确是很有希望击败这个对手去创造历史的。

　　升班马利兹联队如果最终夺冠的话，这“利兹奇迹”也就发生了，在当今这个“金钱足球”横行的时代，一个升班马夺冠的童话是何等的美妙与诱人啊？

　　“球队单赛季进球纪录，利兹联队制造！”

　　“101球！青年近卫军进球破败，剑指冠军！”

　　“利兹时间、利兹奇迹、利兹现象！”

　　“奇迹！？西蒙·格雷森复制曼联‘92黄金一代’，以年轻球员为班底打造冠军球队！”

　　“赛季结束后开超市！利兹联队多名球员获得豪门球队青睐，赛季后‘利兹三剑客’面临解散！”

　　无数围绕利兹联队的新闻传出，其中也是真真假假，“青年近卫军”队内的气氛也是不那么平静，好在主教练西蒙·格雷森给球队画了一张大饼，总算是稳住了所有人，这张大饼就是……冠军！

　　足球场上就是如此，一个球员如果获得了冠军，那他就是冠军球员，有过夺冠经历的球员有着一种普通球员没有的精神力量，而且积累下的夺冠经验也将更加宝贵，是许多球队都会争抢的宝贝疙瘩。

　　作为球员自身来讲，有一个含金量够高的冠军在身，不但以后退役了有更多的谈资，即便转会去了其他球队身价也将大大提高。

　　所以眼下的利兹联队还是比较稳定的，只不过这些不利因素暂时是被西蒙·格雷森给压住了而已，到底什么时候会爆发出来连他都不知道，只希望球队能一直赢下去，不断的胜利会把一切都给掩盖起来。

　　利兹联队的重心已经不知不觉就转移到了联赛中，欧罗巴联赛的赛事都不太被放在心上了，毕竟那只是欧联杯罢了，而不是冠军联赛，其含金量可是不如英格兰超级联赛。

　　而“青年近卫军”本赛季的表现也的确是足够惊艳了，全世界无数球迷在看到英格兰超级联赛的积分榜，都会默默的思考一番，排名前五位的分别是……

　　阿森纳：31战23胜3平5负、进球55失球16积分72！

　　利兹联队：30战23胜1平6负、进球101失球35积分70！

　　曼联：31战22胜4平5负、进球79失球19积分70！

　　曼城：31战21胜6平5负、进球69失球33积分69！

　　托特纳姆热刺：31战20胜6平5负、进球66失球35几分66！

　　熟悉英格兰超级联赛的球迷在看到积分榜之后，都会不由自主的为“青年近卫军”取得的成绩感到叹服，101个进球创造了英格兰单季球队进球数记录，他们甚至还有可能超于阿森纳成为领头羊。

　　而不熟悉英格兰足坛的球迷则会先感到迷茫，然后才会去琢磨利兹联队这支好多年以前曾经名噪一时的英格兰球队，现在还拥有什么球星？

　　总之，不管是谁都已经无法忽视“青年近卫军”的存在了，这支升班马球队已经改变了英超联赛的格局，一支以年轻球员为主的球队，在英格兰足坛刮起了一场青春风暴。

　　“青年近卫军”与“红军”的大战仅仅过去了四天，利兹联队就在主场迎来了“蓝黑军团”国际米兰。

　　如今的这支国际米兰虽然已经不再是当初穆里尼奥打造出的那支欧冠之王，也比不得曼奇尼执教时那支雄霸意甲众星云集的“蛇精灵”，可豪门球队的底蕴还在那，球队里也是有多名老将保留了下来，其实力依旧不容小觑，任何敢于轻视他们的对手都将死的很惨。

　　斯特拉马乔尼虽然年轻，却很聪明，他在执教球队后又把穆里尼奥时期的战术打法翻了出来，这也让国际米兰重新具备了一定的竞争力，一个个对战术早已经吃透的老将们也都重新焕发了青春，米利托、斯内德、坎比亚索、萨内蒂、麦孔、卢西奥、塞萨尔等老将本赛季的状态都是相当出色。

　　除了这些老将之外，国际米兰的新星如帕齐尼、费尔南迪尼奥、库蒂尼奥、拉诺齐亚等球员也都具备很强的实力。

　　再加上斯特拉马乔尼把穆里尼奥的战术修改成了标准的4—3—1—2，在中场以三名防守能力出色的中前卫或后腰来巩固球队的防守，前方则只有斯内德或库蒂尼奥负责给前锋线输送炮弹，国际米兰现在真是把“防守反击”玩到极致了。

　　只可惜这套战术在赛季之初的时候并没能发挥出全部的战斗力，斯特拉马乔尼这位少帅在球队的声望也不够，“蓝黑军团”在欧冠联赛小组赛里也是以一分之差被托特纳姆和马德里竞技给压了下来，不过打一打欧联杯对国际米兰来说却是很轻松的。

　　赛前，欧洲诸多博彩公司也是一致看好国际米兰，所有人都认定利兹联队作为本赛季欧联杯的黑马，这一次真的是走到头了。

　　在欧洲顶级的联赛中，几乎每一支有望争夺国内联赛冠军的球队都不可能会为了欧联杯而放弃国内的联赛，除非那种实力超强可以两头兼顾的球队，可这样的球队出现在欧联杯中的几率实在是太小了，而“青年近卫军”显然就不是那种球队整体实力足够强大的球队，甚至眼下他们连下赛季能否得到欧冠联赛资格都还是未知数，这样的球队哪还能指望他们在欧联杯上全力以赴？

　　再者说了，利兹联队的队长琼尼·豪森都还没有伤愈复出，就算西蒙·格雷森尽可能的派出最强阵容，在球队阵容不整的情况下想要击败国际米兰又是何等的困难？

　　外界的分析还是有理有据的，利兹联队的管理层也是做出了决定，球队还是要以国内联赛为主，就算最终不能夺得联赛冠军，下赛季的欧冠资格也是必须要拿到的，那可是关系到数以千万计的奖金，这对于眼下的利兹联队来说尤为重要。

　　比埃尔霍夫和他的团队的确是收购了利兹联队，可他们却还欠着一笔两亿英镑的高额债务，只有将利兹联队经营好了，他们才能最终获利，风险投资如果是亏了也就亏了，如果经营好了的话，那也是要还的，以德国人的精打细算，他们费劲巴力的买下了利兹联队，又怎能甘心白费功夫？

　　出于这样那样的原因，利兹联队与国际米兰对阵的时候也是大面积的进行了轮换，只有扎克·汤普森、皮夫科夫斯基、特维斯、本·帕克、欧迪、道森、罗内甘这几个人打了首发，其他人都是用的孔诺里、本特利、帕帕奇等人来代替。

　　让西蒙·格雷森想不到的是，即便他的球队已经是面目全非了，可“青年近卫军”的战术打法却没有什么太大变化，所以球队最牛的“利兹时间”竟然保留了下来。

　　比赛开始仅仅2分钟，皮夫科夫斯基在左路沿着底线带球突破，他在左路只是用左脚将皮球拉回来然后用脚后跟将皮球磕进去，一个人球分过竟然就很轻松的过掉了昔日的世界第一右后卫麦孔。

　　等皮夫科夫斯基加速重现小禁区的时候，回防的坎比亚索到了，只可惜这个阿根廷的后腰实在是老了，他在铲球的时候出脚的动作慢了一拍，最终没能碰到球，倒是把瑞典小将给绊倒了。

　　“嘀————”

　　执法本场比赛的德国主裁判曼纽尔·格拉斐果断的判罚了点球，年仅39岁的主裁在判罚的时候非常坚决！

　　“野兽”特维斯把皮球摆好之后，右脚发力将皮球踢进了球门左下角的死角里，塞萨尔判断对了方向都没能碰到球……1：0，主场作战的利兹联队领先了。

　　这个突来的惊喜，让利兹联队的球迷们很是开心了一番，他们在赛前也是不看好自己的球队的，只求不要输的太难看就行了，哪想到“利兹时间”又一次发挥了作用，而且这效力……还在延续！

　　比赛进行到11分钟时，利兹联队在国际米兰弧顶右侧获得了一个定位球的机会，扎克·汤普森摆出一副要射门的架势之后，却是将皮球直接踢到了国际米兰左侧小禁区前。

　　国际米兰的球员们都在排人墙呢，等他们转过头来的时候，本·帕克已经从左路高速插上，在距离球门六米远的地方将皮球铲进了国际米兰的球门中……2：0！

　　已经看到了大胜节奏的利兹联队，这下可就来劲了，真要是能够击败国际米兰闯进欧联杯的半决赛，那对“青年近卫军”来说也是一次惊人的突破了。

　　哪想到……昔日欧洲霸主，又岂是真的好欺负的！？

　　比赛重新开始之后，国际米兰忽然发力进攻了，费尔南迪尼奥的一脚远射将皮球打在了欧迪身上后弹出了底线……角球！

　　这个角球，被斯内德踢出来之后，精准无比的找到了中路的帕齐尼头上，“咚”的一声就被意大利人给砸进了利兹联队的球门里，罗内甘甚至连反应都没能做出来，这球就已经进了。

　　场上比分变成2：1之后，利兹联队开始采用了稳妥的打法，球队还是主要先弄好防守，然后再伺机反击，而国际米兰却也是打的防守反击战术，他们原本就没想一定要在客场击败利兹联队，能够取得一个客场进球，就算输了比赛也没关系，回到主场的时候他们机会将更大。

　　在两支球队共同的“努力”下，这场比赛变得无比沉闷起来，这一场比赛两支球队的射门次数加起来也仅有13次而已，其消极程度可见一斑。

　　比赛的最终比分也只是2：1，主场作战的利兹联队一球小胜对手取得了第一回合欧联杯四分之一决赛的胜利。


第一百二十六章 那个人真的要回来了！

　　与国际米兰的比赛结束后，西蒙·格雷森在赛后新闻发布会上满脸都是满意的笑容，面对记者们侃侃而谈的他，也仿佛初步有了一代名帅的风范。

　　“本场比赛的胜利是在我意料之外的，我很了解球队的实力，其实我们现在还不具备双线作战的能力，但是能够在联赛中占据积分榜次席，又在欧联杯上打进了八强，这让我和球队的管理层都非常苦恼，我们必须要做出一些取舍选择。最终，我们选择了联赛，因为联赛的成绩才是一支球队的根本所在，欧联杯虽然也非常重要，可杯赛的偶然性实在是太大了，我们不能在这上面押宝！不过我的球员们的确非常出色，小伙子们赢得了一场很重要的胜利。”

　　斯特拉马乔尼的脸上也带着笑，这位少帅也是看的明明白白，利兹联队这是真的没打算要在欧联杯的比赛中和自己死磕，自己的球队1：2落败也不是什么不能接受的事，一个客场进球甚至都已经让国际米兰在两回合交锋中占据了一些优势，他又哪会有什么不满意的？

　　两个主教练的和和睦睦收场，让记者们很是有些不满，比赛就已经够沉闷了，你们两个好歹也得说点有营养的话啊，结果都跟老佛爷似的放屁都没什么味，这新闻还怎么写啊！？

　　记者们的苦恼才没人去管，西蒙·格雷森、斯特拉马乔尼互相握手之后就离开了，他们两个对今天这场比赛的结果真的是出自内心的满意。

　　“青年近卫军”本来就想放弃了，主场2：1击败国际米兰这样的球队，就算最后被淘汰出局那也是非常体面的。

　　而如今在意大利国内联赛被压的抬不起头的斯特拉马乔尼，也只剩下了欧联杯这么一根救命稻草了，他要拿到冠军才能有下赛季继续留任的可能，但也只是可能而已，而一旦失败了就肯定要被解聘了，利兹联队主动放弃要送自己进半决赛，斯特拉马乔尼甚至内心还隐隐对西蒙·格雷森感激呢！

　　当利兹联队休息一天之后开始备战与“蓝军”切尔西的比赛时，目前排名第一的“枪手”阿森纳主帅忽然向利兹联队施压了。

　　“教授”温格先是对记者们说“利兹联队因为少赛了一场，所以从积分榜上看他们将会是夺冠热门”，可接着他又说出了“利兹联队想要在主场赢下切尔西真的是太难了，尽管切尔西本赛季状态并不好，可他们依旧还是豪门球队”。

　　温格的话似乎说的很矛盾，也有记者把这个声音传给了西蒙·格雷森，利兹主帅也是执教多年的人了，虽说以前在低级别联赛里厮混，却也是见多了这种“心理战”，温格不过就是想扰乱利兹联队的心态而已，从而达到乱中取利的效果。

　　不过……没那么容易！

　　西蒙·格雷森也通过记者发出了自己的声音：“阿森纳已经很多年没有夺得冠军了，有多少年了……哦，我记不清了，反正他们就是不具备冠军相，现在他们在欧冠四分之一决赛首回合0：1输了，打一场联赛之后就又得打欧冠，我要是温格的话我一定会非常头痛的！哈哈哈……哦，本赛季的冠军归属？我觉得这个赛季最终的冠军一定会从曼联、曼城这两支球队中产生……我们？哈哈哈，我们利兹联队的目标从来就不是冠军呀，我们可是升班马球队，我们能取得现在的成绩就已经非常了不起了！”

　　“教授”的攻击没能收到什么效果，反倒是西蒙·格雷森把“枪手”承受的巨大压力给挑明了，而他的一番话应验了，就好像是诅咒一样，“枪手”在4月13日星期六提前进行的第32轮英格兰超级联赛中，在客场0：1输给了“喜鹊”纽卡斯尔。

　　正常来讲，阿森纳真的不太可能输给江河日下的纽卡斯尔，可谁让阿森纳还要兼顾欧冠联赛的比赛呢？

　　而同样也有欧冠比赛任务的“红魔”曼联，却是在“老爵爷”弗格森的精心调度下，在主场用主力加替补的阵容2：0轻松击败了西布朗，在“青年近卫军”还没有进行比赛的情况下，“红魔”一跃跳上了领头羊的宝座，以一分之差超越了阿森纳。

　　这个结果出来之后，西蒙·格雷森就很开心的又接受了记者的采访，他这下子可真是有的说了，狠狠地在媒体面前含沙射影的攻击了“教授”一番，无非也就是温格吝啬、自负的老毛病而已，可这在以前是绝不可能发生的，这次的事就是一个明显的信号……今日的西蒙·格雷森，已经是英格兰足坛一流的名教头了。

　　嘴上痛快过了之后，西蒙·格雷森还是要带着球队积极备战与切尔西的比赛，这两支球队之间的关系决定了他们的每一次碰撞都不会和和气气的收场，不全力以赴拼个你死我活，根本就对不起球迷们啊！

　　现在的“蓝军”切尔西和赛季之初已经大大不同，“佛帅”迪马特奥对球队的改造最终以失败告终，他自己也迫不得已离开了英格兰，而他的继任者也是一位名帅……贝尼特斯！

　　冬季的时候，工作狂贝尼特斯来到了切尔西，他对英格兰足球的了解，以及他的执教经验和带队成绩，成了“蓝军”最看重的，当然老板阿布最希望看到的还是西班牙人能够激活花费了球队5000万英镑从“红军”挖来的大杀器托雷斯。

　　只可惜眼下的切尔西实在是一个烂摊子，球队没能按照迪马特奥的规划完成改造，以前的框架也被完全打乱，“蓝军”的战斗力也是直线下降，本赛季的排名可能会让他们连下赛季的欧罗巴联赛都进不去。

　　贝尼特斯的到来也仅仅是加强了这支球队的防守能力，“蓝军”在贝尼特斯执掌帅印后就只是输给了“枪手”阿森纳而已，之后在联赛中又连续拿到了四连胜和一场平局，球队的成绩变得稳中有升，也的确是显示出了“西班牙服务员”的执教能力。

　　不过在率队来到利兹之后，西班牙人显得很谦逊：“利兹联队本赛季的表现堪称奇迹，我们在赛季前很难想象一支以年轻球员为主体的球队能够表现的这么好，他们已经成为了现象级的存在。这个客场对于我们来说很重要，对于利兹联队来说也很重要，我们需要在积分榜上继续前进，而利兹联队则需要胜利来继续保有他们夺冠的希望，两支球队的关系大家也都知道，所以……这将会是一场激烈的战斗，我和球队都已经做好了迎接战斗的准备。”

　　尽管切尔西是利兹联队的死敌，本赛季的表现也远远不如利兹联队，可西蒙·格雷森仍然不敢小瞧这个对手：“切尔西是一支强大的队伍，他们有实力赢得任何比赛，我们会做好最充足的准备，我们绝不会轻言放弃。”

　　两支球队的主教练对待这场比赛都是非常谨慎，球员们就更是如此了，已经把伤病养的差不多的队长琼尼·豪森就火线复出了，他的说法就是在如此关键的战斗中，必须要有他琼尼·豪森的身影，否则他一辈子都会后悔。

　　琼尼·豪森的伤势还没有完全恢复，可利兹队长的战斗精神实在是太强了，他渴望战斗的情绪都感染到了西蒙·格雷森，眼瞅着琼尼·豪森的状态也相当不错，利兹主帅最终也决定了让自己的队长复出打这场关键性的比赛，只不过这个消息还是要封锁起来的，到时候倒是可以给对手一个“惊喜”。

　　果然，在赛前的新闻发布会上，当西蒙·格雷森把自己球队的首发阵容公布出来之后，贝尼特斯在一边就表情严肃了起来，西班牙人真是太羡慕对手了，和刚刚重获队长的“青年近卫军”比起来，“蓝军”现在的情况可说是糟糕透了。

　　卡瓦尼、卢卡库、马塔、大卫·路易斯、特里、斯图里奇等球星都是有伤在身，一个个在伤兵营里一时半会都出不来，西班牙人就是凭着东拼西凑的阵容在面前带着“蓝军”前行，这种吃力的感觉实在是让人烦躁。

　　两个主教练参加新闻发布会的时候，埃兰路球场里却找到了一个让无数英格兰球迷既反感又想念的身影……穆里尼奥！

　　出现在埃兰路看台上的穆里尼奥被电视导播给抓了出来，“狂人”的发型没有什么变化，只是头发数量少了一些，也多了几丝银白，可那犀利的眼神和坚毅的表情，依然还是让人感觉得到这是一个多么锋锐的男人。

　　“啊！是穆里尼奥！时任皇家马德里主教练的何塞·穆里尼奥！他怎么会出现在埃兰路球场的看台上？哈，我想他当然不会是来挖角的，我认为他是在为重返英格兰做准备了，大家都已经知道了一个传闻，在皇家马德里执教经历不是很愉快的穆里尼奥已经做出了决定，他将在下个赛季重返英格兰，而他的下家应该就是昔日让他功成名就的‘蓝军’切尔西，贝尼特斯就算干的再好，他也只是一个过渡而已。看来穆里尼奥已经在开始观察自己的球队，在为接手切尔西做准备了。”


第一百二十七章 死敌之间

　　“青年近卫军”的首发阵容并没有让人觉得意外，毕竟他们的阵容就那么一套多三两个人，能上场过的就这点人，再怎么安排也出不来花。

　　前锋线上是阿梅奥比、特维斯这对老搭档，尼尔森·奥利维拉在西蒙·格雷森心中还是拍到了“黑大个”之后，这和球员的个人能力无关，只因为西蒙·格雷森更信任阿梅奥比而已，在关键的战役中，没有哪个主帅会放弃自己信任的球员。

　　前锋线之后就是队长琼尼·豪森、皮夫科夫斯基一左一右，琼尼·豪森是利兹联队的过人王，平均每场比赛过人2.88次的数据足以说明他在左路是多么犀利，而瑞典小将的参赛场次虽然不多，本赛季只打了8场联赛、4场杯赛的比赛而已，可在扎克·汤普森用了队友加成技能之后在右路表现出了相当惊人的突击能力，尽管传球方面还差了一些，西蒙·格雷森还是希望他能把球队的右路也打活。

　　坐镇全场中央的，自然还是只有一个“沙克”扎克·汤普森，不过现在却已经没有谁还会对他的能力有怀疑，这绝对是一个顶俩、顶仨的超级全能中场，“青年近卫军”的中场有了他之后，再辅以后卫线上的支援，无论防守还是进攻都已经基本够用了。

　　两个边后卫还是本·帕克、西梅·弗尔萨里科，作为“利兹三剑客”之一的本·帕克一直就表现的十分出色，助攻能力强而且能上能下，西梅·弗尔萨里科虽说助攻能力稍差了一些，可他的补位意识更好，能够在扎克·汤普森冲上去的时候及时补位，偶尔上去助攻一次的话效果还很惊人。

　　道森、雷德、欧迪三人的中后卫组合渐渐有了默契，三个人分工明确却又能够彼此互相照应，近期利兹联队丢球减少也是他们的功劳。

　　门将罗内甘本赛季在各种比赛中为利兹联队、为爱尔兰队打了一共52场比赛，丢了50个球的同时还有27场比赛是没有失球的，作为门将来说他虽然还比不了切赫、布冯、卡西利亚斯、塞萨尔等世界级的门将，却也算得上优秀了。

　　“青年近卫军”的这一套主力阵容，着实让贝尼特斯这个对手的主帅羡慕了一番，实力谁强谁弱不说，最起码这套阵容很齐整啊，哪像自己现在执教的这支蓝军，非但阵容不整，而且一个两个的都没把心思放在本赛季，像兰帕德、特里、埃辛、切赫等人都在期盼着“狂人”穆里尼奥下赛季的回归呢！

　　等贝尼特斯进入了埃兰路球场，看到现场大屏幕的画面时马上就愣了……穆里尼奥！？

　　该死的！

　　贝尼特斯很清楚自己的角色，他知道自己在切尔西是没有长期打算的，不过就是一个过渡的角色，“蓝军”未来的领导者还会是穆里尼奥，可是……难道你就不能再等一段时间？这场比赛开始和利兹联队这个死敌之间的比赛啊，你怎么就好意思在这个时候让球队分散注意力？

　　贝尼特斯心头涌起吃了蟑螂的感觉，还感觉到一片阴霾似乎已经笼罩在了球队头上，穆里尼奥的出现绝对会打扰到球队的正常状态，可他又能做什么？

　　比赛开始之后，贝尼特斯的一张大胖脸就始终噜噜着没有笑意，埃兰路球场里的导播也是个妙人，几乎每逢场上的比赛不那么紧张的时候，他就肯定会给穆里尼奥镜头，只要是能够对“蓝军”造成负面影响的事，他就很乐意去做。

　　贝尼特斯给切尔西本场比赛安排的战术是打防守反击，在客场和目前联赛里进球最多、破了进球纪录的球队打对攻，西班牙人脑袋还没进水。

　　西班牙服务员也仔细研究过了利兹联队的攻击阵容，根据数据统计来看，利兹联队的进球数主要集中在“野兽”特维斯、“黑大个”阿梅奥比和沙克的身上，可实际上利兹联队的进攻主题还是他们左路的“利兹三剑客”，不管这进攻套路怎么换，“利兹三剑客”依旧还是基础。

　　在利兹联队的助攻数据方面，队长琼尼·豪森在所有参加的44场比赛里助攻了22次，特维斯则是46场助攻20次，扎克·汤普森53场助攻18次，本·帕克47场助攻17次，阿梅奥比32场助攻14次。

　　从这些数据中，贝尼特斯看出了对手强大攻势后的真实本质，那就是一个以“利兹三剑客”为基础的进攻体系，所有的一切都是建立在这上面的，所以……知道了对手的真实嫡系，自然就能够做出针对性的布置了。

　　本场比赛中，“蓝军”的右路被严密设防，甚至埃辛都被贝尼特斯给调到了右后卫的位置上，加上以色列的老将尤西，以及兰帕德、阿历克斯向右路的倾斜，切尔西对自己右路的防守真是用尽全力了。

　　在如此严密的防守下，利兹联队的左路进攻直到10分钟时才第一次发挥出了自己的作用，琼尼·豪森在左路带球突到了底线之后，急停、转身……出球！

　　“啪！”

　　皮球被利兹队长送回到了身后跟进的本·帕克脚下，后者带球沿着切尔西左侧小禁区角突击，吸引了兰帕德过来防守他之后，忽然将皮球横着拨给沙克。

　　“嗵！”

　　扎克·汤普森早早摆好了姿势，左腿一抡，同时身体也从左向右旋转了九十度，将皮球像投掷链球一般给踢了出去，在空中划出一条巨大的弧线奔着切尔西球门左侧立柱飞了过去。

　　“沙克！射门……哎呀，偏出了！”

　　埃兰路球场里一片叹息，他们都以为这个球有希望呢，却没想到最终竟然都没有打在门框范围内。

　　扎克·汤普森咧嘴就笑了：我擦！就差了一点啊！恩，下次得再多控制一点才行。

　　接下来的几分钟里，主场作战的“青年近卫军”攻的更凶猛了，而他们也好像和对手杠上了，我左路的进攻越是打不进球，我还就是越要从这里打，比赛也好像进入了胶着阶段。

　　可就在比赛进行到16分钟时，利兹联队在反击中，皮球突然就被扎克·汤普森给踢到了右路，“野兽”特维斯接球后倚着阿什利·科尔，将皮球又回传给了跟进的西梅·弗尔萨里科。

　　等阿什利·科尔又扭头扑出去，西梅又将皮球斜着塞给了左前方的皮夫科夫斯基，两个人打了个二过一配合后，西梅·弗尔萨里科却没有传中，又将皮球送回到了切尔西右侧大禁区外……

　　“嘭！”

　　一声闷响！

　　利兹联队的重炮手沙克再次开火了！

　　这一次，皮球没有偏出！

　　“呼！”

　　眨眼间，皮球已经斜着飞到了切尔西的球门前，而且还是奔着切尔西球门左上角去的！

　　只可惜————

　　“嘭！”

　　站位很好的切赫在横向移动了两步之后，就用双拳将皮球磕到了另外一边！

　　“嘭！”

　　没等切尔西的球员们缓过气，左路的本·帕克冲上来后，一脚速度极快的传中就又将皮球送进了切尔西的大禁区内！

　　这一次，皮球是直接飞到了后点，在一个急速的下坠之后，就落到了切尔西右侧小禁区外，一个矮小的白色身影从后面冲了出来，一甩头就将皮球送进了切尔西的球门里，这一次切赫终于没能再做出什么反应了。

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！！！！！！！！！！头球破门！卡洛斯————特维斯！”

　　进球后的“野兽”大笑着、奔跑着，他刚刚利用了切尔西后卫线习惯性的造越位，从后面瞬间冲出来后，在无人防守的情况下将皮球顶进，这种感觉真是太爽了，本·帕克这小子的传中真是够准的啊！

　　这就……落后了！？

　　贝尼特斯的脸色变得更加阴沉，他都已经给自己的球队说了又说，一再强调利兹联队的左路进攻是多么多么犀利，可最终这个进球却依旧还是对手从左路发起的，这个套路早就已经是清清楚楚的了，却还是让人给进球了，这难道说……“蓝军”球员的个人能力已经不如对方了么！？

　　想到这，贝尼特斯下意识的就否认了这个念头，可他马上又意识到自己好像终于抓住了根本，“蓝军”的球员在质量方面，的确已经是不如对手了啊！

　　现在的切尔西，队里几个名气大的球星都已经上了年龄了，兰帕德34岁、阿什利·科尔32岁、马卢达32岁、特里32岁、切赫30岁、埃辛30岁……

　　几乎穆里尼奥时期打造的“蓝军”班底，如今都已经是年过三十或即将年满三十岁的老将了，这些人虽然当初个人能力出色，多年来也闯下了偌大名声、积累了丰富经验，可事实上……他们老了！

　　穆里尼奥的孩子们……老了！

　　切尔西……老了！

　　意识到这一点后，贝尼特斯才忽然清醒了，他觉得自己在这个时候做救火队员接手“蓝军”，真的不算是一个明智的选择，和利兹联队相比，如今的切尔西就好像一个蹒跚的老人一般，他们又怎么能跟上对手的脚步和节奏？

　　贝尼特斯心下苦笑着，不过他却不会轻易的认输，而是向场上的队长“神灯”兰帕德做出了一个手势……犯规战术！

　　既然个人能力比不上你，那我就只好用犯规战术来遏制你的进攻了！

　　兰帕德看到贝尼特斯的手势之后不由一愣，他可没想到这场比赛……这场与利兹联队的比赛，这场自己与小兄弟沙克的比赛，竟然只打了十几分钟的时间而已，自己的球队就已经被逼到要使用犯规战术的地步了。

　　不过……也无所谓了，反正以切尔西和利兹联队之间的关系，这比赛踢成什么样都是正常的。


第一百二十八章 失败的平局！

　　“神灯”把主教练的战术布置告诉给队友之后，切尔西的球星们一个个皱起了眉头……

　　他们是什么人啊！？

　　一个个的都是球星来的，从穆里尼奥时代征服英格兰超级联赛，一直到上赛季机缘巧合的捧起了欧冠奖杯，可说这一批切尔西的球员经历了“蓝军”从草根阶层受益金元足球成为豪门的全部经历，这些人在一起创造了切尔西的历史，他们每个人心中都有属于自己的尊严和骄傲。

　　可是……

　　就在今天，球队的主教练竟然要他们在场上用犯规战术来阻止对手的进攻！

　　这……这他妈的就是耻辱啊！

　　耻辱！

　　切尔西的球员们，心下都很是抗拒贝尼特斯的安排，这种情绪甚至让他们在失球之后的反扑都失去了力量，球队的士气遭受了一些打击，在这种情况下想要在客场作战与主队掰手腕子真是有点难为人了。

　　看台上穆里尼奥依旧是面无表情的看着比赛，现场导播给出的镜头又恶心了一下贝尼特斯。

　　不过，西班牙人的战术指挥还是正确的，当切尔西的球员们发现自己在不犯规的情况下真的很难阻止对手的时候，当他们的主教练已经给球队下了“犯规战术”的指示后，切尔西的球星们动作也开始多了起来，频频的犯规使得比赛陷入了胶着状态，利兹联队的每一次进攻都好像掉进了泥潭沼泽使得，得球后向前推进个十几米、二十米，然后就又被犯规，接着再推进、再被犯规……

　　“噢——太难看了！切尔西毁掉了一场本应该非常精彩的比赛，他们的频频犯规让比赛变得丑陋不堪！”

　　执法主裁判马克·克拉滕伯格开始的时候还没有判罚的特别严厉，等他发现切尔西的犯规越来越多、动作越来越大，他的判罚准则也开始变得严厉起来，否则以这两支球队之间的关系，没有克制的话最终演变成一场真正的绿茵场上斗殴也是可能的。

　　38分钟时，兰帕德在往回跑的过程中，直接将护球的“黑大个”阿梅奥比给绊倒在地，主裁判也因此出示了本场比赛的第一张黄牌。

　　随着第一张黄牌的出现，场上的犯规和出牌好像打开了闸口似的倾泻出来……

　　41分钟时，皮夫科夫斯基在右路带球突破的时候，被阿什利·科尔给铲倒在了切尔西右侧大禁区外，主裁判全场比赛第二次掏出了黄牌，而且还严厉警告了一下切尔西的球员们。

　　可仅仅两分钟之后，主场作战的利兹联队就还以颜色了，T9托雷斯在前场接球的时候，虽然用身体护住了球，可他身后的克莱格·道森却是一点都不客气的连推带踹把他放倒在了草坪上……黄牌！

　　主裁判马克·克拉特伯格毫不犹豫加强了判罚力度，他是绝不容许这场比赛在自己执法的情况下失控的，先前切尔西的两张黄牌还可说是因为他们的体能跟不上“青年近卫军”的节奏了，而克莱格·道森这次犯规可就是赤裸裸的报复了。

　　而且……看看吃了黄牌之后的克莱格·道森受到的待遇吧，雷德、本·帕克、欧迪等人，还有那个利兹联队名气最大的沙克，全都笑呵呵的围着他和他拥抱，就好像迎接英雄一样！

　　马克·克拉特伯格等切尔西一开球，就吹响了上半场比赛结束的哨声，然后把两支球队的队长琼尼·豪森、兰帕德都给叫到了跟前，面色严肃的说道：“你们两个是球队的队长，你们有责任帮助我维持球场上的秩序，刚刚这十来分钟里你们做的很过分，我不希望下半场再看到，否则的话，别怪我把那些不守规矩的人罚出场！都听明白了么？”

　　“是的，明白了！”

　　“明白！”

　　两个队长也不含糊，谁都不看对方一眼，齐齐向主裁判点头之后，各自转身离开了。

　　在“三狮军团”的时候，兰帕德是英格兰队的老大哥，这威望自然是足以压制琼尼·豪森这个还处于边缘的英格兰国脚，琼尼·豪森也给予了这些老大哥足够的尊重，但是到了俱乐部层面上，利兹队长可就不客气了，因为他的身份不一样了。

　　回到更衣室里，坐拥主场之利并且一球领先的主队气氛还是比较轻松的，西蒙·格雷森手下这支年轻的队伍拥有足够的勇气，这些年轻气盛的初生牛犊根本就不在乎切尔西的犯规战术。

　　在客队更衣室里，贝尼特斯则是一再的强调着球队在下半场要继续坚持打防守反击，又用卡劳替下了尤西，科特迪瓦人的速度和爆发力是切尔西现在需要的，在球队没有丢球的时候，西班牙人希望借用以色列中场的经验来稳定局面，但是现在……切尔西在稳固防守的同时，还需要进球！

　　“小伙子们！记住！我们现在是在和球队的死敌利兹联队比赛，我们本赛季的状况已经很糟糕了，但是我得提醒你们一下，即便我们的状态不是很好，可我们还是不能输给利兹联队这样的死敌！还记得么？赛季初的时候，我们在主场3：5输给了对手，那一次你们受到了什么样的待遇？今天这场比赛，我们哪怕不能赢下来也绝对不能输，不然我们用什么去面对那些支持我们的球迷？我想……如果我们能够把利兹从争冠的队伍中拉下来的话，球迷们一定会非常满意我们的表现！”

　　贝尼特斯对这支球队的控制力并不强，但西班牙人却很聪明的引导了一下球员们的情绪，两支球队之间的关系势同水火，能够让利兹联队倒霉的事就是切尔西想做的，反过来也是同样，死敌之间是没有什么道理好讲的。

　　果然，切尔西的球员被主教练给调动起来了，尽管这些人大多都是从其他球队转会过来的，可为一家球队效力，那就必须要将自己融入到这家俱乐部中，现在利兹联队就是他们的死敌，他们必须更多的从球迷的角度出发去考虑，才能够获得球迷们的支持。

　　士气高涨的“蓝军”重新回到赛场上之后，斗志变得旺盛了，可这支球队现在真的是老迈不堪了，即便这些老将们已经拼了命了，可他们还是跟不上“青年近卫军”的节奏，下半场的比赛情况似乎还比上半场要糟糕一些，他们只能疲于奔命，在防守和犯规中坚持着。

　　好在自从穆里尼奥时期开始，“蓝军”就有了一股铁血的球风，他们不是技术最好的球队，也不是攻击力最强的球队，但他们却是公认的最顽强的球队。

　　比赛的节奏被切尔西用犯规硬生生的给拖慢了，主场作战的利兹联队攻势受阻，球员们也是一次又一次的被犯规，自然他们也是让切尔西付出了不小的代价。

　　埃辛在52分钟的时候被利兹队长带球疯狂的突破了，三十岁的加纳人爆发力和琼尼·豪森比起来已经多有不如，但是手上的力量还是够的，一下子就把琼尼·豪森给拽倒了，他也因此吃到了一张黄牌。

　　比赛进行到67分钟时，阿历克斯在争顶中不得已用双手抱着“黑大个”扑倒在地……切尔西的第四张黄牌也到手了。

　　第81分钟，埃辛被本·帕克和琼尼·豪森两个人打了个二过一，下半场才上场的卡劳不得不做出了犯规的滑铲，将本·帕克铲到了边线之外……切尔西第五张黄牌。

　　球场下，西蒙·格雷森面无表情的咬着腮帮子，眼睛里全是怒火，贝尼特斯这也太他妈的无耻了吧，这犯规战术都用到这种程度了，西班牙人难道就不顾虑引起双方球员的敌视，最终导致场上球员互相严重犯规出现大的伤病？

　　西蒙·格雷森对自己的这些弟子可是心疼着呢，可贝尼特斯却没有这个顾虑，他就是一个过渡性的人物，这支球队的状态会如何跟他无关，哪怕赛季结束的时候全队都受伤了，穆里尼奥回来的时候接手的是一支没有可用之兵的球队，那也和他贝尼特斯无关，他要的只是在自己执教切尔西的这段时间战绩出色就行了，可以说现在的贝尼特斯就是在透支切尔西的最后一丝潜力。

　　“收一收！琼尼！收一收吧！”

　　西蒙·格雷森终于做出了战术上的改变，他觉得自己的球队1：0领先，比赛也进行到八十多分钟了，这个时候还是小心一点别让自己的球员受伤才是关键。

　　同时，西蒙·格雷森也做护了换人调整，哈米特·阿尔滕托普被派上去替下了皮夫科夫斯基，土耳其中场现在已经很难在首发阵容里找到机会，除非利兹联队的战术重新调整，西蒙·格雷森也只能派他打打替补保持状态而已。

　　利兹联队的回撤，说起来也是非常正确的选择了，可西蒙·格雷森却忘了，他面对的是一支去年才拿到了欧洲冠军联赛奖杯的王者之师啊！

　　哪怕“蓝军”已经因为球员的老化和战术打法的改变变得一团糟，迪马特奥的战术改革也宣告了失败，可瘦死的骆驼比马大，切尔西毕竟曾经是一支攻无不克战无不胜的“蓝军”。

　　丰富的比赛经验、战斗经验，让这支球队一直都有着不错的战斗意识，当他们发现一点点机会的时候，他们就不会错过，他们会不惜一切的给予对手……致命一击！

　　比赛进行到89分钟时，托雷斯在右路接卡劳界外球的时候，在他还没有碰到球的时候，就用身体挤住了本·帕克，而年轻的本·帕克则是抗住了曾经让人生畏的T9，两个人一起并肩跑了四五米远后，本·帕克在没有占据到有利位置的情况下，伸脚绊倒了托雷斯……任意球。

　　主裁判给了切尔西一个在利兹联队右侧大禁区外的任意球，这个位置比较靠近底线了，能够造成的威胁并不是很大，利兹联队的球员们也没有去争辩，反正比赛都已经到了最后阶段了，切尔西的这次进攻也许就是最后一次了。

　　可让人想不到的是，切尔西竟然用这个任意球打出了一个非常精彩的配合！

　　先是兰帕德将皮球踢给了大禁区里的托雷斯，西班牙中锋带球跑向了小禁区，却忽然又将球传回给了兰帕德。

　　等利兹联队防守球员的注意力都放在兰帕德身上，提防他重炮轰门的时候，T9却已经悄悄退到了罚球点右侧……

　　“啪！”

　　兰帕德横传！

　　“嗵！”

　　无人防守的托雷斯也来不及停球，他只要稍微一停顿就会被利兹联队的球员给包围起来了，直接抡起右腿就是一脚！

　　皮球，紧贴着草皮，从球门中路……就在罗内甘的左脚边上，飞进了球门中！

　　“GOALLLLLLLLLLLLL！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　托雷斯大吼着冲向了己方替补席，他要将这个进球献给重新让自己找回了状态和信心的主教练……贝尼特斯！


第一百二十九章 启发

　　九十分钟比赛的结果是1：1，主场作战的利兹联队与切尔西打成了平局，赛后的新闻发布会上，西蒙·格雷森一点面子都没给身边的一代名帅贝尼特斯：“这是一场丑陋的比赛，原本我们应该踢出一场激情四射的高水准比赛，但是对手的一些非常规战术让这场比赛变得很糟糕，切尔西表现出的战斗意志让我感到钦佩，可他们已经没有了当初面对任何对手时的勇气，这支球队已经不再具有冠军水准了……恩，这场平局的确让我感到有些失望，但是我相信我的球员们从这样的战斗中积累到了经验，下一次我们再遇到这种情况的时候，我们会知道该怎么做。”

　　贝尼特斯仿佛没听到同行的讥讽似的，坐在那表现的风轻云淡，做总结的时候也说了：“我对球队的表现很满意，球员们表现出了他们的战斗精神和强大的战斗力，球队的状况正在好转，我们已经在联赛中连续七轮保持不败了，小伙子们做的已经够好了！”

　　新闻发布会结束后，西蒙·格雷森回到主队更衣室里，一群小子正在生气……

　　“狗屎！就是一坨狗屎！”本·帕克还在不满的挥舞着拳头呢：“要不是这些可耻的家伙总犯规，我们一定能拿下这场比赛！”

　　队长琼尼·豪森也是连连点头：“切尔西这些人的确是踢的有点脏，不过还是我们自己不够强大，如果我们能够不让他们进球的话，我们其实还是能赢下比赛的。沙克，你说呢？”

　　扎克·汤普森微微颔首：“这场比赛我们的确是占尽了优势，但是我们最终却没能拿下三分，说起来还是我们低估了对手啊！大伙大概都忘了吧？穆里尼奥的球队一向就踢的不漂亮，他们在球场上为了胜利可以不择手段，但是……他们的确已经成功了。波尔图拿到了欧冠奖杯、切尔西拿到了欧冠奖杯、国际米兰也拿到了欧冠奖杯，这个赛季的皇家马德里也很有希望，所以……我们必须得承认，这种只追求胜利的功利足球还是有存在的资本的。”

　　“沙克说的对！”

　　在球员们开始思索的时候，西蒙·格雷森出声了：“功利足球和我们踢的足球大相径庭，但是我们也得承认，这种足球理念是有其存在的必然因素的，足球比赛的自身性质决定了这种足球必定会长期存在。我们都是搞足球的，谁愿意只踢的漂亮却不能取胜呢？呵呵，好了，小伙子们，这场比赛已经结束了，我们收拾一下就可以回家了。不过，大伙别忘了，我们还是有机会教训一下穆里尼奥的球队的，四天之后我们就要去意大利和国际米兰比赛了，也许你们到时候可以验证一些自己的想法。哦，对了，这场比赛我不会给你们什么战术指示，大伙完全可以参照今天这场比赛，你们自己商量一下看看哪方面还可以得到加强，到时候验证一下吧！”

　　西蒙·格雷森嘴上说的非常轻松，可他心里的怒气一点也不比球员们少，甚至还更加的愤怒，这场与切尔西的比赛打平之后，利兹联队在积分榜上掉到了第三位，和排名第一的“红魔”曼联差了2分、和“枪手”阿森纳差了1分。

　　虽说“青年近卫军”还少赛了一场，如果赢下了补赛是能够在积分榜上超出的，可球队目前的处境还真是越来越不妙了。

　　就在利兹联队身后，“蓝月亮”曼城只是少了1分排在第四位，第五名的托特纳姆热刺也仅仅只是比利兹联队少2分而已，前五名的球队彼此之间都是只有一分的差距而已，如果不是“少赛一场”这个潜在的优势还在，利兹联队也许不但退出了争冠的队伍，甚至是连前四名的欧冠资格都要被看衰了。

　　可是，足球比赛就是如此，通往冠军的道路是崎岖的单行路，只有一支球队能走到前面去，后面的人想要超车的话就只能等着前面的人犯错。

　　更看重联赛的西蒙·格雷森，对自己球队与国际米兰第二回合的欧联杯四分之一决赛真的是不放在心上的，能够在主场以2：1击败国际米兰，这对利兹联队来说就已经足够了，哪怕客场输了最终被淘汰出局，这对球队也没什么损失，能在欧罗巴联赛上走到今天这一步……足够了。

　　利兹联队剩下的7场联赛对手倒是不强了，阿斯顿维拉、桑德兰、布莱克本、诺维奇城、狼队、托特纳姆热刺、纽卡斯尔，这七个对手里虽然只有一个托特纳姆热刺可能会比较麻烦，两支球队之间的交锋极可能直接影响到联赛排名，但是桑德兰、诺维奇城、纽卡斯尔、阿斯顿维拉这几个对手也是不能轻视的，他们都处在保级大战或是在降级区的边缘，越是到了赛季末期越是拼命，利兹联队一个搞不好就要阴沟里翻船的，西蒙·格雷森不得不给予足够的重视，欧联杯……也就顺其自然吧。

　　可是……世事无常！

　　四天之后，当利兹联队出现在梅阿查球场的时候，所有人都以为这支球队已经放弃欧联杯了，除了锋线上的阿梅奥比、特维斯之外，就只有中场的沙克和一条三个人的中后卫组合以及守门员是主力阵容了，西蒙·格雷森一口气换了四个替补球员登场，斯诺德格拉斯、本特利、哈米特·阿尔滕托普、孔诺里四个人获得了首发的机会。

　　从排兵布阵上就可以看出，利兹联队是真的要打算放弃欧联杯了！

　　只可惜，上帝似乎不想利兹联队轻手轻脚的全力以赴去征战英格兰超级联赛似的，这场原本没有什么悬念的比赛的确是没有了什么悬念，可获胜的一方却是……利兹联队！

　　比赛开始仅仅6分钟，“野兽”特维斯在突入大禁区的时候被蒙塔里可扯倒了，德国主裁判迈克尔·威内尔当即判罚了点球。

　　“野兽”亲自操刀，一个潇洒无比的哨子骗过了塞萨尔之后打进了本场比赛的第一个进球，双方总比分也变成了利兹联队以3：1领先！

　　之后的比赛，利兹联队都踢的很轻松，上半场41分钟时，本·帕克在右路发出战术角球，本特利带球在国际米兰大禁区里一脚精准的挑传送到中路，从后点冲上来的扎克·汤普森将自己的头球优势发挥的淋漓尽致，高高跃起之后在空中一个标准的狮子甩头，皮球被他送进了国际米兰球门右下角……2：0！

　　上半场比赛两球落后的国际米兰，在总比分上已经是1：4落后了，再考虑到客场进球的关系，他们在下半场必须要连进四球才行，这对任何一支球队来说都真是……太难了！

　　士气全无的国际米兰，在下半场又丢了两个球，“野兽”特维斯在63分钟时接本特利传球低射得手，又在83分钟的时候用左脚突然冷射得手，将本场比赛的比分锁定在了4：0！

　　比赛结束后，国际米兰主帅斯特拉马乔尼眼神迷茫，他都不能理解自己的球队为什么会在利兹联队都只上了一半主力的情况下，还能在主场输四个球，两回合的总比分以1：6被淘汰，这对国际米兰来说真的是……太不可思议了！

　　只是两三年以前，“大国际时代”还是意大利最具有统治力的王朝，甚至在欧洲赛场上也夺得了冠军，可在那之后就迅速的滑落了，贝尼特斯、莱昂纳多、拉涅利等名帅纷纷折戟，就连他这个对国际米兰无比熟悉，又重新沿用穆里尼奥时代战术的人也失败了，国际米兰……到底怎么了？

　　利兹联队以6：1的总比分昂首挺进欧联杯半决赛，在欧洲足坛都引起了不小的震动，英格兰足坛也是一片赞扬，这一次他们可不是击败了勒沃库森、波尔图这样的欧洲二流球队，他们是击败了国际米兰啊！

　　国际米兰就算已经今不如昔，可豪门球队的底蕴还是在的，利兹联队能够击败这样的球队，而且还是以两回合6：1的总比分毫无争议的击败对手，这就很能说明“青年近卫军”现在的战斗力了。

　　如果让这些人知道利兹联队还是在主教练西蒙·格雷森没有做战术布置的情况下客场4：0大胜对手的，还不知道要引发什么样的轩然大波。

　　不过西蒙·格雷森在喜出望外的同时，却是深深为了自己这次随意的决定感到欣喜，因为他又发现了自己球队的一个优势……快！

　　利兹联队之所以能在客场四球大胜国际米兰，他们的战术和上一场打切尔西的时候其实并没有太大的调整，只是把比赛的节奏给加快了而已，在进攻的时候他们向前的速度比以前更快，在防守的时候逼抢的也更凶，丢了球之后绝对会第一时间就两三个人都上去围抢，对手要组织起进攻都得缓一缓才行。

　　在这种快速下，国际米兰这支老牌豪门终于是被打残了，球员们在比赛后期就完全跟不上对手的节奏了。

　　看过了这场比赛之后，西蒙·格雷森深受启发，也许这一招应该可以作为球队以后再碰到那些球队年龄老化的强敌时的致命杀招了。

　　又过了三天，利兹联队前往客场与阿斯顿维拉比赛，这个时候英格兰超级联赛的积分榜上又发生变化了，提前一天打了比赛的卫冕冠军“蓝月亮”，在关键时刻一点都没有脚软，他们在客场以3：1的比分轻松击败了“喜鹊”，在多赛一场的情况下，跃居积分榜第二位，和“红魔”曼联已经是平分了。


第一百三十章 艰难的前行！

　　客场和阿斯顿维拉的比赛，比想象中的还要艰难一些，每逢到了赛季末期，各个联赛中都是冷门频出，保级球队的拼死力战能够给强队带来极大的困难。

　　整个上半场比赛，客场作战的利兹联队都显得有些被动，他们并没能给主队带来多大的威胁，反倒是阿斯顿维拉方面二十二岁的年轻射手徳丰索差点在27分钟时头球吊射攻破利兹联队的大门，如果不是回防及时的西梅在球门前跳起来将皮球顶到了门梁上方去，利兹联队就要落后了。

　　比赛的转折点，出现在56分钟，利兹联队左路发出角球，皮球被顶到了大禁区外，本·帕克跳起来后将皮球甩到了中路。

　　“利兹三剑客”之间的默契真是没的说，皮球飞过来，扎克便赶到了！

　　就在阿斯顿维拉大禁区弧顶左侧，扎克侧着身体，用左脚凌空抽在了皮球正中！

　　“嘭！”

　　皮球在空中向右划出一条极大的弧线，“当”的一声砸在了左侧横梁下方，“咚”的一声又砸到了球门线里面……没有再回来。

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　随队前来的“服务帮”三千名球迷简直兴奋到爆，每个人都声嘶力竭的狂吼起来，他们在面对阿斯顿维拉这种保级专业户的球迷时，真的是有一种优越感的，如今球队进球了就更是肆无忌惮的庆祝起来！

　　维拉公园球场里只剩下了利兹人的欢呼声，主场作战的阿斯顿维拉则没有了声音，可他们的表情却没什么变化，阿斯顿维拉目前还没到降级区边缘，只是有那么点危险而已，能够在主场从“青年近卫军”身上拿分那是最好，输了的话……也不是天就要塌了。

　　取得了进球后的利兹联队踢的更稳健了，在没有什么上进心的对手配合下，“野兽”特维斯在比赛进行到80分钟时，在大禁区里接本特利的传球后转身左脚抽射，皮球被打进了阿斯顿维拉球门左上角死角里……2：0！

　　比赛没有了悬念，客场作战的利兹联队在上半场踢的很苦，下半场由沙克取得进球之后，比赛就始终在他们的掌控中了，最终如愿以偿的在客场取得了三分。

　　本场比赛结束后，“青年近卫军”重新返回领头羊的位置，虽然只是领先“红魔”曼联1分，比多赛一轮的“蓝月亮”也只多了1分，甚至比排名第四的“枪手”也只是多了2分，可这一次他们却真的是掌握了主动权，球队真的已经看到了以升班马身份夺取冠军的希望。

　　当然，这一切都有一个前提，就是他们自己不能犯错！

　　4月24日，利兹联队又前往客场和保级队桑德兰队比赛，“黑猫”如今积分垫底，已经到了必须拼命的地步，他们和倒数第四的斯托克城队也只差了四分而已，要保级还是有希望的，这一次主场作战也是不怵“青年近卫军”，中途被请来救活的以色列主教练阿夫兰·格兰特说：“我们会在主场拼尽最后一分力气去争取积分，哪怕对手是利兹联队这样的领头羊，我们也会战斗到最后！”

　　阿夫兰·格兰特的想法是美好的，现实却是残酷的！

　　比赛中，32分钟时沙克就利用角球的机会，将本特利的挑传一头砸进了桑德兰队的球门中……1：0！

　　场下的西蒙·格雷森兴奋的高高举起双臂欢呼，联赛的进程越是到了末期，各个球队的主教练就越是感到亚压力山大，而“沙克”这样总是能在关键时刻站出来的人，就是每一个主教练心目中最值得信赖的亲信嫡系。

　　比赛进行到61分钟时，利兹联队的左路进攻体系再发威，沙克在中路吸引重兵后横传左路，本·帕克带球跑了几步之后，又将皮球塞进了对手大禁区，“黑大个”阿梅奥比倚着防守球员用左脚来了一记扫射，皮球贴着地面滚进了桑德兰队的球门中……2：0！

　　阿梅奥比的进球，为利兹联队锁定了胜局，这场比赛的最终比分也是2：0，“青年近卫军”在客场轻松取得了胜利。

　　利兹联队继续以33战25胜2平6负积77分的成绩坐稳了领头羊位置，身后的“红魔”曼联在弗格森的率领下也是后劲十足，他们在客场1：0小胜阿森纳，继续以一分之差紧追利兹联队。

　　“蓝月亮”曼城也没在关键时刻掉链子，曼奇尼率队在主场3：0完胜托特纳姆热刺，在多赛一场的情况下和曼联同分，比利兹联队少一分。

　　“枪手”阿森纳在多赛一场的情况下以34战24胜3平7负积75分的成绩位列第四。

　　托特纳姆热刺在关键的时刻还是率先败了下来，年轻的博阿斯还是经验略显不足，最近两轮比赛他们先是主场0：1输给了利物浦，接着又客场0：3完败曼城，在积分榜上终究是落后了，眼下只是以34战21胜6平7负积69分位列第五，已经算是彻底退出了争冠的行列。

　　4月29日，利兹联队迎来了第三十四轮英格兰超级联赛，这一次“青年近卫军”是前往客场与布莱克本鏖战。

　　在这场比赛中，主场作战的布莱克本着实给了利兹联队当头一棒，比赛进行到23分钟时，布莱克本利用角球的机会，由他们的法国中后卫贾尔·吉维特倚住了雷德，门前五米处抽射将皮球打进。

　　1：0领先之后，主场作战的布莱克本变得更加凶猛，在场面上完全压制住了利兹联队，“青年近卫军”最近赛事频密，在关键时刻不能大范围轮换的情况下，大部分首发主力球员的体能已经消耗殆尽，当布莱克本打的很凶、很快的时候，利兹联队就有点顶不住了。

　　比赛进行到41分钟时，加拿大二十二岁的边锋朱尼奥·霍伊莱特在右路突破后，角度很小的情况下起右脚攻门，罗内甘没能将球扑住，皮球撞在他的手上后弹进了球门中……2：0！

　　主场作战的布莱克本已经看到了胜利的曙光，虽说他们目前排名联赛第十一位，没有什么机会去打下赛季的欧洲赛事，也没有什么降级的危机，可能够主场击败联赛领头羊这种事，还是很值得他们高兴的。

　　客场作战的“青年近卫军”遭遇了巨大危机，主帅西蒙·格雷森在中场休息的时候也是束手无策，这场比赛完全就不是球队技术、战术上的问题，而是球员们的体能有点跟不上了，他能做的也只是激励自己的球员咬紧牙关挺住。

　　关键时刻，扎克·汤普森自然不会袖手旁观，他还想着要和球队一起冲上冠军宝座，完成载入英格兰足坛史册的“升班马夺冠”奇迹呢！

　　没的说，沙克把自己“黑脚”系统37点队友加成技能点全都调整到了队友们的耐力属性上，这个调整还是发挥了作用的，下半场比赛开始之后，利兹联队的球员在跑动时明显脚步轻快了许多。

　　49分钟时，利兹队长琼尼·豪森率先吹响了反攻的号角……

　　特维斯在右路带球突进了布莱克本大禁区之后忽然传球到了左路，琼尼·豪森在接球的瞬间将皮球停到了自己右侧两米的地方，利用重心上的快速横移，一下子就甩开了防守他的贾尔·吉维特，这个本场比赛为布莱克本首开纪录的功臣此时完全就成了摆设。

　　“啪！”

　　斜着带球又跑了两步，利兹队长在罚球点附近用自己并不擅长的右脚，把皮球推向了布拉克本球门左下角死角！

　　布莱克本的门将保罗·罗宾逊虽然也是英格兰的国门之一，可这一次他的判断却是出了错，他还以为利兹队长会用左脚外脚背抽射，站位就比较靠右了一些，却没想到琼尼·豪森竟然是用右脚推射球门左下角，措手不及之下，罗宾逊都一屁股坐在了地上，却最终也没能碰到皮球的边。

　　1：2，利兹联队扳回一城！

　　进球之后的琼尼·豪森都没有庆祝，跑进对方的球门里抢了皮球就往中圈飞奔……伙计们，我们还有时间，还有机会！

　　受到琼尼·豪森的鼓舞，利兹联队的攻势也变得凶猛起来，仅仅三分钟之后，琼尼·豪森从左路横传大禁区内的“黑大个”阿梅奥比。

　　“咚！”

　　阿梅奥比的左脚凌空抽射，结果皮球却是打在了布莱克本16号中后卫斯科特·达恩的背后又弹了回来！

　　“啪！”

　　阿梅奥比借着自己身高腿长的优势，左脚再次抢先抽在了皮球上！

　　这一次，快速飞行的皮球没有给斯科特·达恩以及罗宾逊阻拦的机会，“嗖”的一下就钻进了布莱克本的球门中……2：2！

　　“GOALLLLLLLLLLLL！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　阿梅奥比怒吼着冲向了给自己传球的琼尼·豪森，利兹联队的球员们都欣喜若狂的跑了上来，球队从0：2落后到2：2追平，这下半场比赛开始后的十分钟，真是太让人惊喜了啊！

　　可是，好戏还没完！

　　比赛进行到72分钟时，利兹队长再次发飙，在右路和替补出场的尼尔森·奥利维拉做了个配合之后，沿着布莱克本大禁区线横向盘带，突然起脚冷射！

　　“嗵”的一声之后，皮球就打着旋飞向了布莱克本球门右下角，站在中路的罗宾逊完全没有反应，睁大了眼睛目送着皮球又一次飞进了自家的球门……

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　完成了比分反超之后，利兹队长欣喜若狂的玩起了轰炸机着陆滑行的庆祝动作，就连主教练西蒙·格雷森也是狂喜的冲到了球场边来了一个滑跪……利兹人彻底疯了！

　　埃伍德公园球场里，2：3的比分保持到了终场，客场作战的利兹联队用一个惊天逆转再次取得了胜利，艰难的客场三连胜之后，“青年近卫军”也终于得以继续领跑积分榜。

　　不管未来会遭遇到多少困难，不管未来的结果如何，此时此刻的利兹联队却是在勇敢的、无畏的前行着……


第一百三十一章 落幕

　　尽管球队在客场3：2逆转了布莱克本，可球队暴露出的体能问题，还是让西蒙·格雷森无比挠头，而且接下里就要和巴黎圣日耳曼打欧联杯的半决赛了，利兹董事会也将最新的指示传达给了他：全力争取欧联杯！

　　比埃尔霍夫和他的团队不是不懂球，恰恰相反，比埃尔霍夫、马库斯·穆勒、丹尼尔·昆泽这些人都是足球圈里小有名气的人，他们也是经过反复的论证和考虑之后，才会将这个任务派给西蒙·格雷森的。

　　借用风险投资的资金收购了利兹联队之后，比埃尔霍夫无时无刻都在想着如何能够让这笔投资尽快的收回成本，然后把整个利兹联队攥在手里，到时候这一家英超俱乐部可就都是他们投资的盈利部分了，而这个赛季的利兹联队已经打进了欧联杯四强，距离冠军也是如此接近了，如果这个时候放弃的话，那就相当于放弃了一大笔的奖金。

　　而且，眼下利兹联队在联赛中依旧高居榜首，虽说只比曼联多一分而已，可球队的实力原本就不足以争夺本赛季的冠军，再加上托特纳姆热刺的掉队已经基本成全了利兹联队拿到下赛季欧冠联赛的资格，在确保下赛季球队能进欧冠的前提下，争取拿下欧联杯，这个决定是完全符合德国人精密的思维方式的。

　　5月12日，埃兰路球场迎来了巨星云集的巴黎圣日耳曼，西蒙·格雷森和他的球队拼尽了最后一丝体力，终于在主场凭借尼尔森·奥利维拉和沙克的进球，在主场以2：1的比分击败了这个强大的对手。

　　可是接下来的英格兰超级联赛第三十五轮，体能告竭的“青年近卫军”便在主场1：2输给了诺维奇城队，乖乖的交出了领头羊宝座的同时，在积分榜上也掉到了第三位。

　　“红魔”曼联在以3：0的比分取得了“曼城德比大战”的胜利之后，以35战26胜4平5负积82分的战绩登上了榜首位置，“老爵爷”弗格森顺势发出了夺冠宣言：“赛季之初的时候我们遇到了困难，但是我坚信我们可以后来居上，现在我们跑的越来越快，我们已经超越了所有对手，只等跑过终点线的那一刻了！”

　　“枪手”阿森纳也从“曼城德比大战”中获利，以36战26胜3平7负积81分的成绩上升到积分榜次席。

　　利兹联队只是以35战26胜2平7负积80分的成绩排在了第三位。

　　体能方面的危机，不只是影响到了利兹联队的联赛成绩，在接下来与巴黎圣日尔曼第二回合的交锋中，利兹联队以0：5的比分惨败了下来，最终是以2：6的总比分被淘汰出了欧罗巴联赛。

　　在十天时间里就体会了从天堂到地狱的经历之后，扎克·汤普森也是感慨良多，“黑脚”系统虽说具有神奇的功能，可它毕竟也不是万能的，尤其是在队友加成技能点有限的情况下，加强了队友们的体能状态，实力不足的弊端就暴露出来了，而如果去加强队友们的技术，体能方面的危机就会暴露的更彻底，连对手的比赛节奏都跟不上了，有再好的技术又有什么用！？

　　被巴黎圣日尔曼淘汰后只过了三天，利兹联队在客场与狼队的补赛中再遭重创……

　　比赛开始仅仅24分钟，利兹联队就已经凭借队长琼尼·豪森的进球和沙克的梅开二度取得了3：0领先的巨大优势，可之后比赛的发展却彻底砸碎了利兹球迷们对球队的信心。

　　三球领先之后的利兹联队，心气松了下来了，咬牙硬挺着的那口气一吐出来，球员们在场上就好像是双腿灌铅了似的沉重无比，根本就跑不动了，而狼队却趁此机会疯狂的发动了反扑，真的就和一群狼一般的凶残。

　　上半场比赛结束的时候，场上的比分就已经变成了3：3平，比赛进入到下半场后，狼队又连进了两个球，最终以5：3的比分完成了惊天逆转。

　　本场比赛结束之后，在所有球队都打过了三十六轮联赛的情况下，“青年近卫军”依旧还是保持着第三位的排名，36战26胜2平8负积80分的成绩，和排名第五位的托特纳姆热刺之间有着8分的差距，算是彻底锁死了下赛季打欧冠联赛的资格。

　　虽然曼联在补赛中也是以1：2不敌“蓝军”切尔西，可“红魔”依旧还是排在积分榜的榜首位置，“老爵爷”弗格森夺冠后就要退休的决定，还是给这个统治英格兰足坛二十年的苏格兰老头带来了无敌的好运气。

　　卫冕冠军“蓝月亮”排在第四位有77分的积分，在联赛只剩下两轮的情况下已经没有了卫冕的希望了，除非曼联、阿森纳、利兹全都连输两场，而曼城又连赢两场，可这种几率……只怕是万中无一了！

　　虽说曼联、阿森纳、利兹联队这三支球队彼此间都只有一分的差距而已，在最后阶段还是都有夺冠希望的，可英格兰媒体却已经把利兹联队排除在争冠队列之外了，原因就只有一个……体能危机！

　　赛季进行到最后阶段，本赛季惊才绝艳的“青年近卫军”却出现了无法逆转的体能危机，这让无数人为之扼腕，不少人还是希望看到利兹联队成功的，可这支年轻的球队却基本上已经没戏了，这支球队的体能都已经初显崩溃，连诺维奇城、狼队这样的对手都可以输，他们哪还有什么希望啊？

　　“利兹联队体能崩溃，错失夺冠良机！”

　　“黑马奇迹中止，皆因体能告竭！”

　　“经验不足，利兹兵败欧联杯、再折戟联赛，教训惨痛！”

　　类似的不利于利兹联队的言论充斥了整个英格兰媒体，索普拱门训练基地上空也仿佛笼罩了一团阴云，利兹联队的球员们自己都没有信心再走下去了，如今不只是身体上感到疲劳，就连心理上也承受不住了，还有许多人本赛季在球队中表现上佳，已经有其他球队对他们表现出了兴趣。

　　“利兹三剑客”的身价和对利兹联队的重要性不言而喻，他们三个倒是没有什么球队会轻易的发起进攻，可其他球员就不在此列了。

　　像雷德、道森、斯诺德格拉斯、贝奇奥等人都有多家球队传出了半真半假的消息，说是对他们感兴趣。

　　而最近两场利兹联队的比赛中，看台上也频繁出现了一些其他球队的工作人员，甚至连巴塞罗那的球探也来了，穆里尼奥更是连续三场比赛都出现在了看台上，有消息说“狂人”下赛季回斯坦福桥球场后，第一个要买下的球员就是雷德，这个新西兰中后卫已经成了穆里尼奥给“蓝军”加强后防线的第一选择。

　　各种转会传闻，让“青年近卫军”的心态变得更加纷乱，再加上联赛只剩下了两轮，球队下赛季的欧冠资格也已经到手了，球员们自己也没有了再坚持下去的信念，这些年轻的小子还是觉得……冠军距离自己真的还很遥远！

　　训练的时候，西蒙·格雷森看着一张张年轻、疲累的面孔，看着他们有些复杂的眼神，他知道也许下个赛季这里就要少不少人，也会多出许多新面孔了。

　　此时，西蒙·格雷森的心中也在无奈的叹息，同时也暗自后悔不已……如果当时自己不听从董事会的决定，在欧联杯的比赛中全力以赴的话，也许球队的体能危机就不会那么快、那么全面的爆发出来！只要再坚持两周，只是两周的时间而已啊，自己的球队就应该有争夺冠军的希望了！

　　可是现在……看看眼前这支状态糟糕，士气低沉，人心思动的球队，这样的球队又怎么可能再向着冠军前进！？

　　这个赛季……也许就这样了吧？

　　西蒙·格雷森在无奈放弃的同时，转过头来一想，自己球队这个赛季的表现其实也真是让人喜出望外了，以升班马的身份冲上超级联赛之后，如今都能提前两轮锁定下赛季的欧冠资格了，这样的战绩还有什么好不满的呢？

　　冠军……那可不是哪支球队都可以随随便便就拿到的啊！

　　最后两轮联赛，“青年近卫军”还是在主场3：2拼掉了托特纳姆热刺，虽然最后一轮0：4在客场输给了“喜鹊”，最终还是以38战27胜2平9负积83分的成绩获得了本赛季英格兰超级联赛的亚军，将会与“红魔”曼联下赛季一起直接进入欧冠联赛小组赛。

　　“老爵爷”弗格森最终还是率领球队以38战28胜4平6负积88分的战绩提前一轮取得了冠军，已经71岁的曼联教父这次终于可以安安心心的退休了。

　　卫冕冠军曼城最终名列第三，意大利人曼奇尼在曼彻斯特的生活也走到了终点，最后一轮比赛结束之后，曼城董事会就宣布了解雇意大利人职务的消息，对于“蓝月亮”的这个决定，也没有谁觉得意外。

　　利兹主席比埃尔霍夫对球队的表现也还是很满意的，球队这个赛季最终获得了1500万英镑的奖金，而且下赛季还将进军欧冠联赛，那又将是一笔不菲的收入。

　　在给球队发放奖金的同时，利兹董事会也对主教练西蒙·格雷森的带队成绩提出了表扬，所有人一致认定在西蒙·格雷森的率领下，球队的未来绝对是光明的。

　　西蒙·格雷森的工作能力得到了肯定，接下来自然就轮到他为自己球队下个赛季做规划了……


第一百三十二章 屌丝心情！

　　利兹联队在联赛中虽然最终功亏一篑，可球队打进119个进球却创造了英格兰超级联赛的进球纪录，在球员数据统计方面也是大获全胜。

　　特维斯以40个联赛进球打破了单季个人进球纪录，成为了当之无愧的最佳射手，并且被评为了英格兰超级联赛最佳球员，助攻榜上队长琼尼·豪森以17次助攻高居榜首，成为了本赛季英超联赛的助攻王。

　　除了这两个最重要的奖项被利兹球员拿到之外，其他的评选中利兹球员都只是名列前茅，没能成功登顶，尤其是扎克·汤普森，每场比赛评分的平均分为第二名仅次于“野兽”特维斯，在射手榜上位列第六、在单场最佳球员次数以9次屈居特维斯之下，在平均每场抢断中也是以7.05次位列第三位。

　　虽说扎克·汤普森最终也没能在某一项的评选中封王，可他却依旧还是利兹联队中最重要的球员，他的全面开花就是个人能力最好的展现。

　　西蒙·格雷森也在赛季最佳教练的评选中胜出，力压夺冠的弗格森以及“教授”温格，成为了本赛季的英格兰超级联赛最佳教练。

　　对于其他球队来说，夏天的到来就意味着球队有了一个增强自己实力的机会，可是对于“青年近卫军”来说却不是如此，这两个赛季的夏季对西蒙·格雷森来说几乎就是灾难，只有等到夏季转会窗口关闭的时候他才能松口气。

　　因为他的球队里有太多太多让人流口水的年轻球员了，除了“利兹三剑客”之外，像西梅、雷德、皮夫科夫斯基，甚至是16岁的小将阿什利·胡德都是抢手货，一个又一个的转会传闻也是围绕着他们频频传出。

　　“曼联新帅莫耶斯要纠正错误，他打算买下沙克。”

　　“斯坦福桥迎来穆里尼奥，狂人盛赞沙克、雷德！”

　　“巴塞罗那看中沙克，为哈维寻找接班人！”

　　“阿森纳再次颗粒无收，温格痛定思痛，亿万巨资强挖沙克！”

　　西蒙·格雷森都被这些转会传闻给弄的哭笑不得了，他知道这些新闻可能也具有一些真实性，但大多数不过是媒体的炒作而已，最多也就是一些球员的经纪人为了给球员争取新合同放出风声而已。

　　扎克·汤普森和自己的经纪人格伦·奥克斯利也通了次电话，这位经纪人也算是神通广大了，沙克这才刚刚展露头角，他就和体育界的商业巨头阿迪达斯达成了协议，拉来了一份为期三年、每年200万欧元的赞助费，此外他还打算和利兹联队谈一谈加薪的事，已经有四家豪门球队希望引进沙克，都和他取得过了联系，对方开出的条件还是十分诱人的。

　　扎克·汤普森自己倒是对转会还没有什么念头，他正为自己落选新一届英格兰国家队大名单郁闷呢！

　　霍奇森是考虑“三狮军团”马上要主场和乌克兰打世预赛，然后又要在客场和法国队打一场友谊赛，这两场比赛对于英格兰队来说都是不需要全力以赴了，世预赛上英格兰队在第八小组领先第二名乌克兰多达7分，主场作战输的可能性非常小，和法国队打友谊赛就更无所谓胜负了，所以这一次他倒是挑选了很多新人，切尔西23岁的新秀左后卫瑞恩·博特兰德、曼联的克莱维利、阿森纳的中场吉布斯等年轻球员都获得了机会。

　　当然了，霍奇森也是考虑要给沙克多一些休息时间，毕竟是征战了一整个赛季了，沙克这个赛季可是为利兹联队和英格兰队在各项赛事中征战了61场，这对一个年仅20岁的年轻球员来说，绝对不是一个小负担。

　　可扎克·汤普森是谁啊，有神奇的“黑脚”系统帮助，这一整个赛季下来他的状态都非常的稳定，本来还指望为“三狮军团”效力再拿些队友加成技能点呢，没想到机会就这么错过了，他又怎能不郁闷？

　　心情不爽的情况下，沙克在接受采访的时候向记者们委婉的说了一下自己的不满：“对我来说，足球就是我的全部！我没想过要休假，你也知道的，我和女朋友分手了，所以我本来已经做好了再次为英格兰队战斗的准备，但是现在……我只能去休假了。”

　　这些记者们也是好事，很快就拿着沙克的话去采访霍奇森了，“三狮军团”的主帅也没生气，老头倒是挺理解年轻球员渴望比赛的心情：“恩，沙克的心情我能理解，不过我还是得告诉这小子，生活不是只有足球，他才20岁，还很年轻，他应该去找个女朋友谈一场恋爱，如果能够结婚的话，对他的状态稳定将会更有帮助！最后，恩，我祝沙克假期愉快！呵呵呵呵！”

　　霍奇森的好脾气，让他没有受记者们的挑唆，反倒还给了沙克一些新的建议。

　　扎克·汤普森当然也没闲着，他和琼尼·豪森、本·帕克两个小子一起组团去了南美度假，本·帕克说南美的姑娘热情、美丽、性感，三个小子哪还憋得住。

　　球员们都去休假了，西蒙·格雷森这个主教练却没办法休息，他还在带着教练组的同僚们积极的寻找着引援目标，利兹联队这个赛季最中功亏一篑，险些就拿到了联赛冠军，这是一次难得的宝贵经验，却更是一个惨痛的教训。

　　这次的经历，让西蒙·格雷森和他的团队彻底明白了英格兰超级联赛是多么残酷，球队的整体实力如果不够强大的话，只凭一套阵容在打一整个赛季的话，结果就会很惨……非常惨！

　　而且下个赛季开始，“青年近卫军”还要征战欧冠联赛，这对球队的阵容要求也就更高了，如果不想重蹈覆辙延续本赛季的悲剧，引进有实力的强援就是必须的了。

　　好在比埃尔霍夫也是个比肯·贝茨大方无数倍的主席，德国人的手上还有5000万英镑从风投公司融资来的风险投资，加上本赛季利兹联队表现出色拿到了很多的奖金，七七八八加起来有八千万英镑之多。

　　可埃兰路球场的扩建计划也需要一笔钱，这座球场实在是太小了，对眼下的“青年近卫军”来说已经不够用了，更何况欧冠联赛对比赛场地也是有要求的，这一笔3000万英镑的扩建花销是早就已经定下的了。

　　最终，西蒙·格雷森只得到了3000万英镑的转会资金，不过这也足够了，西蒙·格雷森对球队的中前场并没有什么改造计划，特维斯、阿梅奥比、尼尔森·奥利维拉、琼尼·豪森、皮夫科夫斯基、本特利这些人都还是很有实力的，再加上自己的心腹爱将沙克，利兹联队的中前场上赛季能进119个球真的不是侥幸。

　　真正让西蒙·格雷森头疼的，还是球队的防线，这条防线在联赛里也算是够用，但是下赛季到了欧冠联赛中的话，只怕就要相形见绌了。

　　本·帕克、西梅都很出色，雷德也是越来越强劲，克莱格·道森也算得上是稳定，可欧迪的实力真的是挺一般的，打一打替补的话当然没关系，可要想球队真的再强大一些，引进一名顶级的中后卫就是势在必行的了。

　　西蒙·格雷森的首选是多特蒙德的大个子中后卫……内文·苏博蒂奇！

　　这个塞尔维亚中后卫具备非常强的防空能力，而且临场发挥非常稳定，可说是本赛季多特蒙德能够获得欧冠亚军的大功臣。

　　除了苏博蒂奇外，西蒙·格雷森还看中了乌迪内斯的阿根廷中后卫马迪亚斯·卡鲁佐，这个二十八岁的阿根廷中后卫算的上是大器晚成，个子虽然不高却有很强的盯人能力，而且技术比较全面，相对苏博蒂奇来说他也便宜一些。

　　选定了目标之后，利兹联队就开始进行报价了，给多特蒙德的报价是1200万英镑，给乌迪内斯的报价则是750万英镑，都是在两个球员的身价基础上增加了一些的。

　　报价发出之后，这两家俱乐部还没有回信呢，西蒙·格雷森就真的接到了其他球队关于自己球员的报价了，这一次……是真的了！

　　首先就是“红军”利物浦给雷德发来了750万英镑的报价，西蒙·格雷森当然毫不犹豫的就拒绝了，自己球队都缺中后卫呢，自然是不能卖掉的了，而且这点钱……也不是很多嘛！

　　可利兹联队收到的第二份报价，就让人目瞪口呆了，“蓝军”切尔西的新任主帅穆里尼奥，竟然给本·帕克送来了1750万英镑的报价！

　　1750万英镑！

　　西蒙·格雷森都以为自己的眼睛看错了，本·帕克可不是沙克或者琼尼·豪森啊，什么时候自己的球员都这么值钱了？

　　思考良久，西蒙·格雷森才艰难的将切尔西的这份报价给拒绝了，现在球队并不缺钱，董事会也没要求自己要卖球员，像本·帕克这样的球员自然就不能卖了。

　　不过，关于雷德、本·帕克的合同，也的确是需要重新签订了，否则这些小子要是因为受不了其他球队的诱惑走了岔路，那可就亏大了。

　　关于苏博蒂奇的报价，多特蒙德还是拒绝了，可关于马迪亚斯·卡鲁佐的报价，乌迪内斯却松口了，他们还了一个1100万的价格，利兹联队稍微斡旋一番之后，双方就在950万英镑的价格上达成了协议，谈判也进入到了与球员谈个人合同的阶段。

　　马迪亚斯·卡鲁佐和利兹联队的谈判几乎没有任何困难，中后卫大器晚成的阿根廷新晋国脚开开心心的就接受了利兹联队的合约，并且在签约仪式上对西蒙·格雷森说道：“能够加盟利兹联队这样的球队，是我的荣幸！我会努力为球队贡献自己的每一分力量的！”

　　呃！

　　西蒙·格雷森都有点哭笑不得的感觉了，他觉得自己好像真的是低估球队的吸引力了，如今的“青年近卫军”可不再是什么屌丝球队了啊，上赛季他们险些就拿到了英格兰超级联赛的冠军，最后以亚军的身份拿到了下赛季欧冠联赛的资格，再加上拥有“利兹三剑客”这样的核心球员，似乎怎么看也不再是默默无闻的小球队了，这个转变……要适应一下啊！


第一百三十三章 疯狂的切尔西

　　巴西里约热内卢的酒吧里，有着铜棕色健康皮肤的巴西女郎站在吧台上凶猛的扭动着腰肢，超短裙下的丰臀荡漾起一层层诱人的波浪，无数的尖叫和口哨声在动感的音乐中依旧刺耳。

　　正在和扎克·汤普森、琼尼·豪森一起度假的本·帕克显得有些心神不宁，就算两个丰富肥臀的桑巴女郎坐在他大腿上用两片臀瓣摩擦，这小子也好像老僧入定似的只顾着喝酒。

　　我靠！

　　这是来度假的！？

　　本·帕克这小子真的是来这度假的么！？

　　扎克·汤普森和琼尼·豪森对视了一眼，都看到了彼此眼中的惊讶，他们“利兹三剑客”在一起都混了快两年了，彼此间是个什么德行那是再清楚不过了，扎克·汤普森这个纯情少男如今都变成了花丛老手，更何况是一向闷骚的本·帕克？

　　这小子面对热力四射的女郎们，竟然会是这副表情！？

　　真他妈的见鬼了！

　　意兴阑珊的感觉，让扎克·汤普森和利兹队长相当不爽，当下就由沙克拿出了一叠钞票，一张一张的塞进了六个作陪的桑巴女郎的胸罩里，顺带着还摸了几把，着实让他感到相当的惋惜……手感真是不错啊！

　　眼瞅着“剑客团”团长大人都做了一套标准的结束动作了，利兹队长将自己杯子里的葡萄酒发泄似的灌了下去，然后起身走过去拍了拍本·帕克肩膀，比划了一个手势之后就向外走去。

　　三个小子谁都没说话，一起坐上了出租车回到了下榻酒店后，琼尼·豪森这才张嘴了：“本，说吧，到底有什么事能让你连度假的心情都没了？”

　　本·帕克坐在那苦笑起来：“琼尼、沙克，你们……你们……”

　　扎克·汤普森一挑眉毛：“本，有什么破事赶紧说吧！你看你这一晚上的，把大伙兴致都给扫了。”

　　“对不起！”

　　本·帕克苦笑着道歉，一边的利兹队长已经不高兴了：“本，你他妈的赶紧说事！咱们三兄弟跑到巴西来度假，这才玩了哪么两天啊，你小子到底有什么事就直接说，我和沙克一定会帮你的！”

　　“好吧好吧，我说！”

　　本·帕克做出投降状，一脸无奈的说道：“伙计们，你们有没有想过离开利兹，去其他的球队踢球？”

　　啊！？

　　琼尼·豪森惊讶的张大了嘴巴，扎克·汤普森却只是皱了皱眉头。

　　从本·帕克这一句话就能听得出来，应该是有其他球队联系他了，而且看起来他应该是非常心动了。

　　“狗屎！”

　　利兹队长已经站起来大吼了：“本，你可是出自咱们索普拱门的利兹人，就算沙克跟我说出这样的话我都不会吃惊，可是你小子……你小子怎么能够对这种事动心！？你怎么能！？”

　　此时的琼尼·豪森，看着本·帕克的眼神非常凶，就好像在球场上与那些对手顶牛似的，他真的是太愤怒了，原本利兹联队就只有他和本·帕克两个人并肩作战，后来才有了扎克·汤普森的加入，他们组成的“利兹三剑客”横扫了整个英格兰冠军联赛，现在他们又在球队升入超级联赛之后的第一个赛季就险些拿到了冠军，可以说球队的前景是大大的光明，可本·帕克在这个时候竟然说出这样的话，这就是背叛啊！

　　他妈的，如果这小子如果是醉了的话，那就用拳头去把他揍醒好了！

　　“琼尼！冷静！你冷静点！听本把事情说完！”

　　扎克·汤普森拦开了琼尼·豪森，生怕这对好兄弟一言不合就打到一块堆去，看利兹队长的愤怒程度，这种可能不是没有。

　　“琼尼，我……我没有说我要转会离开啊！我只是……我只是说说……说说而已。”

　　面对好友的愤怒，本·帕克有些软了，这就是他的性格，这小子是一个非常有天赋的球员，但是却因为自身的性格原因，到了如今也依旧只是一个有天赋的球员，而不是像扎克·汤普森和琼尼·豪森这样已经成长为能够独当一面的领军人物。

　　被扎克·汤普森拉开的琼尼·豪森怒气未消，坐在那指着本·帕克喊道：“好吧，本，你说，你把事情说清楚了！否则以后兄弟都没的做！”

　　本·帕克没有看琼尼·豪森，坐在那沉思了一下说道：“琼尼、沙克，我接到了穆里尼奥打来的电话，他说切尔西对我很感兴趣，只要我愿意，他们会给我主力位置，并且给我五百万英镑的年薪，而且转会费也不是问题，他们会让球队获得一笔可观的回报。”

　　“所以你就答应了？是不是？本，你可真是见钱眼开啊！你难道就没有想过么？阿什利·科尔的状态还保持的那么好，他是穆里尼奥的嫡系，你过去之后就真能打上主力？你不要太天真好不好！？”

　　琼尼·豪森一脸的鄙夷，他可不觉得培养出了本·帕克的球队真的能够得到满意的回报，而他也不觉得本·帕克就真的能在和切尔西那个越老越妖的左后卫竞争胜出，可本·帕克接下来说的话却让他目瞪口呆。

　　“切尔西的第一次报价是1750万英镑，球队已经拒绝了，他们说……他们说不会放弃，第二次报价会提高到2500万英镑。”

　　啊！？

　　琼尼·豪森和扎克·汤普森面面相觑，切尔西给本·帕克送上的报价的确十分惊人，2500万英镑的转会费……在世界足坛的后卫球员里都是数得上的了啊！

　　看来……切尔西好像真的是很有诚意啊！

　　相信没有谁会傻到拿几千万英镑去买一个替补球员吧？

　　“本，你怎么想的？”

　　扎克·汤普森问了一嘴，琼尼·豪森也是露出了关注，本·帕克沉默了一下才答道：“我？我没有想过要离开球队，只是……如果球队同意了切尔西的报价的话，那就是球队并不重视我了，那个时候也就是我该离开的时候了。现在我的经纪人正在找老板谈我的新合同，我担心……我担心……如果球队放弃了我，也许我就只有离开这一条路可走了。”

　　本·帕克的话，让扎克·汤普森和琼尼·豪森都沉默了，他们都知道自己的好兄弟眼下的合同并不能和他的个人能力以及表现相衬，年薪只有120万英镑，这在去年球队打英格兰冠军联赛的时候还说得过去，现在……真的不够了。

　　利兹联队刚刚签下的阿根廷中后卫卡鲁佐，拿的是370万英镑的顶薪，扎克·汤普森的合约里标注着球队最高薪水条款再次生效，他也拿到了球队的最高薪水370万英镑年薪，利兹队长目前的300万年薪也说的过去，可本·帕克……他的合同的确是需要改进了，120万和500万的差距实在是太大了，足球运动员吃的就是青春饭，没有谁能够抗拒这样的诱惑，再者说本·帕克难道就不如卡鲁佐么，西梅·弗尔萨里科来到球队之后也是拿了260万英镑的年薪呢，本·帕克……他值！

　　可球队的事务还是得由西蒙·格雷森说的算的，扎克·汤普森是球队的核心、琼尼·豪森是球队的队长，他们两个也依旧说不上话，一旦俱乐部衡量过本·帕克的价值之后，说不定这桩转会交易也就成了。

　　“唉——算了！”

　　琼尼·豪森无奈的叹了口气：“本，你也别太担心，我相信球队一定会尽最大努力留下你的，我们利兹三剑客哪也不去！”

　　扎克·汤普森没吭声，可他心里对琼尼·豪森这话还真是不敢苟同，足球圈里的事谁又能说的准呢，范佩西不是也去了曼联么？

　　“好了好了！这种事咱们就别琢磨了！咱们三兄弟是来这里度假Happy的！今朝有酒今朝醉！本，你今晚扫了兄弟们的兴致，接下来长夜漫漫……赶紧找几个妞来吧！”

　　呃！

　　琼尼·豪森、本·帕克同时一愣，他们和扎克·汤普森接触的越多，就越是觉得这个小兄弟着实让人惊叹，踢球的本事就不说了，单说这小子往往能冒出那么一句两句优美的仿佛诗句一样的词汇，接下来一转就变得粗俗无比，这本事真不是一般人能有的啊！

　　今朝有酒今朝醉……长夜漫漫……这词句……和“妞”联系起来真的是白瞎了啊！

　　“哈哈哈！好！今晚我来安排，咱们不是三个人么？那就一人来三个妞！搞一次大混战！”

　　“OK！”

　　“谁怕谁啊！来啊！”

　　三个小子还是年轻人，这种关系到个人前途的事都能被他们随随便便就撇开，当下三个人竟然疯了似的找回来了九个风情迥异、环肥燕瘦、或性感或清纯的巴西女郎，就要一起胡搞瞎搞度过这漫漫长夜了……

　　本·帕克还是低估了穆里尼奥的狠辣和切尔西的疯狂，球队每况愈下，俄罗斯富豪罗曼·阿布拉莫维奇也受够了，他可是不差钱的超级富豪，球队连年被人打的找不到北，竞争力也是越来越差，这种情况可不是他能够忍受的。

　　在请回了穆里尼奥之后，俄罗斯富豪就给予了穆里尼奥最大的权限，在球队人事、金钱方面无限的支持，“老爵爷”弗格森退休这个动荡时机，哪支球队做得好，哪支球队就有可能开辟出一个新王朝了！

　　所以，切尔西给本·帕克报出的第二次报价价格并不是2500万英镑，而是……2700万英镑！

　　2700万英镑，只为了买一个左边后卫，这种看似有点疯狂的事，在英格兰足坛似乎也只有切尔西、曼城这两家会干了。


第一百三十四章 只有今年！

　　“蓝军”2700万英镑求购本·帕克的消息，一被媒体捅出来就引发了轩然大波，无数利兹联队的球迷们都在哀呼……

　　“我们要失去本·帕克了！”

　　“唉，这也许就是我们小球队的悲哀了，我们总是要将自己培养出的天才球星送到那些豪门球队去！”

　　“我们的新老板应该表现出一些雄心壮志，我们去年已经拿到了联赛亚军，这个赛季一定会有机会冲击联赛冠军的，而且我们还要去打欧冠联赛，球队应该表现的更具有竞争力，所以本·帕克这样的球员绝对不能被卖掉！”

　　本·帕克可能离开，这让利兹的球迷们还是很伤心的，可也仅仅只是伤心而已，他们已经很清楚自己球队的定位了，利兹联队可不是什么豪门球队，能够同时拥有“利兹三剑客”、“野兽”特维斯、阿梅奥比、尼尔森·奥利维拉、西梅这样的明星阵容，其实就已经让利兹球迷感到非常开心了，他们也从没有妄想过这些球星会在球队一直踢下去，只要他们在的时候能打出漂亮的足球，能取得不错的战绩就足够了。

　　联赛冠军……那只是梦想而已！

　　二十年前的那次问鼎，足足让“青年近卫军”用了如此之久才恢复了元气，甚至球队都一度沉沦在了低级联赛里，这种经历……有一次就够了，一时的辉煌不是他们想要的，持续的强盛才是真正能够让球迷们愉悦的。

　　西蒙·格雷森又一次受到了比埃尔霍夫的召见，德国人最近找自己的主教练找的挺勤的，不过这一次的原因应该就是只有一个，那就是有关于本·帕克的转会。

　　两个人一见面，比埃尔霍夫就开门见山的说道：“西蒙，你觉得本·帕克应该值多少钱？”

　　西蒙·格雷森看着比埃尔霍夫严肃的脸，非常认真的说道：“本是我们球队一手培养出来的，所以我对他非常了解，这个球员还有潜力可挖，他才21岁而已，他的升值空间还很大，今年他能值2700万英镑，明年他就能值3000万以上，我们甚至能把他卖到4000万的高价！”

　　比埃尔霍夫点点头：“和我们评价的结果一样，所以……呵呵，西蒙，我们还是回绝掉切尔西吧，这个赛季我们不卖人，我们还有一些钱，我希望你能继续引援补充球队，当然那些太贵的球星就算了，那不符合我们的引援政策。这个赛季，我们要争取到一些好成绩，联赛、欧冠，我们都不能落下！”

　　“主席先生放心，我一定会全力以赴带好队伍的，我也会继续在转会市场上寻找对我们球队有补充作用的球员。”

　　西蒙·格雷森挺激动的，他从肯·贝茨那里可从来没有得到过这样的支持，主席竟然会主动要自己花钱买人，那个吝啬的老头才不会这么做。

　　可比埃尔霍夫接下来的话，就让西蒙·格雷森愣住了：“西蒙，我想我还是应该和你说一下我们俱乐部的长远规划的，你也知道的，我们买下利兹联队的钱是来自风险投资，而这笔钱是要归还的，只是时间的迟早而已。这个赛季我们不会有财政负担，所以我们同时在很多方面都可以砸钱，像转会市场、球场扩建、索普拱门训练基地的翻新等等，俱乐部还做了一些其他的商业投资，这些都会为我们带来收益。不过……到了明年的这个时候，我们就要开始还钱了，每年5000万英镑，连续四年还清，所以到时候我们就要过紧日子了，西蒙，你懂我的意思么？”

　　西蒙·格雷森愕然点了点头，心情却十分复杂，从天堂眼巴巴的奔着地狱走去的感觉实在是不怎么好啊！

　　到了这个时候，西蒙·格雷森算是彻底明白比埃尔霍夫和他的团队收购利兹联队的整个计划了，这根本就是在复制格雷泽家族空手套白狼买下曼联的计划呢啊，区别只在于融资的多少而已。

　　如此这般，也就难怪比埃尔霍夫会这么关心本·帕克最终能卖多少钱了，而且算起来的话，一个本·帕克就能卖3000万英镑了，再加上沙克、琼尼·豪森，这“利兹三剑客”应该就能让德国人起码还掉一亿英镑了，德国人的这笔投资……可真是精明啊！

　　可以说，眼下的“青年近卫军”只是球员的价值也许就要逼近两亿英镑了，这就已经相当于收回德国人的投资了，埃兰路球场、索普拱门训练基地等等就是德国人的收益了，肯·贝茨当初卖掉球队可真是亏大了，不过这吝啬老头眼下也不知道在哪后悔呢吧，他要是能够遇见到利兹联队上赛季打的那么好的话，估计当时肯定就憋着不卖球队了。

　　西蒙·格雷森返回索普拱门训练基地的时候，这个上赛季英格兰超级联赛最佳教练已经挺起了自己的胸膛，眼神狂热的向自己的教练组宣布道：“拒绝切尔西的报价！我们的主席先生说了，这个夏天我们不卖人，只买人！伙计们，我们还需要继续引援，边锋、左边后卫都要买人！花钱！大把的花钱吧！哈哈哈哈……”

　　西蒙·格雷森笑的有点疯狂，迎来的却是同僚们的欢呼和掌声，利兹联队的教练组在得知这个消息之后真是太开心了，切尔西对本·帕克的报价真是让他们压力山大，那可不是一千万，而是2700万英镑啊，如果稍微谈判一下的话，以“蓝军”的财大气粗和他们在转会市场上一向的风格来说，3000万英镑都是有保证的，谁要拒绝这么一笔钱都是相当困难的。

　　但是现在好了，所有的一切困难都已经消散了，“青年近卫军”不但不会卖掉自己球队的主力，而且还会继续引援，这就是球队雄心壮志的体现啊！

　　这个赛季，利兹联队真是大刀阔斧的又对阵容进行了一番改革，一线队里除了“黑大个”阿梅奥比、哈米特·阿尔滕托普、替补门将保罗·拉楚卡三个人年过三十，其他人全都是不满三十的球员，帕帕奇、怀特黑德、丹尼·皮尤等老将都被清洗了，连贝奇奥都被甩卖了，球队的整体年龄结构变得更加合理了，自然也就让球队的战斗力得到了进一步的提升，而且多出来的工资配额也可以让一线队的球员得到加薪空间，球队也就有了留下雷德、本·帕克等人的资本了。

　　利兹联队拒绝了切尔西给本·帕克的2700万英镑报价，这则消息一传出来，就引起了不小的轰动，利兹球迷们欣喜若狂，而那些等着看利兹热闹的人却也读懂了“青年近卫军”此举的意义……

　　利兹联队，这是要在今年继续战斗啊，他们去年都已经拿到了联赛亚军了，今年……难道还要向着冠军发起冲击？

　　有了这种认知之后，“青年近卫军”在转会市场上的一些接触都遭遇了前所未有的困难，他们对哪个球员感兴趣，就会受到对方哄抬价格的待遇。

　　迫不得已，西蒙·格雷森只能将引援的方向放到了英格兰以外，如今意大利甲级联赛没落，德甲联赛里的球员也是物美价廉，法甲联赛的球员更是便宜，他也没必要一棵树上吊死，只是因为英格兰超级联赛的节奏和风格与其他联赛差异太大，水平也高出许多，所以从国外引进那些还没有证明自己的球员有一定的风险。

　　不得不说利兹联队有了比埃尔霍夫和他的德国人团队之后，这支球队对于德国球员的吸引力得到了进一步的增强，而且比埃尔霍夫在德国足坛的声望，也间接帮助到了球队。

　　西蒙·格雷森很快就从德国买下了两个球员，一个是来自勒沃库森的瑞士国脚巴内塔，这个能打中场所有位置的万金油型球员只花了利兹联队250万英镑，另外一个则是来自波鸿21岁天才后腰凯文·沃格特，利兹联队仅仅只是为他支付了72万英镑而已，这些可都是比埃尔霍夫和他团队的功劳。

　　除了这两名球员之外，利兹联队又从苏格兰格拉斯哥流浪者挖来了他们21岁的天才攻击型球员约翰·弗莱克，不过为了得到这个少年天才，利兹联队倒是支付了一笔550万英镑的转会费。

　　再加上马迪亚斯·卡鲁佐，利兹联队本赛季的转会花销也达到了1800万英镑，四个新援两个都是二十八岁当打之年的球员，可以直接加强球队的战斗力，两个二十一岁的小伙子则是在为未来做投资。

　　西蒙·格雷森已经可以想见，明年夏天的时候，利兹联队就要过紧日子了，说不得还要卖掉“利兹三剑客”这样的当家球星，现在多储备一下人才，到时候也好有个替代的，起码能够保证球队的实力不会下降太多。

　　眼瞅着新赛季的集训日就要到了，西蒙·格雷森看着自己球队的大名单露出了笑容，他现在真是越来越期待自己的球队在新赛季会有什么表现了，这支球队的战斗力……真的很值得期待啊！


第一百三十五章 强大的自信！

　　在休息了一个月零十天之后，利兹联队新赛季的集训就要开始了，在西蒙·格雷森的长袖善舞之下，这支花费了1800万英镑得到进一步加强的队伍也真的更具备竞争力了。

　　锋线上，“野兽”特维斯、“黑大个”阿梅奥比，以及尼尔森·奥利维拉，这三个风格迥异的前锋将会是新赛季“青年近卫军”的箭头人物。

　　中场方面，扎克·汤普森、琼尼·豪森、菲利普·皮夫科夫斯基、斯诺德格拉斯、约翰·弗莱克、巴内塔、本特利、格伦·维兰、哈米特·阿尔滕托普这些球员都是很有战斗力的，再加上一个16岁的天才小子阿什利·胡德，还有新加盟的德国天才凯文·沃格特，这个厚度真是让西蒙·格雷森相当的满意，事实上他对自己球队最满意也就是这中场配置了。

　　相比于人才济济的中场，后卫线上虽然薄弱了一些却也比上个赛季强了许多，本·帕克、西梅·弗尔萨里科、克莱格·道森、雷德、马迪亚斯·卡鲁佐这五个人将组成新的后防线，此外还有孔诺里、欧迪打替补，加上刚刚从青年队提拔上来的被克里斯·萨利赞不绝口的17岁天才小子克里斯·法利，这套阵容也足够应付比赛了，更何况还有凯文·沃格特、哈米特·阿尔滕托普也都能到后卫线上友情参演，厚度相对来说也够了。

　　门将位置上，安迪·罗内甘还是西蒙·格雷森的首选，替补的保罗·拉楚卡只是一道保险而已，青年队新上来的16岁小子科瓦米·阿特塔还只是个学徒，不过就是来凑数的而已，好门将实在是太难找了，就算找到了那价格也不是“青年近卫军”能够承受的。

　　总的来说，西蒙·格雷森对自己一线队里的这二十五名球员还是比较满意的，毕竟“青年近卫军”不是什么豪门球队，主要还是得依靠内部挖潜和倒卖球员这种手段来增强实力，像买下“野兽”这样的大手笔还是不能经常玩的，就算西梅、尼尔森·奥利维拉都花了球队不少前，那也是在给未来做投资而已。

　　7月10日，当利兹联队里最大的个人团体“剑客团”一个个回到索普拱门训练基地，然后交换了彼此度假时各种艳遇后留下的纪念照片，这些小子便开始了新赛季的训练，本·帕克的新合同已经签了，他拿到了和西梅·弗尔萨里科一样的260万年薪，雷德的薪水则是长到了顶薪370万英镑，“剑客团”在新赛季将没有任何缺席，很是让一群年轻的小子开心。

　　第一天的训练强度并不大，主要还是检测球员们的身体状况，幸运的是利兹联队里除了一个“野兽”不是很职业，体重增加了十磅之外，其他人的体重都变化不大，甚至还有“利兹三剑客”这样体重出现了下降的，三个小子在巴西度过了一个假期，他们也不可能时时刻刻找巴西女郎发泄欲火，倒是在巴西天天享受着沙滩足球的魅力，三个人的状态都相当出色。

　　训练了三天之后，利兹联队就去了汉普郡和当地的奥尔德肖特队打了一场友谊赛，在对方的只能容纳7500人的小主场“娱乐球场”，利兹联队轻轻松松的打了对手一个3：1，对手进的唯一一球还是在比赛83分钟时利兹联队特地送给对手保存颜面的。

　　这场比赛之后，利兹联队的“老”球员们就发现了，自己球队的实力好像真的是进一步增强了，新来的四个球员就不说了，毕竟都在其他球队踢过的，可就连青年队刚上来的十七岁小家伙克里斯·法利竟然也表现的很是可以，他的速度不是很快，但是技术相当的全面，防守的时候也非常稳健，比赛结束后就被大伙亲切的称为“小本”了，意为小本·帕克。

　　接下来的几场友谊赛里，利兹联队也是连奏凯歌，而且还全都是客场取胜的，4：1胜罗马尼亚加拉提、4：1胜荷兰格罗宁根、3：1胜本土业余队巴尼特、5：1胜米尔顿队、4：0胜伯恩茅斯。

　　六场友谊赛打下来之后，利兹联队的状态也是越来越顺，尤其是进攻方面延续了上赛季球队强大的火力，这让西蒙·格雷森相当满意。

　　“黑大个”阿梅奥比进了5球、斯诺德格拉斯进4球、扎克·汤普森进3球、“野兽”特维斯进2球，其中特维斯就只打了两场比赛而已，进球效率都是挺高的。

　　利兹联队新赛季的状态相当出色，最直接的影响就是球队的季票销量涨势喜人，16000张季票直接就为球队带来了1200多万英镑的收入，而且还在持续增加中。

　　“剑客团”的规模越来越大，也成为了利兹联队更衣室中的最大势力，新赛季开始前球队也就重新分配了一次球衣号码，这一次球队清洗了那些老资格之后，“剑客团”的小子们也成功上位了。

　　扎克·汤普森如愿以偿的拿到了5号球衣，琼尼·豪森拿到了7号，本·帕克3号、西梅2号、雷德4号，克莱格·道森则是选择了16号，他喜欢的是5号，可在这支球队里……谁能和沙克争！？

　　新来的约翰·弗莱克喜欢10号球衣，凯文·沃格特拿到了8号，马迪亚斯·卡鲁佐拿到了6号……所有人几乎都拿到了自己中意的号码，新一轮的球衣销售也掀起了热炒，利兹联队的财政收入也又多了一笔。

　　在索普拱门基地休整了一周之后，利兹联队迎来了新赛季的第七场友谊赛，也是最后一场友谊赛，也是最重要的一场，因为对手是……AC米兰！

　　这场友谊赛的发起者是AC米兰一方，如果是去年的这个时候，哪怕AC米兰已经没落，可他们还是不会找利兹联队这个对手打热身赛的，但是随着“青年近卫军”上赛季的出色表现，就连AC米兰这样曾经的豪门球队也觉得他们可以检验自己球队的实力了。

　　利兹联队对这场友谊赛也是非常的重视，就连利兹球迷也是显得很疯狂，目前在扩建之中的埃兰路球场只能容纳34000名观众，而为了看这场利兹联队主场与AC米兰之间的比赛，有32000名观众都来到了现场。

　　让利兹球迷感到不可思议的是，这场比赛“青年近卫军”都已经派出了自己最强的阵容了，可比赛才开始仅仅2分51秒钟，AC米兰去年冬天才从里尔队买来的比利时国脚哈扎徳在左路突入了大禁区。

　　雷德紧贴着哈扎徳防守，却没想到哈扎徳突然一个急停，右脚外脚背直接抽在了皮球上！

　　“嘭！”

　　雷德来不及多做反应，右脚弹出去拦了一下，结果皮球“啪”的一下打在他右脚背上之后，向上弹起划出了一条诡异的弧线，“嗖”的一下就飞向了球门中路，在封堵近角的罗内甘重心来不及调整，左手捞了一把……空了！

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！！！！！！！！”

　　哈扎徳兴奋的奔跑起来，这么快、这么轻松的就取得了进球，实在是让他感到非常兴奋！

　　埃兰路球场内一片宁静，利兹球迷们一个个都显得很沉默，这个赛季球队的实力肯定是得到了进一步的增强，可就算这样竟然也在比赛开始不到三分钟的“利兹时间”内就丢球了，难道说自己的球队和豪门球队之间的实力差距有这么大？

　　而且……这还只是没落的AC米兰啊！

　　一时间，利兹的球迷们都信心不足了，可球场上的局面千变万化，在利兹联队重新开球之后，从右路带球内切的皮夫科夫斯基就在AC米兰右侧大禁区前被绊倒了。

　　发定位球的时候，本·帕克站在皮球前，做出了一副要直接将皮球轰向AC米兰球门的样子后，在触球的瞬间脚腕一拐，将皮球贴着地面稳稳的推到了正对球门的大禁区弧顶外！

　　“啪！”

　　扎克·汤普森侧着身体右脚将皮球往身前一带，站在原地一动不动的左腿一抡，“嘭”的一声皮球就飞了出去，直奔着AC米兰球门右上角仿佛导弹似的奔袭过去。

　　站在AC米兰大门前的阿梅利亚反应挺快，身体向左一弹就做出了一个腾空的鱼跃，只可惜他的反应还是慢了一拍，扎克·汤普森的远射能力已经达到了足球史上的最强，当他将自己的接球和射门有机的结合起来之后，威力已经不亚于一门远程重炮了！

　　“唰！”

　　皮球在球门后的白网里砸出了一个坑！

　　“沙克……远射！球进了！球进了！漂亮的远射！精彩的定位球战术配合！太漂亮了！这绝对是世界波！”

　　埃兰路球场内，利兹的球迷们终于恢复了生气，一个个又叫又跳，在解说员的号召下发出了一波又一波的欢呼……

　　距离这个进球只过了7分钟而已，利兹联队利用角球的机会，由王铁柱接到了本·帕克从右路发出的皮球，一头将皮球顶向了AC米兰右侧球门，守在门前的梅克斯措手不及下用头顶了一下，结果皮球还是飞了进去……2：1，只是13分钟而已，主场作战的利兹联队轻轻松松的就完成了逆转了。

　　比赛进行到18分钟时，琼尼·豪森在左路带球突破后横传门前，“野兽”特维斯门前四米处推射左下角死角得手……3：1！

　　31分钟，利兹联队在反击中由特维斯妙传尼尔森·奥利维拉，荷兰小将带球狂奔三十米后，在AC米兰右侧大禁区外吊射得手……4：1！

　　完全打疯了的“青年近卫军”完全没有收手的意思，在主场球迷的疯狂欢呼中继续强攻，并由皮斯科夫斯基在37分钟带球内切后左脚将皮球抽在了AC米兰左侧立柱内侧弹进了球门……5：1！

　　上半场比赛临近结束的时候，特维斯和皮斯科夫斯基两个人做了一次五米内的反越位配合，“野兽”将皮球从阿梅利亚的左臂腋下又踢进了AC米兰的球门中……6：1！

　　比赛踢成这样，AC米兰的大牌们早就已经麻木了，等中场哨声响起的时候，一个个全都板着脸离开了球场，他们到现在也没想明白自己怎么就一下子落后了这么多，阿莱格里也是紧皱着眉头，他在赛前还是对“青年近卫军”做过研究的，可比赛开始之后的利兹联队却让他感到陌生，原本针对沙克的防守战术完全用不上劲，这小子似乎已经不去组织球队的进攻了，只有在关键的时刻踢上两脚，皮球就会被他从左调到右边去，又或者从右路调到左侧，抑或是他突然从中路发起突击。

　　利兹联队的战术变化，让阿莱格里有种束手无策的感觉，可西蒙·格雷森中场休息时的调整，就更是让阿莱格里觉得自己受到了侮辱，因为……利兹联队换人了！

　　换人，这很正常！

　　可是利兹联队却是一下子就换上了九名球员，除了中后卫马迪亚斯·卡鲁佐和门将罗内甘之外，其他人竟然全都被换下来了。

　　尼玛！

　　友谊赛是没有换人名额的限制，可也不带你这么玩的啊，太不给面子了吧！？

　　面子，都是自己挣的！

　　AC米兰都被打成这样了，谁还考虑什么留不留面子的问题啊？

　　AC米兰的大牌们似乎也被激怒了，下半场比赛中“小法老”沙拉维、哈扎徳、诺切里诺分别各进一球，最终却还是以4：6的比分输给了“青年近卫军”。

　　比赛结束之后，埃兰路球场内的球迷们载歌载舞不曾散去，直到球队的球员们不得不再次走出来致谢，之后这些利兹球迷们才依依不舍的离开了。

　　一个个球迷一边走还在一边兴奋的回味着，球队在下半场完全没有发力的情况下，依旧还是以6：4的比分击败了AC米兰这样的对手，这已经足以证明球队的实力的确是提高了很多，而且上半场就打了对手一个6：1，这也真是太长脾气了！

　　新赛季，“青年近卫军”的确是值得期待的啊！

　　有如此实力的利兹联队，不仅仅只是能够在英格兰超级联赛中向着冠军发起冲击，球队也完全可以在欧冠联赛中试着走的更远一些嘛！

　　主队更衣室里气氛很轻松，利兹联队的球员们一个个喜笑颜开，互相谈论着比赛中发生的一些事，如此轻松的赢下了这场与AC米兰的比赛，这也算是真正检测出了新赛季的“青年近卫军”到底有多强的战斗力。


第一百三十六章 绽放

　　利兹联队与AC米兰比赛结束的当天晚上，这场友谊赛就引起了不少的关注，一家家媒体对于上赛季险些创造了升班马夺冠奇迹的“青年近卫军”似乎青睐有加，全都发出了正面声音。

　　《晚邮报》称：“利兹时间”再次启动，AC米兰成新赛季首位受害者，尽管雷德在开场不久后的乌龙球让利兹落后，但西蒙·格雷森的球队在上半场就逆转翻盘打进了惊人的6个进球，使比赛的下半场完全没有悬念可言。

　　《米兰体育报》称：AC米兰主帅阿莱格里拒绝接受采访，对赛季前最重要的一场热身赛输给对手不做评论，有消息称阿莱格里帅位不稳，本赛季若执教成绩不佳可能中途下课。

　　《泰晤士报》的评论则更加中肯：在度过了一个漫长的夏季假期之后，西蒙·格雷森和他的弟子们显然已经为新赛季做好了准备。上赛季利兹联队最终获得了联赛亚军，本赛季球队又花费了1800万英镑的转会费来增强实力，以西蒙·格雷森精打细算的性格来看，马迪亚斯·卡鲁佐、巴内塔、约翰·弗莱克、凯文·沃格特这四名球员必定将会给利兹联队带来质的提升，新赛季他们的目标应该只有冠军而已，其他球队真的是要小心了。

　　就连西班牙的媒体也对利兹联队发出了赞叹，《马卡报》说：英格兰利兹联队的重新崛起，再次让我们看清了一个球队的青训系统到底有多大的作用，利兹联队的青训系统已经发生了人才井喷的迹象，从队长琼尼·豪森到本·帕克，再到扎克·汤普森，大名鼎鼎的“利兹三剑客”聚首后球队成绩便突飞猛进，之后又有阿什利·胡德、皮夫科夫斯基等小将涌现，本赛季刚刚只为球队踢了两场热身赛的17岁左后卫克里斯·法利表现出了惊人的天赋，极有可能成为第二个本·帕克。我们认为，利兹联队正在走着一条和巴塞罗那相近的道路，他们不惜耗费巨大的精力、财力，从全世界到处网络少年天才，并在培养之后大胆启用，也许有一天他们在场上踢球的十一人里将会全都是出自索普拱门训练基地。

　　新赛季还没开始，利兹联队就已经是备受关注了，无数媒体在分析着利兹联队强势崛起的原因，更有人不断的跑到索普拱门训练基地探班，希望能够挖掘出这支球队的青训营到底是如何培养出了这么多拳头产品的。

　　要知道，扎克·汤普森、琼尼·豪森、本·帕克这“利兹三剑客”也只是索普拱门出品的代表性人物而已，另外还有很多球员都是从青年队成长起来的，又或者是以青年球员身份来到索普拱门训练基地，接受训练改造之后才进入了一线队的。

　　皮夫科夫斯基这个19岁的小将，在从布莱克本转会到利兹联队之后，先是在索普拱门训练基地里呆了一年，之后上个赛季又等了半个赛季之后，才有机会登场比赛来展现自己，现如今却是已经在瑞典国家队都有了上场比赛的经历，16岁的阿什利·胡德上赛季只为利兹联队打了5场比赛而已，却因为表现出色成了英格兰国青队的一员，眼瞅着17岁的克里斯·法利这个赛季也可能要冒头了。

　　利兹联队这种人才辈出的迹象，足以让其他球队感到嫉妒，青训营不断产出人才，这才是球队实力强大的根本啊！

　　赢下AC米兰的影响还没有消散，“青年近卫军”就再次引起了欧洲足坛的关注，因为在最新一届的“三狮军团”名单中，“利兹三剑客”终于齐齐榜上有名，看来霍奇森是有打算把利兹联队的左路进攻体系搬到英格兰队来了。

　　虽然只是一场“三狮军团”与亚洲球队沙特之间的友谊赛而已，可英格兰球迷还是非常的关注，“青年近卫军”的左路进攻体系“利兹三剑客”实在是太有名了，扎克·汤普森、琼尼·豪森、本·帕克这三个年龄相当的小子太默契了，似乎他们都不需要看自己的队友在哪里，就能够将球传到搭档脚下。

　　如今“三狮军团”全面移植“利兹三剑客”，到底是成功还是失败……这个悬念既有趣又让人期待啊！

　　仿佛是要给自己的弟子打气似的，西蒙·格雷森这个主教练竟然抽空跑到了法赫德国王国际体育场观战，他的想法其实很简单，就是想看看霍奇森是如何使用自己弟子的，是照搬“利兹三剑客”的那一套，还是另有新意？

　　比赛一开始，西蒙·格雷森就有点懵了，他的三个弟子的确是都登场了，可位置……不对啊！

　　英格兰队一直就是四四二阵型的拥趸，“利兹三剑客”融入进来之后按说是要在左路做文章的，可霍奇森在这场比赛中竟然是安排了扎克·汤普森打有中前卫，利兹队长更是被他安排在了右前卫的位置上。

　　这……到底是为哪般啊？

　　琼尼·豪森是个中场多面手，能打左右前卫中前卫，甚至是左边锋，可他最擅长的还是左前卫和左边锋这两个位置，西蒙·格雷森相信霍奇森肯定也是知道这一点的，那他这样安排……究竟是为了什么？

　　左前卫位置上的莱顿·拜恩斯是一个守强攻弱的边后卫球员，他和本·帕克刚好是两个类型相反的边后卫典型，将这两个人组合到一起放在了左路，难道是为了……平衡？

　　可这样一来……“利兹三剑客”不就被拆开了么？

　　西蒙·格雷森仔细的观察之后，才发现霍奇森这么做的目的，在比赛中，沙克频频和身边的詹姆斯·米尔纳换位支援左路，而琼尼·豪森也是经常会从右路带球内切，英格兰队的进攻最终都指向了一个点，双前锋中的左前锋——韦恩·鲁尼！

　　战术倾斜！

　　这就是战术倾斜啊！

　　看明白之后，西蒙·格雷森就知道霍奇森要做什么了，这根本就是围绕着鲁尼制订的一套进攻战术啊，自己的弟子……成配角了！

　　西蒙·格雷森苦笑不已，不过他又很清楚这种事真是谁都没办法的，韦恩·鲁尼如今在英格兰足坛的地位实在是太高了，说他是英格兰足球的“旗帜”都不为过，哪个英格兰主帅不用特里、兰帕德、杰拉德这些人都不会被人骂死，但是如果不用鲁尼的话，那绝对会被英格兰球迷的口水给淹死了，这就是今时今日鲁尼的巨大影响力了。

　　不过，“小胖”鲁尼不愧是当今英格兰第一球星，比赛进行到8分钟时，“利兹三剑客”都跑到了左路来冲击对手，利兹队长琼尼·豪森在中路胡定外突然将扎克·汤普森横着传过来的皮球，斜线吊进了沙特队左路大禁区里。

　　“小胖”鲁尼就像灵活的小坦克似的，斜着冲出来后将球往前带了一步，左脚速率极快的一摆，“啪”的一下皮球就被推进了沙特队球门右下角……1：0！

　　比赛进行到36分钟时，又是琼尼·豪森在左路发出了角球，特里在门前一头将皮球砸在小禁区内草坪上，皮球反弹后又进了……2：0！

　　上半场双方的比分就是2：0，中场休息的时候，西蒙·格雷森在随身带着的一个小本子上仔细的记录起来，霍奇森对琼尼·豪森的使用还是很有新意的，在右路的利兹队长几乎没有向前的突破，上半场四十五分钟时间里得球之后基本就是向左内切，犀利、果断！

　　同时，琼尼·豪森身前的空间也给了“小老虎”更大的活动范围，虽说沃尔科特并没能创造什么机会，但是这种战术安排确实让西蒙·格雷森获益良多，利兹联队中“野兽”特维斯、尼尔森·奥利维拉可都是能顶替沃尔科特的位置的。

　　虽说自己的心腹爱将沙克没能在英格兰队里发挥出更多的作用，可这也是没办法的事，英格兰队从来就不会把希望都寄托在某一个人身上，沙克在“三狮军团”可还没有在利兹时的地位，不过总的来说西蒙·格雷森这一次来观战还是获益良多。

　　英格兰队带着2：0的比分进入到了下半场，球员们的心态也都更加的放松，在比赛中自然是怎么高兴怎么玩了，“利兹三剑客”频频往左路集中力量，打的沙特队完全抬不起头来，双方也的确不在同一水平上。

　　比赛打到68分钟时，扎克·汤普森在中圈里完成了一次妙到巅毫的直传，他将皮球从中圈里笔直的送到了大禁区内鲁尼的脚下，让后者轻轻松松的用一脚挑射完成了本场比赛的梅开二度。

　　鲁尼的梅开二度让他兴奋不已，跑了半个球场到了扎克·汤普森的身前，紧紧把这个小兄弟抱了起来……

　　这个球，最大的功臣还是沙克！

　　那一脚横跨了三十五米的直传，准确、快速，而且让鲁尼拿球后就能舒舒服服的射门，能发现这个机会，并且送出这样高质量传球的人，在英格兰队里真的不多。

　　最让鲁尼开心的，自然还是他与“红魔”曼联谈判的资本又增加了，自从“老爵爷”弗格森退休之后，新帅莫耶斯在和鲁尼谈新合约的时候就百般刁难，搞到现在鲁尼在曼联都已经要呆不下去了，2004年的时候鲁尼被莫耶斯卖给了曼联，那个时候开始两人之间的关系就不是很好了，现在他们之间的矛盾又在“红魔”延续了下来。

　　不过现在又有很大的不同了，原本就不缺少下家的“小胖”鲁尼，在本场比赛中斩获两个进球之后，相信曼联也得好好考虑一下是否要卖掉他了。

　　西蒙·格雷森却是心情大好，他才不会去管其他人发挥的怎么样，他只想看看自己的三位最出色的弟子能有什么表现，而他今天也的确没有失望，沙克依旧强势稳定，琼尼·豪森重新入选英格兰队在今天的比赛中也变得更有自信，就连只是在英格兰队上演“处子秀”的本·帕克也是状态好的惊人，“利兹三剑客”终于开始在英格兰队绽放出属于自己的绚烂与精彩。


第一百三十七章 属于利兹联队的声音

　　“利兹三剑客”在英格兰队完整的首秀，让英格兰球迷们感到倍受鼓舞，上个赛季大家可是都看到“青年近卫军”表现的是多么惊艳。

　　“利兹三剑客”在左路打造出的进攻体系简直神挡杀神、佛挡杀佛，任何利兹联队的对手都会为此头痛不已，哪怕设下重防也阻挡不住，沙克在一共的61场比赛里进了28个球助攻18次、琼尼·豪森在53场比赛里进10球助攻25次，本帕克56场比赛进7球助攻21次，“利兹三剑客”直接为球队贡献了45个进球、64次助攻。

　　这样惊才绝艳威力无穷的组合，不被拿到国家队里来发挥威力实在是太浪费了，之前霍奇森最多也只是同时招入沙克、琼尼·豪森，甚至大多数时候都只是招一个沙克入队，多多少少也让英格兰的球迷们感到失望。

　　这一次，霍奇森把三个人同时招入“三狮军团”，效果也是相当的不错，在巴西世界杯即将到来之际，能给英格兰队找到左路飞翔的翅膀，这可是件大好事。

　　西蒙·格雷森看过立刻比赛就乘飞机返回英格兰了，只不过他是要先到意大利转机，三个小子回利兹的时候晚了一天，是随英格兰队一起返回的，西蒙·格雷森就很大度的给了三个小子多一天假期来休息，反正赛季前的集训主要就是为了调整球员们的状态，这三个小子的状态完全就没问题。

　　三个小子倒是很悠闲，进行了一天的采购之后，晚上将队友们都邀请到了沙克家里一起吃烤肉，“利兹三剑客”在球队里的声望那可是杠杠滴，谁敢不给他们面子啊，于是利兹全队就都来了。

　　开席前，琼尼·豪森这个利兹队长说出了一番让人热血沸腾的话来：“伙计们，上个赛季我们已经干的相当不错了，但是这个赛季，我们变得更加强大了，我希望我们所有人都能全力以赴，去争取拿一个冠军回来！欧冠联赛的偶然性太大，但是联赛……我想这个赛季我们绝对是有机会的，曼联、曼城都刚刚换了新的主教练，切尔西虽然迎回了主教练穆里尼奥，但是他们的阵容已经很老了！说起来也许我们的对手就只有一个阿森纳了，但是上个赛季我们都已经压着他们了，难道这个赛季我们还怕他们？”

　　“不怕！”

　　“当然不怕了，阿森纳的实力比起咱们可差远了！”

　　“对！阿森纳不是我们的对手！所以我们就没有了对手！伙计们，只要我们还能像上个赛季那么努力，我们这个赛季就一定能捧起冠军奖杯！”琼尼·豪森挥舞着拳头，举起了手里的香槟：“来，让我们一起向着冠军……努力！干杯！”

　　“努力！”

　　“干杯————”

　　利兹联队的球员们纷纷举杯，逐一和琼尼·豪森碰杯之后喝了下去……

　　这一顿晚饭吃下来，不只是利兹联队的新老球员们都找到了统一的目标，本赛季将会为了冠军而奋斗，而且还让“剑客团”的规模进一步扩大了，随着凯文·沃格特、约翰·弗莱克、“小本”克里斯·法利以及第三门将科瓦米·阿特塔的加入，“剑客团”的人数扩张到了14人，一线队里所有的单身汉都加入了进来。

　　利兹联队更衣室“剑客团”的存在算是公开的秘密了，主教练西蒙·格雷森一早就知道，不过他却是睁只眼闭只眼，任由“剑客团”的规模逐渐扩大，因为这和他的利益是完全没有冲突的，“剑客团”的战斗力还是他所倚重的，而沙克、琼尼·豪森、本·帕克这三个人也是球队的主力，他们另外搞出一个小团体来也能够让球队更有凝聚力，像特维斯、阿梅奥比、本特利等人都只能是团结在这个团体周围，这样的球队更衣室实在是太好控制了。

　　在利兹队长的带领下，“青年近卫军”的训练状态变得更好了，本赛季加盟的巴内塔、凯文·沃格特、马迪亚斯·卡鲁佐、约翰·弗莱克也乐得在新球队看到这种雄心壮志，否则正值当打之年活潜力无限的他们又何苦转会到利兹联队？

　　将一切看在眼里，西蒙·格雷森心下也是窃喜不已，上赛季的经验和教训已经足够了，这个赛季他真的是想率领球队趁着“老爵爷”弗格森退休之际，在混乱的英超联赛格局里冲出重围。

　　想要夺取冠军，自然是需要有大牌球星压阵的，纯屌丝球队根本就不可能有机会，今年夏季的引援虽然没有什么大牌球星，但是……“利兹三剑客”难道就不是大牌球星？

　　现在的“利兹三剑客”单独拎出来也只有沙克足够大牌，但是队长琼尼·豪森、本·帕克的实力也绝对是不容置疑的，有了他们三个的利兹联队，加上特维斯、西梅、阿梅奥比、尼尔森·奥利维拉、皮夫科夫斯基、克莱格·道森、雷德等球员之后，当然就已经具备了争冠的实力！

　　在和教练组开过会，又和主席比埃尔霍夫商谈之后，利兹联队本赛季的目标就放在了全力争夺联赛冠军上，欧冠联赛虽然是一块美味的大蛋糕，可对于“青年近卫军”这种没有底蕴、没有经验的球队来说，能够打到淘汰赛阶段就已经给足够让他们偷笑了。

　　为了鼓励球队，董事会决定开出高达650万英镑的联赛夺冠奖金，这笔钱看似不多，实际上却是相当高了，毕竟每个球员的个人合同里几乎都有球队夺冠奖金的条款，这650万英镑只是额外平均给每个人的奖金而已。

　　新赛季来临之际，已经确立了本赛季目标的西梅·格雷森在接受Football365网站采访的时候首先发出了声音：“我希望我的球队能够在这个赛季取得进步，上个赛季我们虽然是升班马的身份，但是我们一直都对冠军保有着竞争力，只是最终功亏一篑。不过去年的教训和经验却让我们成熟起来，加上今年的超级联赛局势动荡，我认为我们绝对是有机会向冠军发起挑战的！”

　　西蒙·格雷森说出的这番话，绝对是在深思熟虑之后，一支球队想要夺冠，不仅仅只需要实力、决心，很多时候还需要那种一往无前的气势！

　　如今西蒙·格雷森喊出了“争冠”的口号，就是为了要让自己球队上下一心，明确球队的目标是什么，让所有人都一起向着这个目标去努力。

　　“青年近卫军”要争夺冠军！

　　这消息一传出来，英格兰足坛先是一惊，继而就是释然，上个赛季利兹联队就险些创造了英格兰足坛的奇迹，他们最终屈居亚军也只是因为经验不足，在关键时刻输给了“老爵爷”弗格森，但是今年的利兹联队显然得到了进一步的加强，这去年的亚军……自然是有资格在今年争冠的！

　　几支有资格争夺冠军的球队也受到了采访，多位名帅都有声音针对利兹联队的“争冠”发出。

　　“教授”温格这一次显得很有攻击性：“利兹联队想要争冠，这其实不算什么新闻，他们上个赛季就差点做到了！但是别忘了，我们阿森纳也比去年更强大了，这个赛季我们也有希望夺得冠军！”

　　重回斯坦福桥的穆里尼奥则显得很平静：“利兹联队走在一条正确的轨道上，只要他们努力，一两年内必定会捧起超级联赛冠军奖杯的！”

　　作为卫冕冠军的莫耶斯则显得有些信心不足：“我们是卫冕冠军，但我们同样也要重视来自利兹的挑战，他们上个赛季干的很棒，这个赛季也许他们就能干的更好一些了。”

　　本赛季才入主曼城的智利人，“工程师”佩莱格里尼则说道：“我很能理解利兹联队的野心，他们是一支年轻的、有朝气的球队，这支球队里有许多出色的年轻球员，他们有雄心壮志是非常正常的一件事。只不过，他们的经验还有不足，他们还需要继续积累。”

　　外界针对利兹联队的“争冠”口号还在褒贬不一议论纷纷，新赛季的英格兰超级联赛就已经拉开了战幕，利兹联队在主场迎来了他们首轮联赛的对手……西布朗。

　　上赛季西布朗最终排名第十，算是一个不上不下的位置，是一支典型的中游球队，上赛季和利兹联队的两场比赛双方也是一胜一负，所以他们的主教练克拉克倒是在赛前声称有信心不从埃兰路球场空手而回。

　　只是到了比赛中，克拉克的设想就完全被颠覆了，他们遭到了上赛季赫赫有名的“利兹时间”无情践踏。

　　比赛才开始5分钟，皮夫科夫斯基在右路突然带球内切，到了中路的时候将皮球往对手大禁区里一塞，“野兽”特维斯反越位成功后用脚尖一撮，皮球就骨碌碌滚进了西布朗的球门左下角……1：0！

　　仅仅七分钟之后，利兹联队在右路重兵压上，在西布朗快喘不过气的时候，沙克却突然一脚横向转移将球送到了左路，跟进的本·帕克直接一脚距离球门三十五米的远射，皮球就像炮弹似的被轰进了西布朗的大门里……2：0！

　　十二分钟！

　　仅仅十二分钟而已！

　　“青年近卫军”就再次用他们最擅长的“利兹时间”击溃了对手的斗志，虽然本场比赛中他们都没能再进球，可西布朗的刚果后腰约瑟夫·姆鲁姆布还是在81分钟时将皮夫科夫斯基的传中球顶进了自家球门。

　　最终，利兹联队在主场以3：0的比分完胜首轮对手西布朗，向英超诸强发出了自己强硬的声音……冠军，我们来了！


第一百三十八章 钥匙

　　赢下了新赛季的首胜之后，利兹联队的士气又高涨了一下，这对他们接下来的赛程是十分有利的，因为从第二轮联赛开始，他们就要开始与强敌相遇了。

　　第二轮联赛对手……“红军”利物浦！

　　第三轮联赛对手……“枪手”阿森纳！

　　第四轮联赛对手……穆里尼奥的“蓝军”切尔西！

　　西蒙·格雷森看着这样的赛程安排简直想骂娘，这英格兰足总就是抓自己球队当做牺牲品呢啊，这种赛程安排虽说能够将英超联赛的精彩度从赛季之初就提上来，可对于“青年近卫军”来说真不是什么好事，上个赛季利兹联队就已经被英格兰足总给玩了一回了，这一次竟然又是新赛季一开始就这么安排，这要说是偶然……那就是他妈的偶然好了。

　　夏季的时候，利兹联队才刚刚买下了马迪亚斯·卡鲁佐来加强球队的防线，阿根廷国脚融入球队的后防线和其他人形成默契还是需要一段时间的，可现在……这个时间没了！

　　相对来说，利物浦、阿森纳、切尔西等对手虽然也有引援，却不是在中后卫这么重要的位置上，其影响还是要小很多的。

　　上赛季“红军”中途换帅请来了年轻的少帅布伦登·罗杰斯，最终成绩虽然不理想，今年夏天的时候却还是投入了巨资引进球星，他们以2450万英镑的价格从那不勒斯挖来了哈姆希克，又以1225万英镑从巴黎圣日耳曼买来了布莱斯·马泰迪，1150万英镑从费内巴切挖来了米罗斯拉夫·斯托赫，1175万英镑从矿工队挖来了中后卫亚罗斯拉夫·莱克斯基，可说这一次英格兰最有底蕴的“红军”是真的发飙了。

　　首轮联赛中，利物浦也是在客场凭借加布里埃尔·托尔热和何塞·恩里克的进球，在客场2：0轻松的击败了升班马米尔沃队。

　　从比分上并不能看得出如今的“红军”有多么强大，但是如果看过比赛的录像就会发现，罗杰斯重新打造后的这支利物浦和上赛季已经完全不同，他们在场上更注重效率，只有51％的控球率却制造了多达16次的射门，只是把握机会的能力稍微欠缺了一些而已，否则比分绝不仅仅只是2：0而已。

　　可是，谁又能知道“红军”这是不是在保留实力？

　　西蒙·格雷森的猜测还是正确的，上赛季利物浦最终名列第六，都还要去打欧联杯的资格赛，这对于“红军”来说就已经是很丢人的事了，而如果资格赛都通过不了的话，那就绝对是耻辱了。

　　所以罗杰斯在首轮联赛保留了实力之后，在欧联杯上又放开了一些，“红军”在主场以3：0的比分完胜葡萄牙球队甘马雷斯，而比赛中罗杰斯根本就没有派上杰拉德等主力，甚至是在比赛进行到60分钟时就将自己出场的三个主力后卫给换了下来，其保存实力准备与“青年近卫军”血拼的心态显露无疑。

　　就在这场比赛之后，“红军”的头号射手，本场比赛率先为球队首开纪录的苏亚雷斯在接受记者采访的时候被问到了即将主场迎来与“青年近卫军”的比赛，乌拉圭人说：“我们现在阵容整齐，实力强大，我们也已经熟悉了主教练的战术，所以现在的我们将是不可战胜的，我们有能力在安菲尔德让任何一个对手痛哭离去！”

　　苏亚雷斯的话一说出来，就引起了轩然大波，利兹队长琼尼·豪森马上就做出了回应：“苏亚雷斯？哦，你是说上个赛季利物浦那个进球不多却号称头号前锋的家伙？呵呵，他比费尔南多可差远了！而且他记性很不好啊，就四个多月以前，我们好像就已经攻克了安菲尔德球场吧！？”

　　在记者们的挑拨下，口水战似乎有拉开序幕的架势，倒是利物浦的队长杰拉德非常冷静：“一些没营养的话就不必说了，我们是球员，嘴上说的再好也没什么用，大家还是到赛场上比个高低吧。”

　　“包子”杰拉德心里还是憋着一股火的，上赛季利物浦和利兹联队交手两次，客场和对手打了个0：0平，主场却是以1：2输给了对手，这对“红军”旗手来说是一件很不开心的事，任何一个从安菲尔德球场带走了胜利的球队，都会让杰拉德感到不舒服，在1998～1999赛季首次登场之后，至今十六年里，每一个从安菲尔德球场带走了胜利的球队，他甚至都记得，每一次有机会和这些对手比赛的时候，他就会拼命。

　　也许……这就是杰拉德之所以能成为“红军”旗手的动力之源！

　　两支球队球员之间的口水战在那不温不火的互喷，两支球队的主教练却都非常冷静没有发表任何言论，不管是西蒙·格雷森还是布伦登·罗杰斯，他们都是属于新一代的本土教练，他们更加的务实，不会像弗格森、温格，甚至是穆里尼奥那样，喜欢用口水战去打乱对手，现在这种心理战的效果已经越来越差了。

　　西蒙·格雷森始终都在猜测着利物浦这场比赛会怎么排兵布阵，因为“红军”的底蕴实在是太强了，本赛季只是发力在转会市场上扫了四个球星回来之后，给人的感觉竟然就是这支老牌豪门就重生了，他们的全明星阵容似乎又让他们有了“豪门”的气象。

　　罗杰斯也不轻松，他也在琢磨着“青年近卫军”的战术打法，和对手猜测自己的阵容不同，罗杰斯更找到利兹联队战术上的漏洞。

　　经历了上赛季“青年近卫军”惊艳的表现之后，如今英格兰超级联赛里的球队已经对这支年轻的队伍不再陌生了，所有人都知道利兹联队踢着一种既强大又危险的足球。

　　上赛季以119个进球创造了英超联赛的进球纪录，这已经足以证明“青年近卫军”的强大，任何想要黑利兹联队的人都会在这个实打实的数据面前哑口无言。

　　而危险的是……利兹联队太过依靠他们的中场核心沙克了！

　　虽说沙克上个赛季的表现的确是非常沉稳，平均每场比赛抢断7.05次、过人1.08次、传球成功率86％，平均每场跑动13.4公里，完全就是一个凭借一己之力撑起利兹联队中场的全能怪兽，这个发挥也让他赢得了平均8.12的评分，一个技术全面又可以像机器一样不停运转的变态，的确是每个主教练想要的，但谁又能保证他就不会出问题？

　　而一旦沙克出了问题的话，等待利兹联队的就将会是……崩溃！

　　利兹联队的战术打法既繁复又简练，繁复的是他们的小范围配合实在是太多了，完全覆盖了整个球场，甚至就连守门员罗内甘也能参与到后卫球员之中来进行传球，讲求控球率的战术和巴塞罗那的足球很有些相似，但是利兹联队却更喜欢追求进球，他们往往会大比分击败对手，而且还不是那种为某个人刷进球数据，只是因为他们喜欢进球而已。

　　简练的地方在于，“青年近卫军”完成这一战术打法的支点就只有一个……沙克！

　　不管是后场的配合，还是前场的配合，又或者是左右横向转移，甚至是在防守的时候，“青年近卫军”始终都是围绕着沙克一个人在运转。

　　“老爵爷”弗格森在上赛季率领球队夺冠宣布退休后，点评英格兰超级联赛里的诸多对手时，他说：“最能威胁到曼联的球队还是阿森纳，但是整个联赛中对曼联最具威胁的人却是沙克，一个沙克就相当于半支利兹联队了，这样的球员实在是太危险了。”

　　弗格森倒是没有无的放矢，老头在率领“红魔”与“青年近卫军”交手的时候吃足了苦头，上赛季与利兹联队的两回合交锋都输掉了，最终能够压着利兹联队夺冠还是亏了对手自己犯错，再往前利兹联队还在英冠的时候，两支队伍在足总杯上交锋也还是“红魔”输了，偏偏老头还退休了，再想找报仇的机会都没有了。

　　明眼人都知道，像利兹联队的战术打法，实际上只要能够限制住沙克的发挥，就等于是掐住了“青年近卫军”的咽喉，他们的战斗力将会至少折损一半，可“如何去防沙克”都已经成了英格兰超级球队共有的难题了。

　　曾经“教授”温格琢磨出了一招掐传球路线的办法，也的确是在上赛季两回合都击败了利兹联队，分别以1：0、2：1主客场双杀“青年近卫军”。

　　可这两场比赛……说实在的，“枪手”并没有限制住沙克的发挥，利兹核心的发挥依旧是非常稳定的，只是他的队友有时候跟不上他的脚步，最终才导致了失利。

　　罗杰斯倒是很想效仿“枪手”，但他的球队并不适合这么干，因为“红军”在技术层面上的实力还是比不得“枪手”的，让他们完全预判利兹联队的传球路线加以拦截，这根本就不现实！

　　但是……沙克虽说是利兹联队打开胜利之门的钥匙，可如果这扇门根本不存在的话，钥匙……还有什么用？


第一百三十九章 这是什么节奏？

　　西蒙·格雷森带着“青年近卫军”来到利物浦之后，他们就受到了当地记者们的围攻，两家俱乐部之间的关系还算可以，倒是没有球迷来围攻球队，不过这些记者也好像嗡嗡的苍蝇一般烦人，一个个拿着长枪短炮瞅到机会就要抓利兹的球员采访。

　　最后搞的西蒙·格雷森不得不向下榻的酒店方面提出了严正抗议，声称要将这家酒店的住宿环境曝光，这才逼的酒店方面封锁了整个利兹联队包下来的楼层，“青年近卫军”这才算是得了安宁。

　　第二天上午，西蒙·格雷森让自己的球队好好休息了一下，到中午吃过了午饭之后才开了一个战前会议，其实也没什么好说的了，不过就是鼓舞一下球队的士气而已。

　　“青年近卫军”的战术已经成型，西蒙·格雷森一共就给球队设定了两套战术，其一就是球队最常用的以沙克为核心，围绕他来进攻、防守的战术，另外一套战术则是4—1—3—2战术，实际上就是在减少一名中后卫的情况下，以一个前腰和一个后腰一起顶替沙克的演变。

　　只不过经过了尝试之后，事实证明“青年近卫军”还是在打以沙克为核心的战术更具战斗力，当球队把沙克的任务分给前腰、后腰之后，利兹联队就只能算是强队而已了，和有沙克在场时的一流强队比起来有不小差距。

　　这一次客场与“红军”利物浦对阵，利兹联队当然是要拿出自己全部的力量来战斗的，西蒙·格雷森也是完全沿用了首轮3：0击败西布朗时的阵容。

　　利兹联队对阵利物浦还是有点心理优势的，虽说这个赛季的“红军”比上赛季强大的多，可利兹联队也不是没有进步的。

　　下午，罗杰斯在安菲尔德球场的赛前新闻发布会上线公布了“红军”的首发名单，这场比赛利物浦排出了一个4—2—3—1的阵型，苏亚雷斯打单箭头前锋，他身后由哈姆希克、杰拉德、托尔热三人从左向右一字排开，这个中前场攻击阵容还是没有出人意料的。

　　在双后腰的安排上，罗杰斯却是用了卢卡斯·雷瓦以及布莱斯·马泰迪。

　　这个安排多少还是让西蒙·格雷森有些意外，因为这两个人都是属于偏向于组织进攻的球员，他们两个的防守能力都不是非常出色的，这一次罗杰斯如此安排，难道他是担心自己的中场会因为顶不住沙克的逼抢而失去组织能力？

　　后卫线上，何塞·恩里克、凯尔·沃克分别镇守左右两个边路，两个中后卫却是一对乌克兰国家队的组合，新加盟利物浦的乌克兰球员亚罗斯拉夫·莱克斯基在上一场欧联杯的比赛中给“红军”提供了很稳健的防守，和他搭档的则是在乌克兰国家队时非常有默契的德米特罗·齐格林斯基，这一次罗杰斯另辟蹊径弄出了一个乌克兰中后卫组合，倒也让本赛季的“红军”多了个看点。

　　守门员位置上，则依旧还是西班牙门神雷纳。

　　下午15：30的时候，安菲尔德球场的主队更衣室里，罗杰斯还在一而再、再而三的强调着：“雷瓦、布莱斯，你们两个一定要记住了，在我们防守的时候，你们中的一个必须要去盯住沙克，这个小子太危险了，决不能放松！在我们进攻的时候，你们两个人中距离沙克远的那个人去组织球队的进攻，这一点一定要记住了！”

　　“明白！”

　　“恩！”

　　巴西后腰卢卡斯回答的很爽快，他可是见证了上个赛季的沙克有多么神奇，那种表现真的似乎已经超越了人类的极限了，而这个赛季他将变得更加成熟，自然也就……更可怕！

　　法国新援布莱克·马泰迪回答的却是有些勉强，二十六岁的黑人球员曾经是和“鸭子”纳斯里一个档次的法国天才，他们曾经是法国U19、U21国家队的好搭档，只是后来纳斯里在阿森纳迅速的崛起成为了巨星，而布莱克·马泰迪则是到了这个赛季才登陆了世界第一联赛，他也是为了功名利禄而来，不过如今的他却是比当初的纳斯里更成熟。

　　只不过，在巴黎圣日耳曼打了两年之后，布莱克·马泰迪已经是非常的自信了，他虽然尊重主教练的战术安排，可还是觉得有点太过小题大做了，一个二十岁的小屁孩，就算再天才，还能有多厉害？

　　布莱克·马泰迪对沙克的这种轻视，在比赛开始仅仅一分钟的时候，就彻底收了起来。

　　率先开球之后，利兹联队将皮球先是送到了后场，然后从右路发起了进攻，皮夫科夫斯基带球内切跑了两步之后，一脚长传又把球送到了左路。

　　利兹联队最大的依仗“利兹三剑客”左路进攻体系，在一瞬间就满负荷运转起来了……

　　琼尼·豪森接球后沿着边线向前一冲，凯尔·沃克就不得不跟着向后退，而本·帕克的快速跟进却让回撤不及时的托尔热手忙脚乱起来，偏偏利兹队长的回传球还恰到好处的送了回来。

　　本·帕克原本就是速度快的助攻型边后卫，而他的传中技术也是越来越好，这时候带球一冲，就逼的利物浦不得不应对，布莱斯·马泰迪不得不撇开了沙克，跑过去拦本·帕克。

　　“啪！”

　　这边布莱斯·马泰迪才一离开，他的搭档卢卡斯还没补防到位，本·帕克的传球倒是先送过来了，布莱斯·马泰迪停住脚步，转过身来再想去防沙克，却已经是来不及了！

　　“啪！”

　　沙克的右脚将皮球停到了自己控制的范围内……

　　“嗵！”

　　只是向前一步，沙克的左脚就狠狠抽在了皮球上！

　　“嗖！”

　　皮球在布莱斯·马泰迪眼前一晃就飞了过去……

　　布莱斯·马泰迪惊恐的发现，被自己主教练一再反复提到、被自己的新队友们无比重视的沙克，在如此快速、甚至可以说是仓促的情况下，踢出来的远射竟然依旧力量十足，而且皮球急速的旋转着，似乎还有“咝咝”的破空声！

　　这……这真是太可怕了！

　　而且……这起脚的位置距离大禁区线还有六七米远呢啊！

　　“嘭！”

　　沙克的这脚远射，打穿了利物浦的整条防线，却没能打穿雷纳，西班牙门神的注意力十分集中，一早就已经在提防沙克的远射了，他双拳将皮球给磕了出来，算是瓦解掉了利兹联队的这次进攻。

　　一分钟之后，布莱斯·马泰迪就再次体会到了沙克到底有多强大，这个利兹联队唯一真正意义上的中场，转瞬间就已经撤回到了自己的大禁区前，一头将利物浦左后卫3号何塞·恩里克的传中球给顶了出去。

　　布莱斯·马泰迪忍不住就嘟囔了一句：“怎么会有这种怪物！？”

　　接下来的几分钟时间里，主场作战的“红军”利物浦小心翼翼的尝试着进攻，哪怕这是在自己的主场安菲尔德，他们依旧不敢小看“青年近卫军”这个上赛季的联赛亚军。

　　而利兹联队也没能创造出真正的机会来，“利兹时间”在专注防守的利物浦面前失效了。

　　直到比赛进行到10分钟时，球场上风云突变……

　　琼尼·豪森在利物浦大禁区左侧接到了沙克的传球后，顺势带球内切，可他在人球分过突破凯尔·沃克的时候，却被对手用左腿将皮球给拦了下来。

　　眼瞅着凯尔·沃克一转身就将皮球控制下来了，利兹队长情急之下竟然直接就在对手的大禁区内来了个背后铲球，虽说他都已经将鞋底收起来了，可随着凯尔·沃克扑倒在地，主裁判的哨声还是响了起来……

　　“出牌！必须出牌！琼尼·豪森这个犯规太明显了，太猖狂了！他竟然敢在我们的大禁区里铲球！”

　　安菲尔德球场内一片嘘声，KOP们对琼尼·豪森的这个动作相当不满，琼尼·豪森也是爬起来之后赶紧去拉起了凯尔·沃克，刚刚的一瞬间他的确是失去了冷静，赶紧笑着拍了下凯尔·沃克的肩膀，然后等他转过头来，他就笑不出来了……

　　“噢——————”

　　安菲尔德球场里响起了欢呼声，解说员也疯狂的叫了起来：“红牌！竟然是红牌！主裁判迈克·琼斯给了利兹队长一张红牌！这个判罚……恩，看来今天这场比赛的判罚尺度是非常严厉的！”

　　琼尼·豪森目瞪口呆的看着眼前红灿灿的小牌，脑袋都嗡嗡作响不知道该如何思考了，怎么可能……怎么可能？

　　犯规的地点是在对方大禁区里，根本不存在什么战术犯规，不过就是一次情急下的反抢铲断而已，而且自己都已经收脚了，怎么可能还是红牌！？

　　这张红牌，让“青年近卫军”全都惊诧莫名，沙克、本·帕克、特维斯等人也是上前去找主裁判讨说法，这要是一张黄牌也就算了，可是……红牌？

　　这有点过了吧！？

　　“不！我的判罚没有任何问题，他是双脚铲球的！”

　　迈克·琼斯的解释是这样的，但这个说法还是很难服众的，利兹联队的球员们相当不满，只是谁也没有办法。

　　“沙克，一切……靠你了！”

　　将队长袖标给沙克带上后，琼尼·豪森耷拉着脑袋，有气无力的走向了球场外……

　　阴谋！

　　这就是阴谋！

　　西蒙·格雷森紧紧攥着拳头，却没有多说什么，他有种预感，自己的球队这一次肯定是被人给算计了，不过他还是对球队做出了调整，他让皮夫科夫斯基去了左路，然后让“野兽”特维斯移到了右路，锋线上就只剩下了尼尔森·奥利维拉一个人。

　　利物浦的主帅罗杰斯脸上露出了轻松的表情，“红军”的球员们、KOP们也都看到了球队实实在在的11打10优势，西蒙·格雷森也预感到自己球队遇到了麻烦，可他们谁都没能预料到比赛的走势……因为在这球场上有一个人，他已经具备了以一己之力来改变比赛的能力。

　　比赛进行到15分钟时，利兹联队左侧发出界外球，冲到了对手大禁区里的马迪亚斯·卡鲁佐一头将皮球送回到了沙克脚下，后者站在利物浦左侧大禁区外抡腿就是一脚爆射，“咚”的一声皮球就飞向了利物浦的球门右上角，雷纳反应神速将皮球赶紧托了出去……角球！

　　利兹联队开出战术角球，“野兽”特维斯跟自己的老乡做了一个配合，马迪亚斯·卡鲁佐在右侧小禁区角上一脚爆射，皮球被苏亚雷斯给挡了一下后，飞出了左侧底线……角球！

　　已经发过了一次战术角球，这一次本·帕克却是将皮球直接踢到了右路后点，沙克就站在那个位置上，他的身前虽然还有布莱斯·马泰迪、何塞·恩里克两个人夹击，可本·帕克还是把球踢了过去。

　　“嗖！”

　　皮球飞到了利物浦右侧小禁区里，速度很快，高度……也不低！

　　最起码，何塞·恩里克、布莱斯·马泰迪两个人跳起来后都没能碰到这个球！

　　所有人都以为这个球肯定要飞出另外一边的边线了，就连雷纳也是如此认为的，可忽然雷纳就看到了一个向后仰的脑袋出现在了皮球旁边，然后猛地向前一冲，顶在了皮球上！

　　“咚！”

　　皮球飞向了利物浦队球门……

　　“沙克！沙克顶到球了？好高！”

　　雷纳虽然三十岁了，可他的反应依旧很快，向左一个鱼跃就扑了出来，可沙克砸出来的皮球却是先在草坪上弹了一下，然后才飞过来的，他的身体正在下沉，皮球却是在向上升起，雷纳的手掌“啪”的一下扫到了皮球，却最终也没能拦住这个球……

　　皮球，飞到了利物浦的球门中！

　　球进了！？

　　安菲尔德球场里一片死寂，每个人都不敢相信自己看到了什么，客场作战而且还少打一人的“青年近卫军”，竟然翻到先进球了！？

　　这……这是什么情况啊！？

　　这难道是利兹联队要在客场逆天的节奏么！？


第一百四十章 信心和勇气

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　沙克就站在利物浦队右侧小禁区，攥紧了双拳仰天长啸起来，笔直的身躯虽然不是非常健硕，却犹如顶天立地一般……

　　“红军”球门后的记者们，疯狂的谋杀着菲林，“咔咔咔”的闪光灯发出一道道刺眼的白光。

　　“干得好！”

　　“漂亮！”

　　“哈哈哈，沙克！这个头槌太牛了！太他妈的牛了！哈哈哈哈……”

　　利兹联队的球员们一个个疯了一般的狂笑着扑了上来，当队长琼尼·豪森被罚下的时候，利兹的球员们如丧考妣，士气完全被主场作战的“红军”给压制了下去，客场作战又是少打一人，对手还是“红军”这种曾经的英格兰足坛第一豪门，换成谁在这种情况下也会信心尽失，甚至会丧失战斗的勇气。

　　而利物浦一方，也因为主场优势和多打一人的巨大优势，有了击败利兹联队的绝对信心，他们在球场上也是将这种信心变成了优势。

　　只可惜，利兹联队有一个沙克！

　　一个能够在关键时刻挺身而出，一个已经有能力凭借一己之力就扭转乾坤的球员！

　　西蒙·格雷森在场边也是激动不已，兴奋的向着助手埃里克·布莱克胡言乱语起来：“哈哈哈，我就知道，我就知道！沙克这个小子一定能行的，他能行！你看看，他进球了，进球了！埃里克，我们领先了！他妈的！沙克这小子……他以后能成为球王！哈哈哈哈……”

　　埃里克·布莱克笑呵呵的看着西蒙·格雷森点头，他现在也是对沙克的个人能力崇拜不已，这个小子别看年轻，可他却已经能够独立支撑起利兹联队的中场了，在防守上他的覆盖范围大，能力出众，老本行干的非常棒，而在组织进攻方面也是日趋成熟，早已经具备了一个球星应有的水准。

　　可如今他展现出的这种在关键时刻为球队挺身而出的勇气、信心、能力，却是最为的难能可贵！

　　当今世界足坛中，优秀的球星有很多，他们的个人能力竞技水准都是出类拔萃的，可唯独在关键时刻的表现还不足以服众，这才导致了当今足坛没有真正“球王”的现状，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多很强大，甚至是强的离谱，梅西也是这世界上少有的顶尖球星，可他在阿根廷国家队需要他时的表现却完全比不上在巴塞罗那时的水准。

　　这两个眼下最出色的球员如今还都算不上是真正的球王，自罗纳尔多之后，这世界足坛已经很久没有“球王”了，哪怕是小罗、卡卡、托雷斯、大卫·席尔瓦等人也非常出色，却没有谁被公认为“球王”。

　　但是现在，埃里克·布莱克忽然觉得，如果有朝一日眼前的沙克能够率领“三狮军团”成为世界冠军的话，也许就真的会出现一位球王了，这小子……有这种潜力！

　　客场作战的利兹联队取得了领先，这让主场的利物浦相当不舒服，球迷们忍着心下的不爽，再次开始为主队声援，而罗杰斯也是面色严肃的站到了球场边上思考起来，他已经要迫不得已准备出招了，真没想到“青年近卫军”竟然已经强大到这种地步了，上赛季以升班马身份征战英超联赛得了个亚军，这个赛季……他们真的是有希望去争冠了。

　　球场上，杰拉德也开始玩命了，他发现随着沙克的进球，自己的队友们信心受到了不小的打击，甚至心态都开始变得有些急躁了，这个时候球队真的是需要他站出来的。

　　只不过，现在的杰拉德已经不是毛头小子，不会再像年轻的时候只要球队面对不利局面就会向对手疯狂的冲击，这一次他虽然也开始玩命了，不过却是通过积极的跑动策应以及多次的横穿转移、回传控制等手段来稳定军心。

　　“红军”多打一人，这个巨大的优势是非常明显的，再加上主场作战，哪怕是落后了一球他们也还是有能力去上演一场大逆转的，但是首先他们要保证自己的水平能够正常发挥出来才行。

　　“路易斯，回传！”

　　“雷瓦……分边！”

　　“马雷克，把球传回来！”

　　“何塞，你得跟上！”

　　随着“红军”队长的指令不断发出，利物浦的表现逐渐稳定了下来。

　　取得领先后的利兹联队也是紧缩防守，伺机想要再打对手一个，现在这种情况领先一个球根本算不上什么优势，但是如果能够两球在手的话，这比赛就有希望赢下来了。

　　看到球队稳定下来了，罗杰斯的脸色才恢复了正常，也重新回到了自己座位上观战，他对杰拉德的能力也是更加满意了，有这位“红军”旗手在场上，自己的球队还是非常有战斗力的，现在……就是等待，等着自己的球队取得领先，到时候再出招也不迟。

　　可罗杰斯这么一等，就等到了中场休息，利物浦的进球却依旧还是没能到来，在“青年近卫军”统一了战术思想之后，利物浦的进攻虽然重新变得有组织有整体了，一时间却也找不到真正的空当，只要他们的进攻打到利兹联队的大禁区前了，再想向内渗透就非常非常吃力了。

　　杰拉德、哈姆希克、卢卡斯、托尔热等人纷纷发起了远射，这思路还是对的，想要破对手的密集防守，远射还是对症下药的，只是利兹联队的大禁区里正常情况下一般就有三个中后卫、两个边后卫，以及沙克等六个人了，如今再加上皮夫科夫斯基、尼尔森·奥利维拉的回撤，真的是让大禁区里人满为患了，实实在在的铁桶阵将“红军”的每一次进攻都给拒之门外了。

　　自然，利兹联队的反击也是受到了不小的影响，只凭一个“野兽”特维斯根本没法造成什么威胁，上半场比赛一直到结束的时候，场上比分也没有发生任何变化。

　　想要追平比分的“红军”没有人建功，想要靠有限的反击机会扩大优势的“青年近卫军”也没能再有收获。

　　比赛进入到中场休息，罗杰斯便马上抿着嘴唇走进了球员通道，他要先回去整理一下思路，然后在下半场对球队做出调整了，多打一人的情况下要是还输了比赛的话……那他的个人能力必将受到怀疑，他在球队里的威信也要大受打击。

　　利物浦的球员们在离场的时候，一个个眼神阴沉，自己主场作战还被少打一人的对手给领先了，这滋味可真是不好受。

　　利兹联队的球员们却是信心满满斗志旺盛，球员们一边离场还一边在谈论着，说着刚刚比赛的时候应该如何处理才更好，交换着利物浦某个球员该如何去防守的心得。

　　回到客队更衣室里，利兹联队的球员们又享受到了最高规格的待遇……琼尼·豪森亲自递毛巾、送水！

　　利兹队长现在可是满脸赔笑，他会不会成为球队的罪人，就全看自己这些队友们的表现了，把一大瓶能量饮料递到沙克手上后，利兹队长嘿嘿笑道：“沙克，我就知道你小子是最棒的，下半场……再弄个进球呗！”

　　沙克翻了个白眼过去：“琼尼，不是我说你啊，你先前发什么疯啊，在人大禁区里你铲球干屁啊？就算把球抢下来了又有什么用？咱们就能进球了么？冷静！一定要冷静！你小子以后记住了，不管什么时候，只要在赛场上就要保持冷静！记住了没有？”

　　“哎，行！记住了！我记住了！”

　　看着趾高气昂的沙克，琼尼·豪森这个窝火啊，偏偏还得赶紧赔笑：尼玛！什么时候老子还轮到你这臭小子教训了？哼，现在老子先让着你好了，等比赛结束的……哼哼！

　　“行了，去给我拿根香蕉过来！还有其他兄弟，每个人你都得伺候一下，不然大伙这么拼命弥补你的过错，你没点表示可不行！”

　　沙克把饮料往身边一放，又指使起琼尼·豪森了，搞的利兹队长哭笑不得的又忙活去了，不过心里倒是暖暖的，自己这个小兄弟也真是给力啊，不然这场比赛之后，一个“罪人”的帽子一准要扣上来了。

　　这也就是“利兹三剑客”之间关系亲密，整个利兹联队里也只有沙克敢这么和琼尼·豪森说话，换成本·帕克都不行，其他人就更不成了，就连西蒙·格雷森都得考虑琼尼·豪森的自尊心问题，不能过多的指责。

　　不过换个角度来看，沙克这显然不是在指责琼尼·豪森，而是一种维护，他用这种方式说出了其他人心里的顾虑，既道出了其他人的不满，又不会让琼尼·豪森难堪。

　　一个在关键时刻站出来为球队提供助力，为自己的好兄弟弥补过错的人，谁相信他会真的指责琼尼·豪森啊！？

　　利兹联队的更衣室里，气氛轻松愉快，每个人心里都再没有了心结，而且一个个还都士气高涨，这种状态下的球员，才是最能发挥出实力的。


第一百四十一章 欧冠来了！

　　利兹联队的状态很好……非常好！

　　可足球比赛的胜负，是一个多种因素共同作用的结果，罗杰斯在下半场对自己球队的阵容做出了非常大胆的调整，堪称疯狂！

　　托尔热、莱克斯基、苏亚雷斯三人都被换下了，取而代之的是老将库伊特、阿格，以及巴拉圭射手卡多佐。

　　罗杰斯派上的这三名球员，其实实力并不比托尔热、莱克斯基、苏亚雷斯强，但是在经验方面这三人却是超出了许多，这也决定了他们的心理素质要更好，在球队处于逆境的时候更能发挥出作用。

　　不得不说，罗杰斯的临阵指挥还是很有一套的，既深思熟虑又胆大心细，他的换人在下半场比赛开始之后，就起到了明显作用，“红军”焦灼的心态被完全稳定了下来，在进攻的时候显得不急不躁，充分利用了场上多打一人的优势，逐渐将比赛主动权彻底抓到了自己手里。

　　“青年近卫军”这边表现的很顽强，可他们的劣势真的是非常明显，在客场少打一人的情况下，面对重新恢复了状态的“红军”，他们真是有招架之功无还手之力，只能龟缩在自己的大禁区里严防死守。

　　安菲尔德球场里，KOP们的欢呼声一浪高过一浪，时不时的又爆发出遗憾的叹息……

　　“卡多佐转身射门……哎呀，高了！”

　　“斯蒂文远射！被挡出！马泰迪补射……哎呀——偏了！就差那么一点点！”

　　“雷瓦弧线球射门……死角！……噢————罗内甘的状态真是神勇，这样的球竟然还能扑出去？不可思议！”

　　利物浦的攻势越来越是凌厉，透着凛凛杀气，却又没有了上半时那种毛躁的感觉，他们的射门也是越来越有威胁。

　　面对这种情况，西蒙·格雷森也对自己的球队做出了调整，不过他却不是补充自己球队的后防线，而是加强了自己球队的进攻。

　　“黑大个”阿梅奥比替下了尼尔森·奥利维拉，年轻人把握机会的能力还是差了一些，此外还用苏格兰天才小子约翰·弗莱克替下了皮夫科夫斯基，这位真正的左脚选手虽然最擅长打的是前腰位置，不过前锋、左右边锋、左右前卫、中前卫也都能打，是个不折不扣的多面手。

　　西蒙·格雷森的想法很凶猛，在球队客场作战少打一人的情况下，利兹主帅竟然不是一心想着要死守沙克带来的一球优势，而是想着要抓机会再进一球锁定胜局，这种思路……有点冒险，但放在实力并不弱的“青年近卫军”身上，却不得不说是一个非常精彩的调整，因为西蒙·格雷森还是很了解自己球队的，“青年近卫军”冲劲有余、稳健不足，想靠着防守把一球优势守到终场不太现实，倒是冒险一搏更有希望。

　　做出调整后，利兹联队也的确获得了两次机会……

　　63分钟时，道森在中圈里将右侧雷德传过来的球一脚送到了左路，本·帕克根本就没等皮球落地，直接凌空一推，将皮球送到了利物浦左侧大禁区里。

　　这个时候“红军”的阵型因为被调动到了右路，左侧这边空当相当的大，只可惜弗莱克跟进的时机慢了一拍，结果这非常有威胁的一次进攻就被齐格林斯基抢先卡位保护住了皮球，最终雷纳将球得到了。

　　看到这一幕，西蒙·格雷森在场下微微摇了摇头，他对约翰·弗莱克的表现真是有点失望了，这个顶着苏格兰天才帽子，花了球队550万英镑买下来的未来之星，在融入球队的过程中表现的相当一般，如果不是因为他的前场万金油作用，短时间里可是连大名单都进不去的。

　　比赛进行到69分钟时，利兹联队又获得了反击的机会，“黑大个”充分发挥出了自己桥头堡的作用，在“红军”大禁区弧顶里一头将特维斯长传过来的皮球顶了回来，顺着皮球飞行的线路，所有人都看到了一个高速冲上来的白色身影……沙克！

　　在多达7个利物浦球员的人群里，这一抹白色显得如此醒目！

　　“嘭！”

　　沙克在跑动中微微一跳，用胸部将阿梅奥比顶回来的皮球停了下来，皮球再弹起之后，下落的速度就已经相当慢了，而且还就在沙克的身前……

　　“嗵！”

　　没有任何的犹豫，沙克右腿一抬，皮球就被他一脚给抽了出去！

　　“沙克……远射！”

　　“呼——”

　　皮球在空中划出了一条弧线，在利物浦大禁区里甚至有一个非常明显的下坠过程，它的目标就是利物浦球门的左上角，站位比较靠前的西班牙门神雷纳都已经放弃扑救了，眼巴巴的瞅着皮球从自己眼前飞过，然后目送着皮球……他脸上的紧张，终于如释重负的松懈了下来！

　　球，高了！

　　就擦着球门的左侧横梁，皮球飞了出去！

　　“噢——————”

　　安菲尔德球场响起一声巨大的劫后余生的惊呼，解说员也是心有余悸的说道：“好险啊！沙克……这一脚远射真是太危险了！虽然他是我们的对手，可我还是不得不承认，这小子的确是我们英格兰足坛继韦恩之后的又一个真正的天才！虽然他还很年轻，但是他已经初步具备了主宰比赛的能力，假以时日他将变得更加可怕！”

　　大难不死必有后福！

　　利物浦这边才刚刚死里逃生，他们的反击马上就打出来了，利兹联队在快速回撤的过程中，盯人方面稍微出了一点问题，回撤拿球的卡多佐侧着身子将马泰迪的传球推到了左前方。

　　本赛季才以2450万英镑加盟“红军”的17号斯洛伐克球星马雷克·哈姆希克，在这一瞬间把他的价值完全体现了出来！

　　在卡多佐传球的一瞬间，哈姆希克就仿佛猎豹一般敏捷的冲了出去，在触球的时候他又处理的非常好，只是顺势一带就把球趟到了五米之外的利兹联队左侧大禁区里，等他追上去之后，就已经调整好了自己的脚步和身体，可以轻轻松松的射门了。

　　“嘭！”

　　擅长打左边锋的哈姆希克，实际上却是一个右脚选手，而他能否调整好自己的步伐以及身体、跑动路线，就决定了他最终射门的质量。

　　这一次，哈姆希克调整的就非常到位！

　　皮球从他脚下飞出后，直奔着远角利兹联队的球门右下角飞了过去！

　　封堵近角的罗内甘迅速的倒地，想用自己的身体来封堵住对手的射门，可哈姆希克的这一脚射门却不是推射，皮球并没有贴着地面滚动，而是在一米多高的空中飞行着，罗内甘在倒地的时候，左手的高度是越来越低，结果这球……就从罗内甘左手上方三十厘米的地方飞了过去……

　　“GOALLLLLLLLLL！！！！！！！！！！！！！”

　　“球进了！球进了！马雷克！马雷克·哈姆希克！他的表现证明了罗杰斯的眼光是多么精准，2450万英镑！哈姆希克证明了自己的身价！这是一粒价值千金的进球！1：1平！比赛还剩下20分钟，我们还有机会反超比分，还有机会！”

　　在安菲尔德球场巨大的欢呼中，队长杰拉德迅速跑到了利兹联队的球门里，抱起球就往回跑，“包子”的资格实在是太老了，利兹联队的小家伙们也没人去和他争球。

　　倒是原本正在庆祝的哈姆希克、马泰迪等人看到后，也赶紧又跑了回去，队长用自己的行动发出了信号了，这场比赛还没有结束，1：1平可不是“红军”想要的结果。

　　追平了比分的利物浦士气如虹，一心想要在剩下的二十分钟时间里再进个球，可事实却是他们最终都没能如愿以偿，被扳平了比分的“青年近卫军”并没有气馁，反倒是在沙克的带领下将防守进行的更加彻底了，在剩下的时间里，利兹联队根本就没有给对手任何机会，最终双方只能是1：1握手言和了。

　　赛后的新闻发布会上，利兹队长吃的红牌成了争议的焦点……

　　西蒙·格雷森这个上赛季获得了英超联赛最佳教练的男人就向主裁判开炮了，通过上个赛季的征战，不仅仅是球队变得更成熟更强大了，作为主教练的西蒙·格雷森也收获了更多的信心。

　　“我不是很理解琼尼为什么会吃到红牌，那种情况下我认为出示一张黄牌是合情合理的，红牌的话，我们就必须要对主裁判的判罚尺度重新进行审视了！对此，我们会向足总提出申诉的，因为这张红牌可以说是决定了比赛的走向，它让我们从一开始就陷入了被动，原本应有的一场精彩比赛也因此失色了许多。”

　　主队的主教练罗杰斯也显得很谨慎：“对于本场比赛中出现的红牌，我没有什么好说的，执法比赛的是主裁判而不是我，所以你们采访我不如去采访主裁判更好，倒是马雷克本场比赛的表现我很满意，他正在迅速的融入球队。”

　　和利物浦的这场比赛，必定会因为利兹队长的红牌在赛后受到更多关注，可西蒙·格雷森却没时间搭理这些，因为他去参加了新赛季欧冠联赛的抽签仪式，而“青年近卫军”这次抽到的签……是一支下下签。

　　已经多年没有出现在冠军杯上的利兹联队，没有所谓的种子球队的身份，“青年近卫军”最终被分在了G组，而同组的另外三个对手则是来自罗马尼亚的布加勒斯特快速，以及来自德国的沙尔克04，还有……巴塞罗那！


第一百四十二章 新主席更黑心！

　　“青年近卫军”在欧冠小组的分组情况，让利兹联队的球迷们很是担心了一番，就连英格兰媒体也是一致看衰他们小组出线的形势。

　　本赛季参加欧冠联赛的英格兰球队一共有四支，曼联、利兹联队、曼城、阿森纳。

　　上赛季的冠军“红魔”曼联这一次是分在了D组，和德国云达不莱梅、瑞士巴塞尔、法国巴黎圣日耳曼分在了同一组，虽说本赛季“老爵爷”退休由莫耶斯接班了，可曼联的实力在那摆着呢，小组出线问题并不大。

　　“蓝月亮”曼城分在了A组，同组另外三个对手分别是皇家马德里、比利时安德莱赫特、葡萄牙里斯本竞技，这个小组算的上是强弱分明，曼城出线前景看好。

　　“枪手”阿森纳是通过附加赛击败了贝斯克塔斯进入了小组赛阶段的，但是他们所在F组面对的形势却是非常轻松的，同组的三个对手分别是荷兰阿尔克马尔、希腊奥林匹亚科斯、葡萄牙波尔图队，这一次阿森纳完全可以轻轻松松的出线。

　　唯独利兹联队所在的G组，出线形势还是相当严峻的，巴塞罗那就不用说了，群星云集的巴塞罗那目标可是欧冠冠军，小组赛根本就不在眼中，小组第一必定将会是他们的。

　　来自德国的沙尔克04虽然没有什么大牌球星，可德国球队一向追求的就是整体战斗力，这支队伍更是如此，他们将会和利兹联队一起争夺小组第二，两者之间的交锋结果将至关重要。

　　唯有来自罗马尼亚的布加勒斯特快速，被所有人看做了是来打酱油的配角，而这支球队的实力也的确就只有这个水平而已。

　　利兹联队时隔多年后重返欧冠，小组赛就遭遇到了危险，不由让人感叹起他们的运气，就连西蒙·格雷森也是如此，他觉得自己的球队运气真是不太好，被分在了这么一个小组里，能否小组出线都不好说，球队这一次能在欧冠这块大蛋糕里分到的利益也许要远远低于预期了。

　　只是眼下利兹联队的事情太多了，西蒙·格雷森也治好撇开了欧冠分组的事，把精力全都放在了联赛上。

　　足总对琼尼·豪森的处罚结果出来了，他们驳回了利兹联队的上诉，给了琼尼·豪森停赛两场的处罚，西蒙·格雷森虽然无力改变结果，但是他却能够力挺自己的弟子。

　　“琼尼的地位不会受到影响，在他停赛期满之后，他将仍然是球队的领军人物！而且在这里我要说的是，足球是一项男子汉的体育运动，太过软弱的球风只会在球场上被对手打压，所以我的球队将依旧会延续现在这种硬派足球的风格。”

　　西蒙·格雷森这几乎就是在和英格兰足总唱反调了，这在以前几乎是不可想象的事，但上个赛季力压退休前最后一次夺冠的弗格森，拿到了英格兰超级联赛最佳教练奖项之后，西蒙·格雷森如今真的已经是初步具有了名帅的风范。

　　足总方面自然也不会因此就对西蒙·格雷森不满，毕竟这个年轻的主教练对英格兰足球的贡献还是不小的，因为就在霍奇森刚刚公布的新一届“三狮军团”名单里，利兹联队这一次竟然是有四名球员入选了。

　　“利兹三剑客”全都榜上有名也就算了，毕竟沙克、琼尼·豪森、本·帕克这三个小子虽然年轻，分别只有20岁、22岁、21岁，但他们的实力还是得到了球迷们的广泛认可，上赛季“青年近卫军”就是靠着他们三个的率领，最终成为了联赛的亚军，险些就创造奇迹了。

　　可是第四个球员的名字，却是让所有英格兰队的球迷都感到有些惊讶，不得不猜测一下霍奇森到底要将“三狮军团”的年轻化推进到一个什么样的程度了，因为这名球员就是……阿什利·胡德！

　　年仅的17岁的阿什利·胡德！

　　阿什利·胡德上个赛季才在利兹联队崭露头角，不过却也只有5场英超联赛的比赛经验，虽说表现的相当不错，可这个小家伙的晋升速度也太快了啊，比火箭都要快的多，除了在国青队打了两场之外，竟然直接就成了国家队的一员了。

　　随着“三狮军团”中场的年轻化，上了年龄的“神灯”兰帕德、“包子”杰拉德，这一次就都没有出现在大名单里了，英格兰队的阵容进一步被年轻化了，这也引起了媒体们的争论。

　　“阿什利·胡德会出场么？”

　　“十七岁天才少年，在缺少经验的情况下，他能为英格兰队带来什么样的改变？”

　　“利兹联队人才辈出，十七岁小将阿什利·胡德有望成为第二个沙克！”

　　“本届国家队，利兹联队成曼联外入选球员最多的球队，霍奇森是在以上赛季联赛成绩来决定俱乐部球员入选国家队的数量么？”

　　“兰帕德、杰拉德的中场组着终于告别国家队了么？后‘双德’时代，三狮军团将走向何方？”

　　各种质疑的声音从四面八方涌来，所有人都觉得阿什利·胡德这一次意外入选就是一个信号，一个霍奇森要开始对“三狮军团”进行全方位改革的信号。

　　在执掌英格兰队帅印之后，霍奇森带队打了欧锦赛，成绩也算说的过去，现在率队征战世界杯欧洲区预选赛的成绩却是非常优秀，在第八小组以6战6胜积18分的成绩名列第一，和排名第二的波兰队之间有着7分的差距，这也让霍奇森有了足够的本钱来推行自己的改革计划，更何况如今霍奇森在英格兰足坛的威望也是日益隆盛，他对“三狮军团”的掌控力度逐渐加强，现在终于到了全面推行球队年轻化的时机了。

　　这一次和圣马力诺、波兰的两场比赛，被霍奇森看做了是检验球队年轻化结果的一个机会。

　　众说纷纭中，英格兰超级联赛的第三轮比赛来了，利兹联队也即将在自己的主场埃兰路球场迎来“枪手”阿森纳！

　　上赛季，利兹联队在两次和阿森纳的交锋中都吃了败仗，也是整个联赛里他们没能赢过的唯一一支球队，这一次利兹联队的球迷们将这场比赛看做是球队的复仇之战，自然是早早就在期盼了，可球队在失去了队长琼尼·豪森之后，战斗力受到的影响着实不小，有些让人担忧。

　　琼尼·豪森在左路的突破虽然犀利，其实还不至于影响到大局，可“利兹三剑客”一直以来就是一个完整的进攻体系，缺了琼尼·豪森之后，利兹联队左路的进攻体系就散了，球队的进攻质量必定将会受到影响，能否在主场击败阿森纳也就没把握了。

　　在比赛的前一天，西蒙·格雷森在积极备战的时候收到了来自俱乐部主席比埃尔霍夫的召唤，西蒙·格雷森赶忙去了，还以为比埃尔霍夫有什么事呢，结果却是受到了一番夸奖。

　　“西蒙，这次找你来，我是想和你说一说球队本赛季的目标，当然了，首先我必须得为你出色的工作成绩提出表扬，喏，你看看这份资料吧……”

　　高大的德国人递了一张表格给西蒙·格雷森，利兹主帅接过来一看就明白了，脸上装出了笑容，心里却有点哭笑不得的感觉。

　　德国人给他看的是一张英格兰超级联赛里二十支球队的工资支出表格，其中排在第一位的是曼城，他们本赛季将要给自己的球员支付1.3亿英镑的工资，“红军”利物浦以9367万英镑排在第二，“蓝军”切尔西在进一步缩减开支之后以8528万英镑排在第三位，排在第四位的是“红魔”曼联8392万英镑。

　　第五位的阿森纳一下子就拉开了距离，他们今年的工资支出只有6757万英镑，托特纳姆热刺是6612万英镑，阿斯顿维拉5722万英镑排在第七位。

　　尽管这个赛季球队里多名球员的待遇都进一步提高了，可“青年近卫军”的工资支出却只有4834万英镑，以如此少的支出却拥有能够争夺冠军的实力，西蒙·格雷森的工作能力的确是值得肯定的。

　　当然这只是球员工资的支出而已，如果算上其他各种各样的支出，排名也会出现一些细微的变化，毕竟什么场地维护了，工作人员的工资了等等，都是一笔笔不小的开支，像曼联的CEO大卫·吉尔，他就拿着260万英镑的年薪。

　　不过，花钱少，这也值得表扬？

　　比埃尔霍夫很开心的笑道：“西蒙，这个赛季我们有欧冠的比赛要打，你也知道的，欧冠联赛那就是一个提款机，我们既然有机会参加，那就不要空手而回，我不会要球球队获得什么八强、四强的成绩，但是小组出线却是董事会的最低底线！俱乐部还欠着风险投资的高额债务呢，如果我们能够在欧冠上赚到足够的钱，或者我们能拿到本赛季的联赛冠军，我想我们下个赛季也许就不需要卖球员了，你说是么？”

　　西蒙·格雷森无声的点了点头，以前只是觉得肯·贝茨那个老家伙抠门，以为球队换了德国人来掌权了会好一些，哪想到这德国人更是精打细算，俱乐部本赛季的开销说是要上亿，结果却是球员的工资占了一半，球场改建又花了一大笔，再加上转会费、上税、经纪人佣金、场地维护等等，这么杂七杂八的加起来就够了，真正用到给球队增强实力的也没有多少。

　　看来，这天下乌鸦真的是一般黑的，新来的主席比以前那位还心黑着呢！


第一百四十三章 不一样的凶残！

　　9月1日的埃兰路球场里，下午16点的时候依旧是阳光普照，有些干燥的空气在16°的温度下让人很舒服，利兹的球迷们就坐在球场里开开心心的等着新赛季球队的第二个主场比赛，吃着快餐、喝着饮料，积蓄着力量等待比赛的开始，耳朵当然也没闲着，他们都在听主持人的赛前分析。

　　“我们都知道，阿森纳是一个强大的对手，我们上个赛季两回合交锋都输掉了，所以这一次我们也不能掉以轻心，尤其是在我们缺少了队长琼尼的情况下，我们需要更努力、更谨慎，才能最终赢得比赛的胜利……”

　　这个时候，利兹队长正穿着一身休闲服在主队更衣室里和自己的队友们说话。

　　“伙计，拜托了！一定要赢下来啊！”

　　“兄弟，你今天得进球啊！哈，你要是进球了，我送你一瓶好酒！”

　　琼尼·豪森挨个鼓励着自己的队友，这场比赛他没办法上场，但是他的心却是和球队在一起的，等他到了沙克的面前，利兹队长忽然不知道说什么好了。

　　眼前这个比自己实力更强，对球队更重要的小子，以前都是被自己当做小兄弟一样关照的，可今天这场比赛他却已经成了利兹联队的队长，他必须要率领球队击败“枪手”阿森纳这样的强敌，虽然不想给他施加压力，可是……压力是客观存在的！

　　看到琼尼·豪森欲言又止的那番模样，沙克忍不住就嘿嘿坏笑起来：“琼尼，你这是怎么了？是不是看我带着队长袖标觉得这东西很适合我？或者……恩，你想把队长袖标扯下来？”

　　“滚！”

　　琼尼·豪森瞪起了眼睛，骂了一句后呵呵笑着摇了摇头，沙克只是说了一句玩笑话，可他忽然就对沙克有了一种信任。

　　收起了笑容，琼尼·豪森拍了拍沙克的肩膀：“兄弟，一切就都拜托你了！赢下来！帮我把比赛赢下来！”

　　“没问题！不过……琼尼，我们把比赛赢下来，你请所有人去吃大餐！”

　　“OK！没问题！”

　　“现在就宣布！”

　　“啊？”

　　“啊个屁！赶紧宣布！”

　　“这……呃，好吧！”

　　琼尼·豪森无奈的苦笑了一下，然后抬脚站到了长条椅上，双手拍了起来……

　　“啪啪！”

　　“兄弟们！伙计们！大家安静一下！”

　　主队更衣室安静了下来，所有人都看向了登高的琼尼·豪森，然后利兹队长才说道：“伙计们，今天这场比赛我没有办法上场去战斗了，但我还是希望我们能赢下这场比赛！我们本赛季的目标大家都知道了，我们是要去争夺联赛冠军的，所以积分对我们来说是非常重要的，不管对手是谁，我们都要尽全力去从他们身上拿分！阿森纳是个强大的对手，但是我相信我们有实力赢得比赛！在这里，我向大伙许诺，只要赢下今天的比赛，我明天就请大家去吃大餐，可以带上你们的家人、孩子，都可以！怎么样？”

　　“噢————好！好！好！”

　　利兹联队的球员们都开心的喊了起来，反正有没有队长的这顿大餐，他们都是要努力去赢得比赛的。

　　等主教练西蒙·格雷森参加完新闻发布会回来的时候，他发现自己已经完全不需要再去鼓舞球队的士气了，因为自己的队长已经做过了这项工作，而且他做的还相当不错……很不错！

　　今天利兹联队的首发左边锋，西蒙·格雷森把机会还是给了约翰·弗莱克，这个小子的能力还是有的，虽说有些经验不足，可西蒙·格雷森也愿意给他机会，当然必备的后手也是不能少的，28岁的瑞士国脚巴内塔就在替补席上。

　　除了这个变化之外，右边后卫西梅也坐到了替补席上，这小子在训练中表现出的状态有些疲劳，西蒙·格雷森把老将哈米特·阿尔滕托普推到了右边后卫的位置上。

　　所有的利兹球员其实都明白，在这支队伍里，其实真正无法被替代的人就只有一个……沙克！

　　作为大伙心中的非人类、超人、变态，沙克可是一个人就能把球队的防守和组织进攻的担子都给挑起来的，而且他还有相当不错的进球率，球队的每一个人都可以用其他人替代，甚至是队长琼尼·豪森、本·帕克、特维斯等人也都是如此，唯独没有人能凭一己之力完成沙克的工作，因为那根本就超出了人类的极限啊！

　　也许……在这世界上也只有沙克可以！

　　所以，只要沙克没有问题，那么利兹联队就没有问题！

　　上一场在安菲尔德球场客场挑战“红军”就已经证明了这一点，没有了琼尼·豪森，利兹联队依旧还是在客场率先取得了进球，最后也只是因为人员数量上的劣势被对手扳平了比分，如果当时还是11人的话，利兹联队应该就可以拿下那场比赛了。

　　利兹球员们对沙克有百分之百的信心，这在比赛开始之后马上就得到了回报，他们对沙克的信任果然是值得的。

　　比赛开始仅仅2分钟，沙克就在“枪手”左侧大禁区外发炮了，一脚将约翰·弗莱克的横传抽向了阿森纳球门左上角，如果不是守门员斯泽斯尼反应神速，在向右鱼跃的过程中用左手托了一下，比赛就马上要进入“利兹时间”了。

　　半分钟之后，斯泽斯尼的球门球开出来，沙克又在中圈里与沃尔科特争顶胜出，一个有力的头球将皮球直接顶到了弧顶前。

　　“野兽”特维斯快速冲了上去，在控球的时候出现了一点小失误，弹跳的皮球在被特维斯接触的时候力量大了那么一点，结果他再跟进射门的时候，就被出击的斯泽斯尼给挡了出来……利兹联队的进攻再次被瓦解了。

　　沙克的作用当然不只是在进攻方面，事实上在利兹联队处于防守的时候，沙克能够发挥出的能量更加巨大。

　　比赛进行到5分钟时，“枪手”的进攻打到了前场，科特迪瓦右边锋热尔维尼奥在右侧大禁区里晃开了本·帕克，眼瞅着就要传中了……

　　这个时候，一个白色的身影闪电般从内线冲了出来，直接就是一个滑铲！

　　“嘭！”

　　“啊——”

　　热尔维尼奥大叫着，连球带人被铲出了底线外，身体还在滚动中，这个强壮的黑人球员就感觉到了右脚脚踝传来的痛感，同时他也看到了那个将自己铲倒的人快速站了起来……狗屎！怎么又是这个沙克！？

　　看清楚是谁把自己放倒后，热尔维尼奥一点脾气都没有了，大名鼎鼎的沙克果然够狠啊，在自家大禁区里竟然还这么果决的放铲，这小子也算是艺高人胆大了，真的就一点都不担心会被判点球啊！

　　“漂亮的滑铲！沙克完成了一次凌厉的铲球，把热尔维尼奥连人带球铲倒了还不犯规！厉害！真的是非常非常厉害啊！”

　　现在整个英格兰足球圈都知道，利兹联队的沙克防守能力十分突出，动作干脆利落，而且几乎没有故意犯规的时候，就连主裁判在判罚的时候都会下意识的就倾向于沙克这样的铲球应该是好球，当然事实也的确是如此。

　　阿森纳角球发出来，皮球被送到了前点，阿森纳的右后卫萨格纳倚住了本·帕克，却眼睁睁的看到沙克斜刺里冲了出来，在身体向着底线奔跑的过程中，却是反向一甩头，将皮球一头顶到了利兹联队大禁区之外，“枪手”的这一次进攻虽然挺有威胁的，却还是被沙克连续两次用脚和头给化解了。

　　带着队长袖标的沙克，在本场比赛中也真的不是一般的凶残，他接下来又拦截了沃尔科特的脚下球，而且还在组织进攻中通过不断的跑动策应来制造机会，让阿森纳25岁的小德尼尔森吃了一张黄牌。

　　在沙克的带领下，利兹联队其他人也快速的进入了状态，比赛的主动权逐渐落入到了主场作战的“青年近卫军”手里。

　　可尽管掌握了主动权，利兹联队却一直都没能攻破阿森纳队的球门，“枪手”这两年在温格的精心打造下，虽说依旧还是在不断的失去球队的当家球星，可他们的整体实力还是在稳步上升。

　　只可惜，利兹联队有一个沙克！

　　比赛进行到21分钟时，身上穿着10号球衣的苏格兰天才小子约翰·弗莱克在左侧拿球后，虽然被萨格纳逼到了角旗附近，可他还是很好的护住了球，并且转过了身来……

　　“啪！”

　　约翰·弗莱克脚弓一推，将皮球送到了阿森纳队的左侧大禁区角上！

　　苏格兰小子的这一脚传球，几乎是下意识的，他在球队训练、比赛的时候注意观察过了，这个区域几乎就是球队核心沙克最喜欢活动的区域，而且沙克在这个区域的远射经常能有不错的破门率，再就是中路弧顶范围内，沙克也是非常有威胁的，反倒是在右路的远射破门率并不高。

　　这场比赛开始的时候，约翰·弗莱克就曾经往这个位置上送过一脚传球了，沙克的远射也果然让“枪手”吓了一跳，这一次他的传球也没有落空，沙克果然出现在了传球路线上。

　　“啪！”

　　“嘭！”

　　沙克右脚将皮球一停，紧跟着一转身，左脚便抽在了皮球上，整个动作看起来简直快逾闪电，距离他只有两米远的巴西中后卫德德连补防或者伸腿干扰一下的时间都没有。

　　“呼——”

　　皮球仿佛被定住了似的，在空中完全没有任何的旋转，眨眼间就到了阿森纳球门前，擦着左侧门柱内侧，飞进了球门里……

　　斯泽斯尼能做的，也仅仅只是扭过头挪了一下身体，连扑救的动作都没办法做出，这时候他心里就一个念头，这样的射门……也太他妈变态、太他妈凶残了吧？！


第一百四十四章 大开杀戒

　　阿森纳的球员们都被沙克的这个进球给打傻了，场下的“教授”温格也好不到哪去，当时他只觉得眼前一花，然后球就到了球门里了，这么快的射门根本怪不得斯泽斯尼，换成布冯、切赫、卡西利亚斯，或者任何这世界上最出色的们将来，也只能是望球兴叹。

　　阿森纳一方傻眼了，利兹联队却已经开始疯狂的庆祝了……

　　“球进了！球进了！沙克！这是沙克招牌式的远射！太快了……啊，数据出来了，刚刚沙克的这脚射门达到了150公里的时速！这真是太惊人了！沙克的这脚射门绝对是世界级上最快的射门之一！看来今天带上了队长袖标的沙克斗志昂扬啊！哈，了不起的沙克！真是了不起！”

　　利兹联队的球员们全都跑到了沙克身边，他们把沙克紧紧围在了中央，每个人都兴奋的又叫又跳，能在主场取得领先优势，这比赛可就好打多了。

　　场下西蒙·格雷森也是和助手埃里克·布莱克击掌相庆，之前球队迟迟打不开局面，球员们的心态都有些急躁了，但是现在……一切都好了！

　　除了这些人之外，还有一个人最为兴奋，他也被电视导播用镜头捕获了，一个年轻的男人跪在了看台上振臂狂呼着……

　　他，就是利兹队长琼尼·豪森！

　　作为球队的队长，琼尼·豪森对自己的球队非常了解，比赛开始后的二十分钟里，是利兹联队最容易进球的时候，这也就是所谓的“利兹时间”，只要能够在这个期间内取得进球，那么比赛基本就能够赢下来了，反之……利兹联队就有危险了。

　　沙克的这个进球，来的正是时候啊！

　　比赛重新开始之后，利兹联队表现的更加沉稳了，阿森纳一方则是士气全无，不过“枪手”的防守动作也大了起来，约翰·弗莱克在27分钟时被萨格纳撞伤了肩膀下场了，而尼尔森·奥利维拉也在31分钟时被铲伤了小腿退场，但是他也把阿森纳的中后卫德德给弄下场了，利兹联队获得了11打10的优势。

　　西蒙·格雷森用巴内塔和阿梅奥比替下了两个伤员后，“青年近卫军”就趁着这个机会发动了疯狂的攻势，一轮接这一轮的凶猛进攻，带来的就是……一个接一个的进球！

　　33分钟时，沙克突然带球从中路发起了冲击，连过阿尤、宋两个防守球员之后，将皮球塞到了左前方的“野兽”特维斯脚下。

　　阿根廷人却没有贪功，而是将皮球从人缝里塞到了右路，跟进的“黑大个”阿梅奥比迎球就是一脚！

　　“嘭”的一声响后，皮球窜进了阿森纳球门左下角……2：0！

　　38分钟时，本·帕克在阿森纳右路大禁区前主罚任意球，急速旋转的皮球让热尔维尼奥的头球没能控制住，最终皮球倒是划着一条诡异的弧线飞进了阿森纳右侧球门里，站在左侧的斯泽斯尼面对这个乌龙球完全没有任何办法……3：0！

　　比赛进行到45+1分钟时，眼瞅着上半场比赛即将结束，沙克在右路利用速度优势将皮球从自己国家队的队友莱顿·拜恩斯的脚下抢了出来，然后将皮球传给了前面的瑞典小将皮夫科夫斯基。

　　瑞典小子带球向前盘带，并且向内切入后，突然将球挑传到了阿森纳大禁区弧顶前，迅速跟进的“野兽”刚好跑到了皮球落点前，胸部一停将皮球送进了大禁区之后，当他再追上皮球的时候，等待“枪手”的命运就只有死亡了。

　　“啪！”

　　面对斯泽斯尼，特维斯冷静的用自己的右脚将皮球推进了球门右下角死角里……4：0！

　　埃兰路球场彻底陷入了疯狂，利兹联队的球迷们发了疯一般的叫着跳着，整座球场似乎都在欢呼雀跃……

　　4：0！

　　这可是4：0领先“枪手”阿森纳啊！

　　而且这才只是上半场四十五分钟的比赛而已，以利兹联队强大的攻击力和此时占据的人数上的优势来说，下半场……更值得期待了啊！

　　这场复仇之战真是太完美了！

　　赛前，利兹联队的球迷完全不敢想象自己的球队能够在主场大胜“枪手”阿森纳，上赛季球队两回合都被阿森纳双杀了，这次交锋利兹联队又没有队长琼尼·豪森在场，只要球队能够赢下来就已经很让人惊喜了，哪怕是打平也完全可以接受。

　　可比赛的发展真是让人无法捉摸，明明缺少了队长的“青年近卫军”并不比对手更强大，可是在沙克的率领下，利兹联队就是拿到了比赛的主动权。

　　在沙克为球队首开纪录之后，这个优势就变得更大了，尤其是尼尔森·奥利维拉以受伤为代价把巴西中后卫德德送下了球场，比赛胜负的天平就彻底倾斜到了利兹联队这一边了。

　　利兹的球迷们在中场休息的时候无比兴奋，他们又是唱又是跳的，就期待着今天能够亲眼目睹球队血性屠杀掉“枪手”阿森纳，如果真的那样的话，这场比赛将会是利兹联队本赛季最经典的比赛。

　　但事实却是，利兹联队在下半场比赛中忽然就收力了，他们不再疯狂的进攻了，而是只追求掌控比赛的主动权而已，似乎四个进球已经满足了他们的胃口了。

　　“枪手”阿森纳这边，温格也做出了调整，他可没有还妄想加强进攻逆转这场比赛，而是很现实的用后卫替下了球队的中前场球员，把自己球队的防守给加固了，这场比赛输是肯定输定了，输四个球总比输更多好，遭遇一场大屠杀的话实在是太伤士气了。

　　在双方都有意收手的情况下，比赛场面也变得不温不火，甚至看上去还有一点沉闷，利兹球迷们看的不爽，不过这种情绪却很快在解说员的解释中化解了。

　　“我们看到球队已经开始有意识的收缩了，球员们在球场上只是掌控比赛却没有追求更多的进球，我相信这应该是主教练的布置，而且我认为这样做是非常明智的选择，保存实力、保存体能，以迎接后面的一场场比赛，这才是正确的做法！尤其对于我们利兹联队来说，这个赛季我们的目标可是去争夺联赛冠军的，在一场已经稳赢的比赛中进更多的球，去浪费掉更多的体能，这种做法绝对是不可取的！”

　　解说员的猜测是正确的，在中场休息的时候，西蒙·格雷森的确就是如此布置的！

　　上个赛季，利兹联队在赛季前半段如狼似虎，将所有对手都踩在了脚下，可到了后半赛季却因为体能、阵容厚度等各种原因状态下滑的非常厉害，最终也在争冠的终点线前倒下了，这样惨痛的经验教训，有过一次真的就足够了！

　　本赛季，西蒙·格雷森充分的吸取了教训，他在引进球员的时候目标也是以球队增加替补阵容厚度为目标，还一早就已经为球队制定了轮换计划，如今在比赛稳赢的局面下有所保留就非常正常了。

　　这个赛季，也许“青年近卫军”赢对手五六个球的大胜场次要少很多，进球数也要少很多，但是他们的战斗力却肯定要比上个赛季更强，尤其是在争夺联赛冠军时表现出的竞争力。

　　最终，利兹联队在主场以4：0的比分斩落了“枪手”，赛后的新闻发布会上，西蒙·格雷森很是得意了一番，“教授”温格却是不要钱的玩命恭维了利兹联队，说他们将会是本赛季英超联赛冠军的最有力争夺者，尤其是在“红魔”曼联、“蓝军”切尔西、“蓝月亮”曼城齐齐换帅的情况下，利兹联队真的有很大的希望来夺取冠军。

　　本场比赛结束后，利兹联队以3战2胜1平积7分的成绩暂时位列第四，排在前三位的则是托特纳姆热刺、布莱克本、富勒姆，这三支球队在前三轮的比赛中都取得了全胜战绩，不过联赛才刚刚开始而已，现在的成绩还不能说明什么。

　　三轮比赛结束之后，整个欧洲各国联赛也都进入了一个休整期，世界杯预选赛的赛程又来了。

　　利兹队长琼尼·豪森在9月2日这天履行了自己的诺言，独自出资请了全队所有人到利兹最着名的法国餐厅里暴搓了一顿，花掉了他整整十万英镑，算是大出血了一番，偏偏这小子还叫嚣着，两周之后如果球队能在客场斯坦福桥球场击败“蓝军”的话，他就再次出资请全队所有人吃大餐。

　　不过在这之前，“利兹三剑客”和小将阿什利·胡德却不得不去“三狮军团”报到了，他们要为英格兰队征战世界杯欧洲区预选赛的第七、第八场。

　　9月7日，“三狮军团”在客场以5：0的比分大胜圣马力诺，“利兹三剑客”齐齐上阵，沙克更是在比赛中上演了梅开二度，利兹队长琼尼·豪森也打进了一球，本·帕克则是贡献了一次助攻，只是小将阿什利·胡德都没能进入十八人大名单，没能完成他在英格兰队的处子秀。

　　时隔四天之后，英格兰对在主场以3：1的比分击败了波兰，本场比赛为英格兰队首开纪录的依旧还是沙克，比赛开始仅仅2分钟的时候，沙克就在波兰队右路大禁区里接到了琼尼·豪森的横传，左脚抽射破门。

　　“利兹三剑客”在英格兰队的位置越来越重要了，不过小将阿什利·胡德还是没能获得入选十八人大名单的机会，看来他在霍奇森心中还只是一个很有前途的青年球员而已。

　　与波兰队的比赛结束后，英格兰队提前两轮锁定了欧洲区第八小组的头名，获得了前往巴西的资格，沙克也得到了6点队友加成技能点，现在多达46点的队友加成，让沙克变得更有信心了，他相信这个赛季自己的球队绝对是非常有机会拿到英超联赛冠军的，甚至已经开始幻想……有朝一日，当自己拥有足够的队友加成技能点，把身边的队友都提高到一个非常惊人的高度时，“青年近卫军”将会变成什么样？


第一百四十五章 不一样的“蓝军”！

　　利兹联队还没有前往伦敦客场挑战切尔西，一场围绕本场比赛的口水战就已经被掀起，让人惊讶的是，掀起这场口水战的人既不是穆里尼奥也不是西蒙·格雷森，甚至不是两支参赛球队中的一个。

　　这个始作俑者是……温格！

　　自打客场0：4败给了利兹联队之后，“教授”的心就不淡定了，这个赛季因为联赛格局变得混乱了，“枪手”也是很想再尝一尝冠军的滋味，可赛季初就被利兹联队打了这么一棒子，温格自然是要想法子拖一拖“青年近卫军”的后腿了。

　　在接受BBC记者采访的时候，那记者问温格：“利兹联队即将迎来客场与切尔西的恶战，西蒙·格雷森已经公开了他们本赛季的目标是争夺冠军，请问你觉得这支球队能顺利赢得比赛么？”

　　“教授”果然不愧是高学历的知识分子，回答起记者的问题来很是婉转：“同为伦敦球队，我对切尔西还是比较了解的，但那只是以前的切尔西，或者说是过去几年的切尔西，这个赛季的切尔西有很大的不同，因为他们迎回了穆里尼奥。虽然只是一个人，但穆里尼奥给这支球队带来的绝不仅仅只是战术上的变化，他将会给切尔西重新注入铁血精神，这支球队的战斗力也会因此提升，本赛季切尔西的确是有机会向冠军发起冲击的。不过利兹联队也是一支很棒的球队，他们的足球富有激情并且极具攻击性，我相信他们在斯坦福桥球场会发挥的非常出色。至于比赛的结果……我不觉得穆里尼奥短时间里能弥补切尔西过去几年里留下的各种弊端，当然他们拥有主场优势，所以我觉得两支球队打成平局的可能性很大。”

　　说了一大堆的套话之后，“教授”温格才说出了自己想看到的结果……一场平局。

　　同样对这场比赛有说辞的还有“红魔”曼联的新任主教练莫耶斯，这个“老爵爷”的继任者因为赛程的安排，目前只带领球队打了两轮联赛，分别是主场3：0击败了诺维奇城，客场0：2输给了布莱克本，明明一大堆的工作等着他去做，却又跳出来对“青年近卫军”指手画脚了。

　　“利兹联队？哦，他们的确是一支有实力的球队，不过他们想在这个赛季就冲击冠军可没那么容易，看看他们在夏季转会时的引援就能知道，这支球队只是补充了一下球队的短板而已，他们并没有让球队的实力获得质的提升，所以……穆里尼奥将会在主场赢得胜利，尽管这比较困难。”

　　围绕本轮英超联赛重头戏的争论一直延续了下来，西蒙·格雷森、穆里尼奥却没有发出任何声音，甚至两支球队的球员们也都没谈论这场对阵，似乎是接到了主教练的封口令。

　　记者们还是感到挺奇怪的，西蒙·格雷森的性格一向低调也就算了，可穆里尼奥是谁啊？

　　大名鼎鼎的“狂人”啊！

　　这次穆里尼奥从西班牙皇家马德里离职后返回英格兰，怎么突然就转了性子？

　　这个大嘴巴……好像现在都变成哑巴了啊！

　　这可真是太反常了啊！

　　穆里尼奥转没转性没人知道，但是很多内行人却知道他眼下要做的工作真的是太多太多了，就算一天有48小时都不够他用的。

　　这一次重新回到斯坦福桥球场这个让他声名鹊起的地方，穆里尼奥是带着再次崛起的决心回来的，他和老板罗马·阿布拉莫维奇之间有着一些不为人知的秘密协议，率队在两年内重新登顶英格兰超级联赛就是其中之一。

　　只是，当穆里尼奥信心满满的回来之后，他才发现如今的“蓝军”和当初那支“蓝军”发生了太多的变化！

　　不是好的变化，而是……坏的！

　　首先就是球员阵容方面，当年的一批得力干将，如今都成了“老家伙”了，兰帕德35岁、特里32岁、切赫31岁，就连埃辛都已经30岁了，这些老臣子现如今还剩下多少战斗力真的很难说。

　　再有就是除了博阿斯之外，安切洛蒂、迪马特奥都是走的技术型路线，可博阿斯在切尔西根本就没能证明自己，他给“蓝军”也没有留下什么印记就被解雇了，安切洛蒂、迪马特奥因为执教思路的不同，他们买下的球员都是属于那种技术出众的类型，像托雷斯、马塔的球风都是比较软的，他们在英超联赛里能够发挥出的作用很有限，尤其是在“蓝军”这种打法粗糙的球队里，就更是被限制住了发挥。

　　真正被穆里尼奥相中的，也只有上赛季被切尔西挖来的卡瓦尼而已，乌拉圭射手有身高还足够强壮，虽说体型瘦了一点，却也让他变得更灵活，也只有这个在球场上总是不惜体力奔跑的射手才合穆里尼奥的胃口。

　　这个夏天，切尔西在转会市场上还是进补了的，穆里尼奥在转会市场上买了5个球员，却花掉了5700万英镑，其中1775万英镑从里昂队买下的右边锋吉米·布里安德，2100万英镑从本菲卡挖来的比利时中场艾克赛尔·维特塞尔，都将是穆里尼奥“二进宫”后倚重的助力。

　　相比于初入豪门意气风发的莫耶斯来说，穆里尼奥真是低调务实的多，他把全部的精力都用在了改造球队上，首轮客场1：2意外爆冷输给了富勒姆之后，穆里尼奥就对球队阵容进行了调整，也不知道他是怎么和兰帕德、特里两个昔日爱将谈的，反正维特塞尔和巴西中后卫阿历克斯就取代了他们首发的位置，并且切尔西的战绩也马上就好转了，在欧联杯预选赛中首轮1：0、第二回合2：0完胜法国摩纳哥队。

　　之后又在第二轮英超联赛中客场4：0击败了米尔沃，最重要的是，“蓝军”在与米尔沃的比赛中，表现出了非常顽强的战斗精神和强大的防守能力，他们全场九十分钟也只是让对手完成了四次射门而已。

　　反击犀利、把握机会能力更强、防守更严密，比赛的时候表现的更加顽强，对胜利更有欲望……人们仿佛又依稀看到了多年前那支横扫英格兰足坛的铁血雄师。

　　穆里尼奥重返斯坦福桥后的工作，受到了一致的好评，就连球队老板罗曼·阿布拉莫维奇也在公开场合一脸笑容的说道：“何塞的工作能力一直都是值得信任的，事实证明这一次我们的选择是正确的，球队已经开始踏上了一条正确的道路，我相信在何塞的率领下，我们会重新返回巅峰。”

　　外界的好评，球迷的赞歌，并没有让穆里尼奥迷失，这个聪明的家伙很清楚什么才是自己真正的本钱，所以穆里尼奥依然还是非常低调的呆在科巴姆训练基地里，不断的在打熬着新的“蓝军”。

　　甚至，在穆里尼奥有意为之下，如今的“蓝军”竟然给了人一种神秘感，这支球队似乎已经让人感觉到陌生了。

　　起码西蒙·格雷森就有这样的感觉，以前他觉的对阵“蓝军”的时候几乎早早就能猜到对手排兵布阵的情况，锋线上的托雷斯、中场的兰帕德、后卫线上的特里，再加上门将切赫，这一条中轴线就是“蓝军”的主心骨，只要限制住他们的发挥，比赛就赢了一半了，可现在……西蒙·格雷森真的猜不到切尔西的阵容了。

　　切尔西的一线队现在有24名球员，目前穆里尼奥就已经派出过除了三号门将22号罗斯·图恩布尔之外的二十三名球员了，究竟这一次穆里尼奥会派上哪些球员，实在是无法猜测。

　　带着心中的疑惑，西蒙·格雷森率领球队来到了伦敦，和教练组开过会之后才算是心里有了点底气，现在的“青年近卫军”已经相当强大了，不管对手会如何排兵布阵，自己只要坚持自己的战术打法也就行了，就算赢不了对手，那也只能怪自己实力不济，起码不会留下什么遗憾了。

　　在赛前新闻发布会上，西蒙·格雷森在公布利兹联队球员名单和首发阵容的时候，坐在一边的穆里尼奥就露出了自信的微笑，显然对手的排兵布阵并没有让他感到意外。

　　等穆里尼奥公布了“蓝军”的首发阵容之后，西蒙·格雷森心里就无奈的苦笑起来，对手的阵容是又在预料之中也在预料之外。

　　锋线上托雷斯、卡瓦尼这对组合都出现了，这也是最近一年里切尔西常用的锋线组合。

　　中场则是马塔、拉米雷斯、维特塞尔、布里安德，两个边锋加上两个防守能力极强的中场，这是很明显的穆氏风格了，可兰帕德、米克尔等人缺席也还是让人有点意外。

　　后卫线上，24岁的瑞恩·博特兰德取代了阿什利·科尔出现在了首发阵容里，大卫·路易斯、阿历克斯的中后卫组合里也没有特里什么事，右后卫则是埃辛，这四个后卫都是属于机动灵活速度快的类型，显然穆里尼奥是对利兹联队的进攻球员相当了解。

　　守门员位置上依旧还是切赫，如今的切赫依旧还是处于巅峰时期，这个“早熟”的门将其职业生涯中的黄金期实在是太长了。

　　在新闻发布会现场，西蒙·格雷森看着对手的首发名单就不由皱起了眉头，从“蓝军”的排兵布阵中就能看到，这是一套明显带有穆里尼奥风格的阵容，其防守能力相当的强大，自己的球队面对这样的切尔西，到底能不能攻破他们的球门？

　　坐在西蒙·格雷森身边的穆里尼奥，脸上露出玩味的笑容，静静的在那看着他的对手……


第一百四十六章 滴水不漏

　　比赛一开始，利兹联队就感受到了“蓝军”的防守是多么严密，西蒙·格雷森也算真正见识到了“穆氏足球”是个什么样子。

　　客场作战的利兹联队率先开球之后，先是将球送到了后防线上，经过简单的传控后，雷德一脚将皮球送向了右路的瑞典小子皮夫科夫斯基，结果却是……

　　瑞典小子根本就没能碰到球，取代了阿什利·科尔首发的切尔西左后卫博特兰德一脚就将皮球给踢了回去！

　　回撤的托雷斯胸部将球停了下来，眼瞅着就要顺势发动球队的反击了，一个白色的身影却贴到了他的身上……

　　“啊！”

　　托雷斯只觉得一股巨大的力量从右肩传来，身体不由自主的就向左踉跄了一下——沙克！？

　　托雷斯眼神里露出了惊讶，他先前接球的时候已经观察了一下，身边并没有利兹的球员，可就这么一眨眼的功夫，沙克竟然就到了身边，还利用合理冲撞把球给抢走了！

　　这小子……果然有点变态啊！

　　得球之后，沙克“嘭”的一脚，直接就将皮球传到了前方的特维斯脚下，可特维斯身边跟着的阿历克斯却让他连转身的机会都没有，只能又将球传给了右路的尼尔森·奥利维拉。

　　葡萄牙射手才一拿球，他身边就已经“呼”的一下跑过去了一个切尔西球员，再加上迎上来的大卫·路易斯，一瞬间尼尔森·奥利维拉就被切尔西两名球员给包夹了，结果当然也是显而易见的，拉米雷斯将皮球从尼尔森·奥利维拉脚下铲了出去。

　　右路的皮夫科夫斯基回撤拿球，马塔却又回防了，等瑞典小子将球重新传向尼尔森·奥利维拉的时候，左后卫博特兰德又上来把球给踢了回去。

　　利兹联队的这次进攻，完全就被切尔西用严密的防守给化解了，连一点点的漏洞都没有！

　　“漂亮！真是漂亮啊！这才是我们切尔西的足球！这才是何塞带给我们球队的变化！我们的防守变得无比强大，我们有能力彻底遏制住对手的进攻，就算利兹联队也不行！”

　　斯坦福桥球场里，切尔西的球迷们在欢呼，他们可不是巴塞罗那或者皇家马德里，他们并不觉得那种华丽的传控足球有多漂亮，反倒是喜欢穆里尼奥的这种利用严密防守来遏制对手进攻，再通过反击进球取得胜利的战术打法。

　　只可惜，利兹联队早就在提防对手的反击了，回撤的速度相当快，“蓝军”的反击并没能打出来。

　　长时间控球对于“蓝军”来说，还是相当困难的，他们在阵地战中进攻的手段其实并不多，皮球最后到了左路的西班牙小子马塔脚下，切尔西是想通过左边来冲一下，可马塔才带球向着右前方冲了两步，皮球稍微超出了自己的控制范围，西梅·弗尔萨里科马上就把身体挤到了马塔与皮球之间，“嗵”的一脚把球回传到了雷德脚下。

　　利兹联队的防守被西蒙·格雷森调教加强了一年之后，本赛季随着卡鲁佐的加盟，总算是有点强队的模样了。

　　“嘭！”

　　雷德再次长传，球飞到右前方再次去找尼尔森·奥利维拉！

　　只可惜，今天葡萄牙射手真的是遭遇了巨大的压力，尼尔森·奥利维拉先前被拉米雷斯、博特兰德两次抢断的时候，他还碰到了球，这一次根本连球都没有碰到，博特兰德直接守住了皮球落点，一头将皮球顶到了中路。

　　幸好利兹联队的中场有个怪物，沙克迅速的移到了皮球落点上，可他也没能很好的控制住球，他身后维特塞尔已经贴了上来，最后沙克也只能将球又传到了右路皮夫科夫斯基脚下，等皮夫科夫斯基被迫再将球回传之后，利兹联队的进攻就又被瓦解了。

　　接下来，“蓝军”彻底展现出了他们的防守能力是多么强大……

　　大卫·路易斯又连续抢断了尼尔森·奥利维拉、特维斯，拉米雷斯又抢在沙克之前断了特维斯送出的传球，埃辛又干扰了约翰·弗莱克，让他的射门直接打偏……

　　比赛打了二十分钟，利兹联队也只有约翰·弗莱克、特维斯两个人完成了两次射门，切尔西虽然只是借角球的机会由维特塞尔来了一次头球攻门，却更具威胁。

　　西蒙·格雷森在场下看了二十分钟之后，他也总算看明白穆里尼奥本场比赛的战术意图了。

　　谁都知道沙克对于利兹联队是多么重要，整个利兹联队就是除了守门员之外，其他九个人围着沙克来踢，在进攻的时候这种战术更是发挥到了极致，利兹联队拿球的球员几乎都很少和自己身边的队友进行直接配合，都是通过沙克来完成的。

　　可偏偏沙克这小子根本就是个绿茵场上的大怪兽，他变态的体能和全面的个人能力，让他在球场上防不胜防，没有人能整场比赛跟在沙克身边去盯防，虽然曾经有球队上下半场各用一个人来盯防，可效果却不怎么样。

　　因为如果设定专人来盯防沙克的话，随着沙克在几乎覆盖了全场的跑动范围里玩命的狂奔，往往都是作为利兹联队对手的球队被搅乱了阵型，而“青年近卫军”就能乱中取胜。

　　所以这一年来的时间里，如何防守利兹联队的沙克，几乎成了每一支英格兰超级球队都要挠头的问题。

　　但是今天，穆里尼奥回来了，他用了一种和以往所有人都不同的方法，间接的遏制住了沙克巨大作用，并且通过二十分钟的比赛检验，效果非常的不错！

　　以往，也不是没有人使用这样的战术来对付利兹联队，可那些球队却都没能真正防住利兹联队除沙克之外的四名进攻球员，“野兽”特维斯、利兹队长琼尼·豪森、尼尔森·奥利维拉、皮夫科夫斯基，这四个球员特点各异，想要真正防住他们并不容易，但是“蓝军”切尔西做到了。

　　由于利兹联队突破能力最出众的琼尼·豪森被停赛了，穆里尼奥通过严防利兹联队四个进攻球员的办法，让沙克在场上虽然表现的很活跃，却无法帮助球队取得胜利，虽说这是建立在利兹联队阵容不整的基础上，但“蓝军”能做到这一点却已实属不易了。

　　西蒙·格雷森走到了场边，静静的看着比赛，他的球队虽然没办法攻破切尔西的球门，可对手能够给自己球队带来的威胁也并不大，眼下比赛才刚刚开始，他还有足够的时间去想办法。

　　整个上半场比赛的时间，就这么在不知不觉中度过了，主场作战的“蓝军”利用自己谨慎的防守，把“青年近卫军”身上那种激情的火焰给浇熄了，他们的三次有威胁的反击虽然没能收获进球，可穆里尼奥在离开球场的时候确实脸上带着自信的微笑。

　　没有人知道，此时此刻穆里尼奥的心里已经在憧憬胜利的到来了，因为穆里尼奥原本的战术设想就是如此，他就是要用自己严密的防守来磨光“青年近卫军”的锐气，等到对手开始变得急躁起来，切尔西的机会就来了。

　　比耐心的话，“青年近卫军”又怎比得过老辣的“蓝军”？

　　中场休息的时候，客队更衣室里西蒙·格雷森也在和助手埃里克·布莱克商量着对策：“埃里克，切尔西的防守实在是太严密了，我们必须要打破他们的防守，你有没有好办法？”

　　埃里克·布莱克苦笑着摇了摇头：“西蒙，我也仔细看过切尔西的防守了，他们的防守虽然严密，但也不是铁桶阵啊，我们球员在前场的活动空间被压缩的很厉害，就算我们想制造有威胁的定位球都不太容易，这支球队……唉，穆里尼奥的确不是浪得虚名的。”

　　西蒙·格雷森皱着眉头微微颔首：“埃里克，你觉得我们用索拉替下尼尔森怎么样？”

　　“这是个可行的办法，索拉的战术中锋作用可以让我们的进攻变得更加多样化，这样总会给对手制造更多的麻烦，我们也可能会创造出更多的机会。”

　　“恩，我也是这么想的，而且我觉得他们之所以会让我们踢的这么吃力，应该是和我们两个前锋的类型比较相似有关，对方只要派出两个灵活的中后卫就能限制住我们的前锋了，但是如果索拉上去的话……应该是会有机会的吧！？”

　　西蒙·格雷森自己说这话的时候都有点信心不足的样子，埃里克·布莱克也是沉默的点点头，他们两个都很明白，如果自己这边派上了阿梅奥比的话，切尔西那边也可以派上特里，虽说特里的状态已经不在巅峰，可用他来对付阿梅奥比这种人高马大的战术中锋却还是绰绰有余的，所以即便利兹联队做出这样的调整，获得的机会也绝不会太多。

　　这个时候，他们两个就不约而同的怀念起琼尼·豪森了，利兹队长在左路犀利的突破能力和他出色的大局观，绝对是利兹联队打开胜利之门最重要的一把钥匙，而且如果有他在场的话，“利兹三剑客”就阵容齐整了，本·帕克的发挥也将会更出色，而不会像本场比赛这样助攻上去的次数都屈指可数。

　　幸好，利兹队长的停赛期马上就要过去了，幸好啊！


第一百四十七章 英雄迟暮

　　中场休息的时间结束了……

　　“利兹联队换人了，他们用9号阿梅奥比替下了11号尼尔森·奥利维拉！我们都知道，索拉在离开纽卡斯尔转会加盟利兹联队之后，这两年打出了他职业生涯中最好的状态，他的进球率相当高，而且还和特维斯有很好的默契，这对黄金组合是过去两年利兹联队最具威胁的组合，看来利兹联队这是要打算放手一搏了！我们看一看，何塞会做出什么样的应对之策吧！”

　　穆里尼奥也看到了利兹联队的换人，然后他马上就告诉特里去开始热身了，阿梅奥比身体强壮，在利兹联队是典型的战术中锋，这种球员要让阿历克斯去防实在是很吃力的，大卫·路易斯也吃不住，全队所有后卫里也就特里能防住他。

　　对于西蒙·格雷森的调整，穆里尼奥真的是一点都不觉得意外的，他依然还是有那种一切尽在掌握中的感觉，而且他还出招反击了。

　　和特里一起去热身的还有一个卢卡库，二十岁的比利时小子速度极快，是打反击的一把好手，穆里尼奥现在就是打算利用特里遏制利兹联队的阿梅奥比，同时也打出了自己在进攻上的一张牌，卢卡库在反击是的速度将会让切尔西获得更多机会。

　　下半场比赛开始后，切尔西的防守依旧严密，可利兹联队却也没给他们什么机会，本·帕克、西梅·弗尔萨里科都是速度型的边后卫，就连雷德、道森、卡鲁佐也都不慢，“蓝军”想要打出反击来真的不容易。

　　倒是利兹联队利用长传冲吊的打法找“黑大个”，虽然战术简单却非常有效，大卫·路易斯因为身材比较瘦弱的关系没有去抗阿梅奥比，只有阿历克斯来抗，可31岁的阿历克斯虽然身体足够强壮了，却没有和自己一样“老”的阿梅奥比那么精壮，在灵活性上差了不是一星半点，被阿梅奥比两次争抢头球就给弄的相当狼狈了。

　　“黑大个”的第一次头球是给特维斯做了个摆渡，第二次就直接攻门了，弄的切赫也是狼狈扑救，仓促间将皮球抱在了怀里老半天没起来。

　　下半场比赛进行到5分钟时，穆里尼奥终于把“蓝军”队长特里派了上来，时任场上队长的卡瓦尼也是赶紧摘下队长袖标亲自给特里戴上了。

　　上赛季花费了切尔西3000万英镑买来的乌拉圭前锋，一个赛季下来为切尔西打了35场联赛、3场杯赛和9场欧冠比赛，一共47场比赛为切尔西进了26个球并有7次助攻。

　　虽说卡瓦尼进球并不多，可他在球场上的奉献精神却为他赢得了队友们的尊重，“蓝军”并不是一支底蕴非常深的豪门，他们自己培养出的球员并不多，自然也就没有更衣室内顽固的派系，所以卡瓦尼在这个赛季就成为了球队里的“三号”队长，在正队长特里、副队长兰帕德没在场的时候，卡瓦尼就是球队的队长了。

　　不过，当特里登场之后，这位已经过了黄金期的世界级中后卫也马上就赢得了斯坦福桥球场的欢呼，“蓝军”的球迷们依然相信，他们的队长还会是为球队抵挡对手进攻时的最后一块磐石。

　　事实上，本赛季特里的发挥也依旧是非常稳健的，尽管他已经失去了往日那种在球队落后时必定会挺身而出或进球或助攻的霸气，可他在防守端的表现依旧还是稳定的，依旧还是一个一流的中后卫，只不过本场比赛因为利兹联队的特点才没有打首发而已。

　　“约翰登场了！哈，何塞的临阵指挥真是越来越犀利了，利兹联队才刚刚开始利用阿梅奥比的高点，何塞就做出应对了，以约翰的经验和能力，他可以把阿梅奥比看的死死的！”

　　切尔西的球迷们对自己球队的防守相当有信心，更对他们的队长有信心，而特里的表现也的确对得起他的支持者们，一上来就连续两次把球从阿梅奥比头上争了过去，全场球迷的欢呼声让他更加的兴奋了，连续两次争顶成功后都怒吼给自己鼓劲。

　　利兹联队的进攻再次遇阻，反倒是主场作战、下半场一上来就被压制住的“蓝军”开始获得了反击的机会，马塔在左路躲开了西梅·弗尔萨里科之后的突袭，险些就打了利兹联队一个措手不及，好在罗内甘状态不错，单掌将球挡了出去。

　　有了特里这根定海神针之后，“蓝军”的气势都是大大不同了，他们在反击的时候开始更大胆的投入兵力了，似乎很想给予对手致命一击。

　　可这种战术打法，却让场下的穆里尼奥看的紧皱眉头，盯着比赛局势的眼神都紧张起来了……

　　穆里尼奥才五十岁，可他的执教经历却实在是太丰富了，两次欧冠冠军、葡萄牙冠军、英格兰冠军、意大利冠军、西班牙冠军等等一大堆的冠军拿下来之后，他对比赛的直觉已经到了一个十分恐怖的地步，而且因为经验的积累变得越来越敏锐。

　　这个时候，穆里尼奥就有了一种提心吊胆的感觉，他很清楚的意识到，这场比赛的胜负，也许就要在这几分钟时间里见分晓了，当自己的球队因为特里的稳健而获得了在反击中大举压上的信心之后，相对来说球队也就处在了一个最危险的时刻，利兹联队的防守变得脆弱了，可自己的防守也同时被削弱了，进球……必定会很快就出现了。

　　果然——

　　64分钟时，进球出现了！

　　只可惜，不是“蓝军”的进球，这个进球是属于利兹联队的！

　　本·帕克在左路铲截了卡瓦尼给布里安德的脚下球，不但把球断了下来，还将皮球铲到了靠近中路的沙克脚下。

　　“啪！”

　　沙克右脚停球后，左脚在转身过程中将球就顺到了自己的右前方！

　　同时，沙克的身体重心已经向右“倒”了下去！

　　可就在沙克身体与地面的夹角都不到四十五度的时候，他的右脚已经迈了出去，然后他的身体就好像被弹簧弹起来似的，一下子又站直了！

　　只是这么一个动作，沙克就轻轻松松的过掉了面前的第一个切尔西球员……拉米雷斯！

　　站在沙克身前的巴西中场拉米雷斯完全没有反应过来，直接就被沙克给过掉了，可他却还瞪大了眼睛，眼神中的惊愕似乎在述说着心中的惊疑……我靠！狗屎！这样都不会摔倒！？

　　这……这他妈太不科学了啊！

　　拉米雷斯只是稍微耽搁了一下，等他转过身来的时候，就发现自己没法再追了，那个该死的沙克……都已经跑到五七八米外对上大卫·路易斯了！

　　该死！

　　巴西人咬着牙，心里咒骂了一声就开始玩命追了，现在他只希望自己国家队的好兄弟能够阻挡一下沙克，这样他才会有弥补错误的机会。

　　可是……拉米雷斯失望了！

　　沙克现在的盘带属性已经达到了满值，除了一些诸如位置感、想象力、决断力、决心等精神属性之外，其他的技术属性值就没有低于15的，尤其是和身体素质相关的力量、速度、灵活、平衡等等更是一早就加满了的，所以……大卫·路易斯悲剧了。

　　“啪！”

　　沙克也没有玩什么花哨动作，左脚很干脆的将皮球往自己右前方远离左侧冲过来的大卫·路易斯的位置一踢，然后就加速冲了上去！

　　“嘭！”

　　大卫·路易斯的身体和沙克碰撞了一下，在合理冲撞范围内，可结果却是巴西人踉跄着摔倒了，被他冲击到的沙克却好像没事人似的，晃都没晃的就冲上去又控制住了皮球。

　　这个时候，切尔西中路就已经出现危机了，在沙克前方的就只有一个特里了，可“蓝军”队长身边却还有一个“黑大个”阿梅奥比在向前跑。

　　特里的移动速度并不快，他侧着身体跟着阿梅奥比跑，却不敢犯规扯到他，这个时候他就算扯倒阿梅奥比都没用，裁判肯定会本着“进攻有利”原则让比赛继续下去，回头补给他一张牌了事。

　　无奈之下，特里只能眼睁睁的瞅着沙克带球逼近，然后不断的后撤、后撤……一路撤回到了己方大禁区里。

　　直到沙克带球到了大禁区前，特里才果断的撇开了阿梅奥比去拦截，他觉得在这个位置上，沙克应该会起脚射门了，这个小家伙的远射能力惊人，好像在禁区里也就是头球比较有威胁，这个位置……刚刚好！

　　可就在特里横移过来的时候，沙克却忽然横传了！

　　“啪！”

　　皮球横着飞了出去，特里扭过头来还想向回撤，可他却惊慌了！

　　因为……迟了，原本跟他一起跑进大禁区的“黑大个”不知道什么时候已经停下了脚步，稍微停顿了一下之后，刚好就赶上了这个球。

　　已经摆出了射门姿势的阿梅奥比，在皮球飞到身前的一瞬间，他的左脚便抡了出去！

　　“嘭！”

　　一声闷响之后，皮球毫无阻滞的擦着切尔西球门左侧立柱飞进了球门中……

　　切赫能做的，仅仅是一脸无奈的扭头目送而已。


第一百四十八章 这世界变化太快了！

　　看到这个进球，场下的穆里尼奥无声无息的把自己的下嘴唇咬住了，这是他的一个下意识动作，很多时候当他做出这个动作的时候，就意味着他的球队要迎接失败了。

　　利兹联队的球员在庆祝，切尔西的球员们却是目光阴沉，他们完全无法想象，怎么自己球队的球门就忽然直接被攻破了？

　　是拉米雷斯反应慢了！？

　　是大卫·路易斯冒进了！？

　　还是……特里的个人能力不行了！？

　　又或者是……切赫的水准下降了！？

　　这个答案，切尔西的球员中无人能找到，唯独场下的穆里尼奥却是清清楚楚，现在的“蓝军”真的实在是太“老”了，这支球队已经到了必须推倒重建的时候了，当年那一批有无敌之勇的“蓝军”其实已经在他们捧起欧冠奖杯的时候就走到巅峰了，从那之后……切尔西就日益衰弱了。

　　只是这个事实却没有人愿意承认，穆里尼奥这一次重返斯坦福桥，为的就是拯救“蓝军”，老板罗曼·阿布拉莫维奇和穆里尼奥能摒弃前嫌再次合作，为的也就是这个目标，俄罗斯大亨希望重新扩大自己在英格兰的影响力，这就离不开切尔西的战绩，所以他这一次请回穆里尼奥是完全放权的了，而他唯一的要求就是两年内要重新看到一支拥有竞争冠军实力的球队。

　　穆里尼奥到来之后，也在转会市场上开始引援了，可他却不可能把昔日爱将特里、兰帕德、埃辛等人一下子全都甩卖掉换上新人，所以这个赛季的切尔西……也只能是处于过渡阶段而已了，输给“青年近卫军”这支有冠军实力的球队，也算是情理之中的事了，因为他们的实力真的比“蓝军”强出了很多，尤其是在主力阵容的比拼上。

　　穆里尼奥才刚刚认命的放弃了争胜的念头，重新坐回到了自己的椅子上，结果场上就又出现了变化……

　　丢球之后的切尔西，不甘心的发动了疯狂的反扑，换成谁在自己的主场被对手领先了，心里肯定也是非常不爽的，反扑一下是很正常的事，尤其是像“蓝军”这样曾经有过辉煌的。

　　可这一次，切尔西选错对象了！

　　切尔西大局压上之后，布里安德在右路拿球的时候，被本·帕克给拦了下来，他在犹豫了一下要突破还是传球的时候，沙克就到了他身边了。

　　“啪！”

　　沙克只是一伸脚，皮球就被捅到了本·帕克脚下！

　　“嘭！”

　　本·帕克也没停球，直接一脚就将球传到了前方！

　　“嗵！”

　　约翰·弗莱克拼了命顶住了身后的埃辛，身后这个加纳人给他的压力真是太大了，可就在接球的时候，弗莱克却灵光一闪的将球勾到了身后靠向中路的地方……

　　然后，“野兽”特维斯出现了！

　　面对大卫·路易斯，斜刺里冲出来的特维斯把球往切尔西大禁区里一送，然后灵巧的一抹就冲了过去，再冲到球前的时候，特维斯左脚做了一个扣球的假动作后，右脚脚弓却突然将皮球推了出去。

　　“嗖！”

　　“当！”

　　皮球速度并不快，力量也不大，可在空中却被特维斯兜出了一条弧线，绕开了切赫之后，最终撞到了切尔西球门右侧立柱底部后弹进了球门……2：0！

　　“GOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　特维斯疯狂的怒吼起来，抓着自己球衣前的利兹队徽，冲向了仅有三千多“服务帮”铁杆的球迷阵营前……

　　在那里，最疯狂的利兹球迷们正疯狂的吼叫着，向特维斯伸出了一只只的拳头！

　　利兹联队的替补席也沸腾起来了，西蒙·格雷森和每一个身边的人激动的拥抱着，1：0领先的时候他还能克制住自己的情绪，毕竟那个时候“蓝军”还是有机会扳平比分的，可现在已经是2：0领先了啊，看看眼前这支老态十足的切尔西，他们就算是在主场作战，又凭什么能追上自己的球队！？

　　凭什么！？

　　利兹联队……信心十足！

　　“蓝军”一方展露出来的，却是一张张木然的面孔，穆里尼奥的眼神虽然依旧犀利，可他却真的没有什么办法了，现在的切尔西早已经不是当初那支所向披靡的“蓝军”，再不摆正心态的话，这个赛季只怕连欧冠资格都甭想了，这支球队的重建工作任重而道远。

　　“我看不懂了！为什么我们的球队明明在上半场把对手防的那么紧，下半场却连续丢了两个球？我想，这应该不是何塞的战术安排问题了，否则我们上半场就会丢球了……虽然我不想承认，可我还是看到了我们切尔西现在最大的问题，那就是球员老龄化的问题。约翰、弗兰克、迈克尔他们都老了，再让他们和利兹联队这些年轻的小伙子比拼体力，这真是太残酷了！唉，也许我们现在真的要开始重建球队了，一个新的轮回之路应该开始了……”

　　斯坦福桥球场里，切尔西的解说员一定不客气的点出了球队目前面临的问题，虽说他平日里也是有啥说啥，可他今天说出的这番话，却不是无的放矢的，否则他是不可能说出这种会引起更衣室风波的话的。

　　仿佛要印证解说员的话似的，比赛进行到82分钟，利兹联队连续获得了角球机会，“黑大个”在混乱中将沙克在大禁区外的远射用脑袋蹭了一下，然后比分就成了……3：0！

　　利兹联队客场三球完胜“蓝军”切尔西！

　　这新闻，真的就已经很够分量了，可“青年近卫军”却没有停下自己的脚步，又或者说他们都已经放缓了脚步，可“蓝军”却实在太慢了。

　　89分钟时，雷德在右路一对一断了卢卡库的脚下球，皮球被直塞到前方……

　　“啪！”

　　特维斯只是用自己的右脚脚后跟将皮球往后面一磕，身体再向左一转圈，轻巧的就过掉了经验不足的博特兰德，一路带球冲到了切尔西右侧小禁区角上后，特维斯果断的一脚抽射，皮球飞到了远端切尔西球门左上角里……4：0！

　　斯坦福桥球场里，除了“服务帮”的欢呼声之外，再没有任何声音……

　　一个个身穿蓝色球衣的球迷们，眼神无奈的看着球场中，甚至很多女球迷和小球迷都已经是眼泪汪汪了，本来他们这个赛季因为穆里尼奥的回归，已经重新对球队充满了希望。

　　外界媒体曾经评述：一个穆里尼奥能顶半支球队！

　　这个说法虽然有点夸大，却足以证明穆里尼奥的执教水平有多高！

　　可新赛季开始后，“蓝军”的球迷们才发现，穆里尼奥并不是上帝，他也不是万能的，在球队实力不济的情况下，穆里尼奥也只能选择性的取胜，最起码眼前这场和利兹联队的比赛……穆里尼奥赢不了！

　　双方的差距大到了一个正确战术都无法弥补的地步，上半场切尔西表现的是多么稳健啊，可到了下半场……球员们没能坚持到最后，球队也随之崩溃了。

　　比赛结束后，西蒙·格雷森毫不谦虚的赞扬起了自己的球队，他夸奖了队长沙克，夸奖了特维斯、夸奖了阿梅奥比、夸奖了雷德、夸奖了西梅，甚至提到本赛季目前都没能进球的尼尔森·奥利维拉的时候，西蒙·格雷森也很大度的说道：“尼尔森的状态没有问题，他只是缺少一些运气而已。”

　　西蒙·格雷森的话没人信，对于一个本赛季连续四场比赛首发却都没能取得进球或者贡献助攻的前锋来说，他的状态真的没问题！？

　　骗鬼呢吧！？

　　可记者们就算不信也没办法，西蒙·格雷森说了没问题那就是没问题了，其他人说什么都没用，尼尔森·奥利维拉的低迷在利兹联队的战绩面前真的不算什么问题。

　　而且这场新闻发布会的主角可不是西蒙·格雷森，而是……穆里尼奥！

　　这可是穆里尼奥头一回在斯坦福桥球场如此惨败啊，甚至是他在斯坦福桥球场输掉的第一场英格兰超级联赛，当年穆里尼奥离开的时候，可是带着其执教生涯联赛主场不败记录离开的，穆里尼奥这个恐怖的联赛主场不败记录一直延续到了他执教皇家马德里，最终场次被锁定为142场，时间是接近9年，而眼前这场比赛的失利，也是穆里尼奥在斯坦福桥球场输掉的第一场联赛。

　　记者们很想看看穆里尼奥现在是什么感受，这次穆里尼奥回英格兰后实在太低调了，这一回他总该说点什么了吧？

　　而穆里尼奥也真的没有让记者们失望，他的第一句话就很有攻击性：“利兹联队都成了冠军球队了，这真是让我想不到啊，这世界真是变化太快了，当初混迹低级联赛的利兹现在都可以争夺冠军了。”

　　记者们都觉得精神大振，穆里尼奥的话好像很有门啊，这次他难道是要冲利兹联队开火了！？

　　可穆里尼奥又不是傻子，他哪会轻易上套？

　　“不过，今天这场比赛之后，我想我必须得承认一个事实，那就是利兹联队的确已经有了争夺冠军的实力了，他们赢下比赛是合情合理的，只是4：0的比分让我很失望，我们的战术打法还需要做很大程度的调整，才能让我们保持竞争力。”

　　穆里尼奥的话说的挺委婉，可谁都听得出来，这就是“狂人”要对球队进一步改革的信号……


第一百四十九章 变态来了！

　　尽管欧冠联赛首轮小组赛主场与沙尔克04的比赛即将来临，可西蒙·格雷森的心情真是相当不错，自己的球队1：1打平了利物浦、4：0击败阿森纳、4：0击败了切尔西，在与传统强队连续三轮对抗的第一个“魔鬼赛程”里2胜1平拿到了七分，这个战绩可是大大增强了“青年近卫军”的信心。

　　足球比赛往往就是这样，两支球队实力相近，甚至有一方的实力较弱，可进行交锋的时候却只有士气高涨的那支球队会获胜，这就是很多时候一些“冷门”出现的原因。

　　现在的“青年近卫军”就是如此，新赛季在联赛拿了3胜1平的战绩，尤其是赢下了“枪手”“蓝军”这样的强敌之后，利兹联队的士气、斗志、自信都达到了一个空前高度，这也让他们在多年之后重返欧冠的第一个对手沙尔克04倒了大霉。

　　原本就是在自己的主场埃兰路球场，利兹联队最近又是士气爆棚，这也使得比赛从一开始就进入到了……利兹时间！

　　利兹联队的开场像极了程咬金的三板斧，三招之后基本就把对手给灭了，而如果灭不了的话，上赛季的“青年近卫军”基本就是要输掉比赛了，不过本赛季显然这种情况就减少了，对阵利物浦、切尔西的比赛都表现出了利兹联队的长劲，这也是这支队伍成熟的表现。

　　但是今天这场比赛中，“利兹时间”却再次发挥了作用……

　　比赛仅仅7分钟，多场比赛都没能上场的利兹队长就爆发了！

　　琼尼·豪森在左侧中线接到了道森抢下来的球之后，马上就带球向前发起了冲锋，连日来的休战已经让利兹队长憋出火了，而眼前的这支德国球队……或者应该说任何对手，都将会是利兹队长泻火的对象！

　　完全没有任何征兆，琼尼·豪森带球风驰电掣飞奔起来，等沙尔克04的球员反应过来时，琼尼·豪森都已经跑出了四分之一个球场的纵深了，再加上有特维斯、阿梅奥比、沙克三个人从中路、右路包抄，德国球队的精密防守一下子就出现了漏洞。

　　可利兹队长却没有传球，而是才一进左侧大禁区，就拔脚怒射了！

　　“嗵！”

　　包含了琼尼·豪森满腔怒火和所有负面情绪的皮球，和炮弹已经没有什么两样了，尤其是琼尼·豪森还选择了左脚外脚背抽射，皮球划出一条自内向外的弧线之后，“呼”的一下就飞进了沙尔克04球门左上角里！

　　德国门将伦辛根本就没能做出反应，重心向后一倒，一屁股就坐在了草坪上……1：0！

　　看着疯狂庆祝的利兹联队，德国人目瞪口呆，彻底被打懵了。

　　赛前，利兹联队这边是非常低调的，沙尔克04的荷兰主帅史蒂文斯倒显得挺轻松的：“利兹联队没有什么欧冠比赛的经验，所以我们在这方面是有一定优势的，当然我们也不会轻视这个对手，毕竟他们是上赛季英格兰超级联赛的亚军，他们还是很有实力的。”

　　史蒂文斯说的很轻松，在排兵布阵的时候也显得有些松懈，他竟然在客场排出了一个4—2—3—1的阵型，囤积了重兵在前场，想要在客场取得胜利的心态显露无疑。

　　只可惜，史蒂文斯显然是对“青年近卫军”不够了解，这支年轻的队伍虽然经验不足，可他们的激情火焰却足以焚烧一切敌人。

　　13分钟时，阿梅奥比在沙尔克04右侧大禁区前被绊倒，本·帕克主罚的任意球速度极快，先是飞上了空中然后突然坠落，一个典型的“电梯球”让沙尔克04的门将伦辛再次望球兴叹，皮球堪堪擦着沙尔克04的球门右上方横梁坠落到了球门中……2：0！

　　21分钟时，瑞典小子皮夫科夫斯基右路带球内切后妙传特维斯，巧妙跑位之后已经处于无人防守状态下的“野兽”自然不会客气，在罚球点右侧一米的地方右脚一抡，“嘭”的一声皮球进网……3：0！

　　史蒂文斯已经不敢相信自己看到的一切，这利兹联队哪像是什么欧冠联赛的新军啊，这……这他妈的就是顶尖的种子队啊！

　　21分钟，三个进球！

　　尼玛啊！

　　就算是在伯纳乌、诺坎普，皇家马德里、巴塞罗那能不能做到这样！？

　　“防守、防守！都给我撤回来防守！”

　　史蒂文斯已经知错了，他大声喝令自己的球员后撤死守，却为时已晚，被彻底打懵了的沙尔克04就算撤了回来，也依旧还是阻挡不了对手的进球。

　　34分钟时，沙克在右路传中，皮球准确的找到了左路冲到沙尔克04球门前的本·帕克，本·帕克只是迎着皮球一点头，这个速度、落点都精准到了毫米的传球就被他顶进了对手球门中……4：0！

　　彻底没了脾气的德国人，在已经打疯了的“青年近卫军”面前好像待宰羔羊一般，43分钟时伦辛失误，将皮夫科夫斯基一脚并不怎么有威胁的射门挡下来之后，却在抱球的时候把球从右臂腋下抱到了身后……5：0！

　　“不可思议！我完全不敢相信！这是真的么？天啊！我们的球队竟然在上半场就已经5：0领先沙尔克04了！上帝啊！太不可思议了！”

　　在埃兰路球场里震耳欲聋的欢呼声中，史蒂文斯已经用手遮住了自己的眼睛，他已经没心情再看比赛了，他的球队在利兹联队面前就好像是业余队一般业余。

　　可沙尔克04的悲剧……还没结束！

　　上半场比赛进行到伤停补时一分钟时，利兹队长在左路的一脚远射被伦辛挡出，候个正着的皮夫科夫斯基在右路一脚补射，这一次他倒是没把进球算到倒霉的伦辛头上了……6：0！

　　下半场比赛中，利兹联队倒是不那么疯狂了，毕竟他们本赛季的目标是英超联赛的冠军，他们还没有自信到以为自己能够夺得欧冠奖杯的地步，所以在阿梅奥比也进了一球之后，沙尔克04倒也在终场前由他们的肯尼亚中场马里加打进了一个远射。

　　最终，这场比赛的比分被锁定在了疯狂的7：1上！

　　比赛结束后的新闻发布会上，西蒙·格雷森已经能够面对记者侃侃而谈了：“是的，本场比赛对于我和我的球队来说是一个非常重要的时刻，这是我和大多数球员第一次打欧冠联赛的比赛，在赛前我们还是有些紧张的，好在琼尼早早的就为球队取得了进球，他为球队打开了胜利之门……本表现的也很棒，他的梅开二度很精彩……菲利普和西梅也正在成长为球队右路的有生力量……”

　　西蒙·格雷森几乎表扬了除沙克之外的所有球员，甚至连本场比赛中都没怎么出力的罗内甘都表扬了，因为沙尔克04的7次射门里就只有1次打在了球门范围内结果还取得了进球，可利兹主帅就是提都没有提沙克。

　　西蒙·格雷森当然不是对自己的得意门生有意见，而是他有意识的想让对手忽视沙克的作用，英格兰的球队都知道沙克对“青年近卫军”来说意味着什么，可这不代表德国人也知道呀！

　　只不过，史蒂文斯做总结的时候却提到了沙克，这位面带严霜的荷兰主帅显得非常冷静：“这场比赛我们输了，但是我们输得并不冤，因为我们实在是太过轻敌了，这是我的过错。当然，利兹联队的中场球员5号扎克·汤普森的实力也的确是太出众了，他几乎瓦解了我们每一次有威胁的进攻，如果没有他的话，我相信我的球队会进几个球，而且我们也不会丢这么多球，因为利兹联队根本不会有那么多的进攻机会。”

　　一边坐着的西蒙·格雷森心底无奈的摇了摇头：他妈的！沙克这混小子怎么总是这么引人注目啊！？唉……想让德国佬大意的计划又落空咯！

　　本场比赛中，沙克的传球只有35次，成功了32次，传中就只有给本·帕克的那一次，结果就收获了一次助攻，再就是有两脚远射都打在了球门范围内却没进球，可他还是引起了史蒂文斯的注意。

　　因为在进攻端虽然没有什么表现，可是在防守端沙克的表现实在是太过抢眼了，他一个人就完成了7次抢断、5个头球、5次拦截，整场比赛九十分钟，沙尔克04的中路进攻就完全没能打出来，只有绕开沙克从边路进攻才能最终获得射门机会。

　　被史蒂文斯重点提名之后，沙克的大名也在一夜之间就被整个欧洲足坛重视起来了，上赛季利兹联队虽然打了欧联杯的比赛，可说实在的……改制之后的欧罗巴联赛受关注的程度都远不如当年的优胜者杯或者联盟杯，如今的欧冠联赛才是整个欧洲足坛最高水平的赛事，但它和欧联杯之间的差距却太大了，欧联杯上表现的再好也比不得在一场欧冠联赛中引人注目。

　　已经欧洲足坛忘却的利兹联队重返欧冠联赛的首场比赛就7：1击败了德国劲旅沙尔克04，这个“冷门”着实让欧洲足坛震惊，德国球队的顽强一向就是出了名的，就算欧洲最强的巴塞罗那也不敢拍着胸脯就说能进沙尔克04那么多球，哪怕不是比沙尔克04更弱的德国球队，那也不行！

　　可利兹联队……做到了！

　　琼尼·豪森、本·帕克、特维斯、皮夫科夫斯基、阿梅奥比等人纷纷进入了欧洲豪门球队的视野，就连老迈的“黑大个”这一次也开始受到关注了，31岁的年龄的确是不小，可看看阿梅奥比现在的状态，要再踢两年的话也应该没什么大问题。

　　自然，最受关注的还是要数沙克了，那些豪门球队可不是不懂球的二把刀，他们通过利兹联队和沙尔克04的比赛录象，很容易就能看出利兹联队之所以强大的根本，没有沙克这个能发挥出世界顶级后腰实力的天才坐镇，利兹联队的进攻机会真的就要少许多了，更何况这个20岁的小子其实在进攻端也是很有一套的，本赛季他已经在4场比赛里进了2球助攻1次了，本赛季高达89％的传球成功率对于一个防守型中场来说，真的……真的……挺变态！

　　而现如今，这个绰号“沙克”的变态终于开始在欧冠联赛中崭露头角了，包括皇家马德里、巴塞罗那、尤文图斯、拜仁慕尼黑等多家豪门球队这一次也终于开始正视他的存在了，过去两年里沙克在英格兰挺火的，在英格兰国家队里也踢的越来越出色，可对于真正的豪门球队来说，他也依旧只是个新星而已，最多也只是比较关注而已，但现在……真的是必须要重视了！


第一百五十章 新格局

　　在首场欧冠联赛中主场7：1狂胜德国劲旅沙尔克04之后，“青年近卫军”的收获实在是太大了。

　　这是一支年轻的球队！

　　年轻的有些……过分！

　　主教练西蒙·格雷森没有什么太值得称赞的执教履历，甚至以前都没有过执教英超球队的经历，更不要说欧冠联赛这个登记的赛事了，以前也只能在电视上看看而已，可现在却是在主场“屠”掉了沙尔克04，这让之前如履薄冰的西蒙·格雷森脑袋都扬起来了。

　　在球员之中，之前就更是只有“野兽”这么一根独苗是有过欧冠比赛经历的，一群年轻的小子在第一次打欧冠的时候多多少少都难免会紧张的，可现在嘛……这些小子真是自信到已经有些自大了，他们觉得欧冠联赛的水平其实也就那样，没比英超联赛高到哪去嘛！

　　这种自信当然不同于轻敌的情绪，只是因为利兹联队的这些小伙子们实力在不知不觉中强大到了一个他们自己都无法想象的地步。

　　回到联赛中，携7：1狂胜沙尔克04的凶猛气势，利兹联队又在主场以3：0的比分轻松完胜阿斯顿维拉。

　　值得一提的是，趁着球队士气旺盛、状态神勇的机会，西蒙·格雷森直接就把轮换制度给用上了，连续打了利物浦、阿森纳、切尔西、沙尔克04这四大强敌之后，一些球员也的确是需要休息下了。

　　当然，西蒙·格雷森也不敢全部轮换，他只是用了斯诺德格拉斯顶替了瑞典小子皮夫科夫斯基，苏格兰人虽然已经成了替补，可26岁的年龄却让他能够很容易保持自己的状态，而且他已经在球队里呆了六年，兢兢业业的作风绝对值得信任，如果不是因为能力确实不如皮夫科夫斯基，他绝对就是铁打的主力了，本场比赛虽然没有进球却收获了一次助攻。

　　此外，“小本”克里斯·法利替换了本·帕克，这个十七岁的小家伙在赛季前热身的时候表现不错，训练中又非常积极，加上他还隶属“剑客团”，这人际关系也是没问题，本场比赛发挥的相当出色，有61次尝试传球54次完成，3次抢断、6次拦截、2个头球，在防守端相当的表现相当惊艳，只是在进攻方面只有2次射门，4次传中一次都没成功，对于近年来已经养成了边后卫助攻传统的“青年近卫军”来说，他显然还只能是“小本”而已。

　　除了这两人之外，约翰·弗莱克还是顶替了琼尼·豪森打首发，只是表现的依旧平平常常，和利兹队长比起来真是天差地远。

　　“黑大个”阿梅奥比继续出现在首发阵容里，他和“野兽”两个人的确是风格相互补充的默契搭档，两个人也都个进一球，并且还都给对方送出了助攻。

　　中后卫雷德在本场比赛利用角球机会也顶进了一球，越来越出色的新西兰年轻铁卫的确已经有了进军豪门球队的实力了。

　　利兹联队接下来虽然有联赛杯、英超联赛等诸多赛事，可他们的对手并不是很强大，西蒙·格雷森自然也尽可能的采取了轮换，不过不管他如何轮换，这支队伍的核心却一直都不会动，那就是沙克。

　　对于利兹联队来说，沙克如果不在场上的话，他们的战斗力就要下降至少四成，以前流畅的战术配合也打不出来了，而沙克的体能状况又是变态的好，西蒙·格雷森干脆就不轮换他了。

　　再一个轮换比较少的就只有锋线了，利兹联队现在正八经的前锋就只有特维斯、尼尔森·奥利维拉、阿梅奥比三个人而已，皮夫科夫斯基、斯诺德格拉斯等人都只能客串而已，而前锋球员的体能消耗其实也不会很多，轮换起来倒是能保证出赛率了。

　　巴内塔、沃格特、“小本”、大卫·本特利、欧迪、孔诺里、阿什利·胡德、哈米特·阿尔滕托普等人都获得了不少的登场机会。

　　虽说“青年近卫军”的最强阵容已经很久没有出现了，可这支队伍的战绩却十分惊人，他们竟然……一直赢了下去！

　　英超联赛第五轮3：0击败了阿斯顿维拉之后……

　　联赛杯第三轮比赛中客场5：2胜莱切斯特。

　　9月28日英格兰超级联赛第六轮，利兹联队客场与德比郡队比赛，赛前德比郡队的主教练“大山姆”阿勒代斯很记仇的发出了狠话：“利兹联队想要夺冠？哈！星期六！就是这个星期六！我们会在主场痛击利兹的，我会让西蒙·格雷森和他的球队清醒过来的，冠军梦也不是谁都可以做的。”

　　西蒙·格雷森赛前面对记者们的“传话”也没吭声，可他在比赛的时候却拿出了“青年近卫军”最强大的武器……“利兹三剑客”左路进攻体系！

　　于是……“大山姆”悲剧了！

　　比赛开始仅仅7分钟而已，沙克就在德比郡队左侧门柱前一头将大卫·本特利的传中顶进了球门……1：0，客场作战的利兹联队轻轻松松的领先了。

　　军心大定的之后，“青年近卫军”就开始挥舞起手里的屠刀，毫不留情的宰割对手了……

　　这支利兹联队中，大多数人都是西蒙·格雷森亲手调教出来的，更有“利兹三剑客”这三个他一手提拔培养出来的核心，做弟子的又怎可能看着老师受辱无动于衷？

　　20分钟时，沙克中场抢断之后，就地送出精准的三十五米长传找到了前方的尼尔森·奥利维拉，葡萄牙小子没有贪功，一甩头就送给了左侧的“野兽”特维斯，阿根廷前锋顺势一推，皮球滚进了德比郡队球门右下角死角里……2：0！

　　三分钟之后，利兹联队发出战术脚球，雷德在罚球点右侧接到了本特利的妙传，抡脚怒射再次破门……3：0！

　　44分钟，尼尔森·奥利维拉大禁区外吊射得手，比分变成了4：0！

　　上半时伤停补时1分钟，利兹队长在反击中带球狂奔三十五米，对方两个球员跟着跑了半个球场却连他的衣角都没碰到，最后被琼尼·豪森用一脚低射将比分变成了5：0！

　　“大山姆”的脸都被气绿了，他做梦都没想到西蒙·格雷森竟然这么狠，他一早可真是没有想过要和利兹联队掰手腕，德比郡队跟对手完全不是一个档次的，差了太多了，他就是想鼓舞一下士气而已，结果……结果就他妈成了这样了！

　　半场比赛就丢了五个球，难道整场比赛下来还要丢10个球！？

　　他妈的！

　　可以去死了！

　　好在“大山姆”的担心有点多余了，下半场双方易边再战的时候，利兹联队就有所收敛了，在稳赢对手又给西蒙·格雷森出了一口气之后，“青年近卫军”已经完全没有必要在德比郡队身上浪费力气了。

　　虽说有意识的压制了球队的战斗力，可比赛的主动权却也没有落到德比郡队手中，皮球被利兹联队牢牢控制在了脚下，根本就没有给对手任何进攻的机会，整场比赛九十分钟下来，德比郡队也仅有三次射门一次射正而已，可见利兹联队对比赛的控制力到了什么地步。

　　六轮联赛战罢后，积分榜上的形势也逐渐明朗起来，“青年近卫军”以6战5胜1平积16分的成绩，凭借进20球失1球净胜19球的优势超过了托特纳姆热刺，冲到了积分榜榜首的位置上。

　　排名第二的则是“小狂人”博阿斯率领的托特纳姆热刺，夏天的时候他以辞职作为威胁，硬是逼着主席丹尼尔·列维拒绝了皇家马德里7000万英镑的报价，把加雷斯·贝尔给留了下来，也有一种说法，在本赛季结束后，贝尔将会以8600万英镑也就是一亿欧元的身价加盟皇家马德里，博阿斯用自己的职业生涯作为赌注，赢得了他在托特纳姆热刺最重要的一个赛季，而他也的确干的不错，在之前的五轮联赛都保持了全胜的战绩，只是本轮在客场被狼队2：2爆冷逼平了，这才给了“青年近卫军”超越的机会。

　　第三位的“红军”利物浦6战4胜2平积14分，罗杰斯的球队也表现出了不俗的战斗力。

　　排在第四位的则是“蓝月亮”曼城，智利工程师的执教能力是有的，不过他还是需要一个适应过程，眼下6战4胜2负积12分的成绩恰好能证明这支球队还处于一个磨合期中。

　　同样是本赛季换帅的曼联、切尔西，成绩却是差强人意，穆里尼奥接手的“蓝军”是个烂摊子，球员的老龄化和新生代的青黄不接，将会是他本赛季需要解决的问题，所以也没人会对他要求太苛刻，就连俄罗斯大亨都是很有耐心的在等待着。

　　可这个赛季接替了“老爵爷”弗格森的莫耶斯就开始饱受批评了，苏格兰人把他在埃弗顿那套“屌丝战术”移植到了卫冕冠军“红魔”身上，那种只追求体能优势的粗糙打法又怎可能适应有极高战术水准的曼联？

　　结果就是……曼联出现了大面积的伤病！

　　上赛季表现出色的范佩西伤了、中场指挥官卡里克伤了、费迪南德背上又发作了，甚至本赛季从皇家马德里租借来的“天使”迪玛利亚也在打了一场比赛之后就伤了，而本赛季花了1700万英镑从多特蒙德挖来的塞尔维亚中后卫苏博蒂奇甚至连一场比赛都没有打就进了伤兵营。

　　一时间，笼罩在莫耶斯头上的已经不再是“弗格森二世”的光环，而是乌黑乌黑的阴云了！

　　在新兴势力冲击、多家强队换帅等各种因素的影响下，新赛季的英超联赛虽然才刚刚开始而已，却已经呈现出了一个无比混乱的状态，这个格局甚至比上个赛季更加让人看不清楚了。


第一百五十一章 现象级的球队，现象级的球员！

　　欧冠联赛G组的第二轮比赛日来了，利兹联队这次是前往罗马尼亚瓦伦丁·斯坦内斯库球场挑战布加勒斯特快速。

　　正常来讲，“青年近卫军”赢下比赛是应该的，但最多也就是小胜或者就被逼平了，这都不算是冷门，这也是博彩公司开出的赔率以及欧洲各大媒体分析出来的结果。

　　在外人看来，尽管利兹联队第一轮的时候主场以7：1的比分狂胜德国劲旅沙尔克04，可那也只是因为他们占了对手不熟悉自己的便利和主场作战的优势，现在整个欧洲足坛已经没有人会忽视他们的存在了，再想那么踢的话……肯定是很难的！

　　可西蒙·格雷森和他的利兹联队却没让这些人如愿以偿，他们在客场一上来就发动了猛攻，而且在比赛开始仅仅1分钟，第二次尝试进攻的时候就由特维斯接到了琼尼·豪森的传球一脚低射破门了。

　　比赛一开始，利兹联队就开始将球权控制了起来，先是经过传递后从右路发动了攻势，不过皮夫科夫斯基内切后塞给尼尔森·奥利维拉的传球却被破坏了出去。

　　紧跟着，中后卫道森得球之后将球交给了回撤的沙克，然后“利兹三剑客”在左路的进攻体系就运转了起来，皮球在沙克、本·帕克、琼尼·豪森三个人的连续传递、跑动下快速的渗透到了前场。

　　利兹队长瞅准了特维斯的跑位后，一脚角度、力量都恰到好处的妙传，将皮球送到了布加勒斯特快速左侧小禁区前，当“野兽”反越位成功之后，等待布加勒斯特快速的就只有城门失守了。

　　1：0领先之后，利兹联队攻的更凶了，5分钟的时候，沙克接到皮夫科夫斯基的回传球，在右侧大禁区前悍然发炮，皮球打在小禁区内布加勒斯特快速的后卫身上后变线飞进了球门……2：0！

　　布加勒斯特快速的实力原本就和同组的三个对手相差了太多，被利兹联队打出了“利兹时间”连进两球之后，就彻底的懵了，他们甚至连想要反抗都做不到，只觉得对手在不断的传球、转移、推进、射门，想要防守都找不准方向。

　　进球……一个接着一个的来了！

　　17分钟时，利兹队长左路一通狂突之后进了对手大禁区，在球门前有特维斯、尼尔森·奥利维拉、皮夫科夫斯基三个人包抄的情况下，他却将球回传给了刚进大禁区的沙克。

　　“嘭！”

　　冲上来的沙克摆起左腿就是一记怒射！

　　跑动的冲击力、沙克腰部腿部巨大的爆发力，让这个飞出去的球变成了炮弹，笔直飞行的皮球在空中完全没有旋转，被巨大的力量钉死了似的，眨眼间就到了布加勒斯特快速的球门前！

　　封堵近角的守门员还是倒地做出了扑救，可这个球……他的重心才向右倒下来，球就已经撞到了球门后白色的球网里了。

　　3：0！

　　41分钟时，皮夫科夫斯基的传中被对方后卫用手挡了回去……点球被特维斯一脚命中，比分也变成了4：0！

　　这个时候，西蒙·格雷森就已经开始盘算起来，利兹联队是应该力保小组第二出线还是去和巴塞罗那拼一下争取小组第一了，因为自己的球队真的有这样的实力了。

　　下半场利兹联队踢的倒是挺放松的，可进球依旧源源不断，尼尔森·奥利维拉在65分钟时门前两米处抢点补射命中……5：0！

　　73分钟时皮夫科夫斯基右路小角度抽射，皮球被轰进了球门左下角死角里……6：0！

　　比赛进行到81分钟时，特维斯和尼尔森·奥利维拉形成了默契，大禁区内反越位成功，在小禁区前推射得手，将比分锁定为了7：0！

　　连续两轮欧冠联赛小组赛之后，利兹联队在G组凭借净胜球的优势力压巴塞罗那排在了小组第一，巴塞罗那也是两战全胜，只不过他们一共“才”进了7个球而已，首轮主场4：0赢了布加勒斯特快速、这一轮又在客场3：0击败了沙尔克04，本来巴塞罗那的表现已经相当牛逼了，可是和利兹联队比起来倒是显得有些不够看了。

　　“青年近卫军”异军突起压住了巴塞罗那，两场比赛进了14个球的强大攻击力也彻底引爆了欧洲足坛，所有人都在关注着这支欧冠大家庭里的新军，他们既让人感到陌生，却又让人充满了期待，那如火焰一般燃烧的激情，那水银泻地一般流畅，却又从不停歇如同浪潮一般的连绵攻势，摧枯拉朽一般的凶悍，实在是让全欧洲乃至全世界的球迷都感受到了新鲜的刺激。

　　随着利兹联队在欧洲足坛名气的飙升，西蒙·格雷森也成了真正受关注的名帅，他率领“青年近卫军”取得如此成就的经历也被翻了出来，于是所有人都看到了一位善于发掘天才，同时也善于发挥这些天才球员作用的新“伯乐”。

　　“利兹三剑客”、瑞典“第二神塔”、“小本”、阿什利·胡德、雷德、克莱格·道森、西梅·弗尔萨里科等等，这些年轻球员有的是利兹联队自己培养出来的，有的则是西蒙·格雷森从外面买回来的，但是他们却都成才了，尼尔森·奥利维拉也是渐入佳境，新加盟球队的约翰·弗莱克、沃格特等人也是让人期待不已。

　　这样的西蒙·格雷森，无论是调教年轻球员的手段，抑或是挑选天才的眼光，都已经不输给赫赫有名的“教授”温格了。

　　当欧洲足坛都在讨论着利兹联队的时候，“青年近卫军”却已经又开始了他们本赛季的英超联赛征程，这个赛季他们的目标可是夺取联赛冠军，而且还是一个已经被公开了的目标，他们又怎么可能不努力？

　　10月5日，利兹联队在英格兰超级联赛第七轮中又开了杀戒，他们在主场以6：0的比分屠掉了本赛季的升班马巴恩斯利。

　　从9月24日5：2大胜莱切斯特之后，已经在短短十一天时间里连续四场比赛迎来了大比分胜利，当其他球队都在为一周双赛的魔鬼赛程挠头时，“青年近卫军”却是5：0大胜德比郡、7：0狂胜布加勒斯特快速、6：0血洗巴恩斯利。

　　利兹联队的表现，不仅仅震动了英格兰足坛，而且也引起了欧洲足坛的震动！

　　一支球队，到底要强大到什么程度，才能在十一天四场比赛的魔鬼赛程中取得全胜，而且打进了23个球！？

　　当“青年近卫军”引起了整个欧洲足坛关注的时候，他们也就真的没有什么秘密可言了，尤其是当最喜欢钻研足球理论知识的意大利人介入的时候，利兹联队球员内裤的颜色都可能被他们给分析出来。

　　时值欧洲足坛烽火熄灭，各国家队再次集结准备征战世界杯预选赛之际，利兹联队倒是成了比各国明星们还要热门的话题，总是报到某某某拿了什么新式样的手包，干了什么213的事，出了什么洋相，嫖了多么年幼的嫩妓，这些早已经不能满足球迷们的胃口了。

　　偏向于巴塞罗那的《马卡报》倒是先说话了：“西蒙·格雷森一定是对我们的TIKI—TAKA战术做了深入的研究，他们的控球能力很强，同时他们在传球的时候也总是保持着三角站位……”

　　《马卡报》说了一大堆，无非就是又一次宣扬了他们的TIKI—TAKA战术是多么的了不起，可意大利人却一上来就显示出了他们的专业性。

　　《米兰体育报》特约了前“三狮军团”主帅卡佩罗写了一篇文章，“铁帅”开篇就点出了真相：“利兹联队正在使用着一种新的足球战术！西蒙·格雷森以扎克·汤普森为球队的核心，将球场上除守门员之外的九个球员都团在了他的周围，在上方看利兹联队比赛的时候很容易就能发现，除了中心点的扎克·汤普森之外，其他人几乎就是围成了一个圆圈。利兹联队的球员传球第一对象必定是扎克·汤普森，他们是通过这个战术核心再和其他人去联系的，而扎克·汤普森的任务却非常繁重，既要组织进攻又要帮助防守，可他的个人能力实在是太强了，不但完成了战术中的任务，而且这个看似最好防的点却成了谁也防不住的点，所以才让这种战术有了生存空间。换成其他球队来打这种战术的话，都会死的很难堪，因为在当今世界足坛，我认为只有扎克·汤普森一个人能这么踢，其他人谁也不行。”

　　卡佩罗还从其他方面论证了一番，证明了利兹联队的这种战术打法的确是一种新生的战术。

　　战术大师的话还是非常有道理的，很多专业人士又对卡佩罗的观点进行了延伸、解读，然后所有人发现，利兹联队的战术和很久很久以前那不勒斯的那个“马拉多纳战术”有些相似，但是却又不一样，马拉多纳在进攻方面给球队提供的助力要超过沙克，可在防守上的作用却又是沙克更大，所以比较起来还真没法估量到底谁对于球队的作用更大一些。

　　可是，当一个来自南美的声音传出来之后，忽然所有的议论声都消失了……

　　“沙克是个很棒的小伙子，我只是看了他的比赛录象，但是我认为他的未来不可限量，以后他的成就绝对有希望超过我！我现在已经成了他的球迷了，等有机会的，我会去看他的比赛的！”

　　说出这番话的主人是——马拉多纳！


第一百五十二章 接班人

　　迭戈·马拉多纳是谁？

　　绿茵场上的上帝，足球史上最伟大的运动员，贝利之后被公认的“球王”！

　　现在连马拉多纳都说了“沙克未来成就可能会超越我”这样的话，这就已经是对沙克的天赋最大的肯定了！

　　虽说马拉多纳嘴里的接班人有一大串名字，什么奥特加、艾马尔、梅西、阿圭罗、里克尔梅等等等等，这些人目前还没有一个能取得马拉多纳一样的成就，可这些人也都是大名鼎鼎的呃球星了，甚至梅西这个还没有加冕的王子已经被无数球迷称为“球王”了，可事实上……

　　没能捧起世界杯的梅西，还不算真正意义上的“球王”！

　　甚至就算阿根廷在2014夏季的巴西捧起了大力神杯，而他如果没能在世界杯的比赛上起到率领阿根廷前进，引领球队不断走向胜利的作用，他的“球王”成色也必定要大打折扣的。

　　无论是贝利、马拉多纳、罗纳尔多，他们都至少主宰过一届世界杯的比赛，并最终率领各自的国家队捧起了冠军奖杯。

　　但眼下，马拉多纳却如此盛赞沙克，欧洲足坛的媒体们不禁开始思考起来，这个还没有年满21岁的天才少年，他难道已经能和那些几乎都代表了一个传奇的名字相提并论了？

　　沙克……有这样的实力么！？

　　媒体们沉默了，纵观沙克成长的履历，这个小伙子简直如同彗星划过天空一般，在短短两年多时间里就照亮了天空，他正处于一个飞速上升的阶段，在利兹联队表现出的状态也是越来越好……

　　第一个赛季打英格兰冠军联赛，42场比赛进了26球助攻9次，平均得分7.75分。

　　第二个赛季打英格兰超级联赛，37场比赛进20球助攻10次，平均得分8.12分。

　　本赛季目前为止7场联赛进了5球助攻3次，平均得分……8.74分！

　　可以非常肯定的说，现在的沙克还不是最好的沙克，他的表现还在越来越出色，可他才二十岁而已，未来他还要成长到什么程度！？

　　沙克还会强大到什么程度！？

　　现在的沙克，其实都已经很变态了啊！

　　没等媒体们对自己的职业生涯做出预测呢，沙克在代表“三狮军团”客场与摩尔多瓦的比赛中就爆发了……

　　这一次，霍奇森没有召入阿什利·胡德，但是“利兹三剑客”却都再次入选了英格兰队，而且还一齐获得了打首发的机会。

　　英格兰队打的依旧还是四四二阵型，不过霍奇森却做出了一些细微的调整。

　　霍奇森用拼劲十足的曼城中场詹姆斯·米尔纳和沙克组成了一前一后的中场组合，但是米尔纳的位置却很靠后，有点利兹联队卡鲁佐打突前中后卫的意思，主要的职责就是在沙克身后提供保护，两个边后卫左路的本·帕克和右路的格伦·约翰逊也被赋予了助攻的职责，琼尼·豪森也终于打上了他最擅长的左边前卫位置。

　　出自利兹联队的“利兹三剑客”左路战术体系，第一次在“三狮军团”完整的被移植了！

　　于是……

　　沙克爆发了！

　　如同火山一般的喷发了！

　　由于已经提前锁定了G组头名，早早的就把前往巴西参加世界杯的入场券抓在了手里，这场比赛“三狮军团”的心态显得很轻松。

　　比赛进行到5分钟时，沙克就在摩尔多发大禁区弧顶左侧接到了沃尔科特的回传球，拔脚就是一脚怒射，皮球带着破空的呼啸声飞进了摩尔多瓦球门右下角……1：0！

　　11分钟时候，英格兰队左路发出任意球，本·帕克的任意球划出一条大弧落到了后点，沙克冲出来一头就将皮球砸进了球门中……2：0！

　　17分钟，沙克在摩尔多瓦大禁区弧顶右侧再次开火，皮球被笔直的轰进了摩尔多瓦球门左上角……3：0！

　　完成了帽子戏法的沙克显得有些激动，和每一个队友都用力的拥抱着……

　　可好戏还没完，上半场比赛进行到41分钟时，琼尼·豪森在右路发出角球，沙克在左侧球门立柱前高高跃起后将球砸向地面，皮球反弹后又一次越过了球门线……4：0！

　　现场只有不到三千名的英格兰球迷简直疯狂了，他们做梦都没想到像沙克这样以防守能力着称的中场球员，竟然能够在短短36分钟里连进四球上演“大四喜”这样的好戏。

　　“沙克！沙克！沙克……沙克！沙克！沙克……沙克！沙克！沙克！”

　　英格兰球迷有节奏的呼喊着沙克的名字，根本就不在乎自家球队这是在客场作战呢，他们已经只能用这种方式才能表达自己的激情了，同样的情形，也发生在英格兰国内无数个酒吧中……

　　所有英格兰的球迷现在都对这支新“三狮军团”充满了期待，英格兰超级联赛已经是世界上水平最高的联赛，来自世界各地的球星和顶尖球员都站在这座大舞台上。

　　英格兰足球一直被公认为是强大的，却始终都没能拿到足以证明自己的荣誉，甚至连打进四强的时候都少，那些平日里在俱乐部威风八面的球星到了国家队里总是状态低迷，要么就是找不到比赛的感觉。

　　但是现在……这个问题好像已经解决了！

　　霍奇森执掌英格兰队帅印之后，大力推行球队年轻化的改革，先是沙克被直接扶到了主力位置上，现在更是把“利兹三剑客”完全移植了过来，这就让英格兰队的整体性更强了，虽说也因此抛弃了一些球星，可效果确实显而易见的，“三狮军团”表现出了更强大的战斗力。

　　如果本赛季利兹联队能笑到最后，而“三狮军团”又移植了“利兹三剑客”的进攻体系，这样一支英格兰队也真的是值得让人期待他们在巴西的表现了。

　　进了四个球之后，沙克的激情也爆发的所剩无几了，却在下半场63分钟时又帮助沃尔科特进了一个球，再加上斯图里奇在77分钟的进球，英格兰队在客场疯狂的打进了6个球，摩尔多瓦只是在比赛临近结束的时候才进了一个球。

　　6：1的大比分胜利，对于英格兰队世预赛的征程没有什么影响，但是这场比赛中出现的“大四喜”，却让沙克彻底把英格兰足坛给震得天翻地覆了。

　　之前还有些犹豫的英格兰媒体，这一次真是玩了命、敞开了开始吹捧起利兹联队的“怪兽”中场了……

　　“百年一见中场天才，挑起三狮军团复兴重担！”

　　“马拉多纳钦点未来球王，沙克何时登基！？”

　　“沙克引多家豪门争抢，若转会将创新世界纪录！”

　　短短两三天的功夫，沙克的名气就被推到了一个普通球星一生都无法企及的地步，俨然已经是世界顶尖球星之一了。

　　与摩尔多瓦的比赛时隔四天之后，英格兰队来到了黑山波徳高里卡姆球场……

　　这场世界杯欧洲区预选赛G组最后一场比赛，其实是已经没有任何价值了，此前9战全胜的英格兰队早已经拿到了小组头名，而黑山则排在小组第四完全没有机会。

　　波兰、乌克兰需要争夺第二名去打附加赛，眼下波兰队以3分优势领先，只要他们本轮主场不输给摩尔多瓦就能确保出线，就算输了也得看乌克兰能在客场赢圣马力诺多少个球。

　　反正不管英格兰与黑山的比赛结果如何，都已经无关大局了，两支球队的心思也不在这场比赛中，最多就是各自顾全面子而已。

　　可沙克却是想赢的，他的队友加成技能点可不嫌多，所以比赛才开始8分钟，他就在前场反抢后给沃尔科特送出了直传，“小老虎”反越位后骗过对方门将轻松推射破门……1：0！

　　取得了领先之后，英格兰队除了一个沙克之外，就再没有人使劲了，就连琼尼·豪森、本·帕克也是如此，在这么一场走过场的比赛里耗费体能完全犯不上，有劲不如留着在联赛里用。

　　结果沙克虽然非常活跃却孤掌难鸣，黑山队由他们效力于佛罗伦萨的23岁射手史蒂文·约维蒂奇在71分钟时扳平了比分，双方以1：1的结果和气收场。

　　比赛结束之后，沙克板着脸离开了球场，甚至都没和对手交换球衣，赌气的模样被拍下来后让霍奇森看到了，老帅脸上都是开心的笑容。

　　英格兰队的球员们从来就不缺少实力，可他们的斗志却一直都是个问题，而沙克今天表现出的这种纯粹的求生欲望，恰恰就是“三狮军团”所缺少的。

　　正常来讲，这场比赛就连霍奇森自己都不怎么重视的，可沙克这个小子却还是一心想要求胜，这就足以说明这小子是一个对比赛胜负非常执着的球员，这样的球员才是真正能够在关键比赛中起到重要作用的人。

　　“三狮军团”的核心……这一次真的是找到了啊！

　　返回利兹的路上，沙克的心情都还很不爽，沉着脸好像谁欠了他一笔钱似的，他现在已经有了51点队友加成技能点了，可这些……还不够！

　　现在沙克倒是发现了，队友加成技能点并不是万能的，他能够提高队友的技术指标，却没办法像提高自己的精神属性那样，让队友的状态也变得火爆，因为队友的属性点画面和他自己的并不完全相同，少了许多诸如勇敢、镇定、想象力、决心等虚无缥缈的精神属性值。

　　就是因为如此，本赛季尼尔森·奥利维拉的成绩单才很是惨淡，5场比赛只有1个进球，这小子可是“剑客团”的一员，沙克每场比赛都没忘了给他加成，结果却还是这幅德行，究其原因也只是因为……状态！

　　沙克不是神，他可不知道自己哪个队友状态更好，所以现在他就希望能有无数的队友加成技能点，自己的队友哪个状态好可以发挥出来，也就值个了。


第一百五十三章 初战“宇宙队”

　　随着“青年近卫军”这两年的崛起，球队里一个个年轻的小子们也都成了各自国家的国脚，而随着巴西世界杯越来越近，这些年轻人在各自国家队里也开始牢牢把持住了主力位置，这一轮的欧洲区世预赛打过之后，球员们再回到俱乐部的时候就有多了一分自信。

　　像雷德、约翰·弗莱克、斯诺德格拉斯等人都是如此，而“神塔第二”皮夫科夫斯基都已经成了伊布拉希莫维奇的锋线搭档了，只可惜瑞典人很不幸，在这一届的世界杯欧洲区预选赛被淘汰了，倒是尼尔森·奥利维拉所在的葡萄牙队在最后一轮比赛中，凭着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的一个帽子戏法最终获得了晋级。

　　尼尔森·奥利维拉虽然没进球，却也受到了他的队友克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的赞扬：“尼尔森是个非常有潜力的小伙子，他在场上积极、勤奋，而且一点也不贪功，愿意为球队做出最大限度的牺牲，我相信他的未来会是一片光明！”

　　受到当今世界足坛顶尖球星的赞扬后，尼尔森·奥利维拉似乎也重新找回了信心，在10月19日的第八轮英超联赛利兹联队主场迎战博尔顿队的比赛中，葡萄牙小子就上演了梅开二度的好戏。

　　只不过，尼尔森·奥利维拉依旧还是没有成为比赛的主角！

　　10月19日的埃兰路球场，主角还是只有一个……沙克！

　　在这场比赛中上半场比赛进行到35分钟时，沙克在博尔顿大禁区弧顶右侧的地方将皮夫科夫斯基的传球轰进了对手的球门里。

　　而这个进球……已经是沙克本场比赛的第三个进球了！

　　35分钟……帽子戏！

　　比赛开始仅仅5分钟时，沙克在大禁区弧顶里正对博尔顿球门的地方将尼尔森·奥利维拉的横传踢进了球门左下角死角。

　　当比赛进行到22分钟时，沙克又在罚球点上将本·帕克发出的定位球一头顶进了博尔顿的球门里。

　　利兹联队的球迷们简直都疯狂了，解说员更是在疯狂的吼叫着：“第8个！这已经是沙克本赛季在8场联赛里的第8个进球了！平均每场比赛一个进球！这样的进球率实在是太惊人了，哪怕是出现在前锋的身上都已经足以让人称赞，但沙克这个中场球员却做到了！而且除了这8个进球之外，沙克还有4次助攻在手，我真是不敢相信，这么出色的球员竟然会是我们利兹联队培养出来的，沙克绝对是一个震惊世界的天才！”

　　这天下午，注定了是一个让利兹球迷们铭记的时刻，在沙克的帽子戏法之后，“野兽”特维斯也突然爆发了，然后他的进球数量从1个变成了2个，又从2个变成了3个，一直到伤停补时3分钟时，他接到沙克的传球在大禁区里快速转身推射远角，把自己的进球数锁定为了……5！

　　除了沙克的三个进球、特维斯的五个进球、尼尔森·奥利维拉的两个进球之外，皮夫科夫斯基也进了一个球，最终“青年近卫军”以创纪录的11：2比分重新书写了球队的比分记录，同时这也是英超历史上进球最多的一场比赛，也平了“红魔”曼联1995年时9：0狂屠伊普斯维奇的最大分差纪录。

　　球队的支持者们还在热议着神奇的11：2时，西蒙·格雷森却很“残酷”的取消了球队在比赛后的一天假期，他把所有人在比赛日第二天就集结到了索普拱门训练基地里，虽然只是做了简单的热身而已，但是这一整天球员们也都没闲着，他们一直都在……看录像！

　　看比赛录象！

　　看这个世界上最好的球队巴塞罗那的比赛录象！

　　因为，“青年近卫军”马上就要在主场，迎来当今世界足坛数一数二的豪门球队巴塞罗那了。

　　利兹联队的球员们当然不是简简单单的看了一天的录像，而是在西蒙·格雷森的引导下，仔细的了解了巴塞罗那的战术打法，以及他们在防守的时候可能会出现的漏洞。

　　巴塞罗那是当今世界足坛攻击力最强的几支球队之一，而他们的控球战术其实也曾经是“青年近卫军”学习的模板，只不过西蒙·格雷森在追求控球的同时还结合了自己球队球员的特点，衍生出了一套控球能力强，速度却更快、球员跑动更积极、战术打法更灵活的新战术，尤其是所有人都以沙克为核心的这种战术打法，更是以前从没有人用过的，而如今球队的战术打法已经彻底成型，利兹联队现在虽然在球员的经验、成就上不如巴塞罗那，却也不是没有一战之力。

　　而且为了这场和巴塞罗那的比赛，西蒙·格雷森也是早早就做了准备的，他悄悄的轮换了自己的主力球员，只等着在这场比赛里派出自己球队最强的阵容。

　　可以说，西蒙·格雷森为了这场比赛早已经准备了很长一段时间了，他的目标就是在自己的主场击败巴塞罗那，因为这绝不是简简单单的一场比赛，而是一次让“青年近卫军”彻底升华的机会。

　　当然，巴塞罗那也不是可以轻松赢下来的球队，无论谁作为他们的对手，首先要做的应该是失败的准备，因为这支球队真的是……太强了！

　　尽管已经没有瓜迪奥拉时那种“宇宙队”的无敌风采，可如今执掌巴塞罗那帅印的阿根廷籍主教练赫拉多·马迪诺却也是一位出色的主教练，他在执教巴塞罗那之后，却做出了一些让“宇宙队”更加强大、更加恐怖的改革。

　　其实巴塞罗那的前场配置围绕梅西已经很完善，犹如一个强大的火力群一般让人生畏，中间的梅西是威力最大的核武，两边的比利亚或者佩德罗和智利人桑切斯主要的任务是负责掩护，时不时再打几下冷枪制造威胁。

　　中场负责调度方面，哈维负责指挥以及调度，伊涅斯塔则是负责后备火力支援，这个配置碰上一般的队伍，几个组合拳就可以轻松消灭对手了。

　　但随着对手对巴萨模式的不断研究，以及球队自身取胜欲望的降低，保持球队的战斗力已经成了每一个巴塞罗那主帅面临的难题，而绰号“塔塔”赫拉多·马蒂诺则及时调整了球队，他让球队放弃了无意义的控球，向着追求效率的方向迈出了一大步。

　　“塔塔”首先做的就是启用了马斯切拉诺，这个原本在巴塞罗那处于边缘的球星可是阿根廷人呢，初来乍到的“塔塔”又怎么会不关照下自己的老乡？

　　更衣室里倒是有梅西帮忙掌控，可哈维、伊涅斯塔、皮克等拉玛西亚体系的代表人物却不会轻易就认同一个新主教练，梅西能做的也仅仅是作为双方的中间人来维持关系而已，可马斯切拉诺上位了就不一样了，他将会增强“塔塔”在更衣室的声音。

　　有了马斯切拉诺之后，巴塞罗那的中场硬度一下子就提升了上来，自然就使得球队的效率提高了，至于布斯克茨，“塔塔”给了他新的任务，就是处于马斯切拉诺和皮克之间，既要在防守的时候成为中后卫，又要在球队进攻的时候成为防守型中场和马斯切拉诺一起拦截对手的反击。

　　做出了这些调整之后，巴塞罗那的效率果然有了提高，进球数量没有比以前少，反倒在防守方面变得更加出色了，这支球队再也不是只依靠控球拖延时间来防守的球队了，虽说这和传统的巴塞罗那风格有些相悖，可现代足球就是如此，没有进步就意味着要被淘汰了。

　　对于这场“青年近卫军”和“宇宙队”之间的比赛，英格兰媒体一致看做了是一场检验利兹联队真正实力的比赛，这场比赛将作为一次终极考试，来测试一下这两年异常凶猛的“青年近卫军”到底是否已经具备了冠军级球队的实力。

　　“利兹联队本赛季的目标是联赛冠军，但他们尽管目前在积分榜上表现不错，可他们依旧还是需要证明自己是否已经是冠军级的球队。”

　　“巴塞罗那将在客场给利兹联队好好上一课，告诉他们华丽的足球应该是如何踢的。”

　　“和巴塞罗那比起来，西蒙·格雷森与他的弟子们实在算不得有什么名气，他们将极有可能凭借主场之利和最近火爆的状态一战成名。”

　　几乎所有的媒体这一次都倒向了巴塞罗那一边，因为这支球队真的是太强大了！

　　赫拉多·马迪诺和他的球队，也是带着满满的信心来到了利兹，在机场接受记者们采访的时候，“塔塔”脸色很严肃，说出的话却显得很轻松。

　　“我们非常重视这场与利兹联队之间的较量，因为这将关系到欧冠联赛的小组排名，现在G组只有我们这两支球队保持了全胜，而沙尔克04和布加勒斯特快速则已经输掉了两场比赛，所以这场比赛就显得格外重要了，我和我的球队都已经做好了战斗的准备。”

　　巴塞罗那当之无愧的核心，“小跳蚤”梅西也表达出了相当的信心：“我们这个赛季状态不错，虽然利兹联队的实力很强大，但我们有信心在这里带走一场胜利。”

　　有信心是好事，可“塔塔”、梅西和整个巴塞罗那似乎都忘了，他们现在面对的已经不再是以前那支任人欺凌的利兹联队，而是这两个赛季搅乱了世界第一联赛英格兰超级联赛，甚至已经有了夺冠之志的……“青年近卫军”！


第一百五十四章 没了控球，巴萨不再可怕！

　　对于利兹联队的战术，“塔塔”和巴塞罗那已经研究了不短的一段时间了，可他们也只是通过录像了解的，说是纸上谈兵都一点不过。

　　在“塔塔”安排的战术里，马斯切拉诺和布斯克茨中的一个人，将会轮流去盯防利兹联队的核心人物沙克，他对自己的球员很有信心，英格兰媒体说没有人能防住沙克，可“塔塔”却不信，他觉得防守能力极为出色，甚至可以胜任中后卫的阿根廷中场绝对能够防住沙克，而布斯克茨的防守能力虽然差了一点，但意识却更出众，能够有效的预判沙克的传球，有这两个人轮流盯防，沙克在比赛中将很难有所作为。

　　可事实上，比赛的进程却让“塔塔”和巴塞罗那的球员们……惊呆了！

　　作为利兹联队的核心，沙克绝不仅仅只是一个人在作战，而是全队所有人都在围绕着他来进行比赛，所以巴塞罗那想要防住沙克，其实就相当于要防住利兹联队的每一个人。

　　比赛一开始，利兹联队的左路进攻体系“利兹三剑客”首先运转了起来，在沙克的策应下，琼尼·豪森、本·帕克连续在左路靠近底线的位置、或者在与巴塞罗那大禁区线平行的位置上传中。

　　皮球一次又一次的飞到了巴塞罗那小禁区里，制造了一次又一次的混乱……

　　怎么回事！？

　　负责盯防沙克的马斯切拉诺有些不太明白了，自己明明已经贴身防守沙克了，可他也不可能完全阻止沙克碰触皮球啊，然而就那么几次触球，利兹联队左路的攻势就打出来了，那自己盯防沙克还有什么意义？

　　在利兹联队的战术中，沙克并不是一个非得持球的核心，西蒙·格雷森用到他的地方就是大范围、不间断的快速移动，从而起到能够策应几乎整个球场的作用，巴塞罗那这边马斯切拉诺虽然体能出众、防守能力极强，可他能给沙克带来的限制却十分有限，没有哪个球员能在沙克那样大范围跑动的情况下还贴身逼的沙克连触球的机会都没有。

　　利兹联队左路的进攻打的风生水起，可实际上这种攻击手段对巴塞罗那这个水准的球队来说并没有太大威胁，真正给利兹联队建功的，还是来自于……前场反抢后的快速反击！

　　比赛进行到13分钟时，利兹联队的进攻在前场受阻后，哈维在大禁区外将球横传向了左侧的伊涅斯塔，哈维带球反击的能力并不强，这种活还是得交给“小白”来干。

　　可伊涅斯塔才刚刚将球停下，抬头看了眼前方，一个白色的身影就从他右后方斜线冲了出来，“啪”的一下就将球给断了。

　　啊！？

　　沙克！？

　　伊涅斯塔一愣，他跟哈维合作多年，很清楚哈维传球给其他人的时候，每一次都会先观察一下接球队友的周围，安全的话才会把球送出来，每一次……都是如此！

　　时间一长，巴塞罗那的球员都已经养成了习惯，在接到哈维传球的时候，基本上都会观察下场上局势再去处理球，可今天……哈维显然是没能准确的估量出沙克的速度有多快，他传球的时候，沙克还在巴塞罗那的大禁区里呢，可伊涅斯塔才一控球，沙克就又到了伊涅斯塔身边抢断了。

　　我靠！

　　变态啊！

　　这也太快了吧！？

　　巴塞罗那一方所有人都冒出了这么个念头，可更快的却是……沙克一追上皮球，马上就一脚将球送到了右路空当里的皮夫科夫斯基脚下。

　　利兹联队的反击号角吹响了！

　　皮夫科夫斯基控球后做了个内切的假动作，却突然将皮球直塞到了巴塞罗那右侧大禁区里！

　　走位一向就比较飘忽的尼尔森·奥利维拉出现了，他从中路跑了出来，左脚触球之后就把球停到了巴塞罗那右侧小禁区角上，用身体扛了下皮克的同时，葡萄牙前锋借力就冲了上去，赶在巴塞罗那球员之前追上球之后，直接就是一脚怒射！

　　“嘭！”

　　皮球贴着草坪，“嗖”的一下就飞进了远处巴塞罗那球门左下角！

　　巴塞罗那的门神巴尔德斯反应已经很快了，可他的倒地扑救还是没能碰到皮球的边儿……1：0，利兹联队领先了！

　　“GAOLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　埃兰路球场内，34300名利兹球迷全都声嘶力竭的吼了起来，每个人的脸上尽是无法抑制的兴奋！

　　这个进球可不是一般的进球，这可是攻破了欧洲顶尖豪门巴塞罗那球门的进球啊！

　　“14分钟！14分钟！我们只用了14分钟就领先了！面对欧洲最强大的球队巴塞罗那，我们的‘利兹时间’依然发挥着巨大的作用！没人能阻挡住我们前进的脚步！没有人！”

　　进球后的尼尔森·奥利维拉兴奋的都玩起了滑跪，然后在前场右侧角旗附近和每一个赶来的队友用力的拥抱着，他知道这个进球意味着什么，这意味着他的名气将迅速提升，甚至从此晋身欧洲一流前锋的行列，而如今的他还只有22岁而已。

　　当然，这个时候他也真心的感激起主教练西蒙·格雷森了，赛前主教练就跟他说过了，如果可能的话，在这场比赛中他要努力收获一个进球。

　　西蒙·格雷森几乎是用命令的语气叮嘱葡萄牙前锋的，因为他在球队战术方面已经做出了倾斜了，“利兹三剑客”在左路吸引火力，然后由右路突然发动致命袭击，如果这样都还不能进球的话，那尼尔森·奥利维拉这个花了球队千万英镑引入的前锋就真的是水货了。

　　幸好，尼尔森·奥利维拉还不水！

　　丢球之后的巴塞罗那依旧显得很沉稳，他们几乎没有任何的变化，依旧按照自己的战术打法在踢，仿佛此时比赛依旧还是0：0似的，根本没有因为自己暂时落后而出现任何的慌乱。

　　巴塞罗那，毕竟是欧洲最强的球队之一！

　　这个“强”，不仅仅只是实力上的强大，更包括了他们在心理素质方面的顽强，早已经见惯了大场面的巴塞罗那，连他们自己都不记得曾经多少次在落后的情况下逆转比赛，眼前这种情况……小儿科而已。

　　可随着比赛的深入，巴塞罗那这边就渐渐沉不住气了，他们发现自己的球队在这场比赛中竟然根本拿不到主动权了。

　　利兹联队这个对手利用左路的进攻不断做文章，时不时的就往中路塞一下，要么就是突然转移到右路由皮夫科夫斯基或者西梅·弗尔萨里科来一脚高质量的传中，等他们对左路稍微松懈的时候，利兹队长的突破、本·帕克精准的传球又马上就可以给中路的特维斯、尼尔森·奥利维拉创造射门机会了。

　　而那个赛前被主教练“塔塔”列为重点的盯防对象沙克，在这场比赛中却好像只知道传球和跑位似的，不断的跑啊、跑啊、跑……

　　左路、中路、右路、前场、中场、后场，几乎在球场的每一个位置都能看到沙克在传球、在防守，马斯切拉诺对沙克的盯防几乎没有任何效果！

　　赫拉多·马迪诺始终就皱着眉头站在球场边上，他不断的在思考着自己该怎么做才能扭转眼前这种不利，可直到上半场比赛结束的时候，“塔塔”都还没能找出自己球队抓不住主动权的原因，利兹联队在上半场竟然几乎占据了绝对的优势！

　　双方射门次数比为10：2，堂堂巴塞罗那竟然只获得了2次射门机会而已，虽说是客场作战却也太惨了！

　　而更惨的是……控球率！

　　利兹联队在控球率方面，竟然以59％：41％取得了压倒性的胜利！

　　要知道巴塞罗那本赛季虽说对控球不再那么执着了，可球队的底子在那摆着呢，他们之前遇到任何对手时依旧还是会在控球率上占据优势的，西班牙国内的比赛不说，在欧冠联赛中，首场巴塞罗那4：0击败布加勒斯特快速的时候控球率为66％，3：0击败沙尔克04的时候控球率为55％，唯独到了面对利兹联队的时候……一个上半场竟然就只有41％！

　　出问题了！

　　而且还是出大问题了！

　　赫拉多·马迪诺皱着眉头回了更衣室，他意识到自己的球队遭遇了巨大的难题，却不知道问题到底是出在了哪。

　　倒是在中场休息的时候，埃兰路球场的解说员在喋喋不休解说的过程中无意中说出了一个事实真相来：“我觉的这场比赛之所以我们会踢的这么轻松，应该还是和巴塞罗那这个赛季的战术改变有关，他们不再像以前那样变态的追求控球了，转而去开始加强防守和提高效率了，这样的变化在他们打其他球队的时候倒是会让他们变得不可阻挡，可是当他们遇到了我们利兹联队的时候，他们就再也没了和我们较量的本钱了！哈，我已经可以肯定，这场比赛我们利兹联队赢定了！巴塞罗那就算做出调整，也不可能一下子就重新变成以前的那支‘宇宙队’，没有了控球的巴塞罗那，现在真的不再是一支无解的球队了！”


第一百五十五章 转起来的“太阳系”！

　　赫拉多·马迪诺在中场休息的十五分钟时间里，也没能找出自己球队无法抓到比赛主动权的原因，明明球员的状态没问题，明明自己布置的战术也被执行的很好，可为什么比赛就会变成这个样子？

　　想不通！

　　可想不通，也要做出调整啊，毕竟现在巴塞罗那可是落后着呢，这场比赛虽说不是一定要赢下来，但是输给利兹联队的话……球队的士气必定要受到打击。

　　“塔塔”的调整也很简单，他用佩德罗替下了桑切斯，上半场智利边锋表现的很一般，在右路策应的作用没发挥出来，个人的突破也打不出来，没造成什么威胁。

　　这个时候，赫拉多·马迪诺就想起来利兹联队的那个左后卫了，年龄不大却真是够强的，在左路就像一阵风似的忽前忽后，进攻的时候他能冲上去，防守的时候又能撤回来，有充沛的体能作为保证之后，竟然是助攻能力强、防守能力也不弱，这个后卫的确是值得多关注一下。

　　确定了换人之后，马迪诺又要求改打右后卫的阿尔维斯要更努力一些，还顶住马斯切拉诺和佩德罗都多关注一下这边，上半场“利兹三剑客”在左路的发起的攻势实在是凶狠的可以。

　　巴塞罗那这边没有做出什么大调整，只是做了人员上的替换而已，西蒙·格雷森则是根本没有换人，可球队的战术却发生了不小的变化。

　　等球员们一回到更衣室，西蒙·格雷森就说了：“下半场我们不能再主打左路了，我认为对手肯定是要解决他们右路的防守问题的，所以琼尼、沙克、本，你们的注意力要多关注一下中路和右路的情况，另外……卡洛斯，球队的进攻发起点不会从左路开始，但是左路的策应还是需要人的，你的位置挪过去！再有就是，你们在上半场好像忘了吧，我不是说过巴塞罗那的防空能力并不强么？如果可能的话，抓一下空中的机会！”

　　和巴塞罗那不同，西蒙·格雷森说的每一句话，都会被利兹联队彻彻底底的执行，因为这支“青年近卫军”根本就是他一手打造出来的啊！

　　下半场比赛开始后，“青年近卫军”的球员们发现巴塞罗那果然加强了右路的防守，马斯切拉诺经常会跑过去协防，替补上场的“佩刀”也是经常回撤帮忙，所以这进攻的重心也就转移到了中路和右路。

　　不过现在的沙克已经具备了非常广阔的视野，当比赛进行到53分钟时，巴塞罗那的阵型已经被牵扯到了正常状态，“青年近卫军”左路的攻势放缓后，巴萨也就没必要非得死守右路了。

　　可就在这个时候——

　　沙克在大禁区弧顶外正对球门的地方，用一脚斜线的直传把球送到了左路的“野兽”特维斯脚下！

　　原本巴塞罗那的防守球员都在准备封沙克的远射呢，因为在大禁区弧顶前后左右这个范围里，利兹联队的核心已经无数次用自己的远射证明了这个区域是属于他的，谁都没想到他这一次竟然……传球了！

　　球到了左侧大禁区里特维斯的脚下后，30岁的巴西老将阿尔维斯凭着丰富的经验冲了上来，一记凶狠的倒地滑铲，硬是逼的特维斯进行了闪躲，把球铲出了底线。

　　虽然这个角球没能造成什么威胁，可沙克却忽然就有了灵感，他想到了一个很有创意的进攻套路……转起来！

　　巴塞罗那现在的防守很严密！

　　刚刚特维斯获得的那次机会，就是因为他扯到边路去活动的结果，而中路则是由尼尔森·奥利维拉补了过来，利兹队长琼尼·豪森虽然也冲到了大禁区里，却根本没有什么威胁，可如果所有人都转起来，不断的交叉换位的话，那机会会不会多一些？

　　现在的沙克因为“黑脚”系统的神奇功能，让他在足球方面的天赋成长到了一个超越天才的境界，甚至说他是足球史上最完美的球员都一点不过，他的足球智慧自然也不是普通球员能比的。

　　想到就做，沙克马上就把自己的思路找机会向队友传递了过去，他先是跟琼尼·豪森、皮夫科夫斯基谈了之后，又去和本·帕克、西梅进行了交谈……

　　正常来讲应该是没有人会陪着沙克发疯的，毕竟球队现在踢的好好的，比分上也领先一个球呢，完全没有必要这么胡搞乱搞，按照主教练西蒙·格雷森的布置去踢就行了。

　　可沙克在利兹联队是什么地位啊！？

　　绝对的核心！

　　而且在球场之外，沙克还是“剑客团”的老大，这球场上琼尼·豪森、皮夫科夫斯基、本·帕克、尼尔森·奥利维拉、西梅·弗尔萨里科、克莱格·道森、雷德以及门将罗内甘可都是“剑客团”的成员，罗内甘是门将自然没办法参与到球队的战术中去，可另外七个人却是可以的，于是……利兹联队的战术忽然就变了。

　　皮夫科夫斯基跑到了尼尔森·奥利维拉的右前锋位置上去活动，特维斯跑到了琼尼·豪森的位置上去，琼尼·豪森也进入了巴塞罗那的大禁区，本·帕克冲到了紧跟特维斯身后的位置，克莱格·道森跑到了中场……

　　“青年近卫军”的跑位乱了！

　　“呃！这是怎么回事？怎么我们球员的跑位变得这么乱了？这难道是西蒙的新战术么？”

　　巴塞罗那一方也觉得莫名其妙，对手怎么忽然之间好像完全没有了状态时的，一群球员在场上就是乱跑，他们这是在干什么？

　　曾经的“宇宙队”强极一时，什么样的对手他们没见过啊，可眼前这样的球队……还真是没见过！

　　以前那些对手哪个见到巴塞罗那不是战战兢兢的把主教练的战术严格的执行下来啊，偏偏眼前的“青年近卫军”在一番乱跑之后，却也使得巴塞罗那的防守变得混乱起来。

　　尼尔森·奥利维拉扯出去后，皮克在大禁区里再对上皮夫科夫斯基的时候，首先在距离上就够不到了，再就是“神塔第二”这个瑞典小子虽然个子挺高的，脚下活却比尼尔森还精细，瘦高的身体也十分灵活，皮克的压力一下子就大了，最可恨的是这小子还经常不在前锋位置上呆着，总往大禁区外跑。

　　同样的情况也发生在另一边，“野兽”特维斯跑去顶住了阿尔维斯之后，利兹队长倒是有了活动空间了，他的突破能力一下子就有了用武之地，在几分钟时间里就连续两次突进了巴塞罗那的大禁区。

　　场下的西蒙·格雷森开始的时候还紧皱眉头呢，他都以为自己的球员是不是得了失心疯，这打的根本就不是自己安排的战术嘛！

　　就连埃里克·布莱克也凑过来低声问道：“西蒙，这到底……怎么回事？这些小子怎么乱来！”

　　西蒙·格雷森没吱声，又看了几分钟之后不由笑了：“没事，埃里克，你看出来了么？这些小子不是在乱踢，他们是在玩一种新的战术配合！”

　　“玩……新的战术配合？”

　　埃里克·布莱克愣住了，又仔细看了看，还是觉得场上的利兹联队踢的很乱，一边的西蒙·格雷森这才跟他解释起来：“埃里克，你看看这些小子的跑位，他们虽然在大范围的交叉换位，但是他们和沙克之间始终都保持着一个很合理的距离，也就是说他们还是在打我们的战术，只不过进行了一些……呃，应该说是很大范围的调整吧。”

　　“乱来！真是乱来！”

　　埃里克·布莱克这次算是明白了，可他依旧还是摇头晃脑的，固执的苏格兰人很是不理解球员的这种做法，这也太没有组织型纪律性了嘛，主教练布置的战术也是能随意更改的？

　　好在西蒙·格雷森还是很开明的，尤其是他有一种预感，这种战术变化的始作俑者应该就是自己的得意弟子沙克：“算了，埃里克，你难道没发现这些小子改变战术之后，我们的进攻已经把巴塞罗那的防守给搅乱了么？”

　　恩！？

　　埃里克·布莱克又看了看，他也不得不承认这个事实了，这些小子的调整还真是很有效果，巴塞罗那的防守能力本来就不强，之前不过是通过对利兹联队球员的了解做出了针对性的防守策略，再加上往大禁区里多塞人，这才达到了严密防守的效果，可现在……什么都乱了！

　　“埃里克，我觉得这些小子的想法不错呀，我们以后倒是可以练一练，说不定什么时候我们就需要这种非常规手段来打破场上僵局了。而且……你看看，这些小子不管怎么跑位，都是围着沙克在跑，我们的进攻看上去似乎有点乱，可实际上却并不乱，一切都还是掌控在沙克手里，就好像……恩，就好像他们围绕着沙克转起来了似的！”

　　“呵呵，就跟太阳系所有行星围着太阳转差不多吧？”

　　埃里克·布莱克的一句玩笑话，却让西蒙·格雷森猛地拍了一下大腿：“妙啊！哈哈哈，埃里克，你这话说的真是太有道理了！太阳……行星……哇哈哈哈哈！你说的对，咱们利兹联队现在踢的战术这下可有名字了，后叫做‘太阳系’好了！所有人都围着沙克这个太阳来踢，这本来就是我们的战术核心思想嘛！哈哈哈，‘太阳系’……埃里克，你真他妈是个天才！”

　　呃！

　　什么情况啊？

　　埃里克·布莱克愕然看着西蒙·格雷森，脑袋根本就转不过弯了，今天到底什么日子啊，球场上那些小子发疯也就算了，你这个球队的主教练竟然也跟着发疯？

　　可不管是西蒙·格雷森疯了，还是利兹联队的球员们疯了，总之在球员们乱跑之后，比赛的主动权依旧还是掌握在了他们手中。

　　“该死！大家小心点，他们这是在打新战术，不是乱跑！”

　　哈维在球场上突然大喊起来，作为巴塞罗那队中的进攻组织者，哈维多年来表现出了超高的足球智慧，否则他一个身体条件不出众的小个子又凭什么能成为巴塞罗那的指挥官？凭什么成为西班牙国家队的领军人物？

　　在利兹联队球员乱跑之后，哈维就仔细的观察了一番，然后他就看出了这种“乱”是对手有意为之的结果，而不是他们真的乱了，反倒是自己球队的防守，这一次是真的乱了，这才赶紧出声提醒。

　　可哈维的长处在于组织球队的进攻，巴塞罗那的防守指挥官其实是普约尔，只不过半个月前巴萨队长在训练中引发了膝关节腱鞘炎，不得不在消炎后进行了手术，这对一个35岁的老将来说实在是太正常了。

　　可巴塞罗那却真的受不起啊！

　　这支球队离了谁都能继续玩下去，就算梅西受伤了也能玩，最多攻击力差一些而已，可唯独普约尔受伤，直接就会导致巴塞罗那的防守能力下降，从而影响到球队的战绩。

　　眼瞅着球队的状况越来越糟糕，哈维也只能是着急的看向场边的“塔塔”，而巴塞罗那的主教练也赶紧把巴西中后卫亨里克派去了热身。

　　只是，当比赛进行到71分钟时，利兹联队的“乱”终于彻底带乱了巴塞罗那的防守，沙克在中圈里断下了哈维的球之后，一脚将皮球塞到了前方的皮夫科夫斯基脚下。

　　瑞典小子拿球后左带右带的，虽然没去突破皮克，可皮球却也在他脚下被牢牢的控制住了，然后他突然用左脚外脚背将皮球长距离挑到了左路！

　　冲上去的“野兽”特维斯跑到落点上之后也没停球，左脚脚弓一端，“啪”的一声皮球就又飞了回去！

　　当皮球落在巴塞罗那左侧小禁区角上，接触地面后将要反弹起的瞬间，利兹队长到了！

　　“咚！”

　　琼尼·豪森直接左脚凌空抽射，皮球斜线飞向了巴塞罗那球门正中！

　　已经跑来封堵近角的巴尔德斯伸手捞了一把，可惜球速太快，琼尼·豪森射门的距离又实在是太近了，结果他就捞空了，眼睁睁的瞅着皮球飞进了自家的球门里……

　　“GOALLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！！！！！！！！球进了！球进了！2：0！琼尼的抽射将我们领先的优势扩大到了两个球！我们已经将这个星球上最好的球队巴塞罗那打的没有还手之力了！了不起！了不起的小伙子们！”

　　利兹球迷们也用疯狂的嘶吼来发泄着心中的激情，他们就算是做梦，也从来不敢想象有朝一日自己的球队能够把巴塞罗那这样的球队打成这副熊样。

　　进球虽然只有两个，可比赛的局面却是利兹联队完全压制住了对手，这边利兹联队的进攻完全让对手没有办法，巴塞罗那的进攻却被利兹联队给防的严严实实的。

　　这比赛……看着带劲啊！

　　真他妈的带劲啊！

　　可两球领先之后，利兹联队非但没有收敛，反倒是将球踢的更野了，而且战术上也又有了变化，“咚咚”之声不绝于耳，皮球不断的在空中飞向了巴塞罗那的禁区。

　　这完全就是高打高吊硬冲巴塞罗那的防线，这可是英格兰球队保留的传统战术，不管什么球队用起这招的时候都是得心应手的，于是更带劲的……来了！

　　比赛进行到87分钟时，利兹联队的冲击终于收到了成效，本·帕克在左路下底传中之后，皮球先是被前点的沙克给顶到了中路，然后巴尔德斯的出击让他将皮球在皮夫科夫斯基头顶上打到了小禁区外，可紧接着一个白色的身影就敏捷的冲了上来，一头就又将皮球给砸了回来……卡鲁佐！

　　阿根廷中后卫卡鲁佐竟然也冲到前面来了，“咚”的一声，皮球被顶向了球门右上角！

　　能成为中后卫的球员，这头球功夫真的都不一般，卡鲁佐的这记头槌攻门，角度、力量都是上上之选。

　　这一次，巴尔德斯可真没招了，他才刚刚扑出去将球给打出去了，哪还来得及做二次扑救啊，更何况卡鲁佐的这个头球……太刁钻了！

　　“GOALLLLLLLLLLL！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　埃兰路球场第三次响起了惊雷一般的欢呼……


第一百五十六章 现在可不是离别的时刻！

　　利兹联队在主场以3：0击败了巴塞罗那之后，引起了整个欧洲足坛的轰动……

　　“‘青年近卫军’强势来袭，欧洲足坛新兴势力崛起！”

　　“德国人的又一笔优质投资，两亿变四亿，获利超过百分百！”

　　“能否留住球员，已成西蒙·格雷森最头痛问题！”

　　“利兹超市何时开张，全欧洲翘首以待！”

　　“多名利兹球员被相中，皇家马德里、巴塞罗那准备出击！”

　　“曼城双雄看中多名利兹球员，切尔西老板预备打包买下‘利兹三剑客’！”

　　只是一场比赛的胜利，便让利兹联队在欧洲足坛的名气一夜之间飙升了老大一截，毕竟他们击败的可是巴塞罗那，而且……三球完胜！

　　这对于巴塞罗那来说，已经算是一份不大不小的耻辱了，在他们离开的时候，梅西甚至一脸不甘的说道：“我们在这场比赛中表现的并不好，所有人都不在状态，甚至我们有了迷失方向的感觉，不过我们会在诺坎普等着利兹的！”

　　不管巴塞罗那多么不甘心，西蒙·格雷森的球队毕竟赢了，只不过他却没心思庆祝，利兹联队接下来马上又要在第九轮英超联赛中客场挑战“蓝月亮”曼城了，球员们可以去享受假期，他却必须要和自己的教练组开会做准备了。

　　和巴塞罗那比赛结束的当晚，“剑客团”再次全聚首，集体跑去嫖……恩，去护妹纸了！

　　一群年轻的小子在一起，自然是要尽情的发泄他们的激情，消费着让人嫉妒的青春，所有人都玩的很疯狂，连“小本”、阿什利·胡德这两个17岁的小孩现在都学坏了。

　　第二天，沙克睁开眼的时候，看着眼前四具横七竖八陈列的各色胴体，也不由苦笑着摇了摇头，自从梅丽莎离开之后，沙克的私生活就混乱起来，而他对女人的欲望也变得异乎寻常的旺盛，总是有无穷无尽的精力要发泄，他觉得自己似乎都得了“性瘾症”。

　　“唉，真他妈的！”

　　沙克低声咒骂了一句，赤身裸体的站起来走向了自己的衣物，看到手机的不断的闪烁才发现昨天晚上他的经纪人格伦·奥克斯利打了十几个电话。

　　恩！？

　　这是……有事？

　　沙克赶紧拨通了经纪人的电话：“格伦，怎么了？找我找的这么急，有什么事么？”

　　“噢——该死的！你总算回电话了！你昨天晚上在干什么？你的手机难道是摆设么！”

　　格伦·奥克斯利在电话那边抱怨了一番后才说起了正事：“沙克，昨晚有人找我了，他们想知道你想不想换一家俱乐部踢球。”

　　“哦？哪家俱乐部？”

　　“呵呵，你肯定想不到！哈哈哈，是巴塞罗那！”

　　“咦？怎么回事？”

　　格伦·奥克斯利在电话那边大笑道：“还怎么回事？当然是你小子的表现征服了他们啊！昨天比赛一结束，巴塞罗那的足球总监苏比萨雷塔就给我打来了电话，约了我一起吃晚餐，只可惜你小子根本就没接电话，我也没办法回应他。”

　　“恩——这样吧，格伦，我们见个面吧，就今晚吧，一起吃晚餐，然后我们好好谈一谈。”

　　“没问题！”

　　已经走进了卫生间的沙克放下了手机，打开水龙头之后却没有急着洗漱，而是呆呆的看着镜子中的自己……命运，你还真他妈的神奇啊！老子不但跑到了英格兰成了沙克，现在竟然还被巴塞罗那给看中了？

　　呵呵……有意思！

　　有点意思啊！

　　就像许多球迷一样，沙克当初在国内的时候也是巴塞罗那漂亮足球的球迷，只是当他成为了扎克·汤普森，拥有了神奇的“黑脚”系统，代表“青年近卫军”打了百场比赛后，他就再不会为对手是谁谁谁而激动了，因为所有的对手……就只是需要去击败的对手，仅此而已。

　　却没想到，这一次巴塞罗那方面竟然会看中自己？

　　恩……要去巴塞罗那么？

　　沙克洗漱完毕后，随手从钱夹里掏了几张“女王像”，扔在床上后穿好了衣服就离开了，这只是给这些女孩们的小费而已，真正要付的钱昨晚他们带出这些女孩的时候一早就付过了。

　　走出了房间，沙克就觉得自己的脑袋也彻底清醒了，而他脑海中盘旋的那个问题，在他走到酒店大厅的时候就有了答案……

　　琼尼·豪森、本·帕克、西梅·弗尔萨里科等一群好兄弟正坐在大沙发里喝咖啡，这些家伙……在等着呢啊！

　　沙克的心头忽然升起一团温暖，孤家寡人的他心中自有一种无法排遣的寂寞，没有家人、没有女朋友，他所拥有的……也只有眼前这些并肩作战的好兄弟了！

　　“哈，你们起的可真早啊！”

　　“沙克！？没有你变态，那么多娘们……你竟然还能起这么早！？”

　　“哈，我赢了！沙克果然不是最后一个！”

　　“沙克，你什么时候能晚一点下楼啊！”

　　“哎，沙克，你能不能不要那么变态啊！”

　　沙克笑着过去打招呼，迎来了一片抱怨声，琼尼·豪森右手递了一杯咖啡给他，左手却挨个从其他人手中收取钞票：“嘿嘿，沙克，谢谢你啊，这次我又赢了50镑！”

　　沙克也不介意，这些“剑客团”的兄弟们每次出来玩乐之后都会赌谁会是最后一个起床的，很多时候他也不会错过这种乐子。

　　喝了口咖啡，沙克笑道：“怎么样？还有谁没下来？唔，我也要下注！”

　　“还有小本和阿什利，这两个小家伙……哈，我估计他们今天早上肯定又祸害那些妞了！”

　　“他们俩啊……”

　　沙克犹豫起来，阿什利·胡德、“小本”克里斯·法利这两个小家伙都是十七岁，自打入了“剑客团”开始玩各种各样的美女后，这两个平时没有太多上场机会的小家伙就把自己无穷无尽的精力全都用在了女人身上，他们两个谁会最后出来……还真不好说！

　　随便选了一个，下了10镑的赌注后，沙克就和其他人聊了起来，计划着一会要去哪吃午饭，晚上的时间留给了奥克斯利，今天也就不抓着琼尼、本一起吃晚餐了。

　　最后一个下来的还是阿什利·胡德，这个只能给沙克打替补的小子真的挺悲剧的，因为沙克从来就不会受伤啊，好在沙克现在的属性值都快接近满值了，他也不急着要打比赛获得更多的个人属性点了，阿什利·胡德才算是在联赛杯、足总杯上有出场机会了，所以这小子……很是有点精力过剩。

　　晚上的时候，沙克和格伦·奥克斯利一起坐在了餐厅里享用牛排，而经纪人也给沙克带来了更多的消息。

　　“沙克，现在对你感兴趣的可不只是巴塞罗那了！”

　　格伦·奥克斯利看着沙克的眼神很热切，当初他是看在梅丽莎父亲的面子上才成了沙克的经纪人的，却没想到这个当初只是有潜力的小子，竟然这么快就蹿升到了如今这种地步，被巴塞罗那这样的巨无霸看中也就算了，现在好像都已经要遭遇疯抢了。

　　“哦？怎么说？”

　　沙克淡定的表情，让格伦·奥克斯利感到有点……呃，蛋疼！

　　那可是巴塞罗那啊，欧洲顶尖的豪门球队，你能不能表现的激动点啊？

　　“唉，沙克，现在对你感兴趣的球队还有皇家马德里、曼城，甚至还有摩纳哥、巴黎圣日耳曼，尤文图斯也对你很感兴趣，他们说可以给你意甲联赛的第一高薪。”

　　格伦·奥克斯利说话的语气也变得平淡了，他一早就分析过了，沙克的未来不可能是在意甲联赛或者法甲联赛，除了英格兰超级联赛的几家豪门球队外，也只有西甲的皇家马德里、巴塞罗那，或者德甲巨无霸拜仁慕尼黑这几个选择，其他球队根本就不配拥有沙克这样注定要成为顶尖巨星的球员。

　　至于利兹联队……离开也只是迟早的问题，这么一个小池塘，怎么能容得下沙克这条大鱼？

　　别看沙克拿着370万英镑的利兹联队顶薪，这和沙克的价值可还差得远呢，身为利兹联队的战术核心、领军人物，沙克的价值可不是这点钱能体现的。

　　当然，这其实也接近利兹联队的极限了，“青年近卫军”不是什么豪门球队，他们的商业运作能力实在是不值一提，随着沙克的表现越来越出色，个人能力越来越强，那些豪门球队肯定是要坐不住的，但不管怎么说，格伦·奥克斯利都不会让沙克在冬季离开，大买卖……当然要留到夏季转会市场的时候去运作。

　　“沙克，你……有没有想过离开？”

　　看到沙克不吭声，格伦·奥克斯利觉得还是要探一探口风。

　　“离开么？”

　　沙克想起了今天琼尼·豪森他们一群人等候自己的场面，泯了一口红酒：“我知道会有那一天的，但现在不行，等到了明年夏天的时候再说吧。”

　　“恩，我尊重你的意见。”

　　格伦·奥克斯利耸了下肩膀，向沙克举起了酒杯，他自然不会知道，在沙克的心里其实已经打定了主意了，离开利兹联队虽然是迟早的事，可他必须得给这支球队留下点什么才行，比如……一个联赛冠军就很不错！


第一百五十七章 压力山大

　　短暂的休息之后，英格兰超级联赛第九轮如期而至，利兹联队这一次又遇到了争冠路上的关键对手……“蓝月亮”曼城。

　　本赛季，曼城的主帅意大利人曼奇尼黯然离去，新帅智利工程师佩莱格里尼走马上任，南美人带来的细腻让“蓝月亮”变得更加强大起来，就算在赛季初的磨合期也取得了不错的战绩，联赛中8战6胜2负的战绩相当不俗，最重要的是这支球队正变得比以往更加强大。

　　波黑射手哲科在8场比赛里进了5个球助攻4次，作为佩莱格里尼4—2—3—1战术中的箭头人物，波黑人很好的完成了自己的任务，比曼奇尼时期的表现要稳定了许多。

　　躲在哲科身后的阿圭罗也有4粒进球入账，很好的给球队提供了助力，“鸭子”纳斯里依旧还是中前场策动进攻的主角，法国人进球不多只有一个，直接助攻数据更是完全没有，可他的存在却是让曼城中前场进攻变得流畅迅速的关键。

　　如果不是大卫·席尔瓦本赛季因伤只出战了两场，曼城的火力还应该更强大，不过代替大卫·席尔瓦的葡萄牙人丹尼也是一位出色的实力派球员，虽然没有大卫·席尔瓦那么关键，却也达到了补全“蓝月亮”进攻阵容的作用。

　　中场方面，由于亚亚·图雷和本赛季自由转会过来的意大利后腰帕隆博都受了伤，智利人也只能重用米尔纳，并且把队长孔帕尼给推到了前面，好在两个人的配合还不错，使得曼城的腰不至于塌下来。

　　尽管人员方面有多名主力进了伤兵营，可智利工程师的执教水准还是相当高的，曼城强大的整体实力在他手上得到了进一步的体现，球队的成绩在稳步上升的同时也表现出了强韧的后劲，本赛季的“蓝月亮”依旧还是一支争冠热门球队。

　　这个赛季的英格兰超级联赛尤为精彩，早早的就已经被诸多球迷看做是进入了乱战时代的开始，这也是几家有志成为英超霸主的俱乐部最重视的一个赛季，“后弗格森时代”谁能成为第一个冠军，谁就有可能长期称霸下去。

　　为此，“蓝军”请回了穆里尼奥，托特纳姆热刺的博阿斯更是倾尽全力把贝尔又留了一年，“蓝月亮”的投资力度依旧很大，曼联也买下了苏博蒂奇这样的顶级后卫。

　　“青年近卫军”虽然没有完成什么重磅交易，可“利兹三剑客”的进一步成长，以及球队自身强大的造血功能，还是保证了西蒙·格雷森球队的强大竞争力。

　　之前利兹联队在联赛中1：1打平了“红军”利物浦，连续两个4：0击败了阿森纳、切尔西，在传统强队的碰撞中已经取得了先手，接下来也只有曼城双雄和托特纳姆热刺能够阻止利兹联队前进的脚步，所以这场“青年近卫军”客场挑战曼城的比赛，也受到了整个英超联赛的重视。

　　同样的，智利工程师也把这场主场与利兹联队的鏖战看做了争冠路上最关键的一战，赢下来就能够拉近和领头羊之间的差距，要是输掉的话……接下来就只能寄望于利兹联队自己犯错了。

　　赛前的预测中，主场作战的“蓝月亮”并没被博彩公司和媒体看好，虽说这支球队的整体实力的确是强的让人害怕，可他们现在的阵容却并不整齐，反倒是客场作战的“青年近卫军”球队里没有什么伤兵，队长琼尼·豪森也已经度过了停赛期，利兹联队可以拿出百分之百的战斗力来迎接这场客场关键之战。

　　比赛中双方的首发阵容也体现出了这一点，利兹联队这边“利兹三剑客”、特维斯、尼尔森·奥利维拉、“神塔第二”皮夫科夫斯基、西梅·弗尔萨里科、克莱格·道森、雷德、卡鲁佐、罗内甘等主力球员悉数首发，替补席上坐着的阿梅奥比、巴内塔、“小本”、阿什利·胡德、沃格特等人也都有不错的实力，很好的体现出了目前“青年近卫军”的完美装填。

　　“蓝月亮”这边的阵容虽然有些残缺可依旧强大，哲科、阿圭罗、纳斯里、丹尼、米尔纳、孔帕尼、克里希、博切蒂、理查兹、尼古拉斯·奥塔门迪、乔哈特，虽然这还不是最强壮天下的曼城，却也已经是一套冠军阵容了，而替补席上更有伤愈的大卫·席尔瓦、莱斯科特和巴西小将道格拉斯·科斯塔这样的干将。

　　两支实力同样强大的球队激情碰撞的时候，胜负的结果……真的是没有人可以预料到的。

　　上赛季力压“老爵爷”拿到最佳教练奖项的西蒙·格雷森，如今早已经不是什么初哥了，在比赛没开始之前，他就在更衣室里不断的在给自己的球员灌输着这场比赛的困难性。

　　“小伙子们，你们一定要记住，我们现在面对的是实力强大的曼城，他们和我们之前遇到的利物浦、阿森纳、切尔西是完全不同的，这是一支真正有战斗力的队伍，他们的球员都是处于黄金年龄段的球员，比我们经验更丰富，而且在体能上也不会比我们差，而且这里还是伊蒂哈德球场，所以我们在比赛中必须要做好迎接困难的准备。”

　　“比赛的艰难程度，将会超出我们的想象！我们可能会在比赛中落后，但我希望你们在面对落后局面的时候不要慌乱，一定要按照我们的战术去踢，要尽最大努力，让对手按照我们的节奏比赛！”

　　西蒙·格雷森脸色严肃，利兹联队的球员们也是如此，赛前媒体的热炒早已经让这些年轻的小子意识到了这场比赛的重要性，只要赢下了这场比赛，利兹联队就将极有可能在积分榜上进一步将比分优势扩大，托特纳姆热刺在身后的确是追的很凶，但博阿斯的球队也就那么回事，他们本赛季还没有遭遇真正的强敌呢，利物浦、阿森纳、切尔西都在年尾等着他们呢，只要利兹联队过了曼城这一关，后面的比赛倒是越来越好打的，至于“红魔”曼联……呵呵，这个赛季的曼联，还能称之为“红魔”吗？

　　西蒙·格雷森的担忧真的是非常有必要的，比赛一开始，“蓝月亮”曼城就凭借着主场之利发动了攻势。

　　哲科在开场仅仅1分钟的时候，在大禁区弧顶左侧的地方头球摆渡将皮球送向了弧顶右侧。

　　阿根廷小个子阿圭罗迅速的后插上，快到了让卡鲁佐都来不及作反应的地步！

　　可就在阿圭罗即将接到球的瞬间，一个白色身影却用比他更快一线的速度抢到了他身前……沙克！

　　“嘭！”

　　回撤的沙克一脚就将皮球给卷了出去！

　　“哎呀，沙克！回防的真及时啊！”

　　伊蒂哈德球场里曼城队的球迷纷纷哀叹，可他们心中却也不由有点暗自得意，作为英格兰新生代球员的代表人物，沙克如今已经是“三狮军团”中场的绝对领军人物了，眼瞅着巴西世界杯就要来临，这个年轻人的状态越好，英格兰队创造佳绩的可能性就越大，作为英格兰球迷还真是对明年的巴西世界杯充满了期待，就算作为对手，曼城的球迷们也对沙克很难产生恨意。

　　等利兹联队进攻的时候，曼城马上又表现出了他们在防守时的硬度，沙克给皮夫科夫斯基的传球，被克里希以非常粗暴几近犯规的冲撞，硬是将皮球给抢了过去，倒地的皮夫科夫斯基高举双臂示意却没能得到主裁判的任何回应。

　　轮到曼城进攻的时候，西蒙·格雷森又发现了对手的与众不同，阿圭罗、纳斯里、丹尼、米尔纳四个人几乎就是围着沙克在传球，然后通过跑动、传球、再跑动、再传球这种循环，缓缓的就把曼城的进攻推进到了利兹联队的大禁区前。

　　这是……搞什么！？

　　西蒙·格雷森都看傻了，一直以来沙克作为利兹联队的中场核心，其强大的防守能力都是保护球队后卫线的保险，利兹联队的对手们往往都是要躲开沙克所在的中路才能将球打到前场去，可曼城这一次竟然就是冲着这一点来的，他们竟然就是在主攻沙克所在的中路，这其中……到底有什么阴谋！？

　　虽然曼城传给哲科的球被门将罗内甘给打了出来，可“蓝月亮”在断球之后，马上就把自己的攻势又推了上去，阿圭罗不断的拿球，等沙克一上来他就分给两边的丹尼、纳斯里，沙克一撇开阿圭罗，皮球就又回到了他的脚下，然后曼城的攻势也就又压了上来。

　　比赛进行到4分钟时，纳斯里在利兹联队右侧大禁区前接到了阿圭罗的传球，这一次他却没有再将球传回去，而是突然塞到了右路大禁区里。

　　曼城右后卫理查兹出现在了传球路线上，这个黑人球员迎球便是一脚！

　　“嘭！”

　　皮球沿着一条弧线飞向了利兹联队球门右上角，注意力很集中的罗内甘双拳出击，将皮球打到了右侧，西梅用力一甩头，皮球被他直接给顶到了边线之外，这才化解了曼城的这次进攻。

　　场下，西蒙·格雷森紧紧皱起了眉头，他在不知不觉中就已经走到了球场边上，这比赛虽然刚刚开始，他就已经感觉到了曼城带来的巨大压力，尤其是当曼城以四名球员硬撼沙克，以阿圭罗为中心通过四个人的配合生生扯开了沙克所在的中路，这种战术打法显得既凶悍又犀利，相信场上的沙克也一定感受到了压力吧？


第一百五十八章 百试不爽

　　“蓝月亮”今天在中路真是打的很凶，面对沙克坐镇的利兹中场，曼城的诸多球星依旧一点不怵，这就是佩莱格里尼给曼城带来的变化了。

　　8分钟时，曼城再攻中路，波黑中锋哲科将球顶回到了阿圭罗脚下，阿根廷人才一拿到球，就被一股巨力给挤倒在了地上，好在阿圭罗反应神速，左脚将球捅到了左前方去，哲科恰到好处的跑位又重新接到了球。

　　一边用左手撑住了倒地的身体，阿圭罗还一边看着转身又追向了哲科的利兹5号无奈的苦笑：这个沙克……真是个怪物啊！

　　转眼工夫，沙克又绕到了哲科的前方，波黑中锋无奈的停了下来，又将皮球传到了左边助攻上来的克里希脚下。

　　看到这一幕后，阿圭罗、纳斯里等人对沙克这个年轻的小子就更是钦佩了，一个人在曼城三四个球星的围攻下非但没有被打崩，反倒还有越战越勇的架势，这也就是被称作“怪物”“变态”的沙克能做到了，换个人上来这时候哪还有精力左拦右挡啊！？

　　克里希在边路带球跑了几步之后，西梅就迎了上去，这个赛季21岁的西梅变得越来越成熟，不但在助攻方面比上赛季更犀利了，连防守的时候都变得更凶猛了，利兹联队在克罗地亚右后卫身上砸下的千万英镑在如今看来真是物有所值了。

　　“嘭！”

　　克里希没敢多带球，将皮球快速的传了进去，别看眼前的西梅年轻，可也是个难缠的角色，真被他缠住的话连传中的机会可能都没有了。

　　“咚！”

　　葡萄牙人丹尼在左侧大禁区外接球的时候，已经看过了中路和右路了，他的队友们都已经被利兹联队的防守球员给看死了，“青年近卫军”虽然年轻，却也的确具备了冠军球队的实力了。

　　没有任何犹豫，丹尼左脚直接发炮就远射了！

　　“当”的一声，皮球最终打在了利兹联队球门左立柱外侧弹出了底线……

　　罗内甘开出球门球，没有直接把球开到前场去，而是送到了右后卫西梅·弗尔萨里科脚下。

　　利兹联队的战术打法是通过控球来完成的，围绕着沙克，每个人都要积极的跑动，辅以沙克强大的活动能力和超大的活动范围，全队都要进行跑、传、控，然后再制造出进球的机会，这就是“青年近卫军”的战术。

　　但是在这场比赛中，从比赛一开始利兹联队就被曼城给压制住了，眼瞅着比赛都打到十分钟了，他们还没有打出自己的节奏来，这样下去可绝对不行。

　　“啪……啪……啪……”

　　皮球开始在利兹球员脚下传递起来，却也只有西梅、雷德、克莱格·道森、卡鲁佐等几个后卫在控球，沙克跑回来想接应一下的时候，阿圭罗、哲科、纳斯里等人就马上会过去拦截，最终由本·帕克、琼尼·豪森两个人在左路冲了一下，结果就是皮球又被理查兹从琼尼·豪森脚下给抢走了。

　　“唉，这场比赛……真是不好打了！”

　　西蒙·格雷森无奈的叹了口气，他身边的埃里克·布莱克也深以为然的点点头，他们现在也算把曼城的战术意图都看的清清楚楚了，进攻的时候曼城就是要利用人员上的优势来硬打中路，防守的时候则是放任其他人不管，主要就是防沙克，尽最大可能来限制沙克组织进攻的能力。

　　明明看出了对手的意图，可西蒙·格雷森却不能马上就调整球队，现在利兹联队也不是到了山穷水尽的地步，沙克在场上虽然遭遇了不小的困难，可这小子就像永不疲倦的机器似的，球队防守的时候他跑动的还是非常积极，曼城在中路的进攻也并不流畅，只是在利兹联队进攻的时候，沙克能够发挥的作用要小很多。

　　而且西蒙·格雷森还有个顾虑，他总觉得曼城主攻中路就是为了让自己调人去支援沙克，可一旦把琼尼·豪森或者右路的皮夫科夫斯基调过去之后，曼城的两个边后卫克里希、理查兹也许就会更加肆无忌惮的助攻了，到了那个时候，“蓝月亮”前场的攻击力将达到一个非常恐怖的地步，利兹联队还能不能挡住就真的不好说了。

　　眼下……也只有先拖一拖了。

　　西蒙·格雷森自己都不会想到，他这拖一拖，直接就拖到了比赛20分钟，利兹联队的情况竟然就好转了许多！

　　沙克在初步的不适应之后，很快就重新找回了比赛的感觉，在防守的时候他回撤的更深了一些，这样就让他和后卫线之间的联系变得紧密了，保证了利兹联队中路的防守厚度，曼城的中路进攻就打不进去了，在进攻的时候，沙克也开始有意识的提高了自己的跑动速度，触球的时候也是尽可能一脚、两脚就把球传出去，曼城在拦截沙克的时候也就更吃力了。

　　比赛打到23分钟的时候，沙克在中圈左侧接到了“野兽”的回传球，面对米尔纳的防守，他却忽然一个滴溜溜的转身，把身后往回跑的孔帕尼给让了过去。

　　等沙克再转过身来的时候，虽然同是面对着曼城队长和米尔纳两个人的防守，但左路的本·帕克却也冲上来支援了，沙克便直接将球踢到了左路。

　　利兹联队的左路进攻体系，在这个时候又找到了发挥的机会，“利兹三剑客”虽然是左路进攻体系的根本，可实际上利兹联队左路的进攻还是需要“野兽”特维斯的助力的，阿根廷前锋的跑位和策应加入进来之后，这套进攻体系就变得更加不可捉摸。

　　“啪！”

　　本·帕克带球跑了几步之后，孔帕尼也过来支援了，理查兹被压的很深的琼尼·豪森给牵制住了，纳斯里的作用又体现在进攻端，这个时候也只能是由曼城队长来补防，可本·帕克却将皮球直塞到了前方的琼尼·豪森脚下。

　　利兹队长的突破能力极强，这一点在英格兰足坛不是什么秘密，理查兹面对琼尼·豪森也是不敢轻易出脚，被琼尼·豪森晃了一下后，眼睁睁的看着球又被琼尼·豪森给传到了内侧特维斯脚下。

　　接球之后的“野兽”瞬间启动，带球直接就冲向了曼城队的大禁区，奥塔门迪连忙跟着跑动，随时做着封堵特维斯射门的准备，可特维斯在带球跑了两步之后，突然就来了个脚后跟传球。

　　“啪！”

　　皮球被特维斯回敲到了左侧大禁区外，然后所有人就看到了琼尼·豪森出现在了传球路线上。

　　“危险！琼尼·豪森！”

　　伊蒂哈德球场里，曼城的球迷们都是紧张的注视着，好在理查兹的比赛经验非常丰富，他也跟着跑到位了，琼尼·豪森根本没有起脚射门的机会。

　　不过，“利兹三剑客”之间的默契，真的不是吹出来的，琼尼·豪森虽然不能完成射门，但他却可以传球，中路的沙克已经跟进了。

　　“沙克！”

　　利兹队长大喊了一声，左脚将球送到了曼城大禁区弧顶左侧！

　　这个位置，一直就是沙克最具威胁的位置，赛前曼城的主帅佩莱格里尼也曾经针对这个范围作出过精细的布置，他给曼城队长孔帕尼和米尔纳的指令就是在这个位置，一旦沙克拿球的话就必须要拦下来，哪怕用犯规都行。

　　可现在这个时候，曼城的防守注意力完全被“野兽”特维斯、琼尼·豪森给吸引了过去，孔帕尼和米尔纳都在不知不觉中跑到了己方大禁区里，当沙克这一次拿到球的时候，就没有人去防守他了。

　　而且最重要的是，沙克的动作很快！

　　“啪！”

　　皮球先是被沙克用右脚脚弓给停在了身前，而且还不是直接停到地面上，而是空中！

　　当沙克右脚落地的时候，皮球刚好从空中开始下坠，而沙克的左脚就在这个时候抽到了皮球上！

　　“嗵！”

　　沙克左右脚都能踢出高质量远射的可怕之处，在这一瞬间完全体现了出来！

　　接球、远射，两个动作一气呵成，当皮球带着呼啸、打着旋、划出一条弧线飞向曼城球门左上角的时候，旁观者的视线都快跟不上了！

　　而乔哈特虽然是英格兰队的国门，虽然对沙克这个国家队的小兄弟也比较了解，可乔哈特这一次面对沙克的远射，依旧还是没能做出任何反应，球速快也就算了，偏偏这球还是带着弧线从孔帕尼右侧突然就飞了出来，等乔哈特的眼睛找到球，再想做出扑救的时候一切就都迟了……

　　“唰！”

　　皮球狠狠砸在了白色的球网上，一个深深的大坑被摄像机准确的捕捉了下来！

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　进球之后的沙克，扬起拳头发出了怒吼……

　　利兹队长、本·帕克、特维斯全都在第一时间就扑了上去，他们也都是这个进球的参与者，很有一种与有荣焉的感觉。

　　“西蒙，球进了！球进了！我们领先了！”

　　埃里克·布莱克兴奋的紧紧抱住了西蒙·格雷森，利兹主帅也是开心的哈哈大笑起来，他现在对本赛季率队夺取联赛冠军的信心变得更足了，虽说赛季之初他就已经公开喊出了要争冠的目标，却也没像眼前这一刻对本赛季球队能否获取联赛冠军这么有信心，因为他发现自己精心打造出的“利兹三剑客”进攻体系真的是太强大了，沙克、琼尼·豪森、本·帕克这三个小子就好像利兹联队的核武器似的，只要拿出来就必定能把对手给轰趴下，百试不爽啊！


第一百五十九章 他值多少钱？

　　“沙克！又是沙克！这已经是沙克在本赛季9场比赛中的第9个进球了！哎，他现在真的已经具备左右比赛的能力了，很难想象一个二十岁的球员已经成长到了这样的地步！这个赛季的沙克明显比上个赛季更加可怕了，9场9球之外还有4次助攻，每场比赛还有9.89次抢断，而他在欧冠联赛中的表现则更家恐怖，虽然3场比赛只进了1个球助攻2次，但是他的抢断数据却高达每场11.15次，这应该是和利兹联队打欧冠联赛时的战术有关。可不管怎么说，这个小子真的是太出色了，我觉得他应该已经是英格兰足球史上最出色的中场球员了，我们的球队应该不惜任何代价得到这个天才小子！”

　　伊蒂哈德球场里曼城队的解说员说话的语气都是酸酸的，自己球队不是有钱么，怎么就不能真的给球队买下一个核心呢，看看沙克的表现……真是让人眼红啊！

　　一个在防守端足以堪称天才，又能在球队进攻中使用远射不断进球的中场球员，就已经足够让人惊叹他的强大了，更何况沙克还能在组织进攻方面给球队提供助力，这样的球员……谁不想要啊！？

　　“蓝月亮”在曼苏尔入主之后，其强大的金钱支持几近无限，并曾在公开场合说出要至少投入30亿欧元的，而曼城近年来也的确强势，他们在转会市场上的疯狂搜刮，其凶狠程度简直令人发指，任何球星只要肯到曼城来，那都是被金钱给砸晕的。

　　这个时候，伊蒂哈德球场的现场导播在跟踪了沙克一段时间之后，马上就把电视画面对准了主席台上一个戴着眼镜的儒雅男人……卡尔杜恩·阿尔·穆巴拉克。

　　此时，穆巴拉克隐藏在镜片后的目光显得很深邃，那若有所思的神情似乎在述说着他对沙克的兴趣。

　　和俱乐部的老板曼苏尔不同，穆巴拉克是个真正懂行的……投资商！

　　穆巴拉克之所以能够成为曼城的主席，主要就是得益于他的工作能力，这个有理想有目标的年轻人早前曾经为经营阿布扎比的形象做出了巨大贡献，这才被曼苏尔委以重任来执掌曼城，目的也就是为了扩大阿布扎比酋长国的影响力，提升国家在全世界的地位。

　　上赛季英格兰超级联赛的冠军被曼联给拿走了，这可是让穆巴拉克的工作评分都受影响了，不差钱的曼城本赛季请来了佩莱格里尼，为的就是重新夺回联赛冠军，虽说球队现在已经走在了正确道路上，可这个赛季如果“青年近卫军”一直强势下去的话，“蓝月亮”能否再染指冠军还真不好说。

　　比赛重新开始后，佩莱格里尼的球队并没有表现出任何的慌乱，他们依旧还是坚决执行着主教练布置的战术，通过前场以阿圭罗为重心的进攻团体不断的从中路发起冲击。

　　只是已经取得了领先优势的利兹联队也变得更不好对付了，在沙克进球之后，“青年近卫军”就好像集体吃了定心丸似的，防守的时候收的很紧，打出去的时候也非常有力，几次反击都造成了威胁，只不过在场面上占据优势的依旧还是主场作战的曼城，这支球队的整体实力真的是太强了。

　　比赛进行到41分钟时，“蓝月亮”最好的得分机会出现了，米尔纳在左侧大禁区前接到了克里希下底后的回传后，这位十二年前出道于利兹联队的中场带球横向盘带了六七米后，突然起脚将皮球轰了出去。

　　“嗵！”

　　米尔纳的远射打穿了到处是人的利兹联队大禁区，皮球呼啸着飞向了利兹联队球门右上角！

　　“啊——”

　　罗内甘的视线先是被阻了一下，等他发现皮球再向左移动的时候，一切就都已经来不及了！

　　眼睁睁的，罗内甘看着皮球距离自家的球门越来越近……越来越近……

　　“哐当！”

　　曼城的球迷目瞪口呆，47000名球迷全都张大了嘴巴，这个球竟然先是打在了利兹联队右侧横梁的下方，然后弹到了右侧立柱上，接着……竟然又弹了出来！

　　“嘭！”

　　落到了左侧小禁区里的皮球，被克里希抢在其他人之前又补了一脚！

　　只不过，这一次罗内甘就没有再给对手机会了，他用自己的双拳使劲将球磕了出去……利兹门前的险情终于化解了！

　　“哎呀！可惜！实在是太可惜了啊！米尔纳的这一脚远射真是石破天惊，如果能够打进的话就实在是太精彩了！这个三年前花了我们2400万英镑并最终增加到了2600万英镑的中场，的确是越来越强大了！不过我这里还是得说一下，米尔纳当初出道时的母队也是利兹联队，只不过后来他又去了纽卡斯尔、阿斯顿维拉，最后才来到了我们曼城。利兹联队的青训系统，的确是让人羡慕啊！拉德贝、科威尔、伊恩·哈特、鲍耶、阿兰·史密斯、伍德盖特、米尔斯、维杜卡、里奥·费迪南德、达科特、罗比·基恩、米尔纳等人都是出自于这支队伍，现在他们又培养出了沙克、琼尼·豪森、本·帕克、阿什利·胡德、皮夫科夫斯基、雷德等一批新星，在这一个个如雷贯耳的名字面前，我想任何人都必须得承认，利兹联队的青训系统的确是世界顶尖的了，在青训方面，利兹的底蕴绝对不在阿森纳之下。”

　　上半场比赛结束的时候，场上的比分依旧还是0：1，主场作战的曼城落后一球，不过曼城的球迷也并不着急，他们的球队在场上还是占据了主动权的，现在所差的也只是进球而已。

　　可足球比赛并不是想当然的，利兹联队在上半场的比赛场面上的确是处于了劣势，但这种差距也并不是很明显，不然也就不至于他们率先取得进球了。

　　在中场休息的时候，西蒙·格雷森也对球队做出了调整，他又把“黑大个”阿梅奥比给派上场了，尼尔森·奥利维拉在比赛中发挥的其实还算可以，但他的个人特点决定了他在面对曼城后卫的时候占不到什么便宜，在场上能够起到的作用相对也就小了很多。

　　可“黑大个”阿梅奥比就不同了，丰富的经验让他能够在场上总是做出最正确的选择，而利兹联队早就针对阿梅奥比和特维斯的锋线组合有了一套系统的打法。

　　下半场比赛中，利兹联队的长传球多了起来，再就是斜线的直传，阿梅奥比的护球能力和“野兽”特维斯灵活的跑位都给曼城带来了巨大的威胁。

　　比赛进行到57分钟时，沙克突然在中路发力，带着球非常凶猛的就冲向了曼城队的腹地。

　　看到沙克突然带球发起了冲击，曼城的球员一时间都没能反应过来，这种情况实在是太少见了，沙克不是一直都在外围活动的么，或分边或跑动策应，曾几何时他竟然还玩起突破了，这应该是利兹队长琼尼·豪森的活啊！

　　沙克的确不经常突破，可这并不代表他不具备突破能力，恰恰相反，一个速度、技巧、盘带属性都已经加满了的球员，一旦突破起来绝对是相当恐怖的！

　　“啪！”

　　沙克右脚外脚背将皮球向右一拨，然后就人球分过闪开了米尔纳的防守，等米尔纳转身的时候，沙克都已经追上球跑到孔帕尼身前了。

　　“啪！”

　　这一次，沙克没有再试图过人，而是用右脚将球直接扣到了自己左侧，然后左脚“啪”的一下就把球挑向了曼城右侧小禁区前。

　　当沙克带球突破的时候，阿梅奥比就已经在跑位了，等沙克的挑传送过来的时候，阿梅奥比刚好也到了皮球落点上，“黑大个”直接跳起来就是一甩头……

　　“咚！”

　　阿梅奥比的额头结结实实的顶到了球，只不过跟在他身边跑上来的博切蒂也到了，意大利中后卫虽然没争到落点，却也用身体挤了阿梅奥比一下，结果阿梅奥比顶出来的球就偏了一些！

　　这一点点的偏离，就让博切蒂的左手将皮球蹭了那么一下，然后曼城的门将乔哈特就悲剧了，他本来都已经判断好了阿梅奥比头球的路线了，博切蒂这么一蹭，球的飞行路线变了变，他的左手就捞空了，皮球就慢悠悠的又一次飞过了球门线……

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！！！！！！！！”

　　阿梅奥比满脸都是惊喜的笑容，吼叫着就冲向了沙克，这个进球真是……呵呵，来的太突然了啊！

　　“球进了！阿梅奥比在57分钟时取得了进球，利兹联队已经2：0领先我们了！唉，沙克的突然带球前插，在利兹联队的这次进攻中起到了关键作用，他的传球也是恰到好处，真是想不到沙克的左脚不但可以踢出高质量的远射，竟然也能送出如此精妙的传球，这个小子……我敢语言，一旦沙克转会离开利兹联队的话，他的转会费必定是一个创造世界纪录的价格，只不过不知道哪支球队会有幸得到这个天才呢？也许是皇家马德里？又或者是巴塞罗那？总之……我很期待看到那一天，因为我相信很多人会和我一样，都想看看这个天才到底值多少钱！”


第一百六十章 “红魔”急了

　　利兹联队两球领先之后，“蓝月亮”终于急了，落后一个球的时候他们还可以淡然处之，毕竟一个球……对于曼城来说真的不算难，在自己的主场就算连入两球也是很正常的事，可比赛到了下半场，非但没能追平比分反倒还被对手又进了一个球，这就让人无法再淡定了。

　　这么下去……是要输的节奏啊！

　　可曼城队这边急了，利兹联队那边却一点不着急了，甚至他们还在想方设法的拖慢比赛的节奏，只要拿到球权，必定是要顶着伊蒂哈德球场里刺耳的嘘声传控一番的，直到这球在曼城的逼抢下实在控制不住了，这才会将球传到前边去，否则“青年近卫军”这边是打死都不会急着去进攻的。

　　随着比赛终场的哨声越来越近，佩莱格里尼也打出了手里最后的两张牌，8号莱斯科特替下了9号哲科，阿圭罗顶到了最前面去，20号巴西小将道格拉斯·科斯塔也替下了丹尼。

　　这个时候，智利工程师已经开始怀念起巅峰时期的大卫·席尔瓦了，这个西班牙小个子在他手下就踢了两场比赛就受伤了，现在伤愈复出却只能暂时坐在替补席上了，今天这么激烈的比赛，这个时候曼城面对的不利局面，已经不适合再作为大卫·席尔瓦的复出之战了，如果是一个满状态的大卫·席尔瓦，佩莱格里尼相信他一定会给自己想要的，西班牙人的串联能力、突破能力，甚至不弱的得分能力，都是目前曼城所需要的。

　　在足球场上有很多球员就是为了大场面而生的，像齐达内、伊涅斯塔等等，大卫·席尔瓦也是一个关键先生，在以往他就曾多次在“蓝月亮”遭遇了困难的时候提供了球队继续前行的动力。

　　但现在……大卫·席尔瓦还不行，他的状态还没恢复，伤病之后佩莱格里尼更不能用他冒险！

　　比赛，渐渐进入到了尾声，比赛到了70分钟之后，“蓝月亮”的心态更焦急了，激情也逐渐离他们而去，比赛场面虽然还是曼城压着利兹联队在踢，却变得平淡起来，曼城制造机会的能力正在迅速下降中……

　　西蒙·格雷森在这边也是用掉了最后两个换人名额，目的当然不是为了再扭转什么局面，只是简简单单的拖延时间而已。

　　“嘀——嘀——嘀——————”

　　三声长哨，终于响起，比赛结束了，主场作战的曼城最终还是在主场以0：2的比分输给了利兹联队。

　　“野兽”特维斯今天虽然没能取得进球，可他在场上的表现却十分活跃，搅的曼城后卫线很是不得安宁，自然他的表现和获得了全场最佳的沙克比起来，还是差了不少的。

　　西蒙·格雷森在和自己的搭档们逐一拥抱之后，这才一脸笑容的去和佩莱格里尼握手了，那昂首挺胸的模样很是能显示出他此时的心情……相当不错！

　　赢下了客场与“蓝月亮”的比赛，西蒙·格雷森当然心情好了，眼下球队还将以9战8胜1平的不败战绩继续领跑积分榜，最重要的是接下来利兹联队的赛程将会变得轻松许多，一个月后才会和托特纳姆热刺这个对手遭遇，而这个对手的实力……呵呵，他们可是比曼城差远了。

　　“青年近卫军”的出色表现，让他们在这场比赛之后也成为了所有博彩公司最看好的夺冠大热门，因为托特纳姆热刺在客场2：2和诺维奇城打成了平手，利兹联队在积分榜上以2分优势领跑了，而最重要的自然还是利兹联队接下来的一段时间里赛程安排上的优势，“青年近卫军”最艰难的赛程……已经过去了。

　　而西蒙·格雷森和他的球队也的确表现的非常稳定，在接下来的联赛杯第四轮比赛中，利兹联队用沙克和一大堆的替补球员，在客场以2：0的比分击败了纽卡斯尔。

　　然后回到了英超联赛中，利兹联队又在客场以4：1的比分轻松击败了狼队，取得了本赛季的第9场胜利，继续以10战9胜1平积28分的不败战绩领跑积分榜，博阿斯和他的托特纳姆热刺也相当努力，主场2：0击败了纽卡斯尔，继续以二分之差紧追“青年近卫军”。

　　击败了狼队之后，“青年近卫军”就迎来了欧冠联赛G组的第四轮比赛，这一次他们是要前往客场在诺坎普球场挑战巴塞罗那了。

　　上一轮，利兹联队在主场以3：0的比分完胜巴塞罗那，很是让欧洲足坛震动了一把，这一回利兹联队都还没有结束比赛日后的一天假期，媒体们就迫不及待的开始炒作巴塞罗那的复仇之战了。

　　巴塞罗那是谁！？

　　那可是欧洲足坛的顶级豪门，而且从2008～2009赛季瓜迪奥拉执教开始，这支球队达到了一个前所未有的高度，虽说他们比赛的方式受到了不小的非议，可“宇宙队”的绰号足以证明这支球队的实力强大到了何等地步，近年来球队实力虽然因为比拉诺瓦、“塔塔”的连续更替下降了许多，可这支球队依旧还是这个星球上最好的球队之一。

　　所以，就算利兹联队在主场3：0完胜巴塞罗那，却也在双方的第二次交锋中完全被看衰，没有人认为到了诺坎普球场利兹联队还能够全身而退，因为那是皇家马德里都很难做到的事情，利兹联队……呵呵，他们可差得远呢！

　　实际上西蒙·格雷森对第四轮客场与巴塞罗那的对阵已经不是那么太紧张了，因为眼下利兹联队输得起，前面三场比赛获得了全胜，让利兹联队现在拿到了9个积分，比排名第三的沙尔克04足足多了5分，只要在接下来的三场比赛中再赢一场就能够确保小组出线了，客场输给巴塞罗那的话两支球队也都是同积9分，沙尔克04就算赢了布加勒斯特快速也只有7分，主动权还是掌握在自己的手里。

　　相对来说，西蒙·格雷森现在更看重的是球队的自我调整，赛季已经进行了差不多三分之一了，利兹联队目前的状况还是不错的，球队里没有什么伤兵，可主力球员也还是需要得到休息时间的，打过了客场与巴塞罗那的比赛之后，利兹联队的大范围轮换也就要开始了，在这之前他这个做主教练的自然要好好安排一番才行。

　　11月4日这天，西蒙·格雷森忙到很晚才回家，明天就要率队赶往巴塞罗那了，他和教练组还是有许多工作都得做完才行。

　　才回到家里，西蒙·格雷森妻子就告诉他有人打了电话过来，说是找他有急事，是关系到他未来的重要事，但是却没有留下名字，只是留了一个电话号码。

　　西蒙·格雷森狐疑的看了看号码，很陌生，以前绝对是没联系过的，看了看时间都晚上21点了，想了想他才将电话打了过去。

　　电话马上就接通了，好像对方就一直在等着这个电话似的，一个沉厚的男人声音响了起来：“你好，是……西蒙·格雷森先生么？”

　　“是的！我是西蒙·格雷森，请问你是？”

　　“我是大卫·吉尔！曼联的大卫·吉尔！”

　　大卫……吉尔？

　　大卫·吉尔！？

　　西蒙·格雷森先是愣了一下，然后就惊愕的瞪大了眼睛，曼联的大卫·吉尔，我的天啊，这不就是曼联的前任CEO么！？

　　今年夏天，“老爵爷”弗格森退休之后，曼联的CEO大卫·吉尔也正式卸任了，这也代表着“弗格森时代”的彻底终结，新上任的CEO则是以前的副主席埃德·伍德沃德，再加上莫耶斯的入主，曼联也就进入了一个新时代，不过显然新“红魔”已经不复昔日之勇，眼下在联赛积分榜上仅仅位列第八位而已。

　　这个时候大卫·吉尔找自己，会有什么事？

　　西蒙·格雷森整理了一下思路，试探着问道：“吉尔先生，您找我……有什么事么？”

　　“是的，我找你的确是有一些事情想和你谈一谈，不知道……恩，我直接说好了，我想知道，你对执教曼联有没有兴趣？”

　　啊！？

　　西蒙·格雷森惊呆了！

　　执教曼联！？

　　执教“老爵爷”弗格森亲手打造出来的英超第一豪门！？

　　大卫·吉尔的声音又传了过来：“西蒙，我想你可能不会相信这件事，但我可以向你保证，我说的话绝对是真实的，你也知道的，曼联本赛季的表现很糟糕，董事会方面已经认定了莫耶斯并不是曼联最合适的人选，而你的工作能力则被给予了高度评价，所以……呵呵，我这个已经退休的人就被派出来和你进行接触了。”

　　西蒙·格雷森心里乱糟糟的，他真是做梦都没有想到自己竟然会被“红魔”看中，他在利兹联队的工作的确是成绩斐然，不但培养出了“利兹三剑客”这样的招牌，更是率领着一支升班马球队向冠军发起了冲击，上赛季更是把执教生涯最后一年的“老爵爷”都压住抢走了最佳教练的称号，这份执教能力的确是无须怀疑了。

　　而曼联方面也的确是经过了反复论证之后，才由大卫·吉尔这个前CEO来接触西蒙·格雷森的，虽说是俱乐部老板格雷泽家族力主要换帅的，毕竟“红魔”是一部印钞机，美国人是必须要求球队的成绩的，哪怕莫耶斯带队只是能表现出对冠军的竞争力，他们也会因为弗格森的关系继续信任苏格兰人，可现在……赛季虽然只是才开始没多久，曼联就都已经有了崩溃的迹象了。

　　如果不是有着种种顾虑，现在莫耶斯可能就已经被解雇了，经过多次会议讨论的结果，曼联方面觉得还是要给莫耶斯一些机会，起码要等到赛季结束的时候才会决定他的去留问题，但在这之前，曼联也是要做一些换帅准备的，善于培养青年球员，而且率队成绩足够出色的西蒙·格雷森，当然就成了“红魔”的第一选择了，只是这事眼下还有不确定性，就只能让大卫·吉尔出面了，既能表现出对西蒙·格雷森的足够重视，也能体现出曼联的诚意。

　　对于任何一个英格兰足坛的教头来说，执教曼联都是一个巨大的诱惑，否则穆里尼奥也不会那么痛快的就从西班牙返回英格兰了，只不过因为“老爵爷”弗格森实在太强势了，曼联这才最终选择了莫耶斯，不然就凭莫耶斯没有豪门球队执教经验这一点，曼联就会更倾向于穆里尼奥了。

　　不过，西蒙·格雷森就不同了，这是一个年轻却有能力的主教练，虽说眼下名气还不够大，可要是等到这个赛季“青年近卫军”成为联赛冠军之后，西蒙·格雷森也就成了抢手货了。

　　西蒙·格雷森想了想之后，还是没有把话说死，答应大卫·吉尔会仔细考虑一下，等放下电话之后，西蒙·格雷森却扭头向妻子喊了起来：“亲爱的，你觉得我们把家搬到曼彻斯特去怎么样？”


第一百六十一章 最强沙克！

　　英超联赛已经打了十轮，在最新公开了球员的数据统计后，英格兰媒体们也对所有球员的表现进行了一番评论，结果却是……利兹联队又成了大赢家！

　　在球员评分榜上，沙克以场均8.67分的评分力压自己的队友特维斯、琼尼·豪森排在了榜首的位置。

　　在射手榜上，特维斯以15个进球又占据了榜首的位置，沙克则是凭借11个进球位居第四。

　　在单场最佳的评选中，沙克又是以5次最佳排在第一。

　　抢断榜上，沙克场均9.2次的数据让其他防守型球员全都只能仰望。

　　在跑动距离上，沙克又以场均13.1公里的跑动能力成了全英格兰最能跑的人。

　　《镜报》评价沙克的时候说：利兹球员扎克·汤普森本赛季表现的比上赛季提升了许多，有望成为本赛季英格兰足球先生。联赛打过十轮之后，沙克在各项数据统计都名列前茅，而利兹联队也在沙克的推动下，本赛季表现出了强大的竞争力，他们将有望成为本赛季的英超联赛冠军。考虑到沙克的未来职业生涯还很长远，而如今他就已经成了一个现象级的球员，我们有理由相信，沙克在未来将有望成为英格兰足球史上最伟大的球星。

　　BBC则是专门做了一期节目，请来了加斯科因、保罗·因斯，这两个人都曾经是英格兰着名的中场球员，加斯科因是被誉为英格兰最具想象力的中场，保罗·因斯则创造了多项黑人球员的记录，第一个黑人球员队长，第一个黑人主教练等等，两个人都算是很具有代表性的人物了。

　　加斯科因在评论沙克的时候说道：“沙克虽然年轻，但他的确已经是一个现象级的球员了，我在他这个年龄的时候可没有他这样的成就，但沙克却做到了，考虑到他的年龄……恩，我必须得承认，我无法想象他未来的成就会有多高，不过肯定是在我之上了。只是，我作为一个过来人，还是得提醒一下这小子，他现在的生活态度可不是很利于他的职业生涯。”

　　保罗·因斯则是从技术方面表扬了沙克：“沙克在球场上的作用，现在主要还是体现在防守端，这应该是和利兹联队的单中场战术有关，不过沙克在进攻方面也是非常有天赋的，这个赛季沙克的进球助攻明显增多了，他在联赛中平均是81分钟就能收获一个进球，但是他平均每场比赛都会完成6.3次射门，这说明他的进攻效率应该还有机会提高，我觉得沙克完全可以做的更好。”

　　这个时候加斯科因忽然插话了：“我觉得西蒙应该考虑一下彻底把沙克解放投入到进攻中，那样应该会有更明显的效果才是。”

　　“哈哈，加扎，你这么说我就不同意了，我想西蒙肯定也和你有过同样的想法，只不过现在的利兹联队不需要啊，他们在进攻端有特维斯、阿梅奥比、琼尼·豪森这些人，对沙克的进攻能力并不是很渴望，相对来说他们更需要的是沙克的防守能力和组织能力。哎，说起来沙克还真是有点太过全能了，这小子能进球能防守还能组织进攻，我真想不出他还有什么做不了的了。”

　　在主持人的引导下，两个英格兰足球名宿主要就是对沙克进行了一番夸奖和鼓励，同时也给出了一些建议，譬如沙克很受诟病的个人生活作风，连带着把琼尼·豪森、本·帕克也批评了一番，年轻球员在成长阶段获得了名气和金钱之后，的确是要面对各种各样的诱惑的，当初加斯科因就栽在了酒精下，他们自然不希望后辈们倒在女色中，英格兰足球还是需要后来者继续努力的。

　　不过在说起利兹联队即将于巴塞罗那之间的比赛时，两个人倒是一致都表示了担忧，认为利兹联队在客场还是要面临一些困难的，巴塞罗那毕竟是巴塞罗那，曾经的“宇宙队”就算到了今天也不是能够轻易战胜的，尤其这一次比赛的地点还是在诺坎普。

　　但“青年近卫军”也不是毫无机会的，“利兹三剑客”这三个年轻的小子全都是属于大场面球员的类型，真要是玩命起来他们完全可以打爆这世界上任何球队的右路，利兹联队能否在客场有好的表现，也就要看这三个小子的状态了。

　　利兹联队这个时候已经到了比赛场地……能够容纳102000人的诺坎普球场！

　　正在热身的利兹联队虽然是第一次来到诺坎普球场，却一点都没有表现出紧张，他们是真的带着很轻松的心态来的，主教练西蒙·格雷森一早就跟他们说过了，这场比赛能赢就赢，打平也算胜利，就算输掉了也不是世界末日，利兹联队在欧冠联赛小组赛里的三连胜早已经让球队拿到了不少积分，沙尔克04眼下只是理论上存在着小组出线的可能而已了。

　　而且，现在的利兹联队和当初“宇宙队”时期的巴塞罗那很像，不管遇到什么样的对手，他们都只会按照自己的战术打法去踢，能赢下比赛自然就赢了，踢不过的对手也是真的踢不过，只是那样的对手现在似乎真的不多了，“青年近卫军”的实力这两年的进步只能用飞速来形容，如今真的已经达到了欧洲一流强队的水准了，不只是实力方面，心理素质方面也是如此，这其中年轻人那种天不怕地不怕的劲头起了不小作用。

　　相对于利兹联队这边的阵容齐整，巴塞罗那方面就差了一些，老队长普约尔伤了也就算了，连阿尔维斯都在国王杯的比赛中把十字韧带撕裂了，需要休战7到9个月，连巴西世界杯都错过了。

　　不过“塔塔”排出的巴塞罗那阵容也依旧还是强大，前锋线上梅西、比利亚、桑切斯都出场了，中场方面哈维、伊涅斯塔和布斯克茨，后卫线依旧还是皮克领衔，巴西中后卫亨里克成了皮克的新搭档，西班牙右后卫蒙托亚、意大利左后卫克里奇托也都伤愈复出了，算是组成了一条比较完整的后卫线。

　　可以说，为了在主场报利兹联队的一箭之仇，加泰罗尼亚人已经拿出了自己全部的力量了，甚至为了增加球队的控制力，“塔塔”把自己偏爱的马斯切拉诺都给放在了替补席上。

　　可惜的是，他们如今面对的利兹联队虽然还是利兹联队，但他们却要面对一个比以前任何时刻都要生猛的……沙克！

　　一个在英格兰超级联赛里都刷出了超级数据的……最强沙克！

　　比赛才开始的时候，主场作战的巴塞罗那就摆出了一副咄咄逼人的气势，他们通过自己熟悉的控球打法，不断的通过传球来试探着利兹联队的防线。

　　可“青年近卫军”原本就是打的五后卫战术，本·帕克、西梅·弗尔萨里科两个边后卫的个人能力很强，位置往后一移就能成为合格的防守球员，再加上沙克的经常回撤，利兹联队的防守体系稳固的如铜墙铁壁一般，巴塞罗那怎么进攻都没能获得破门的机会。

　　比赛开始十分钟之后，利兹联队就站稳了阵脚，开始逐渐获得了反击的机会。

　　比赛进行到17分钟时，利兹联队获得了左路发角球的机会。

　　巴塞罗那怕高空球，这一点几乎是全欧洲都知道的，西蒙·格雷森在给这场比赛进行战术安排的时候，也是主要踢到了这一点，并一再叮嘱自己的球员在发角球的时候要尽可能直接造成攻门的机会，不要再像以前那样喜欢通过战术角球组织下再寻找机会。

　　“嘭！”

　　本·帕克向着中路做了一个手势之后，助跑两步后一脚就将皮球给卷了出去……

　　“嗖！”

　　皮球在空中飞的并不高，但速度却是快逾闪电，划过了巴塞罗那的大禁区和左侧小禁区之后，飞到了右侧小禁区前！

　　其实在本·帕克还没有开球的时候，利兹联队的球员们就已经知道本·帕克会把球踢到哪里了，利兹左后卫的脚法越来越出色了，现在他的传中球真是有点指哪打哪的感觉。

　　可明知道这球最终会落到哪里，利兹联队的球员们还是集中到了前点，特维斯和本场比赛获得了首发的“黑大个”阿梅奥比都跑到了前点，克莱格·道森、卡鲁佐也都是在巴塞罗那左侧大禁区里，可他们所做的一切，其实不过就是为了掩护一个人而已，事先埋伏在巴塞罗那右侧大禁区里的……沙克！

　　沙克的身边还是跟了人的，巴西中后卫亨里克始终就跟在他身边，皮克本场比赛的主要任务还是去防守阿梅奥比，“黑大个”的空中轰炸还是相当有力的。

　　亨里克其实也算是不错的中后卫了，只是他的长处在于盯人防守和拦截，头球功夫比起皮克来多有不如，而他盯防的对象却又实在是不那么容易防住的，所以在当本·帕克一把球踢出来，亨里克就伸手扯住了沙克身上的衣服。

　　然后——

　　亨里克就感觉到了一股巨大的力量把自己的身体都带向了前方！

　　“嘎吱！”

　　沙克身上被亨里克扯着的衣服，因为这股巨大力量的拉扯发出了声响，吓得亨里克赶紧松开了手，这个时候亨里克就表现出了南美球员的狡猾了，他可不想因为自己的拉扯把沙克放倒在大禁区里，那样的话如果主裁判给了点球，可就全都是自己的责任了。

　　而且，就算放开了沙克，他就一定能顶到球了？

　　就一定能破门得分了！？

　　扯淡一样嘛！

　　看那个球的轨迹和速度，沙克是不可能碰到球的！

　　可现实却是残酷的，当亨里克松开了手之后，沙克那强大的爆发力和无与伦比的速度就一下子发挥了出来，只是刹那之间，连眨眼的功夫都没有呢，沙克就已经冲到了巴塞罗那小禁区边上！

　　双脚用力向草皮一蹬，沙克的身体“噌”一下就跃到了空中，两块巴掌大小的草皮都被沙克脚下的钉鞋给带到了空中！

　　接下来，所有人就看到沙克仿佛一道在空中划过的白色闪电一般，“唰”的一下就到了皮球落点前……

　　咚！

　　沙克的额头，准确的顶在了皮球上！

　　本来这个球在本·帕克踢出来之后，就是冲着这个点来的，所以皮球在空中飞行的速度相当快，在接触了沙克的额头之后，皮球再弹出去的时候非但没有减速，反倒更快了几分。

　　而且最重要的是，沙克的这记头槌是迎着球顶的，于是皮球飞行的路线就很好的被沙克控制到了巴塞罗那球门左上方接近死角的地方。

　　这个时候，站在中路的巴尔德斯已经完全没有办法了，站在右侧立柱前的蒙托亚倒是跳了一下，可出身于拉玛西亚青训营的蒙托亚很好的继承了他们的传统，他的身高只有……一米七五！

　　于是，跳起来的蒙托亚没能碰到球，皮球从他的头顶上“嗖”的一下飞进了巴塞罗那的球门中……


第一百六十二章 巴萨压箱底的绝活！

　　原本诺坎普球场里，加泰罗尼亚人都在用他们的歌声给自己的球队加油助威，多年来他们已经习惯了在这块场地上看着自己的球队取胜，他们的心态都是很放松的。

　　可沙克突如其来的进球，却让所有加泰罗尼亚人好像同时被掐住了脖子似的，歌声消失后，整个球场都显得静悄悄的了。

　　只有进球后的沙克，带着一群队友在球场里怒吼着……

　　“GOALLLLLLLLLLLL！！！！！！！！！！！！”

　　一边怒吼，沙克和他的队友们还在向着看台上那些穿着红蓝色球衣的球迷们挥舞着拳头……这是赤裸裸的示威啊！

　　“去死！”

　　“英国佬，先别得意，等下有你们受的！”

　　“该死的！不就是一个球么，得意什么！”

　　“英国佬，你们还有没有绅士风度了！”

　　“你们就是他妈的一群臭流氓！”

　　巴塞罗那的球迷们愤怒了，他们将各种各样的谩骂从看台上吼了下来，这就是他们对沙克进球的回应了。

　　利兹联队的球员们可不管那些，该怎么庆祝就怎么庆祝，就连场下坐在替补席棚子里的西蒙·格雷森也是一脸轻松的模样，这场比赛原本他就不觉得需要拼命，之所以会派出全部的主力还是因为球员们对这一战的渴望，否则他原本的打算是派出替补阵容来打呢！

　　“西蒙，沙克这小子真是越来越强了！”

　　埃里克·布莱克脸上都是笑容，能眼睁睁的看着一个年轻球员一步步走向巨星的行列，这种感觉真是作为足球教练的幸福。

　　西蒙·格雷森深以为然的点头，笑道：“恩！沙克今年的状态的确是够火爆的！”

　　埃里克·布莱克呵呵笑了笑，沉默片刻忽然有些忧虑的问道：“西蒙，你说……恩，这样的一个沙克，他还能在我们球队里留多久啊？”

　　恩！？

　　西蒙·格雷森瞥了眼自己的搭档，稍微犹豫了一下就又把视线放到了场上：沙克……留多久？呵……呵呵……我哪知道啊？我甚至都不知道下个赛季我会不会还坐在这个位置上啊！

　　来自曼联的邀请，让西蒙·格雷森很是慎重的考虑了一番，他的确是想去执教曼联的，那份工作对于任何足球教练来说都是有挑战性，同时又拥有巨大诱惑的，对他来说也同样如此，所以他在心里还是不想错过眼前的机会的。

　　可西蒙·格雷森现在却还没有和曼联进行过多的接触，因为他正在给自己物色一个经纪人，以前他虽然是主教练，也曾经执教过几支球队，却一直名声不显，自然也就没有请什么经纪人，但是现在……真的是得找一个了，要不显得多不正规啊！

　　球场上，丢了球的巴塞罗那已经开始疯狂起来，他们传球的节奏明显快了起来，一群小个子灵活的来回穿插着，阵型也在不断的传控中向前推进、推进、再推进。

　　巴塞罗那今天可不是为了在自己的主场输给利兹联队的，为了今天的这场比赛，他们甚至都放弃了一场联赛了，为的就是要在主场狠狠给利兹联队一个教训，最起码……也要还给对手一个3：0才行啊！

　　可是现在，球场上虽然出现进球了，但领先的却是对手，这简直就是耻辱啊！

　　奇耻大辱！

　　堂堂巴塞罗那，竟然在主场都搞不定一个小小的利兹联队，这真是太过丢人了！

　　“啪……啪……啪……啪……”

　　皮球在巴塞罗那球员的脚下连续的传递着，可他们却发现自己真的很难从对手身上找到漏洞，甚至因为那个利兹5号沙克的存在，连大范围的转移都没办法扯开对手的防守阵型。

　　很多时候，巴塞罗那这边通过哈维、伊涅斯塔的调度将球从一边转移到了另一边，可利兹联队的后卫线却是岿然不动，只是一个沙克来回一跑，给予边路防守一定的支持，巴塞罗那的进攻就没办法构成威胁了。

　　可眼下全欧洲都知道了，利兹联队的5号沙克根本就是个绿茵场上的怪兽，别的球员在一场比赛里跑一万米都已经相当不容易了，这小子却能连续的快速奔跑一万三千米甚至更多，而且还是每场比赛都这么跑，这份仿佛机器一样永不停歇的跑动能力……实在是变态啊！

　　这边巴塞罗那的进攻受阻，那边利兹联队的反击却是打的虎虎生风！

　　29分钟时，“青年近卫军”反击的号角在左路吹响，本·帕克给琼尼·豪森送出了一脚手术刀一般的直传球，利兹队长得球之后便疯狂的向前突击起来，他身边的蒙托亚玩了命的追赶却连伸手拽倒他的机会都没有。

　　当琼尼·豪森带球到了底线的时候，特维斯、阿梅奥比、皮夫科夫斯基也都冲到了大禁区内，可利兹队长却是面对蒙托亚、皮克两个人的防守，一个急停之后将皮球回传到了巴塞罗那左侧大禁区外！

　　然后所有人就看到了一个仿佛高速列车冲上来的白色身影，弯弓……搭箭……射！

　　利兹联队的重炮沙克，又开火了！

　　“嘭！”

　　被轰出去的皮球，紧紧贴着草皮，笔直的飞向了巴塞罗那球门右下角！

　　巴尔德斯迅速的向左倒地，可他的动作还是慢了一拍，皮球最终抢先一步从他的左手边窜了过去，撞上了球门右侧立柱内侧弹进了球门中……2：0！

　　客场作战的利兹联队竟然已经是2：0领先了！

　　看着场上又奔跑起来开始庆祝的利兹球员，加泰罗尼亚解说员忍不住开始吐槽了：“该死！这个沙克……真是见鬼了啊！他今天的状态真是太好了！这第二个进球更是明显带有沙克个人风采的进球，是如今被命名为‘沙克GOAL’的招牌式进球！可就算沙克的状态很好，我们的球员又在干什么呢啊？怎么防守的时候连这么有威胁的人都没看住？”

　　最近一两周时间里，随着沙克的名气越来越大，英格兰媒体中已经对沙克这种招牌式的远射进球提出了一个新名词……沙克GOAL！

　　通常指的就是沙克在对手大禁区弧顶两侧外六十度角范围内的大力远射破门，根据统计，沙克三年来为利兹联队打进的72个进球里，有超过50个都是以这种方式打进的，这种进球方式已经成了沙克的招牌式得分手段了。

　　“沙克GOAL”一经问世，就得到了所有英格兰球迷的肯定，现在就连欧洲足坛也基本上认可了这个新名词的出现，因为它的个人风格实在是太过明显了，就像当初的“巴蒂GOAL”，都是带有强烈个人风格的进球方式。

　　两球落后的巴塞罗那，这一次真是彻底疯了、怒了！

　　梅西、哈维、伊涅斯塔将所有人都召集了起来，围在一起议论了半分钟之后才散开……

　　然后，所有人就都看到了，重新开球之后的巴塞罗那变了！

　　一直以来，巴塞罗那的进攻就有三大法宝，一是在控球的基础上，忽然改变节奏的横向大范围转移，二是纵深风向的直塞后小范围配合，三是反击时依靠梅西的个人能力来一锤定音。

　　这三大法宝其实就是瓜迪奥拉给巴塞罗那留下的家底，在以前巴塞罗那的“TIKI—TAKA”足球里，他们追求的唯一目标就只是控球而已，在控球的基础上他们则是凭借球员的个人能力发挥来取得进球，但是在瓜迪奥拉执教后，他把球队以往进攻显得有些混乱的套路进行了归结，然后就形成了这么三项压箱底的本事。

　　在阿根廷教练“塔塔”赫拉多·马蒂诺本赛季来到球队之后，阿根廷人试图给巴塞罗那加入了一些新的东西，譬如防守上的硬度以及进攻时的效率，这些东西在巴塞罗那打那些实力远不如自己的球队时往往能收到非常好的效果，但是对上实力和自己相近的球队时效果就不那么明显了，因为那毕竟不是属于巴塞罗那的东西，就像……眼前！

　　而巴塞罗那重操旧业之后，他们的进攻也真的就变得让人无法阻挡了！

　　比赛进行到41分钟时，巴塞罗那已经完全占据了场上的优势，这个时候梅西、伊涅斯塔、桑切斯全都跑到了右路活动。

　　皮球被三个人组成的三角形连续短传，沙克和本·帕克两个人都没办法从他们脚下把球断掉，眼睁睁的看着皮球在三个人的脚下如同流水一般流过来流过去。

　　然后……

　　“啪！”

　　桑切斯在右路突然将皮球横着传到了利兹联队右侧大禁区线前，之前梅西迅速的横着一拉，等球传过来的时候动如脱兔般将皮球往大禁区里一停，迅速的就冲了进去。

　　原本跟着梅西横向跑起来的克莱格·道森在急停转身之后，就被梅西给摆脱了，眼睁睁的瞅着“小跳蚤”在身前一米多远的地方快速的停球、起脚射门，他却完全没办法做出补救。

　　利兹球门前的罗内甘一早就已经来封堵近角了，可梅西的射术真的是非常精湛，皮球被阿根廷小个子踢到了利兹联队球门右上角的死角里，他的左手根本没能碰到球！

　　“当”的一响，皮球也不知道是先碰到了横梁还是立柱，又或者是同时碰到了，反正是在清脆的一响之后就弹进了球门中。


第一百六十三章 证明自己的机会！

　　比赛进入了中场休息时间，主队巴塞罗那的更衣室里气氛依旧紧张，他们眼下才只追回了一个球而已，1：2的比分是他们不能接受的，就因为如此，“塔塔”连球员们改变了自己的战术都没有深究，反倒是让法布雷加斯替换布斯克茨登场，以此来进一步加强了球队的中场控制力。

　　客队更衣室里，西蒙·格雷森一脸轻松的笑容：“小伙子们，今天这场比赛你们踢的很棒，我一早就已经说过了，对于这场比赛我没有什么要求，你们自己能发挥成什么样就是什么样，但你们在比赛中证明了自己的实力，我们有机会向全世界证明，巴塞罗那虽然很强大，可我们……更强！”

　　利兹联队的球员们都发出了笑声，能在客场2：1领先巴塞罗那的感觉真是太美妙了，即便比赛还没有结束，利兹联队还没有攻克诺坎普球场，但球队在上半场的表现已经足以证明，现在的“青年近卫军”的确是已经具备了和欧洲足坛顶级豪门相抗的实力了。

　　带着无比轻松的心态，利兹联队进入到了下半场比赛……

　　看到利兹联队并没有进行什么调整，巴塞罗那很快就发动了大举进攻，可利兹联队这支队伍的抗压能力真是很强，哪怕巴塞罗那攻的很凶，他们也始终没有被压垮，反倒是不断的寻找着反击机会，伺机给巴塞罗那致命一击。

　　而且，“青年近卫军”进攻的武器也不少，特维斯的灵活、阿梅奥比的护球、琼尼·豪森的突破、皮夫科夫斯基的内切，再加上本·帕克助攻上去之后，和沙克、利兹队长组成“利兹三剑客”的左路进攻体系，这些其实就已经足够和巴塞罗那踢一阵子了，更何况利兹联队还有一个仿佛核武器一样的技能……“沙克GOAL”！

　　比赛进行到57分钟时，利兹联队左路的进攻体系突然发力，琼尼·豪森的回传，把蒙托亚给甩开了，然后本·帕克将球送进了巴塞罗那左侧大禁区里，“野兽”特维斯就把巴塞罗那的防守注意力全都吸引了过去。

　　可皮球，却被特维斯又回传了出来，而且传球的方向就是……大禁区弧顶左侧！

　　球到……人到！

　　沙克又出现在了传球路线上，而且他的身体也已经摆出了射门的姿势！

　　“嘭！”

　　一声闷响，皮球又一次像出膛炮弹一般，飞向了巴塞罗那的球门！

　　一个能在球场上划出一片区域进行远射，并且进的球会被用自己的名字来命名的球员，已经足以证明沙克在这个范围里的威胁性，更能够说明沙克在这片区域内远射的威力！

　　“啊——”

　　巴尔德斯大吼一声，同时身体向右扑倒，他的动作已经快到了极致，几乎就是人类的极限了，他绝对不想体会那种在一场比赛里被同一个对手三次攻破球门的感觉。

　　所以，巴尔德斯的右手手指尖终于擦到了皮球！

　　“哐！”

　　皮球因为被蹭了一下，最终打到了巴塞罗那球门左侧立柱上，然后“嗖”的一下弹到了另一边……

　　“噢————呃！”

　　诺坎普球场内，巴塞罗那的球迷们才发出了一声劫后余生的低呼，可声音才一发出，就仿佛嗓子被掐住了似的出不了声了。

　　因为——

　　“黑大个”阿梅奥比出现在了皮球前！

　　“咚！”

　　阿梅奥比一低头，一记头槌就砸到了皮球上！

　　皮球没有任何阻碍的，飞进了巴塞罗那的空门里……3：1！

　　“GOAL！！！！！！！！！！！”

　　阿梅奥比兴奋的仰天咆哮起来，就像一只黑猩猩似的！

　　利兹联队的球员们和替补席也是一片欢腾，球队领先一个球的时候还是不那么保险的，毕竟对手可是巴塞罗那，但现在领先的优势又扩大到了两个球了，这比赛可就好打多了，巴塞罗那要在剩下的30分钟里连进两球才能追平比分，连进三球才能胜出，这个难度可不算小。

　　巴塞罗那的球员们脸也黑了下来，他们原本是打算在下半场开始后先进球扳平比分的，半场时间打进两个球对他们来说并不算难，可现在……他们得进三个球才能获胜啊！

　　而且就算最终4：3赢下了比赛，首回合巴塞罗那可是在客场输了个0：3完败的，说起来他们仍然是输给了利兹联队，要是输给拜仁慕尼黑、曼联，甚至是皇家马德里，那也都是很正常的，可如果输给了在英格兰都名声不显的利兹联队，这种感觉……真是郁闷啊！

　　可越是怕什么，就越是来什么。

　　比赛进行到71分钟时，巴塞罗那都还没能打进自己本场比赛的第二个球，反倒是利兹联队的进攻突然从右路打响了，沙克跑到右侧大禁区外吸引住了巴塞罗那的防守后，突然的一脚直塞，将皮球送到了“黑大个”阿梅奥比脚下。

　　阿梅奥比这个前锋虽然没有特维斯那么显眼，别人也只看到了他在战术方面的作用，可实际上那只是以前的阿梅奥比而已，到了利兹联队之后，阿梅奥比在第一年半个赛季里就为利兹联队在27场比赛里进了19个球，上赛季则是在40场比赛里为球队进了32个球，本赛季在9场比赛里已经进了6个球了，32岁的阿梅奥比进球率其实比许多正值当打之年的前锋还要高出许多。

　　当阿梅奥比顺势带球抹进了巴塞罗那小禁区之后，他的大长腿一摆，“咚”的一下就把皮球轰了出去！

　　巴尔德斯扑救的时候还是做出了正确的判断，只可惜这个距离实在是……太近了！

　　皮球……本场比赛第四次飞进了巴塞罗那的球门里！

　　4：1！

　　加泰罗尼亚人绝望的看着电子记分牌，他们都不敢相信自己看到的一切，堂堂巴塞罗那竟然会在主场被利兹联队打了个4：1，这……这就是一场噩梦啊！

　　“何塞普……何塞普……何塞普……”

　　不知是谁起的头，诺坎普球场里突然爆发出了一个声音，球迷们大声的呼唤起了瓜迪奥拉的名字，他们在这个时候是越来越想念当初的瓜迪奥拉了，那个时候的巴塞罗那……见谁灭谁，“六冠王”是多么的霸气啊！

　　可是看看瓜迪奥拉离开之后怎么样？

　　比拉诺瓦带队成绩一般，自己却是先得了绝症，本赛季“塔塔”来了之后，巴塞罗那在联赛里的表现还说的过去，把老对手皇家马德里都压在了身下，可你在欧冠联赛里也得表现的强势点啊，就一个小组赛，竟然就能被利兹联队给双杀了！？

　　你怎么能做到这一步的！？

　　你怎么敢做这样的事！？

　　诺坎普球场里球迷们的呼声，让赫拉多·马蒂诺的脸色都黑了起来，可他现在真是没有什么办法了，他所能做的……也仅仅只是用佩德罗上场替下了比利亚而已。

　　球队落后三球，利兹联队的表现却依旧稳健，这种情况下……回天乏术了！

　　领先了三个球的利兹联队，真的是已经胜券在握了，没有人还会相信巴塞罗那有机会再逆转这场比赛，比赛就只剩下二十分钟而已了。

　　于是……

　　“青年近卫军”开始在场上玩起来了！

　　在这场比赛中，利兹联队一直就没怎么打出自己的传统打法，那种围绕沙克不断传跑的配合基本上都没有打出来，巴塞罗那的反抢能力相当惊人，尤其这些人都是先预判出对手的传球线路之后才很默契的集体反抢。

　　但现在，利兹联队却有了玩的资本，三个球的优势足够了，尽看着巴塞罗那在那玩控球了，这回也该轮到我们了！

　　“啪……啪……啪……”

　　皮球开是在利兹联队球员的脚下不断的传递起来，沙克的奔跑范围也开始扩大了，流畅的传球和跑动也让巴塞罗那感到很是头疼，这时候他们都不得不承认，利兹联队的战术打法也的确是非常赏心悦目的，而且时不时的他们也会通过球员个人的发挥来制造机会。

　　场上的局面一变，先前主攻一方的巴塞罗那倒是变成了打防守反击的一方，并且他们还真的在82分钟时，由替补上场的佩德罗在反击中接到右路桑切斯的传球，将皮球推进了利兹联队的球门里。

　　只可惜，比赛的局势早已经决定了这场比赛的胜负了，佩德罗的进球也仅仅是让这场比赛的进球数多了一个而已。

　　最终，巴塞罗那十分不甘心的在主场以2：4的比分输给了利兹联队。

　　比赛结束后，本场比赛打进2球并助攻2次的沙克，成了当之无愧的本场最佳球员，而且除了进球和助攻之外，沙克还完成了43次传球、7次抢断、3个头球、5次拦截、2次封堵射门。

　　就连“塔塔”在赛后的新闻发布会上都说了：“这场比赛与其说我们输给了利兹联队，不如说我们输给了沙克，这个英格兰中场小伙子真的是太棒了，他是我在里奥内尔、克里斯蒂亚诺之后见到的又一个真正的天才！而且他还是如此年轻，我相信沙克的未来也必定会像里奥内尔、克里斯蒂亚诺他们那样辉煌。”

　　对手都已经表扬自己的弟子了，西蒙·格雷森反倒不说沙克的事了：“通过小组赛两场和巴塞罗那的比赛，我们收获了很多，并不只是两场重要的胜利而已，球队收获的信心和与世界顶尖球队的比赛经验，才是我们收获的最大财富。”

　　有记者问西蒙·格雷森，在他看来是梅西强大还是沙克更加强大。

　　西蒙·格雷森呵呵笑道：“两个人是不同的类型，梅西是那种能够用进球给球队提供前进助力的球员，而沙克……他是随时随地都可以支撑起球队的核心。”


第一百六十四章 冲、冲、冲！

　　在客场击败了巴塞罗那这样的豪门，“青年近卫军”带着爆棚的自信回到了利兹，而且他们也受到了多达两千名球迷的欢迎，利兹的球迷们实在是太兴奋了，球队这个赛季的表现让他们感到骄傲。

　　联赛中利兹联队表现出了强大的竞争力，在欧冠小组赛里又是如此强势，四轮比赛之后就提前锁定了小组出线名额，西蒙·格雷森的带队成绩就连主席比埃尔霍夫都不得不公开称赞：“西蒙的工作能力无与伦比，球队本赛季的表现精彩绝伦，我不知道球队本赛季会取得什么成绩，但我相信……这个赛季我们不会两手空空！如果有必要，冬季转会的时候我们还会对球队进行补充的。”

　　比埃尔霍夫的话，让他在球迷中刷足了存在感，利兹联队不是什么土豪，就算有了德国人的投资也只是稍稍手头宽松了一些而已，但现在比埃尔霍夫愿意在冬季的时候继续掏钱让西蒙·格雷森加强球队，这就真是太得民心了。

　　而且，比埃尔霍夫真的不是说说而已，他特地约见了西蒙·格雷森，许诺在冬季转会的时候可以再拿出1000万英镑给球队进补，但是球队这个赛季必须要拿到一个重要赛事的冠军了，英超联赛、足总杯，或者在欧冠中打进四强。

　　西蒙·格雷森也是郑重许诺必夺联赛冠军，这个赛季一早他就把口号都喊出去了，现在“青年近卫军”更是高歌猛进，球队已经不需要再顾虑什么了，再加上有1000万英镑可以在冬季转会时补充球队，这底气可就更足了。

　　回到英格兰超级联赛里，西蒙·格雷森在第十一轮主场对阵埃弗顿的比赛中大范围的进行了轮换，除了雷打不动的沙克之外，就只有特维斯、阿梅奥比、克莱格·道森、卡鲁佐和罗内甘一共六个主力球员了。

　　可就算换掉了一半的主力，利兹联队还是在主场以2：0的比分轻松击败了埃弗顿，冠军相已经尽显无疑。

　　在英格兰足坛，“太妃糖”埃弗顿还是一支非常有实力的球队，莫耶斯执教的时候给球队打下了体能为主的强硬风格，这一点在换帅之后也没有改变，可“青年近卫军”却非常轻松的就赢了，这就足以证明利兹联队眼下是多么强大了。

　　不过利兹联队倒也不是没有付出代价的，约翰·弗莱克这个重要的替补球员受伤了，下一场球队客场挑战托特纳姆热刺的时候，西蒙·格雷森就只能用巴内塔来给琼尼·豪森做替补了，可那已经是两周之后的事了，接下来的两周时间里，欧洲足坛又要停赛进行国际比赛了。

　　这一次，“利兹三剑客”依旧还是入选了霍奇森的英格兰队，他们三个小子已经基本上占据了“三狮军团”的主力位置了。

　　11月16日，英格兰队主场凭借鲁尼的进球1：0击败了墨西哥队，这场比赛踢的人昏昏欲睡，可专业人士却看到了一支无比可怕的英格兰队，整场比赛“三狮军团”都打的很吃力，可他们却是凭着耐心和稳定最终赢得了比赛，这样的比赛才是最能展示球队实力的。

　　四天之后，“三狮军团”凭借沙克和鲁尼的进球，主场2：0轻松击败了斯洛文尼亚，英格兰队高达29次的射门和对手仅有2次射门的数据对比，很容易就能让人看出双方的实力差距大到了何等地步。

　　第十二轮英格兰超级联赛，利兹联队客场和托特纳姆热刺的比赛受到了极度关注，全英格兰足坛都认为这将是唯一一个阻止“青年近卫军”前进脚步的机会，博阿斯和他的球队目前排在积分榜次席，托特纳姆热刺必定会借自己的主场之利死磕利兹联队的。

　　可是11月23日这天白鹿巷球场的榜首大战，比赛的过程虽然很激烈，出现了四张黄牌两个伤员，但结果却是以利兹联队的完胜告终的，“青年近卫军”在客场打了托特纳姆热刺一个3：0！

　　比赛开始17分钟，琼尼·豪森就在小禁区底线附近接特维斯传球，小角度抽射破门得分了。

　　41分钟时，托特纳姆热刺的后卫巴松将特维斯脚下球捅了出去，结果皮球滚进了自家大门。

　　71分钟时，特维斯在反击中一脚抽射将球打进了热刺球门左下角，将比分锁定在了3：0！

　　本轮比赛结束后，利兹联队已经是以12战11胜1平积34分的骄人战绩在积分榜上遥遥领先了，排在积分榜次席的托特纳姆热刺已经被甩开了7分之多。

　　而利兹联队的强势还不只此，三天之后的欧冠联赛G组第五轮比赛里，“青年近卫军”在客场以5：0的比分扫掉了德国劲旅沙尔克04，而且还是在没有派出全部主力的情况下做到的，斯诺德格拉斯、孔诺里、欧迪、沃格特顶替了皮夫科夫斯基、西梅·弗尔萨里科、卡鲁佐、雷德。

　　利兹联队的表现几乎是逆天了，连欧洲足坛都开始为“青年近卫军”惊呼起来……

　　主场7：1狂胜胜沙尔克04、客场7：0横扫布加勒斯特快速、主场3：0完胜巴塞罗那、客场4：2攻克诺坎普球场、客场5：0大胜沙尔克04！

　　这五轮小组赛打下来，利兹联队已经是狂进26球只失3球而已，这哪还是一支欧冠联赛的新军啊，这明明就是冠军大热才会有的表现啊！

　　而且在球员个人各项数据统计上，利兹联队也是疯狂的横扫着各榜单，在球员平分上沙克以8.84分排在第一，他身后则是阿梅奥比8.73分、皮夫科夫斯基8.63分、特维斯8.52分、本·帕克8.40分、琼尼·豪森8.38分，一直要到第7位才出现了来自拜仁慕尼黑的里贝里的名字。

　　射手榜上，特维斯以6个进球位居第一，助攻榜上沙克和琼尼·豪森都是以5次助攻排在第一、第二位，排在第三的则是皮夫科夫斯基4次助攻，抢断榜上又是沙克以场均10.18次排在榜首……

　　一支如此恐怖的球队，一群如此优秀的球员，能够震动整个欧洲足坛自然也就再正常不过了，媒体们甚至叫嚣着要把今年的欧洲足坛称为“利兹年度”。

　　自然，随着利兹联队的表现越来越好，球员们也是受到了更多的关注，已经有多家球队对利兹的球员表现出了非常明确的兴趣。

　　“我们巴塞罗那觉得沙克是一个非常适合我们战术体系的中场指挥官，如果他能加盟的话，我们一定会变得更加强大。”

　　“本·帕克是一位非常出色的边后卫，现在我们和加雷斯·贝尔的转会事宜已经基本达成，如果还能得到本·帕克的话，我们皇家马德里的左路将变得无坚不摧。”

　　利兹联队球员的抢手，当然不仅仅只有西甲双雄感兴趣，在英格兰国内同样有多家球队正在对他们虎视眈眈……

　　“曼城有意重金砸下沙克，转会费可能达到上亿英镑！”

　　“莫耶斯正在为一名合格的中场发愁，琼尼·豪森被相中！”

　　“穆里尼奥对托雷斯失去信心，正在寻找新的锋线杀手，特维斯是其首要目标！”

　　“利物浦拟购雷德加强球队防线！”

　　“为实现两翼齐飞，博阿斯求购皮夫科夫斯基！”

　　媒体曝出的一条条真真假假的传闻，囊括了几乎每一个利兹联队的球员，似乎不买下一名利兹联队的球员就不能取得好成绩似的。

　　而事实上，利兹联队也的确收到了一些转会意向，“利兹三剑客”是最抢手的，此外就属铁卫雷德最受重视了，不过西蒙·格雷森全都毫不犹豫的拒绝了，而且他还跟自己的球队说了，这个赛季结束之前，谁都别想着转会，眼下他们唯一的任务就是向着联赛冠军发起冲击，其他的事……等到赛季结束以后再说吧。

　　这个时候，西蒙·格雷森也已经下定决心要在下赛季前往曼联执教了，眼睁睁的看着自己辛辛苦苦培养出的球员被人一个个挖角，这种感觉实在是太揪心了，而如果他一直留在利兹联队执教的话，这种经历必定还会更多，所以他也决定了，这个赛季拿下一个联赛冠军，然后就去执教豪门球队吧。

　　不过，去执教“红魔”曼联也不是没有条件的，西蒙·格雷森通过他新请的经纪人提出了一些要求，第一个要求就是曼联必须要提供他一笔足以买下沙克的巨额转会资金，第二个要求就是他会进行大清洗和大采购，彻底的改变曼联现在开始走向老迈的现状，至于其他的条件，则都是无关痛痒的了。

　　在5：0客场大胜沙尔克04之后，利兹联队回到国内还是休整了一下，球队的成绩也似乎受到了转会传闻的影响，在依旧实行轮换制的情况下，在英超联赛的士三轮的比赛中，主场被富勒姆3：3给逼平了。

　　可就算这样，利兹联队在积分榜上也依旧还是以13战11胜2平积35分的成绩领先积分上升到第二的曼城队多达6分。

　　等接下来沙克带着一群替补球员，以1：0的比分在联赛杯上击败了维冈竞技之后，他在又一次给自己加属性点的时候发现了一个问题，他的属性值……竟然已经全满了！

　　我晕，这是神马情况！？


第一百六十五章 招牌动作

　　沙克看着自己的属性画面，一时间不由呆了，以前他就一心想着有朝一日自己属性值全满之后会多么的威武，可现在突然属性全满了，心里却有种空落落的感觉。

　　坐在自家沙发里呆了片刻后，沙克才忽然看到“黑脚”的菜单里多了一个选项……招牌动作！

　　恩！？

　　这是什么东西！？

　　沙克赶紧调出了“招牌动作”的选项，然后眼前的画面突然就变了，左侧半个画面都是空白的一个大框，右侧则是六个正在闪动的画面，旁边还有一排一排的文字描述。

　　什么东西！？

　　咦？

　　这是……罗纳尔多……钟摆式过人……罗纳尔多·路易斯·纳扎里奥·达·利马招牌动作，面对防守球员，先将左脚向左前方跨一步，同时重心略微左移，球还在自己前方滚着不要碰它，然后右脚也向右前方跨出一步，每一步都不要超过球，身体保持在球的后方，使球在自己的控制之下，然后左脚再做一次，当防守球员的重心差不多失去时，用右脚轻轻把球往右前方拨，晃过对手。

　　沙克看着画面中“外星人”在过人时如白驹过隙一般快如闪电的一幕一幕，心中震撼的无以复加，等他看过了文字描述后，才发现在这段文字的最后，有一行红色字体的说明：此招牌动作需要50点属性值。

　　一瞬间，沙克就明白到底是怎么回事了：“我靠！你妹啊！你奶奶个孙子的！一个招牌动作就要50点属性值！？老子一个赛季才能学会一个！？我……我去你母啊！”

　　沙克骂骂咧咧了半天，才又接着往下看去，那六个画面就是六个已退役巨星的招牌动作，文字只是进行描述而已，关键还是最后那一行红色小字。

　　六个画面往下拉动之后，还有四个画面，都是过人的绝技，什么牛尾巴过人、克鲁伊夫转身、马赛回旋、踩单车过人、彩虹式过人、海报式过人等等等等都在其中，不过价格方面却有很大的不同。

　　钟摆式过人50点是最贵的，牛尾巴过人则是只要10点，马赛回旋却要50点，克鲁伊夫转身30点等等，价格虽然有高有低，却是最低的都要10点，根据这些招牌动作效果的不同、难度不同，定价也是有高有低。

　　沙克看了这十个过人绝技之后，有了一种目瞪口呆的感觉，这十大过人绝技绝对是足球史上最伟大的十个过人技巧了，学会用好一样都已经可以横行一时了，这要是多学会两个……那可真是无敌了！

　　无敌的炫啊！

　　再往下就是任意球绝技了，也是十个，什么贝氏弧线、电梯球、大力S弧线球、火箭炮任意球等等等等，不过这些任意球绝技的价格可就更高了，所有的任意球都是50点属性点的价格，这就意味着沙克苦熬一个赛季的结果，也就是学一个任意球招牌动作而已。

　　粗略估算了一下之后，沙克发现这二十个招牌动作所需要的属性点，就算自己踢一辈子，到退休的时候也不可能全都学会，这属性点……还是太他妈少了啊！

　　叹了口气之后，沙克靠在沙发里开始琢磨起来，这“黑脚”系统先前自己只是看到了个人属性点，入选了“三狮军团”之后获得了队友加成技能，现在个人属性值慢了之后又多了这么个招牌动作的选项，那以后……还会多出些什么来？

　　沙克想了很久，也猜不到“黑脚”这个东西会搞出什么花样来，他本来也不是什么高智商的人，这“黑脚”系统又是如此神奇，能猜到才见鬼呢！

　　转过头，沙克就开始兴奋起来了，他现在很迫切的想要赶紧积累到10个属性点，然后好看看自己学会一个简单的招牌动作后到底有什么效果。

　　算了下赛程，沙克发现只要等到明年1月中旬利兹联队主场和“红军”利物浦的比赛之后，他就能积累到足够的属性点了，到时候……就先把最便宜的牛尾巴过人给学了吧！

　　“哈哈哈哈……”

　　想到得意处，沙克仰天大笑起来，幸好家里就他一个人住，不然还真是要吓到人了。

　　隔天训练的时候，沙克的队友们就发现了沙克的“异常”，这小子竟然开始没事的时候一个人在那练习牛尾巴过人了，只不过动作有点……笨的可以啊，连一只脚两次触球都做不好呢，就更不要提身体重心的变化了。

　　西蒙·格雷森和助手埃里克·布莱克也看到沙克在练习球技了，他们也只是相识苦笑着摇了摇头，沙克这小子明明就不是个技术型的球员，却偏偏要去玩这些花活，真是有点乱来了啊。

　　不过，对于沙克练习牛尾巴过人也没人会去管，沙克真正牛逼的地方在于他在防守方面的稳定和强势，以及他覆盖范围超大的跑动能力，还有就是他扎实的仿佛本能一样的接球、传球、带球等基本功，现在他要玩一玩花活……唉，只要这小子高兴，那就随他去吧！

　　其实沙克自己也练的挺别扭的，他真的不算是什么技术型球员，扎克·汤普森的这副身体也没那个天赋，可他又不能不练一练，总不能他突然就把牛尾巴过人这种技巧性的绝活一下子就用的纯属无比了吧，那也太引人怀疑了。

　　已经体会过“黑脚”系统神奇之处的他对此很有信心，一旦他学了牛尾巴过人之后，一准马上就能用的和小罗那样熟练。

　　利兹联队全队上上下下也都不在乎沙克在那自己练的兴高采烈的，反正这小子的状态一向稳定，他喜欢怎么练就让他怎么练好了，他只要能在球场上像以往那样发挥出自己的作用就行了。

　　而沙克的表现，也的确没有让人失望，英超联赛第十四轮，利兹联队在客场以6：0的比分扫掉了纽卡斯尔，沙克在比赛开始仅仅13分钟就在大禁区内补射得手为球队首开纪录，然后在23分钟时又在大禁区弧顶里左脚抽了个“沙克GOAL”。

　　2：0的比分预示着比赛进入了“利兹时间”，然后……“野兽”特维斯在上半场比赛结束前又接了沙克的传球低射得手，下半场特维斯又进两球完成了帽子戏法，利兹队长琼尼·豪森也在比赛进行到76分钟时带球过了守门员打空门得手。

　　时隔四天之后，沙克又在利兹联队主场打布加勒斯特快速的比赛中继续出彩，比赛仅仅9分钟时，沙克就在正对球门35码的地方一脚怒射将皮球轰进了布加勒斯特快速球门左下角里，之后特维斯在上半场就完成了梅开二度。

　　下半场雪藏实力的利兹联队没有再进球，被布加勒斯特快速打进了一球，最终“青年近卫军”以3：1的比分击败了对手，获得了欧冠小组赛全胜进29球失4球的骄人战绩。

　　巴塞罗那则是取得了6战4胜2负积12分的成绩，以小组第二的身份进入到了欧冠十六强中。

　　在沙克的不断推动下，利兹联队也真是变得势不可挡了，12月16日英超联赛第十五轮，利兹联队主场以6：0的比分击败了米尔沃，又是沙克在11分钟的时候就接到了皮夫科夫斯基的传球，一粒“沙克GOAL”打的客场作战的米尔沃彻底没了脾气，琼尼·豪森、尼尔森·奥利维拉、皮夫科夫斯基等人趁势连连进球，直接就把对手给屠了。

　　英格兰超级联赛战罢十五轮之后，“青年近卫军”在积分榜上已经是以15战13胜2平0负积41分领先排名第二的“蓝月亮”多达8分了，更恐怖的是，利兹联队目前已经进了63个球了，场均超过了4球，比上赛季的攻击力还要恐怖。

　　英格兰媒体都不禁为本赛季的超级联赛哀鸣了……

　　《镜报》：本赛季是“后弗格森时代”的第一个赛季，原本应该是一团乱战、群雄争霸的局面，球迷们应该能够看到一个激烈精彩充满悬念的赛季，可西蒙·格雷森和他的利兹联队却早早的就将悬念给杀死了。

　　《邮报》：只是十五轮的比赛而已，利兹联队在积分榜上已经取得了8分优势，这巨大的优势已经足以让竞争对手感到绝望，佩莱格里尼说，目前只能等待利兹联队自己出现问题，曼城才有机会追赶对手，但问题是眼下的“青年近卫军”状态太好了，等他们出现问题的时候，说不定他们在积分榜上已经确定了足以保证他们夺冠的优势了。

　　“教授”温格在说起利兹联队的时候也是叹了口气：“利兹联队本赛季解决了他们上赛季经验不足的问题，这个赛季他们的确很有机会夺得联赛冠军。”

　　穆里尼奥率领的切尔西目前排在第四位，不过他却已经失去了争冠的信心：“这个赛季我们的目标就是保证下赛季参加欧冠联赛的资格，之余冠军……我认为也只有利兹联队能笑到最后，西蒙·格雷森在去年已经积累到了足够的经验，利兹联队也完全具备了夺冠的实力，所以这个赛季他们肯定会成为冠军的。不过，我更有兴趣的是……当赛季结束之后，利兹联队将会面临一个什么样的局面？”

　　的确，就像穆里尼奥说的那样，这个赛季“青年近卫军”可能受到的考验肯定不会太多，西蒙·格雷森早早的就启用了轮换制度来保证球队的战斗力，上赛季那种后期出现的体能困境这一次已经不太可能出现了，但是当赛季结束之后，利兹联队将要面临的就是多家、甚至全欧洲豪门都要来挖角的困境了。


第一百六十六章 本特利的强者之心！

　　利兹联队的运气不错，在十六强的抽签中，他们抽到了莫斯科中央陆军，而且还是首回合在客场进行，这在两回合淘汰制的比赛中是相当占便宜的，只要“青年近卫军”能在客场打平或者少输球，他们打进欧冠联赛八强的机会就非常大了。

　　抽签结果一出来，身材高大的德国主席比埃尔霍夫就一脸的笑容，他对这次的抽签结果真是太满意了，欧冠十六强里巴黎圣日耳曼、巴塞罗那、皇家马德里、AC米兰、尤文图斯、拜仁慕尼黑、阿森纳、曼联、加拉塔萨雷、国际米兰等一溜的强队，可自己的球队就是抽到了实力较弱的莫斯科中央陆军，这运气可真不是一般的好。

　　不过……这会不会和利兹联队坚持打攻势足球有关呢？

　　比埃尔霍夫心里隐隐有种感觉，利兹联队能够抽到莫斯科中央陆军这个相对较弱的对手，会不会和普拉蒂尼偏好攻势足球有关？

　　西蒙·格雷森在接受记者采访的时候却出言谨慎：“我们已经很久没有打过欧冠的比赛了，尤其是球队进入了十六强之后，两回合淘汰制的比赛制度对我们来说是很陌生的，而且对手的实力并不弱，莫斯科的天气也是我们需要克服的，所以……恩，比赛的结果真的是很难预测，我只能保证我和我的球队会全力以赴……冠军？呵呵，我想今年的欧冠冠军应该还会是由拜仁慕尼黑、巴塞罗那、皇家马德里他们去争夺吧，这三支球队的实力明显要强出其他的球队，我们虽然在小组赛的时候双杀了巴塞罗那，但那只能证明我们不是鱼腩球队而已，当时他们的阵容并不整齐。”

　　整个采访的过程中，西蒙·格雷森都显得头脑很清醒，出言谨慎的同时也没有妄自菲薄，现在的“青年近卫军”就是欧洲足坛的诸强之一，虽然还不是豪门球队，却也有自己的骄傲和自信。

　　别看西蒙·格雷森在欧足联那边出言谨慎，可回到了英格兰国内，他马上就摇身一变有了霸气了，在英超联赛第十六轮客场对阵诺维奇城的比赛中，西蒙·格雷森又是进行了大范围的轮换。

　　约翰·弗莱克、本特利、“小本”、沃格特四人被轮换进了首发阵容里，“青年近卫军”在这场比赛中很明显的又保存实力了。

　　任何一支球队的主力球员和替补球员之间都必定有实力上的差距，而且常用的主力阵容肯定默契度要更高，掺和进来了替补球员就会影响到球队的整体战斗力了，更何况西蒙·格雷森还是一口气就派上了四名替补，这一次又是客场作战，所以……利兹联队在比赛中遭遇了一点险情，也只是一点点而已。

　　比赛开始之后，客场作战的利兹联队并没能打出他们的传统的战术风格来，控球显得有些迟滞，传球也不够犀利，所以主场作战的诺维奇城倒是打的很凶，并且在比赛进行到26分钟时，利用角球的机会由他们的12号美国中场布拉德利·约翰逊左侧大禁区里小角度怒射得手，比分变成了1：0。

　　在比分上落后之后，利兹联队的士气还是显得有些低落，诺维奇城目前排在联赛第十四位，就算西蒙·格雷森赛前不断提醒球队不能轻敌，可球员们还是有了轻敌的情绪，他们根本就没有做好落后的准备。

　　关键时刻，胳膊上带着队长袖标的沙克发话了：“伙计们，咱们可是主客场双杀了巴塞罗那的球队，被诺维奇城领先一个球算个屁啊！？大伙都跑的快一点、传的准一点，我们肯定能逆转比赛！”

　　沙克在利兹联队里还是比较有威信的，更何况他还是“剑客团”的团长，不管什么时候利兹联队场上都有一半以上的球员是“剑客团”的成员，沙克发话了之后，自然大伙就照办了。

　　比赛重新开始之后，利兹联队马上就展开了反击，而且在一番控球之后，沙克在距离对方球门差不多有四十米的距离来了一脚远射，皮球呼啸着飞向了诺维奇城的球门，只是因为角度比较正被守门员挡了回来，“黑大个”阿梅奥比去补射时动作慢了一些，被诺维奇城后卫抢先将球踢出了边线。

　　利兹联队的反扑虽然没能取得进球，但却收获了信心，包括“野兽”特维斯、阿梅奥比这样的老将在内，所有人都再次有了一种奇怪的感觉，那就是只要球队有沙克这个大变态在场上，这比赛啊……想输都难！

　　距离诺维奇城进球十分钟，也就是比赛进行到36分钟的时候，利兹联队获得了反击的机会，沙克在中路拿球之后分给了左边的特维斯。

　　“野兽”虽然已经二十九岁了，可是在沙克的队友加成作用下，他在奔跑起来之后依旧还是如同一阵风似的，在左路带球疯狂突击的时候，诺维奇城的防守球员根本就拦截不到，玩了命的回追也只能是跟着跑而已。

　　特维斯的速度快，利兹联队中路的跟进就有点问题了，除了一个沙克还能跟住之外，“黑大个”阿梅奥比只能是跑向右路大禁区里的点，沙克给阿梅奥比加成的是力量、护球之类的属性，速度方面阿梅奥比用到的地方太少了。

　　于是……利兹联队在这次进攻中就只有沙克一个人从中路包抄了！

　　可人数虽然少，但这威胁度却一点不低，因为诺维奇城球员回防的速度也不够啊，而且沙克现在的跑位能力也是世界足坛最强的了，满属性的水准真不是一般人能想到的，沙克完全是选择最快捷、最安全的路线冲到了诺维奇城的大禁区里。

　　然后……沙克突然一个急停，诺维奇城的球员们才从他身边跑过去，特维斯的传中球也送过来了！

　　“嘭！”

　　沙克就站在正对球门的小禁区前，左脚一扫，皮球就飞进了5米外的诺维奇城球门里……如此近的距离，守门员完全做不出任何反应了。

　　“GOALLLLLLLLLLL！！！！！！！！！！！！！！！”

　　看台上的利兹联队服务帮三千铁杆疯狂的大吼着，沙克则是呵呵笑着跑了过去，同时还回头指着给自己送出了助攻的特维斯……又竖起了一个大拇指！

　　“青年近卫军”集体狂奔，目标都是沙克，每个人都看到了沙克脸上自信的笑容，忽然之间他们就对拿下这场比赛再没有任何疑虑了。

　　利兹联队这个赛季的确表现的势不可挡，可替补球员和主力球员之间的水准差距不小，更有沃格特、克里斯·法利等年轻的小将，比赛经验方面差了很多，最郁闷的当然就属替补席上的阿什利·胡德了，这小伙子明明是又一个天才后腰，可沙克的存在却让他连出场机会都非常少，只是谁都没有办法，“青年近卫军”离了队长琼尼·豪森没问题，甚至离了主教练西蒙·格雷森也没问题，唯独离不开沙克，否则球队的战斗力马上就要下降起码三成，沙克在球场上可是一个顶两三个在用。

　　沙克的进球让“青年近卫军”士气高涨，诺维奇城的球员们却信心大受打击，他们这一次总算是彻底明白利兹联队为什么会排名积分榜榜首了，自己这边费劲巴拉的鼓捣进了一个球，结果人家沙克随便轰了两脚球就进了，这差距……还真大啊！

　　四分钟之后，利兹联队获得了右侧发角球的机会，战术角球开出来之后，一轮传递后被送到了左路大禁区内的空当里，“小本”的比赛经验实在是差了点，跟进的时机慢了一些，射门的技巧也是远不如本·帕克，结果这个球躲过了防守球员之后，就最终高出了横梁。

　　球虽然没进，可利兹联队的气势却彻底爆棚了，43分钟的时候，西梅从右路发动了进攻，沿着底线一路带球到了大禁区里，在门前一片混乱的情况下，他将皮球送到了右侧小禁区外的本特利脚下，29岁的英格兰右翼很冷静的来了一脚轻巧的吊射，皮球被稳稳的送进了诺维奇城左侧球门里……2：1，利兹联队实现了反超！

　　中场休息的时候，西蒙·格雷森给自己的球队提出了要求，2：1的比分并不保险，下半场要尽可能早一点再进球，这样才能锁定胜局。

　　可西蒙·格雷森却没想到，他提出的要求在下半场比赛开始仅仅三分钟的时候就被完成了。

　　全场比赛进行到48分钟，小将约翰·弗莱克在左路下底传中，虽然他没有看到中路的情况，但是这球传的质量却很高，在空中有一个明显的下坠，然后包抄前点的沙克和包抄后点的阿梅奥比就都成了打掩护的人，他们两个就把对手的注意力都给牵制住了。

　　中路跟进的本特利倒是捡了个便宜，在完全没有人防守的情况下，在门前三米处一脚铲射，直接将皮球送进了面前的空门中……3：1！

　　完成了梅开二度的本特利异常兴奋，他甚至都把身上的衣服扯下来扔到了地上，面对主裁判的黄牌也是毫不畏惧，坐在替补席上的滋味……真的很难过啊！

　　这个赛季，算上今天这场比赛，本特利也只是为利兹联队打了三场比赛而已，前面两场比赛只收获了1次助攻而已，倒不是他的水平不够，实在是瑞典小子才19岁，而且天赋出众，不管怎么看都是皮夫科夫斯基更具培养价值，再加上斯诺德格拉斯也会抢一下这个位置，所以本特利出场的机会就是在是太少了。

　　可就算这样，本特利今天连进两球，依旧显示出了他具备了一颗强者之心，哪怕在球队里只是替补球员，可他却始终没有放松对自己的要求。

　　西蒙·格雷森在看了本特利的表现之后，也是走到了场边鼓掌为他喝彩了……


第一百六十七章 高下立判

　　3：1击败了诺维奇城之后，利兹联队在积分榜上进一步扩大了自己领先的优势，比少赛一场的曼城多出了11分之多。

　　可“青年近卫军”的脚步，仍然不曾有片刻停留，圣诞节刚过，12月26日利兹联队前往客场与斯托克城队进行第十七轮联赛，这一次的轮换刚好是利兹联队的绝大多数主力都上场了，只有右边后卫西梅换成了孔诺里。

　　在主力尽出的“青年近卫军”面前，斯托克城……悲剧了！

　　比赛开始仅仅3分钟，利兹联队就利用角球的机会由沙克头球建功了，比分变成了1：0之后，利兹联队表现的更加强势，进球也是一个接着一个，而沙克也是在上半场就又打进了两个“沙克GOAL”完成了帽子戏法，特维斯也完成了梅开二度，上半场比赛结束的时候，场上比分就已经变成了5：0。

　　比赛进入到下半场，利兹联队开始留手了，可士气全无的斯托克城依旧抵挡不住了，瑞典小子皮夫科夫斯基完成了梅开二度，特维斯也打进了本场比赛的第三个球完成了帽子戏法，斯托克城最终也只是凭“高佬”克劳奇在87分钟的进球留住了自己的底裤，比分最终定格在了8：1。

　　赛后，英格兰每天一片哀呼……

　　“本赛季的联赛争夺几乎已经要结束了，利兹联队一枝独秀的局面还将继续维持下去，尽管在第十八轮联赛中他们将会和‘红魔’曼联碰面，可如今的曼联真的是已经彻底没落了，别说去年时的那种坚韧的顽强了，连半点冠军气质都没了，看上去已经和普通的中游球队没两样了，这样的曼联又凭什么去阻挡利兹联队前进的脚步？”

　　“莫耶斯迎来大考，利兹联队一向就不是什么心慈手软的球队，他们在获得蹂躏对手机会的时候是绝不会放过的，更何况以利兹联队和曼联之间的关系来看，这一次利兹联队将极有可能在主场毫不留手的横扫曼联。”

　　“利兹联队阵容整齐、状态正佳，曼联将迎来本赛季最大考验！”

　　“西蒙·格雷森与莫耶斯同属少帅，甚至莫耶斯的执教经验还更加丰富，可两者之间对比的结果却是如此明显，一位是率领升班马在两年内就开始冲击联赛冠军了，另一位却是将卫冕冠军带成了中游球队，曼联董事会真应该考虑一下从利兹联队挖来西蒙·格雷森来执教球队了。”

　　“西蒙·格雷森才是弗格森的最佳接班人，未来的‘红魔’教父只能是西蒙·格雷森这样的人，莫耶斯？弱爆了！”

　　莫耶斯和他的球队被公众看衰，他们也都出言谨慎了，就算“小胖”鲁尼这样的冲动生物在被采访的时候也面色严肃的说道：“现在的利兹联队很强，他们就像1992年时的曼联一样，由一群有天赋、有斗志、有实力的年轻球员组成，然后向着目标发起了强有力的冲击！我相信如果是在二十年前，利兹联队将会有望复制曼联的成功之路成为豪门球队，但是在如今这个金钱力量对足球的影响非常巨大的年代，我想他们的董事会现在一定在头疼该如何留下沙克、琼尼和本他们了。”

　　现在，利兹联队的主席比埃尔霍夫的确开始为“利兹三剑客”头疼了，不过他头疼的可不是什么如何留人，而是如何才能把沙克、琼尼·豪森、本·帕克这三个小子卖出一个好价钱来。

　　“利兹三剑客”大名鼎鼎，而且每一个都是实力超群，本·帕克作为边后卫的助攻、防守能力俱佳，琼尼·豪森作为队长有着旺盛的斗志和超强的突破能力，至于沙克……那就是个全能的怪物，除了守门员之外几乎就没有他不能胜任的工作了，这样的三个人……该卖多少钱呢？

　　至于西蒙·格雷森，他也的确是开始头疼了，只是他现在就已经开始在为下赛季执教曼联该如何把这支没落的王者之师重新带向王位做计划了，他新聘用的经纪人已经代表他和曼联达成了秘密协议，下赛季西蒙·格雷森将正式入主“红魔”，而曼联也要做到西蒙·格雷森的要求，至少投入一亿英镑的转会费，转会市场的绝对权力，卖出的每一个球员换回来的转会费收入仍然要归他支配，以及……他可以让曼联现役球员中的任何一个滚蛋！

　　西蒙·格雷森并不是一个偏爱年轻球员的人，眼下的利兹联队之所以出众的年轻人特别多，那也只是因为条件使然，“青年近卫军”这两年在转会市场上除了肯·贝茨这个吝啬鬼幸运的捡回了“野兽”，就再没有什么大手笔的投资了，像卡鲁佐、西梅、尼尔森·奥利维拉这样1000万英镑左右转会费的球员，都已经算是利兹联队的大手笔了。

　　“青年近卫军”是小打小闹小本经营的小球队，可“红魔”曼联不是，现在的“红魔”已经是当之无愧的英格兰第一豪门球队了，其成绩和受欢迎程度已经超过了“红军”利物浦，所以西梅·格雷森这一次是真的要有一个大计划了，当他入主曼联之后绝不会像莫耶斯那样畏首畏尾，他一定要大清洗、大换血、大投入。

　　尽管西蒙·格雷森和莫耶斯现在的冠军数量都没什么两样，从带队成绩来看西蒙·格雷森冲劲更足、势头更猛，可莫耶斯在带埃弗顿的时候也是以成绩稳定胜出，所以西蒙·格雷森要想在和莫耶斯的竞争中胜出的话，他在与莫耶斯执教的曼联对阵时的胜负结果就真的很重要了。

　　为了击败曼联，西蒙·格雷森这一次也是全力以赴了，他把自己球队的所有主力阵容都拿了出来，哪怕这一次要将自己本赛季实行的很好的“轮换制”给停掉，哪怕这些主力球员大部分都是两天前才刚打过了8：1客场屠杀斯托克城队的比赛，哪怕这些球员都只是休息了一天假期之后仅仅在比赛日当天进行了一些简单的低运动量训练而已。

　　为了击败莫耶斯，西蒙·格雷森已经不惜一切代价了，因为这关系到他的未来、他的前途！

　　不过这样做也真的没白费功夫，主力尽出的利兹联队在改建之后已经扩容到可以容纳53697名观众的埃兰路球场，在52801名球迷的助威声中，比赛……进入了“利兹时间”。

　　比赛开始仅仅7分钟而已，沙克在前场抢下了被莫耶斯推到中场当后腰来用的菲尔·琼斯的脚下球，右脚抢断之后，沙克的左脚便马上“啪”的一下将皮球塞进了曼联大禁区中路。

　　从沙克断球、再到皮球出现在曼联大禁区里，这一切都只发生在一秒钟之内！

　　快如闪电！

　　快的让人都无法做出反应！

　　可“野兽”特维斯却凭着敏锐的嗅觉和他对沙克的了解，早就做好了准备，并且还跑到了沙克的传球路线上！

　　当特维斯跑到皮球前的时候，曼联本赛季花了1700万英镑买下的苏博蒂奇就被甩开了！

　　然后，特维斯就在苏博蒂奇和维迪奇之间不足五米的空当中，将皮球踢向了“红魔”大门！

　　曼联年轻的西班牙门神德赫亚还是做出了反应，他迅速的向左倒了下去，可皮球最终还是擦着他伸出去的左手飞进了球门……因为从沙克断球，再到特维斯射门，皮球飞到自家球门前，这一切也只用了三秒钟，也许更短！

　　前一刻，曼联还在向前推进组织进攻呢，下一刻球就到了自家门前了，换成哪个守门员来也真是很难扑救下来的！

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　“球进了！球进了！沙克的前场反抢和妙传，以一己之力给卡洛斯送出了助攻！1：0！比赛仅仅七分钟，我们就取得领先了！”

　　埃兰路球场彻底沸腾起来了，利兹联队的球迷们想过自己的球队会赢下比赛，却没想到自己的球队面对“红魔”曼联还能如此轻松的打出“利兹时间”，这场比赛……赢定了啊！

　　真正的精彩，还是出现在进球之后……现场导播将西蒙·格雷森、莫耶斯同时给放到了转播画面上！

　　莫耶斯微微张开了嘴巴，眼神呆滞的看着球场上发生的一切，仿佛在为自己球队的落后感到莫名其妙，这场比赛他已经是派出了球队的最强阵容了，锋线上鲁尼搭档“小豌豆”赫尔南德斯，中场纳尼、克莱维利弗莱尼、菲尔·琼斯、后卫线埃弗拉、维迪奇、苏博蒂奇、拉斐尔，门将德赫亚，这已经是曼联现在最强大的阵容了，可是……依旧落后了，这比赛可才开始仅仅7分钟而已啊！

　　西蒙·格雷森在特维斯进球之后，只是微笑着站起来拍了拍巴掌而已，那淡定的表情真是尽显名帅风范，有一种无法言喻的自信、霸气，自然而然的流露出来。

　　甚至，哪怕一个从不关心英格兰超级联赛的人，都可以从这两位主帅之间的表现看出他们的带队成绩来，甚至许多“红魔”的铁杆粉丝们这个时候都在咒骂莫耶斯了……这个笨蛋玩意，究竟还要祸祸曼联到什么时候啊！？

　　看看人西蒙·格雷森，这才是他妈的名帅呢！


第一百六十八章 沙克到底有多强！？

　　1：0的比分虽然让利兹联队领先了，可“青年近卫军”却很清楚，这个比分并不能保证他们胜利，因为他们面对的毕竟是……“红魔”曼联！

　　如今曼联在场上的球员几乎个个都是球星，“小胖”鲁尼、“小豌豆”赫尔南德斯、纳尼、克莱维利、弗莱尼等等，这些人中哪怕有一个闪现出了灵光，就足以让曼联追平比分了。

　　所以……利兹联队继续高举进攻大旗！

　　“啊哈，我们的球队虽然领先了，但是他们没有满足，小伙子们依旧在拼命的冲击曼联的防线……尼尔森头球！……哎呀！偏出了！可惜，太可惜了！只差一点点！”

　　埃兰路球场内利兹联队的铁杆们简直疯了，他们早就看多了自己的球队围攻对手，可今天围攻的对象却是“红魔”曼联啊，上个赛季这支球队还在“老爵爷”弗格森的率领下从自己手里夺走了联赛冠军，如今的利兹联队却已经能够压的对手完全抬不起头了，这个进步……真的很大啊！

　　比赛进行到27分钟时，利兹联队获得了一次打反击的机会……

　　虽说“青年近卫军”一向只是擅长打控制球进攻的战术，可这并不代表他们就不会打反击，甚至因为有了沙克、琼尼·豪森、本·帕克、特维斯、皮夫科夫斯基、尼尔森·奥利维拉这几个速度型的球员之后，利兹联队的反击一直都相当犀利。

　　皮球从后场本·帕克的脚下向前送出，利兹队长琼尼·豪森迅速的拉边接应，在吸引了曼联右后卫拉斐尔的防守之后，琼尼·豪森却没有选择突破，而是护球转身后，左脚突然将皮球送向了曼联左侧大禁区前。

　　“野兽”特维斯灵敏的跑位，让他反越位成功后追上了球，苏博蒂奇、维迪奇两个中后卫玩命的回追，也只能是挡住特维斯带球内切的线路，却根本没办法阻止他传中。

　　急停！

　　“嘭！”

　　特维斯在进入到左侧大禁区后，一个急停后，将皮球斜线踢向了曼联队右侧小禁区……

　　只可惜，尼尔森·奥利维拉的跟进速度还是慢了一些，好在葡萄牙前锋很机敏，迅速改变了跑动方向之后，在曼联右侧大禁区边线上追上到了球。

　　这个时候，法国左后卫埃弗拉已经贴到了尼尔森·奥利维拉身后！

　　“啪！”

　　葡萄牙前锋一点都不怵这位已经32岁的法国老将，他右脚脚掌将皮球向后一带，然后一个迅速的转身，整个过程连一个假动作都没有，但却成功的摆脱了埃弗拉对他的纠缠，闪出了一个传球的空当。

　　看到这一幕的人，都不由会冒出一个念头……埃弗拉，真的老了！

　　十年前，埃弗拉是法国最看重的左后卫，八年前，埃弗拉加盟曼联之后成了“老爵爷”弗格森手下最信任的左后卫，在英超联赛的评选中，法国人也多次荣膺最佳左后卫的荣誉，可现在……尼尔森·奥利维拉这样的毛头小子，都已经能利用自己速度来摆脱他了！

　　“啪！”

　　转过身背对球门的葡萄牙前锋传球了，他直接将皮球送向了右侧禁区弧顶！

　　尼尔森·奥利维拉传球的时候，在这个范围里还是一片空白，可只是眨眼的功夫，一个白色身影出现在了皮球前！

　　“沙克！是沙克！好快……射门！”

　　“嘭！”

　　皮球被沙克迎着踢了回去，“呼”的一下就飞进了曼联右侧球门中，巨大的力量更是在球门后白色的球网上砸了个深深的洞……一个典型的“沙克GOAL”！

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　沙克都没有兴奋的大喊大叫，他只是咧嘴笑着跑向了尼尔森·奥利维拉，他只是要感谢一下给自己送出助攻的队友，可埃兰路球场里的球迷们却疯狂的替他用呐喊释放了激情！

　　“沙克！27分钟，沙克为我们打进了本场比赛的第二个进球！现在我们已经2：0领先了，这是一个典型的沙克GOAL！！！！！！！！！！！啊哈，让我们看看慢镜回放……沙克连跑动的动作都充满了力量……啊，他突然加速甩开了盯防他的弗莱尼，出现在尼尔森的传球线路上一脚命中了！精彩！绝对完美的表现！完美！”

　　沙克的进球，让西蒙·格雷森都兴奋的在场下高举起了双拳吼叫起来，1：0领先的时候他需要稳重、矜持，可现在球队已经2：0领先了，而且球员们的状态又是如此火爆，尤其是沙克，他的状态很好，这就意味着利兹联队的状态也很好。

　　西蒙·格雷森看着被队友拥抱、蹂躏短发的沙克，有种巨大的幸福感……得此骁将夫复何求啊！

　　2：0的比分，让曼联的球星们一个个有些茫然无措了，事实上他们在比赛之后还是一直坚定地执行着主教练莫耶斯的战术布置的，他们始终在打防守反击的战术，可现在却是防守防不住，反击也打不上去，这比赛……该怎么打！？

　　一双双眼睛看向了场边的莫耶斯，然后曼联的球员们就看到了低着脑袋皱着眉头的主教练……我靠！你不是吧？你个做主教练的竟然在这个时候当缩头乌龟了！？

　　曼联的球星们心里都愤怒起来，自从这个苏格兰人入主曼联之后，他们一直就对莫耶斯的执教能力不是太信任，不只是因为莫耶斯没有什么拿得出手的成绩，也不只是因为他没有执教豪门球队的经验，就只是那落后的偏重练体能的训练计划就让曼联的球星们不爽了。

　　费迪南德、吉格斯、范佩西、埃弗拉、维迪奇、卡里克都是年过三十的老将了，他们受伤也就算了，可甘索、迪玛利亚、弗莱彻这样的干将竟然也被练到受伤，那就是训练计划的问题了。

　　这样的执教能力……狗屁！

　　简直狗屁不如啊！

　　心态已经发生变化的“红魔”曼联，在比赛重新开始之后，就更加没有状态了。

　　距离沙克的进球仅仅过去了五分钟，当比赛进行到32分钟的时候，沙克跑到右路去接了皮夫科夫斯基的传球，转过身来面对弗莱尼的防守，做了一个向右突破的假动作后，右脚将球扣到了身体左侧，然后左脚脚弓一推，皮球就骨碌碌的贴着地面滚进了曼联右侧大禁区里。

　　中路的尼尔森·奥利维拉横着跑上来，利用他身体更加敏捷的优势撇开了苏博蒂奇，跑出了一条弧线追到皮球之后，右脚脚弓一推，皮球直入曼联球门左下角死角……3：0！

　　德赫亚跪在自家的球门前，一脸无奈的看向身前的队友们，眼神里似乎写着“孤独”这个词！

　　守门员是一支球队的最后防线，可再优秀的门将他也不是神，不可能扑出对手的每一次射门，一支球队的防守并不能靠某一个人，而是要靠一整条后卫线，甚至整支球队，可现在的“红魔”曼联……哪还有整体的感觉？

　　看上去，曼联就是一个个名气不小的球星站在球场上，仅此而已！

　　“3：0了！哈哈哈哈……比赛才进行了32分钟，我们的球队已经3：0领先曼联了！我真的有点怀疑我们面前的这支球队还是上个赛季的联赛冠军，我想……恩，其他和曼联为敌的球队应该要感谢一下莫耶斯了，可我们却完全不需要，因为我们有沙克，我们是完全凭实力击败曼联的，在今天的比赛中沙克已经收获了1个进球2次助攻了，而且他在防守端也表现出色，目前已经拿下了4个头球3次抢断4次拦截，他才是我们球队攻无不克战无不胜的关键！”

　　埃兰路球场的解说员都有心情调侃莫耶斯了，可见他们对球队获得这场比赛的胜利是何等的自信。

　　上半场比赛结束的时候，利兹联队还是没能继续扩大比分，但是皮夫科夫斯基却被埃弗拉给铲伤了大腿，不得不离开了球场，顶替他的也是一个苏格兰人……斯诺德格拉斯！

　　26岁的斯诺德格拉斯本赛季代表利兹联队出场的机会不多，目前只有2场比赛，打进了一个球收获了两次助攻，表现的倒是非常不错。

　　这个赛季，“青年近卫军”目前能够成为夺冠呼声最高的球队，当然不仅仅是“利兹三剑客”的功劳，这支球队的每一个球员本赛季状态都是相当的火爆，这才是球队强大的根本。

　　中场休息之后，当双方重新回到球场上的时候，曼联的球星们一个个都阴沉着一张脸，他们显得很……恩，很不高兴。

　　“红魔”主帅莫耶斯也是抱着双臂，黑着一张脸坐在他的席位上。

　　外人自然不会知道客队更衣室里发生了什么，可曼联的球星们却是知道的，中场休息的时候，曼联主帅莫耶斯非但没有想出什么有效的办法，而且还和“小豌豆”赫尔南德斯发生了争吵，只因为莫耶斯要继续防守，希望球队少输当赢，可赫尔南德斯却认为球队现在该放下一切包袱进攻，打进一个球就能挽回点颜面了，只可惜，莫耶斯非但没有听取意见，反倒在下半场一上来就用维尔贝克替下了小豌豆。

　　是个人就知道，23岁的“黑贝”虽然挺有天赋的，可就算老爵爷也没能将他雕琢成型，到了莫耶斯倒好，偏重于身体力量的主教练对维尔贝克似乎还很欣赏呢，只可惜这小子就像扶不起的阿斗似的，本赛季为曼联打了7场比赛了，进球、助攻的数据还都是……0，用这样的球员替下了小豌豆，莫耶斯的执教能力就连外人都感到怀疑了。


第一百六十九章 沙克最想要的！

　　没有了赫尔南德斯的牵制，利兹联队右路的进攻变得更具威胁了……

　　下半场比赛开始仅仅4分钟，利兹联队从右路发起了进攻，斯诺德格拉斯接到沙克的分球后，晃开埃弗拉后将球塞到了曼联大禁区右侧。

　　葡萄牙前锋尼尔森·奥利维拉跑上来之后，菲尔·琼斯也连忙跟了上来。

　　不过这位被莫耶斯硬是从后卫线推到中场来打后腰的21岁中后卫，经验还是差了一些，当他看到葡萄牙人背向球门双腿分开的时候，他就直接来了一个铲球，想要伸腿从尼尔森·奥利维拉胯下将皮球捅出去。

　　可葡萄牙前锋原本就是属于机敏型的，他在护球的时候就已经决定了下一步该怎么做，所以只是停顿了一下，尼尔森·奥利维拉就在转身的时候用右脚将球踢向了底线的方向，可就在他将球踢出去的瞬间，菲尔·琼斯的右脚到了，曼联后卫的右脚实实在在的踢到了葡萄牙人的右脚鞋底的鞋钉上……

　　然后——尼尔森·奥利维拉失去了平衡倒了下来，结果他的大腿就刚好压在了菲尔·琼斯的大腿上，后者马上就发出了一声长长的、刺耳的惨叫！

　　“啊————”

　　摄像机拍下的画面中，菲尔·琼斯脸上的表情痛苦而狰狞，接下来他就咬牙咧嘴侧身倒在了那里，双手按着大腿根躺在那一动不动了。

　　在足球场上，那种摔倒在地然后骨碌碌满地打滚的球员，基本上最多也就受到点硬伤而已，根本不会受到什么严重的伤，真正受了重伤的则是那些喊了一声就一动不动了，这是因为球员知道自己受伤了，不敢再乱动怕影响到伤势，或者根本就没办法再乱动了。

　　眼下，菲尔·琼斯的情况显然就是后者！

　　主裁判吹着哨子指向了菲尔·琼斯犯规的地点中止了比赛，拍了拍菲尔·琼斯的肩膀后，发现这小子真是疼得身体都哆嗦了，便赶紧叫了医疗人员进来。

　　等医疗人员用担架要抬菲尔·琼斯离开的时候，主裁判临走还给了他一张黄牌……

　　“哗哗哗哗……”

　　埃兰路球场里响起一片掌声，利兹联队的球迷们对主裁判的判罚结果还是相当满意的，这种行为不给张黄牌可不行，背后铲球结果铲到人了还导致了自己受伤，这样的危险动作……也只有菲尔·琼斯这种头脑发热的毛头小子才会做，你换了费迪南德来试试看，他肯定不会这么干的，因为那就是个危险动作啊！

　　本·帕克跑到右路发定位球的时候，利兹联队的球员们全都压到了曼联队的小禁区里，沙克、特维斯、尼尔森·奥利维拉、琼尼·豪森，这几个人可个个都是危险人物，曼联的球员们自然十分重视，一个个都围着他们在来回跑。

　　沙克争头球的能力简直就是变态，和世界最顶级的中后卫比起来都不会逊色半分。

　　“野兽”特维斯现在越来越狡猾，他真的就像躲在草丛里的野兽似的，你不知道他什么时候就会跳出来给你致命一击。

　　而尼尔森·奥利维拉虽然年轻，现在却也是越来越危险了，他虽然没有阿梅奥比那么出色的争抢、护球能力，可技术更加全面的葡萄牙人在其他方面却是一点不弱。

　　至于利兹队长……现在谁都知道这小子就是个永远不会认输的斗士，他的顽强、执着就已经决定了这个年轻的左路攻击型球员必定会取得成功。

　　因为这个任意球的位置不是很理想，所以本·帕克脚法虽然很出色却不太可能直接威胁到曼联的球门，这就显得在己方球门前的防守尤为重要了。

　　“啪！”

　　严阵以待的“红魔”失望了，本·帕克竟然没有将球直接开到球门前，而是横着传到了右侧大禁区前苏格兰人斯诺德格拉斯脚下。

　　“啪……啪啪……啪！”

　　斯诺德格拉斯沿着大禁区线横着盘带起来，在他连续控球四下之后，曼联大禁区内的防守球员就一起冲上来了……

　　“嘭！”

　　精擅左脚的斯诺德格拉斯在右侧弧顶处突然拔脚怒射了！

　　“嗖！”

　　皮球从一片混乱的人群中钻了过去，飞行的高度并不高，只是到了球员们的大腿而已，可球速却很快，而且有一个明显的下坠和向右的偏移，到了曼联小禁区的地面上还来了个反弹，等德赫亚再扑救的时候就来不及了，皮球窜过了球门线，全场比赛第四次落入曼联的球门中了……

　　“球进了！球进了！4：0！比分已经是4：0了！这场比赛的胜负结果早已经没了悬念，现在我只想知道，我们最终会赢曼联几个球！”

　　解说员和现场的利兹联队拥趸们完全没有感觉到疲劳似的，他们在接下来的四十分钟比赛中始终在说着、唱着、叫着、跳着。

　　每一次利兹联队的射门，埃兰路球场里必定会响起一声震耳的欢呼声！

　　每一次射门失败之后，必定会响起一声巨大的叹息和一片掌声！

　　利兹联队的球迷们，现在真的是在享受了，自家球队已经是四球领先卫冕冠军“红魔”曼联了，而且还在继续不留余力的追求着进球，考虑到利兹联队和曼联之间的关系，这样解气的比赛可真的不多。

　　只可惜，利兹联队的进攻虽然依旧非常凶猛，曼联的士气虽然依旧低落，最后这四十分钟的比赛中曼联的球门也是险象环生，可4：0的比分就好像被一把无形的枷锁给锁住了似的，再也不曾变动过了……

　　最终，“青年近卫军”以4：0的比分在主场大胜“红魔”！

　　输掉了这场比赛后，莫耶斯的执教水准被批的体无完肤，苏格兰人再没有了赛季初那种刚刚执掌豪门时的意气风发，反倒是低调的好像要找个地洞钻进去似的。

　　而“青年近卫军”却是被捧上了天，所有人都在谈论他们领先第二名曼城12分的巨大优势，18战16胜2平0负积50分进78球失9球，这完全就是要逆天的气势啊！

　　曾经，“蓝军”切尔西在2009～2010赛季进了103球，可上赛季利兹联队就以119个进球刷新了这个单季进球最多球队的记录。

　　曾经……

　　穆里尼奥率领“蓝军”在2004～2005赛季创造了29胜8平1负积95分的冠军最多积分记录，可现在利兹联队却只用了18场就拿到了50分！

　　算起来，半个赛季还差了一轮呢，要是这么发展下去，别说是95分了，“青年近卫军”积分破百都大有希望呢！

　　而且眼下利兹联队都进了78个球了，以他们现在的状态来看，刷新上赛季自己创造的119球纪录也不算什么难事了。

　　难道说……本赛季的利兹联队将会以创纪录的进球数和过百积分成为英格兰超级联赛有史以来最强大的冠军球队！？

　　类似的猜测很多，赛季进行到现在，已经没有谁还会怀疑本赛季的联赛冠军将属于利兹联队，因为西蒙·格雷森带领他的球队已经积累了巨大的优势，领先第二名“蓝月亮”12分的巨大分差完全就是一道无法逾越的鸿沟！

　　可让人没想到的是，仅仅两天之后，当英格兰超级联赛第十九轮到来的时候，利兹联队爆了个大冷门出来！

　　这一轮的比赛，利兹联队前往客场与布莱克本比赛，因为球队频密的赛程，又刚刚和“红魔”曼联打了一场大战，所以西蒙·格雷森这一次是很果断的实行了轮换制，出现在埃伍德公园球场的“青年近卫军”和上一场比起来几乎是面目全非。

　　约翰·弗莱克、本特利、“小本”、孔诺里等替补球员悉数上阵，可除了他们之外其实还有沙克、特维斯、阿梅奥比和三个主力中后卫卡鲁佐、雷德、道森压阵，总体来说利兹联队还是拿出了百分之七十的战斗力的。

　　可球队的头号射手“野兽”特维斯似乎受到了频密赛程的影响，在比赛中显得毫无状态，全场比赛仅有三脚攻门全都打偏了，而阿梅奥比也没好到哪去，四脚大门只有一次打在了门框内还是将球送到了守门员怀里。

　　整场比赛中，发挥最好的就是带着队长袖标的沙克了，他在比赛中前后场不停的飞奔跑了14100米的距离，完成了49次传球、18次抢断、8个头球、2次拦截，并且有8次射门！

　　然而，连续高强度的两天一赛，似乎让永远不知什么是疲倦的沙克都厌烦比赛了，他的8次射门只有3次打正了，其他全都射偏了，而在球队最需要他站出来支援进攻的时候，沙克却在九十分钟比赛里连一次成功的过人都没能完成，他的盘带技能的确是满了，却也架不住布莱克本不惜放弃了进攻，用三名球员来纠缠封堵他，沙克在这场比赛中给人的感觉就是缺少突然向前的那种冲击力。

　　而沙克在比赛以0：0结束后，虽说被评为了全场最佳球员，可他的脸上却完全没有笑容，非常严肃的说道：“我认为我表现的还不够好，我还应该为球队提供更多的助力，可是我没有做到！没能将球队引导想胜利，没能拿下这场比赛，这是我的错误！”

　　别人还以为沙克这是在谦虚呢，可沙克自己却很清楚，在今天这场比赛中自己虽然被重点盯防了，可如果他能够拥有“招牌动作”里的十大过人绝技，哪怕只是其中最便宜、最简单的牛尾巴过人，那也绝对有很大可能获得打破僵局的机会，但是现在……算上今天这场比赛，他目前也仅仅积累了7点属性点，距离牛尾巴过人的出现……还需要三场比赛！


第一百七十章 第一个招牌动作！

　　现在沙克的个人属性已经全都加满了，可他发现就算这样，自己在球场上也不是万能的，带球的时候还是有几率被对方断掉，而且在球队最需要他向前发起冲击的时候，时常会有无力感，这样让他对“招牌动作”更加的渴求了。

　　就像对阵布莱克本的这场比赛，如果掌握了一个“招牌动作”里过人十大绝技中的一个，那他完全可以凭借一己之力来打破僵局，用进球帮助球队取胜。

　　可现在……还做不到！

　　到了这个时候，沙克才算明白了这个神奇的“黑脚”系统的一些基本常识，个人属性那不过就是基本功而已，就像每个球员都会练习传、带、控、射一样，各项属性就都会增加了，而这些属性就算达到满值，也就是一流球星的水准而已，强也强不出多少去，反倒像大罗、小罗、梅西、齐达内、克鲁伊夫等拥有自己绝技的球员，才能够成为顶尖的巨星。

　　将个人属性认清之后，沙克又想到了如今他拥有的队友加成技能，个人属性满了之后可以学习“招牌动作”，那么当技能点达到一定数量后，是不是也会出现新的变化？

　　又或者……需要某种触发条件！？

　　“黑脚”系统是沙克最大的秘密，他从来不曾和任何人说过这事，现在也只能自己一个人琢磨，没法和其他人一起商量分析。

　　沙克猜不出“黑脚”系统以后会出现什么变化，也就放弃了，开始将自己的热情转到了下一场的对手西布朗身上，这一次利兹联队要前往客场和西布朗作战，而时间就在两天之后的1月1日。

　　因为英格兰足球多了一个联赛杯，所以英格兰超级联赛的赛程安排的非常紧密，非但没有新年时的冬休期，反倒还将两天一赛的频密赛程延续了下来，和西布朗的客场比赛，都已经是“青年近卫军”的第四场两天一赛了，利兹联队的赛程在这之后才会有所放缓，可因为足总杯、联赛杯半决赛也要打，赛程的频率也只是扩大到了三天而已。

　　不过这个赛季因为早早的就已经用上了“轮换制”，所以现在利兹联队的状态还是相当不错的，除了皮夫科夫斯基需要休养一周之外，其他人都是身强体壮随时可以出战，而且西蒙·格雷森一早就想好了，足总杯、联赛杯这两个赛事，还是要交给球队的替补球员和年轻球员去踢，就算是给他们一个锻炼的机会了。

　　可沙克的请战情绪实在是太高了，而缺少了沙克的利兹联队也就不再是利兹联队了，西蒙·格雷森也没办法拒绝自己的心腹爱将，只能是让队医阿兰·萨顿这个老头时刻关注沙克的身体状况，可检查的结果却是一点问题都没，就算眼下两天一赛的频密赛程，沙克的身体状况也十分良好，似乎这小子真的有一具人形的野兽身体似的。

　　带着除皮夫科夫斯基外的全部主力，西蒙·格雷森率队来到了山楂球场。

　　西布朗目前名列第十五，和降级区有一定的距离，却也根本无缘前六进军下赛季的欧冠赛事，所以当他们遇到了排名榜首的“青年近卫军”时，就算是主场作战也根本不怎么用劲，把精力浪费在利兹联队身上是不明智的，这个强大的对手根本不是他们能阻挡的。

　　最终，西蒙·格雷森和他的弟子们在客场取得了一场轻松的胜利，上半场打进了两球，下半场又打进了三球，以5：1的比分在客场取得了一场大胜。

　　时隔三天之后，利兹联队迎来了客场与朴茨茅斯的足总杯第三轮比赛，这一次西蒙·格雷森是带着除沙克、罗内甘之外的替补球员去的，沙克本赛季都踢了29场各种各样的比赛了，可这小子对比赛的热情依旧不减，连西蒙·格雷森都觉得这样下去，沙克还真是要成为铁人了。

　　利兹主帅可不会知道沙克眼下是多么盼望先拥有一个“招牌动作”，牛尾巴过人这一招沙克练了些日子了，可这种技巧又岂是一蹴而就的，就算小罗他们那些天赋极佳的球星也是从小就开始练习，然后等长大了才能在比赛中熟练应用，所以沙克干脆就将希望都寄托在了换取“招牌动作”上。

　　客场与朴茨茅斯的比赛，利兹联队并没有遇到什么考验，毕竟双方的实力差距在那摆着呢，一个是英超联赛冠军的有力争夺者，另外一个则是混迹与英冠联赛，二者之间根本不在一个档次上，所以即便是以替补阵容出战，“青年近卫军”仍然是从比赛开始的第一分钟他们就占据了主动。

　　比赛进行到19分钟时，沙克在朴茨茅斯左侧大禁区里接到了约翰·弗莱克的传球，然后强行转身一脚怒射，皮球“呼”的一下就出现在了朴茨茅斯球门中，守门员根本没办法防这个球，势大力沉的皮球在他做出反应之前就已经进了球门了，在距离球门仅仅十米远的地方射门，沙克一旦将球打在了门框范围内，对手就只能祈祷上帝站在他们的球门后了。

　　1：0的比分，让朴茨茅斯彻底没了士气，他们清楚认识到了自己和眼前这个对手之间巨大到无法逾越的差距，甚至他们连想要和利兹联队争一下的心思都没有了。

　　38分钟的时候，苏格兰天才少年约翰·弗莱克在左侧小禁区里将他的老乡斯诺德格拉斯的射门给补进了球门……2：0！

　　这个赛季约翰·弗莱克来到利兹联队后，这已经是他打的第12场比赛了，可这个苏格兰天才小子却始终没有收获过进球，只是为其他队友送上了四次助攻，这对于一个攻击型球员来说是致命的，之前媒体上都出现了讨伐他的声音了，不过在“青年近卫军”士气如虹的前进大步前行中，这一点点反对的声音早就被淹没了而已。

　　这一次，约翰·弗莱克终于是可以抬头挺胸的说一声“我不是水货”了。

　　54分钟的时候，斯诺德格拉斯在反击时从大禁区弧顶里一脚挑射，将皮球从出击的门将头顶上送进了朴茨茅斯的大门里！

　　这个进球，已经是斯诺德格拉斯本赛季7场比赛中的第3个进球了，此外他还收获了4次助攻，虽说他不像小老乡那样出身于苏格兰足坛的豪门球队流浪者，可斯诺德格拉斯务实的风格还是让他有着不错的表现，在主教练西蒙·格雷森心中也成为了重要的一个替补球员。

　　3：0的比分保持到了终场哨声响起，当沙克被评为当场最佳球员的时候，他很开心的说道：“我们取得了一场胜利，这就足够了！”

　　沙克也算是见惯了大场面的球星了，甚至在“三狮军团”的位置也是越来越重要了，一个足总杯的当场最佳自然不会让他兴奋，真正让他高兴的是，现在他已经又积累了9点属性点了，下一场打过主场和“红军”利物浦的比赛之后，他就存够10个属性点，可以换到自己的第一个“招牌动作”牛尾巴过人了。

　　现在，沙克真的已经迫不及待的想要和利物浦比赛了，只是这一次因为赛程的安排，他还要等待八天之久。

　　1月12日，利兹联队在休整了八天之后，终于在自己的主场埃兰路球场迎来了“红军”利物浦，这个时候利兹联队的阵容已经随着皮夫科夫斯基的伤愈复出再次变得完整了。

　　目前排在积分榜第五位的利物浦本赛季表现的还算强势，只不过他们要想进入下赛季的欧冠联赛还需要再努力下，罗杰斯虽然很想带着他的球队不从埃兰路球场空手回去，可这一次他们的命运实在是……有点不幸，因为他们遇到了正处于极度兴奋中的沙克。

　　打过这场比赛之后，沙克就要学会牛尾巴过人这种绝技了，只要一想到这，沙克就会觉得自己全身血液都沸腾了、燃烧了。

　　于是——

　　比赛开始仅仅4分钟，沙克接到琼尼·豪森在利物浦大禁区底线附近的回传，从弧顶左侧迎球一脚怒射，皮球炮弹一般的轰进了雷纳把守的“红军”大门里……1：0！

　　两分钟后，又是利兹队长在左侧沿底线内切，回传给了罚球点左侧的沙克，“嘭”的一声之后，皮球笔直的飞进了利物浦球门右后方的网窝里……2：0！

　　15分钟时，“沙克”牌重炮再次轰鸣，他在利物浦大禁区外右侧弧顶里一脚低平怒射，皮球又被轰进了利物浦球门右上方死角里……3：0！

　　三个“沙克GOAL”、一个帽子戏法！

　　这一切都只发生在短短的十五分钟时间里，在埃兰路球场彻底沸腾的时候，“红军”却已经完全被打懵了、打傻了，就算杰拉德因为刚刚伤愈坐在了替补席上，这支队伍也不该如此孱弱，这一切……似乎只能说明今天的沙克实在是太过强大了！

　　完成了帽子戏法，锁定了比赛胜局之后，沙克的兴奋度才降了下来，可他在中后场的防守、组织进攻依旧发挥的淋漓尽致，特维斯则是分别在41分钟、54分钟的时候连进两球完成了梅开二度。

　　看着5：0的比分，“红军”的心中充满了无奈，他们可是堂堂的联赛第五名啊，原本是属于可以去争冠的球队的，可如今的“青年近卫军”实在是有点太变态了，竟然把堂堂“红军”给打成筛子了，或者应该说……沙克太变态了！

　　沙克的强大，已经几乎要超出人们对足球的认知了，在他之前，似乎也只有西甲的那两个人能这么强吧？

　　可更变态的是，当比赛进行到71分钟时，沙克在左路接琼尼·豪森的传球后，向前带了两步，就在距离球门还有三十五米的地方悍然开火了！

　　“嗵！”

　　巨大的闷响声真的不会输给火炮轰鸣的声音了，而皮球也是呼啸着定在了空中，笔直的飞向了利物浦球门右下角死角，雷纳因为站在了小禁区之外，他倒地扑救的时候因为手“太短”没能碰到皮球，眼睁睁的看着球又一次飞进了自家的球门里……6：0！

　　这个比分，一直保持到了比赛结束，本场比赛中上演了“大四喜”的沙克当然是当之无愧的全场最佳，可他只是对记者们说了一句“我很高兴、我很开心”之后，就算是接受过了采访，转身急匆匆的走了，因为他的第一个“招牌动作”牛尾巴过人……终于到手了。


第一百七十一章 你还能再变态点不！？

　　6：0狂胜“红军”利物浦之后，隔天训练的时候沙克就成了索普拱门训练基地的主角，每个人利兹联队的球员都主动要求和他对练一下一对一。

　　因为一大早训练没开始的时候，沙克就和本·帕克来了好几次一对一，虽说成功率并不高，却引来了本·帕克的一通咒骂……

　　“该死的！沙克你竟然学会了牛尾巴过人？……我叫你过！……哈哈哈，没过去吧……呃！沙克你使诈，你小子怎么不用牛尾巴了！？狗屎！”

　　本·帕克的叫骂声，吸引了所有人的目光，然后大伙就傻眼了，他们看到沙克一次次的过掉了本·帕克，而且他竟然真的就是用牛尾巴过人的技巧。

　　右脚将从皮球内侧向外一拨，从皮球上划过之后却又将球带回到了相反的方向，然后就从容的过人了。

　　而且，沙克对牛尾巴运用的熟练度简直是一会一个样，当本·帕克开始提防他用牛尾巴过人的时候，沙克马上就调整成了正常的拨球过人了。

　　等本·帕克再打起精神全力以赴的时候，沙克就开始用左脚来玩牛尾巴了！

　　看到本·帕克一次次被沙克玩的怒吼连连，利兹联队的球员们一个个心头都无法平静了……

　　我靠！

　　我靠啊！

　　狗屎！

　　上帝的眼睛瞎了么？怎么就看上沙克这个家伙了！？

　　利兹联队的球员们都知道沙克最近在练习牛尾巴过人的技巧，可一直以来都没见有什么大进步，不过也没人有意见，反正沙克也不是靠这些技巧来吃饭的，他吃饭的本领多着呢，大范围的跑动进行防守、策应组织进攻，还有他那一脚破门率超高的远射，这一切都足以让沙克成为球场上的统治者了。

　　哪想到沙克就这么一个人练了一个月的时间，他现在竟然可以熟练的用牛尾巴过人来突破本·帕克了！

　　而且，还是两只脚随时随地都能运用牛尾巴过人，这……这他妈的也太变态了吧！？

　　要知道本·帕克可是一个非常优秀的左边后卫了，他的助攻能力的确是强的很，可防守能力也不弱啊，就算比不了雷德、道森、卡鲁佐这些优秀的中后卫，那也绝不是谁想过就能过的！

　　可眼下呢？

　　本·帕克在沙克不断的使用牛尾巴过人技巧之后，完全就拦不住了，十次对抗里倒是有九次都要被过掉的。

　　等本·帕克撑不住不陪沙克玩的时候，雷德这个好事儿的家伙就上去了……结果也是很惨，雷德在面对沙克的时候也完全拦不住他，比本·帕克还要惨一些，十次对抗全输了，因为这个时候沙克对如何使用牛尾巴过人已经有了更多的心得了。

　　输掉了对抗之后，雷德一脸感慨的拍了拍沙克的肩膀：“沙克……你小子就是个怪物啊！变态！大变态！我就没见过你这样的！唉，你可以去球场上过掉我们那些对手了。”

　　雷德试过之后，卡鲁佐也上来了，然后是克莱格·道森、西梅、沃格特、阿什利·胡德等等，就连特维斯、琼尼·豪森、皮夫科夫斯基、尼尔森·奥利维拉也都跑来凑热闹了。

　　沙克正处在兴头上，牛尾巴过人给他带来的那种感觉让他很兴奋，面对诸多挑战者根本就是来者不拒，和每个人都来了十次一对一的对抗，结果就是这些人全都无一例外的输了，虽然偶尔他们也能断下沙克的球，只是十次对抗最多也就两次能断掉球，可真到了足球场上的时候，沙克的过人成功率可就真的会让人无奈了，一次成功的突破可能就造就一个进球了，更何况是超过百分之八十的成功率？

　　等球员们玩的尽兴了，西蒙·格雷森的声音才响了起来：“行了啊，你们这些小子玩够了的话，咱们就开始训练吧！不过因为你们耽误了不少时间，所以今天上午的训练任务会很重，有你们受的了！哈哈哈……”

　　西蒙·格雷森笑的很开心，尽管今天的训练时间已经被耽误了差不多一个小时了，可他依旧还是非常高兴，没有什么能让他比看到沙克的实力又进步了一截而开心了。

　　其实教练组的教练们一早就来到训练场了，不过西蒙·格雷森却阻止了助手们中止球员的对抗，他就是想看看沙克这一个多月的“瞎忙活”到底弄出了个什么玩意，结果这一看就让所有教练们都大吃了一惊，他们都知道沙克的足球天赋惊人，也知道这小子的潜力绝对是变态级的，可谁也没想到竟然会变态到这种地步啊！

　　一个月！

　　只是一个月多一点的时间而已，沙克竟然就把牛尾巴过人这样的绝技给练成了，而且还是能够左右脚都熟练运用的程度，这样的球员……真的已经不知道该如何形容了！

　　也幸亏这样的球员是自己球队的，否则要是让利兹联队面对一个沙克这样的对手，那结果真的将会是很悲剧的，不过现在嘛……该轮到那些对手担心了啊！

　　一想到当对手被沙克连续用牛尾巴过人一次次突破的情景，西蒙·格雷森就忍不住嘴角露出笑容了，趁着球员们训练的时候，他就开始跟埃里克商量起调整沙克战术位置的事了。

　　以前的利兹联队是需要沙克既进攻又防守，可现在“青年近卫军”已经在后腰位置上储备了阿什利·胡德、沃格特两个年轻的天才了，而沙克在进攻方面的长足进步是每个人都能看到的，这个赛季打到现在，沙克已经在21场联赛里进了24球助攻9次了，而且他在欧冠和杯赛上打了10场也进了7个球，另外在代表英格兰队打的7场比赛里也进了8个球，这小子……他的位置该往前提一提了。

　　战术调整这种事对其他球队来说可能有点麻烦，但对于利兹联队来说却不算什么，因为利兹联队现在打的战术已经被媒体正式命名为“太阳系战术”了，这个战术其实很简单，就是全队所有人都围绕着沙克去踢，然后靠沙克的个人能力来解决一切问题。

　　根据赛程的安排，利兹联队马上就要在联赛杯半决赛第一回合跟“枪手”阿森纳对上了，而西蒙·格雷森就希望用这场比赛给球队的新战术找一找感觉，反正在联赛杯半决赛进行之后，利兹联队又接下来要和阿森纳打第二十二轮联赛，两场比赛间隔三天，还全都是在客场比赛，这一次西蒙·格雷森就打算带队在伦敦呆几天了。

　　不过在球队使用新战术之前，西蒙·格雷森决定要和沙克好好的谈一次了，倒不是因为沙克的表现有什么问题，而是“红魔”曼联方面已经正式和他签订了合同，莫耶斯拙劣的执教表现已经把自己的命运推向了深远，下赛季西蒙·格雷森就将正式成为英格兰足坛第一豪门“红魔”曼联的掌门人了。

　　执教曼联当然是好事，可西蒙·格雷森现在就要考虑下赛季曼联的人员配备问题了，而且每一个主教练到了新球队，都必定会召些自己的老部下过去，这样才能对新球队的更衣室有一定的掌控力。

　　西蒙·格雷森最想要的，当然就沙克，他可是很清楚的，如果没有沙克这个怪胎的出现，利兹联队是绝不可能以如此凶猛的速度迅速崛起的，而换成任何一个主教练来执教，以“青年近卫军”眼下的阵容来说都不会成绩太差，这一切可都是沙克的功劳。

　　在即将处出发前往伦敦的前一天，西蒙·格雷森将沙克找到了自己的办公室里……

　　“老板，有事？”

　　沙克进屋就冲着西蒙·格雷森咧嘴笑，这个中年人对自己真是太好了，那种关照和父亲对儿子的关怀比起来也差不多了，所以沙克对眼前这个中年男人很有亲切感。

　　西蒙·格雷森正在勾勒一张战术草图，呵呵笑道：“沙克，那边有咖啡、有茶，你想喝的话自己去弄，我这马上就完事。”

　　沙克也不客气，去泡了两杯茶，放了一杯在西蒙·格雷森桌上，自己就坐在那喝了起来，骨子里还是中国人的沙克对茶饮料的偏爱只怕是这辈子都改不掉了。

　　西蒙·格雷森忙完了自己的工作后，端起茶杯喝了一口：“沙克，你倒是挺会泡茶的呀？这茶叶的分量比我放的还好，有茶的香味却不会太苦，不错！”

　　“呵呵，我在家有时候也喝茶的，我家里还有从中国带回来的特级铁观音、六安瓜片等茶叶呢！”

　　“哦？你小子还好这口？改天把你的珍藏给我也拿点来尝尝！”

　　“没问题！”

　　说过了闲话之后，西蒙·格雷森开始说正事了：“沙克，你现在的实力已经足够强大了，你有没有想过……恩，有没有想过要去其他球队踢球？”

　　“其他球队？”

　　“恩！”西蒙·格雷森郑重其事的点头：“譬如说……曼联！”

　　“啊？曼联？他们现在可是走下坡路呢，这个赛季弱到爆啊！”

　　沙克骨子里是个中国人，对弗格森时代的曼联还是很看好的，可现在的曼联，沙克真就不觉得去“红魔”踢球有什么了不起的。

　　看到沙克似乎有点瞧不起曼联的样子，西蒙·格雷森连忙解释：“其实曼联的整体实力还是很强的，只是莫耶斯的执教方式有问题，一支聚集了众多球星的豪门球队可不能一味的练习体能，球员们本来就有很多比赛要打了，如果再一味的加大训练量，很容易就受伤了。换个主教练执教曼联的话，‘红魔’依旧还是很有竞争力的，如果再能引进你这样的怪物，那这支球队重新成为冠军就只是时间问题了。”

　　沙克撇了撇嘴：“现在的曼联就是个烂摊子了，谁愿意去接手？换做您，会去么？”

　　西蒙·格雷森苦笑了一下，耸耸肩膀道：“为什么不去呢？那毕竟是英格兰足坛第一豪门！”

　　啊！？

　　“老板，你说的不会是真的吧？”

　　沙克都有点不敢相信自己听到的了，可下意识的，他觉得这种事还真有可能发生，西蒙·格雷森现在算的上是英格兰足坛的名帅了，穆里尼奥、佩莱格里尼这些人不会轻易的就换个工作环境，曼联如果想要换帅的话，西蒙·格雷森还真是一个不错的选择。

　　果然——

　　西蒙·格雷森郑重其事的点头道：“沙克，我可以把事情告诉你，但是你现在必须得为我保密，下个赛季……我会成为曼联的主教练。”

　　“我靠！不会吧！”

　　沙克惊叫起来，人都不由自主站起来了，这事竟然是真的！？

　　“是真的，沙克，我想把你买过去帮我，放心，我会给利兹一大笔转会费，而且你个人的待遇也将会提升老大一截，曼联可是很有钱的，怎么样，来帮帮我吧？”

　　“行！老板您放心，我肯定跟着你混！”

　　这下轮到西蒙·格雷森傻眼了，他原本还准备了一大堆的说辞呢，哪想到沙克竟然想都没想的就答应了，而沙克语气中透露出的那种信任感，让西蒙·格雷森都不由心头一热……这小子，自己没白疼啊！


第一百七十二章 问题出现了就要解决！

　　在联赛杯半决赛的第一回合比赛中，主力尽出的“青年近卫军”第一次将他们的新战术拿了出来。

　　“枪手”阿森纳在看到利兹联队的新战术之后也是吓了一跳，沙克的个人能力有多强，他们现在已经不需要再去了解了，因为整个英格兰足坛都已经很了解沙克了，这个21岁的中场就是个不折不扣的全能怪兽。

　　利兹联队以前曾经打过一段时间的后腰前置战术，可之后他们就放弃了这种战术，似乎沙克只有在中后场才能将自己的作用全都发挥出来，可眼下西蒙·格雷森又把沙克推到了前场，这又是为什么？

　　还是要打后腰前置么！？

　　稍微算是懂行的人就不会这么想，因为在利兹联队的新战术中，沙克的身后还跟着一个索普拱门出产的17岁后腰阿什利·胡德，如此看来沙克的任务显然就不是为了防守了。

　　难道……沙克这是要展现自己进攻的才华！？

　　这……不太可能吧！？

　　根据沙克过往的经历来看，这个前锋出身的后腰实际上真的不具备什么进攻才华，他在防守的时候简直就是能够移动的铜墙铁壁，任何人想要从他面前突破都非常困难，但是在进攻的时候……沙克有点弱！

　　除非是在所谓的“沙克区域”内时，沙克的一脚高质量远射才会极具威胁。

　　带着满心的猜疑，阿森纳小心翼翼的开始了比赛，可打了十几分钟之后，他们发现位置移到了前腰上的沙克并没有什么出彩的表现，甚至他跟特维斯、阿梅奥比之间的联系都没有以前那么紧密了。

　　于是——枪手们开始反扑了！

　　比赛进行到21分钟时，阿森纳获得了打反击的机会，阿尔特塔的一脚斜线直传球，让身披8号球衣的“小老虎”沃尔科特有了发挥自己最大优势的机会，他在斜线前插的过程中将自己的速度完全发挥了出来，只是凭着速度，就硬生生的甩开了利兹联队的最后一个后卫……卡鲁佐。

　　从还没有过中线的地方沃尔科特就开始带球了，然后一路向前冲啊、冲啊、冲啊的，就到了利兹联队大禁区了。

　　罗内甘虽然弃门出击了，可沃尔科特却根本没有玩弄自己的技巧，而是把球往右前方横着拨出去了老远，变向再追上皮球后，一脚低射将球送进了利兹联队的空门里。

　　“GOAL！GOAL！！！！！！！！GOALLLLLLLL！！！！！！！！！！！！！”

　　酋长球场里，阿森纳的球迷们歇斯底里的疯狂呐喊起来，他们总算又一次看到了球队击败利兹联队的希望，他们上一次击败利兹联队还是在2013年3月9日的时候，距今都已经快一年之久了，而且两队最近的5场比赛的交战记录也是“枪手”以2胜3负处于下风，这一场比赛赢了才能追平。

　　比赛重新开始后，利兹联队踢的依旧艰难，西蒙·格雷森在场下看着比赛，两条眉毛都把眉心挤出了一个疙瘩了，他有些不太理解，为什么沙克到了前腰的位置上之后，竟然连以往那种有威胁的远射都打不出来了，这到底是怎么回事！？

　　换做以前的话，西蒙·格雷森只会把沙克的位置向后调，然后就能解决问题了，可现在他却不会这么做，因为沙克在平时的训练里已经表现出了非常强的攻击能力，他的牛尾巴过人都已经用的出神入化了，说起来比当初的小罗也不遑多让，更变态的是他两只脚都能用牛尾巴过人啊，可今天这场比赛里，沙克非但没有用出牛尾巴过人，而且根本就没有过人！

　　到底是哪里出了问题！？

　　西蒙·格雷森没有找出症结所在，可他却还是近乎固执的没有对自己的球队做任何调整，他宁愿相信这是因为沙克还没有做好为球队进攻提供助力的准备而已，可沙克的足球天赋完全就是变态级的，说不定下一分钟他就能适应自己的新位置了呢！

　　西蒙·格雷森这一等，就等到了42分钟，利兹联队在进攻中由特维斯在右路起球传中，包抄到左侧阿森纳球门前的沙克在凯尔·巴特利的干扰下，一甩头将球送到了右侧小禁区空当里。

　　“黑大个”阿梅奥比总算赶到了，可他天生的动作频率慢又耽误了他补射的速度，回撤的基兰·吉布斯灵活的一个倒地滑铲，将皮球又给勾回到了中路大禁区里。

　　眼瞅着弗朗西斯·柯克林就要接到球了，利兹联队的这次非常有威胁的进攻就要被中止的时候，一个穿着白色球衣有着棕黑皮肤的利兹球员到了……阿什利·胡德！

　　“嘭！”

　　阿什利·胡德利用身体隔住了弗朗西斯·柯克林，然后右脚迎着皮球将球又给轰了回去！

　　阿森纳的门将21号法比安斯基都已经判断对了方向，可阿什利·胡德的射门水准虽然没有沙克那么可怕，但好在他起脚的地方只是在罚球点附近，这么近的距离发力怒射，只要这球不打飞、打偏、打的太正，基本上守门员能做的就是举起手……投降吧！

　　“唰！”

　　飞行的皮球撞在了球网上才不甘心的坠落下来……1：1！

　　利兹联队在庆祝进球的时候，主教练西蒙·格雷森还是没有太过兴奋，他只是拍了拍巴掌鼓励了一下就完事了，因为他并没有从这个进球里看到自己想要看到的，虽说在这个进球出现的过程中沙克也出力了，可这种方式……不是他想要的！

　　比赛进入到下半场后，利兹联队仍然没有办法掌握比赛的主动权，他们在以往比赛中展露出的那种霸气，现在已经完全看不到了，“太阳系战术”也完全变了样，沙克在比赛中完全找不到感觉了，虽说他在比赛中有超过了95％的传球成功率，也有头球、抢断、拦截，可射门次数却只有可怜的3次而已，他得到的机会比以前还要少的多。

　　今天的比赛里，沙克……发挥失常了！

　　而且连带着，利兹联队左路进攻体系“利兹三剑客”也都没有了什么发挥，幸亏如今的利兹联队也不是只靠沙克一个人或者只能靠“利兹三剑客”来进攻，他们已经拥有了其他的武器，否则也不可能在联赛积分榜上遥遥领先了。

　　比赛打到82分钟时，场上的比分还是1：1平，而皮夫科夫斯基就在这个时候突然爆发了，他在右路过掉了吉布斯之后，一路向前冲了上去，在看到“黑大个”跑进了阿森纳大禁区里后，瑞典小子将球斜线塞了进去。

　　“啪！”

　　阿梅奥比没有贪功，而是直接转身将球扫向了中路，恰好跟进到位的“野兽”特维斯顺势就是一脚，“嘭”的一响之后，皮球闪电一般的窜进了阿森纳的球门里……2：1，利兹联队逆转比赛了！

　　法比安斯基这一次可没能做出反应，他所能做的也仅仅只是……扭头，目送皮球飞进自家球门里。

　　“枪手”终究还是没能在酋长球场六万名阿森纳球迷的面前赢下比赛，他们在先进一球的情况下以1：2的比分被利兹联队给逆转了，赛后的新闻发布会上，“教授”温格更是直接说出了事实：“我很遗憾的看到，我的球队现在缺少了一些东西，我们在1：0领先的时候没能继续扩大战果，最终反倒是被状态并不是很好的利兹联队个赢了，我会在稍后召开教练组会议，找出我们错失这场比赛的原因。现在，我不想再说什么了，我们四天后再见。”

　　四天之后，利兹联队就要在英超联赛第二十二轮比赛中再次和阿森纳相遇，而且还是在这座酋长球场客场作战，这场联赛杯半决赛第一回合的比赛，不过是一场预演而已，真正重要的还是联赛中两支球队的碰撞。

　　目前利兹联队虽然排名榜首，可“枪手”也是位列第三名，这场比赛也算得上是一场榜首大战呢！

　　其实获得了比赛胜利的西蒙·格雷森，也是和温格有着同样心思的，明明在他的战术设想中沙克应该会对自己球队的进攻提供非常大的助力，可今天这场比赛里，沙克别说进球了，就连射门的机会也只有4次而已，别的球员都是距离球门越近越有威胁，怎么到了沙克这还反过来了？

　　不对劲！

　　这里面肯定有什么问题！

　　如果不能找出原因解决问题的话，利兹联队的新战术可就要胎死腹中了，而这个新战术，西蒙·格雷森和埃里克·布莱克是一早就商量过的，他们都认为这样的战术调整可以增加球队的攻击力，中场的厚度、密度，而球队的防守也不会出现大幅度的减退，一旦成功的话是绝对能让“青年近卫军”的实力进一步增强的，所以……决不能轻易放弃啊！

　　其实这场比赛中最郁闷的还属沙克自己，他真的是已经尽了力了，整场比赛跑动了13.7公里就足以说明他有多拼了，而且他35次传球成功了34次，抢断4次、3个头球、3次拦截、1次过人。

　　这些数据都能说明沙克在比赛中还是发挥的比较正常的，可沙克就是有一种非常别扭的感觉，他已经不是当初的毛头小子了，现在他也是有143场俱乐部职业赛以及23场国际比赛经验的“老将”了，所以自己踢的好不好、顺不顺，其实都不需要看数据就能感觉到了。

　　今天这场比赛……沙克就有一种有力使不上的感觉！

　　这……绝对不正常！


第一百七十三章 极度凶残

　　与阿森纳联赛杯的比赛当天夜里，利兹联队的下榻酒店会议室集结了“青年近卫军”所有的教练员，西蒙·格雷森召开了教练会议。

　　“伙计们，今天的比赛我就不多说了，沙克在新位置上没有发挥出我们想象的作用，我希望大家能把原因找出来，我认为沙克现在在进攻方的能力已经足够了，之所以发挥的不好还是我们的战术安排的问题，大家有什么想法就说说吧。”

　　西蒙·格雷森开门见山提出了这次会议的唯一论题，然后在随身的笔记本电脑上点了点，屏幕上就播放起了比赛的录像，埃里克·布莱克也把自己的笔记本电脑打开了，播放的同样是比赛的录像，只不过播放的内容不同，是由专人录制的只针对沙克一个人的录像。

　　一群教练围着录像看了半天，然后纷纷开口了……

　　“沙克的状态没有问题，这小子还是稳定的像一台机器！”

　　“索拉的这次跑位挡住了沙克的突破线路，还有前面有个一个镜头是卡洛斯挡住了沙克的突破线路，迫使沙克只能进行短传。”

　　“沙克的活动空间不够！”

　　“索拉和卡洛斯向前的次数太多了，没有和位置靠后的沙克形成有机联系。”

　　“阿什利这个小家伙后插上的次数有点多，不但他自己的防守站位不合理，还挤压了沙克回撤的空间，这里……阿什利和沙克都跑到一起去了！”

　　“哎，沙克这一脚射门的时机不对啊，他面前的防守球员太多了，应该选择去尝试突破或者分边！”

　　随着利兹联队的实力越来越强，西蒙·格雷森手下的教练组也变得庞大起来，现在克里斯·萨利这个青训主管已经不需要兼顾一线队了，可以安心的带他手下那些小家伙了，这一次来到伦敦的除了助手埃里克之外，还有萨尔萨诺、加雷斯·泰勒、劳伦森三个对战术颇有研究的教练。

　　原本和阿森纳的联赛杯比赛就是检验球队战术的，西蒙·格雷森自然要把自己教练组战术素养最高的几个人带来查找问题，如今就收到效果了。

　　反复看了几次录像，经过讨论论证之后，关于沙克在比赛中发挥失常的原因也找出来了，竟然是因为他身前的特维斯、阿梅奥比限制住了他的发挥，另外就是小将阿什利·胡德的前插次数太多。

　　虽说利兹联队的两大锋线杀手都是做了自己的本职工作，可沙克没了空间之后，原本应该突破的时候就只能传球，而阿什利·胡德的过多插上，则是挤压了沙克回撤的深度，这就造成了球队中场出现了一些混乱。

　　找到了问题的原因，想要解决就变得简单了，利兹联队的教练组很快就给球队的战术提出了调整意见，首先就是前锋线，不管是谁打前锋，都必须要拉边给中路的沙克让路，要给他能发挥冲击力和过人的空间，再就是阿什利·胡德的前插必须要受到限制，他跑上去之后会影响到球队的防守稳定性。

　　前锋拉边了，原本位置靠前的两个边前卫就得向后撤到中场了，而两个边后卫也要位置后移成为后卫了，虽说这么调整会让球队的攻击力受到一定影响，可随之而来的也是更加稳固的后防线以及中场厚度的增加。

　　这种调整对于现在的利兹联队来说是有利也有弊的，可效果到底会怎么样，还是要等到了比赛中才能检验出来。

　　四天之后，当第二十二轮英超联赛到来的时候，利兹联队已经是完成了战术和阵容的调整，时隔四天后出现在酋长球场的“青年近卫军”，已经和之前有了天地之别，不仅仅只是战术上，连阵容都变化了。

　　因为两个前锋需要拉边，需要灵活的跑动并且给中路的沙克喂球，所以西蒙·格雷森只能选择技术型的前锋，而不是像“黑大个”阿梅奥比这样的战术中锋，又或者是尼尔森·奥利维拉这样的技术型射手，所以除了“野兽”特维斯之外，另一个出现在锋线上的是……皮夫科夫斯基！

　　瑞典小子“神塔第二”的个子很高，可他的脚下技术却十分出色，随着本赛季坐稳了球队主力位置积累了足够的经验，现在他对内切机会的把握能力和传中的准确度都有了明显提升。

　　中场方面，大卫·本特利出现在了右前卫的位置上，本特利的突破能力还是不成，可他的跑动以及一脚灵性十足的传球，还是成了西蒙·格雷森的首选。

　　“枪手”阿森纳这一次倒是没有什么变化，除了法国中后卫6号劳伦特·克斯切里尼进入了首发阵容，门将法比安斯基换成了斯泽斯尼。

　　在“教授”温格看来，利兹联队如果这次还是打他们那个新战术，把沙克推到前场来的话，那他们就将死无葬身之地，因为他这一次可是真的把对手的战术给吃透了。

　　当温格看到利兹联队的站位之后，法国老头就露出笑容了，他发现西蒙·格雷森还真是胆大，竟然又把那套不成熟的战术给拿出来了，温格千算万算还是没想到，西蒙·格雷森又不是傻子，他又怎么可能对不成熟的战术不做修改？

　　比赛仅仅6分钟而已，皮夫科夫斯基沿着底线内切到了阿森纳大禁区，遇阻后他倒是没有传中，脚后跟一磕又将球送到了右侧边线附近，跟进的本特利舒舒服服的拿到了球，然后在无人防守的情况下，“嘭”的一脚将皮球踢向了阿森纳小禁区。

　　本特利的传中没有太大的弧线，低、平、快、准！

　　眨眼间皮球就飞到了阿森纳小禁区里，而且皮球飞行的线路几乎就是贴着小禁区线，这让斯泽斯尼很难受，出击的话很可能会碰不到球，守在球门线前的话，一旦对手顶到球了，可就太危险了。

　　犹豫了一下的斯泽斯尼，在看到有克斯切里尼、萨格纳、维尔马伦三个人保护的情况下，还是选择了出击。

　　可就是这一刹那，一个白色的身影突然从左侧后点处横着跑了出来，白色的身形快逾闪电，从三个阿森纳后卫的人缝里窜了出来！

　　坏了！

　　一看到这个利兹球员的速度，斯泽斯尼就知道是谁到了……沙克！

　　名满英格兰的沙克有好几样看家本领，这头球就是其中之一，凭借出色的身体条件，以及对皮球落点的判断意识，沙克头球破门的次数仅次于他的“沙克GOAL”。

　　“咚！”

　　沙克晃身到了维尔马伦身前，借着冲刺的力量“噌”的一下跳到了空中，比其他人高出了一个上半身，他身后的维尔马伦脑袋也只到沙克的臀部而已。

　　甚至，跳起来的斯泽斯尼举起的手都还没有沙克的脑袋高呢！

　　阿森纳的几个球员好像在向空中的沙克行注目礼似的，眼睁睁的看着他一甩头，将皮球顶向了阿森纳球门右上角……1：0！

　　“GOALLLLLLLLL！！！！！！！！！！！！！！！”

　　沙克兴奋的高高举起了双臂，跑向了左路的角旗附近，那里有利兹联队最铁杆的球迷组织……服务帮！

　　如果说这个进球还是沙克的个人能力使然，那么沙克本场比赛的第二个进球，就完全是西蒙·格雷森战术调整收到的成效了。

　　当比赛进行到16分钟时，琼尼·豪森在左路接特维斯的传球后，沿着边路从刚过中线的地方带着球一路向前狂奔，到了阿森纳左侧大禁区外，一脚横传将皮球送到了中路罚球点附近。

　　疯狂冲刺追上来的沙克，迎着皮球就是一脚！

　　“嘭！”

　　一声爆响的同时，“沙克GOAL”再次出现了，皮球被沙克从斯泽斯尼的右手边轰进了阿森纳的球门里……2：0！

　　“枪手”虽然早就做好准备了，他们也想好了如何去组织沙克进球，可他们却没想到沙克在这场比赛中获得的空间竟会这么大，利兹联队的两个前锋全都给他让路，为的就是要让他把自己的个人能力完全展现出来，结果16分钟里沙克就完成了“梅开二度”，这个现实直接就把“枪手”给打击的晕菜了。

　　士气全无的阿森纳球员，心态发生了不小的变化，就连带着队长袖标的维尔马伦都在22分钟犯错了，他在皮夫科夫斯基突破的时候，用手拉倒了瑞典小子，而他犯规的地方却是在自家的大禁区里啊……点球！

　　特维斯主罚点球命中后，比分变成了3：0，而此时这场比赛仅仅打了24分钟而已，利兹联队竟然就已经进了三个球了！

　　可这一切还只是噩梦的开始而已，比赛进行到38分钟的时候，本特利在右路直传大禁区内的皮夫科夫斯基，而中路的沙克则是扯着对方两个中后卫在大禁区外，硬是把阿森纳中路大禁区给拉空了，偏偏皮夫科夫斯基的传球，就送到了这个位置上。

　　从左路跑上来的利兹队长琼尼·豪森，右脚脚弓迎着球一推，皮球骨碌碌的就滚进了阿森纳球门左下角的死角里……4：0！

　　到了这个时候，“枪手”的球迷们一个个露出了绝望的表情，“教授”也不禁在心里咒骂起来：杂碎！狗屎！一个上半场你们就进了四个球了，到底还想进几个球！？


第一百七十四章 连续爆发

　　利兹联队在上半场比赛里表现出的凶残，让阿森纳球迷心里很不是滋味，不少球迷都已经退场了，他们不想看到自己的球队在主场被人屠杀。

　　可不管有没有人看，“青年近卫军”高高举起的屠刀却不会扔掉！

　　下半场开始仅仅2分钟，利兹联队从左路发动了进攻，“野兽”特维斯带球突破到了底线小禁区左侧的位置，在所有人都以为他要横传门前的时候，他却脚后跟将皮球磕回到了身后。

　　跟进的利兹队长迎球就是一脚，皮球贴着草皮，从倒地的斯泽斯尼右腋下方又飞进了“枪手”大门……5：0！

　　71分钟时，小将阿什利·胡德又将琼尼·豪森的抽射给补进了球门……6：0！

　　好在阿森纳的热尔维尼奥在83分钟时接到了拉姆塞的直传，面对出击的罗内甘将皮球挑进了利兹联队的球门里，否则阿森纳就要在主场吃鸭蛋了，可就算这样，利兹联队却依旧还是制造了一场6：1的血案！

　　这场比赛结束后，利兹联队夺冠的呼声越发高涨，一支能够在客场将积分榜排名第三位的阿森纳血腥屠杀的领头羊，还有什么是他们做不到的？

　　1月25日，英超联赛第二十三轮开战，“青年近卫军”这一次是在主场迎来了“蓝军”切尔西。

　　本赛季穆里尼奥虽然重回斯坦福桥球场，可切尔西的阵容老化以及转会市场上年轻化球队的投资方向，都决定了如今的“蓝军”处于一个更新换代的阶段，球队的成绩也不可能非常出色，好在穆里尼奥执教能力够强，目前率队排在了第四位。

　　可就算这样，穆里尼奥在率队抵达利兹之后，也依旧显得非常低调：“西蒙·格雷森创造了一支伟大的球队，利兹联队在他的率领下正处于巅峰状态，他们气势如虹高歌猛进，在现如今这个时间段里，没有人能够阻挡他们前进的脚步。”

　　穆里尼奥当然不会无缘无故的向对手示好，而是他心里其实存在着很大的担忧，现在的利兹联队简直就是“无敌”的代名词，尤其是这支球队拥有强大的攻击力，同时还对进球充满了渴望，如果激怒了这个对手的话，搞不好利兹联队就要在主场对自己的球队血腥屠杀了。

　　“青年近卫军”……有这个实力啊！

　　穆里尼奥的担心，真的不是多余的，主场作战的利兹联队真的非常凶狠，尤其是上一场比赛终于找到感觉的沙克，在比赛中更是将凶残进行到底了。

　　比赛开始仅仅5分钟，特维斯在切尔西左侧大禁区里起脚射门，皮球被切赫双拳打了出来，这种球队切赫来说不在话下。

　　可球才从阿历克斯身前飞过去，沙克就到了，没等皮球落地呢就是凌空一脚……“嗵”的一声，球进了！

　　“球进了！球进了！沙克！沙克！太漂亮了！沙克在被推到前腰位置上之后，表现的越来越好了！”

　　沙克的这个进球，不过是一个开始而已，六分钟之后，特维斯左路挑传门前，右路包抄到位的皮夫科夫斯基在小禁区里右脚脚弓一端，皮球就又进了……2：0！

　　16分钟时，特维斯给沙克送出了直传，沙克和特里两个人一起冲向了皮球。

　　特里的年龄毕竟大了，对球的判断力还在，可反应和速度都差了一些，沙克抢先一步到了球前，而特里则是选择了后撤斜线跑动拦到了沙克前方。

　　就在这时，沙克的左脚从皮球内侧向外绕了出去，特里也以为沙克要将球拨向左侧，身体重心又向着前方移了一步。

　　“啪！”

　　特里的重心移了过去，可沙克的左脚却在绕到皮球外侧之后，又将球给带回到了自己的右侧！

　　“噢噢噢噢噢————牛尾巴过人！沙克用了一个牛尾巴过人！他过掉了特里！”

　　就是这么一个牛尾巴过人，沙克就将这个世界上最难缠的几个中后卫之一的特里给过掉了，整个过程干脆利索，都没用上一秒钟！

　　这，就是牛尾巴过人的威力了！

　　使用的时机掌握好的话，过人也只是一瞬间的事而已！

　　埃兰路球场里利兹联队的球迷们一片欢呼，每个人都在疯狂的给沙克加油，看着沙克带球过掉了特里闯进切尔西大禁区，他们激动的心脏都快从嗓子眼里跳出来了。

　　沙克带球从中路闯进了切尔西大禁区后，切赫已经出击了，捷克门神眼神专注的扑了出来，死死的盯着沙克的肩膀，根据他的经验，任何球员在射门的时候都是肩膀要先做出动作，调整好身体的平衡之后才能完成射门时的发力。

　　可……沙克是个怪胎啊！

　　而且，沙克的射门技巧一直就是从“野兽”那里学过来的，讲究的就是突然性、打死角，他在带球跑动的过程中，突然脚一拐，皮球“嗖”的一下就贴着地面飞进了切尔西球门左下角，切赫倒地的节奏慢了一些，最终右手指尖就和皮球差了不到二十厘米而已……3：0！

　　“沙克！沙克！沙克！沙克！”

　　埃兰路球场内，球迷们疯狂的呼喊着，上一场利兹联队客场和阿森纳比赛的时候，沙克就打进了两个球，今天这比赛开始才16分钟，沙克就已经“梅开二度”了，那这场比赛……会进几个？

　　“沙克在前腰上的表现越来越好了，看来他在进攻方面的才华已经被西蒙给开发出来了，他的威力越来越大了。”

　　所有人都在为沙克的进球欢呼时，只有西蒙·格雷森在场下默不做声，他很清楚眼下自己球队的战术是什么，自然也就清楚谁做出了巨大牺牲……那就是“野兽”特维斯。

　　上一场比赛的时候，特维斯只为球队罚进了一个点球，这很能说明新战术存在的一些弱点，前锋进球机会减少就是其中之一，只不过为了给沙克制造活动空间，眼下也只能先这样了。

　　再说了，西蒙·格雷森心里对沙克偏着呢，特维斯毕竟是球队的外来者，沙克这样自己一手提拔到一线队，一手捧起来的，那才是心腹嘛，而且沙克的表现也的确是给自己长脸啊。

　　比赛进行到32分钟时，沙克再次发威，利兹联队打反击的时候，沙克从中圈里带球就向前冲了起来……

　　右脚一个牛尾巴过人，沙克在中圈里甩开了阿历克斯，等沙克带球一路向前，冲到了切尔西大禁区前，左脚又来了个牛尾巴过人，用了几乎和先前一模一样的方式，又把特里给过了。

　　到了大禁区里，沙克又是一次右脚的牛尾巴过人，把切赫的重心晃开之后，却将皮球带到了自己左侧，然后左脚一推，皮球又一次飞进了切尔西的球门里……4：0！

　　“帽子戏法！帽子戏法！沙克的表现无与伦比！完美！太完美了！”

　　穆里尼奥在场下面无表情的坐着，比赛打到这个份上，他不是不想出招，而是真的没有什么好牌可以打，他倒是可以让切尔西摆出铁桶阵来，可要是那么做的话，那就是连“蓝军”最后的一点家底都输掉了。

　　如今的切尔西，的确已经到了一个千疮百孔的阶段，十年前那一支无敌铁军随着年龄老化，现在剩下的就只是一点“勇气”了，实力方面……切尔西在二十支英超球队里已经是连前三都进不去了。

　　38分钟时，特维斯、沙克、琼尼·豪森把切尔西防守的注意力都吸引了过去，然后沙克一脚横向转移，跟进的小将阿什利·胡德一脚怒射将皮球第五次轰进了切尔西的球门中……5：0！

　　“唉——”

　　场下的穆里尼奥心里默默叹息，自己当年打造的一条钢铁后卫线，如今都已经到了这种千疮百孔的程度了，连特里都已经没有了稳定的状态，这球队……真是要大换血了。

　　上半场比赛，比分最终定格在了5：0，利兹联队的球迷们兴奋的找不到北了，沙克的帽子戏法、皮夫科夫斯基、阿什利·胡德的进球，没有任何一个运气球，全都是凭实力取得的。

　　而且，沙克突然用出来的牛尾巴过人技巧，看上去根本没有任何生涩的感觉，就好像他已经掌握很久了似的，这可真是太让人惊喜了啊！

　　一个上半场就能完成帽子戏法，这样的球员……就算是一个前锋都已经是难能可贵了，更何况一个中场呢？

　　比赛到了下半场，“青年近卫军”在主场球迷的助威声中继续猛攻，利兹队长琼尼·豪森在57分钟时接特维斯的传球，在切尔西左侧小禁区里摆腿就又把球送进了对方球门……6：0！

　　61分钟时，沙克在小禁区内接皮夫科夫斯基横传，小角度怒射得手，完成了他在比赛中的“大四喜”，比分也变成了7：0。

　　“沙克！这就是我们的沙克！我完全无法想象一个人还能做到更好！4个进球2次助攻，这是一场属于沙克的比赛！属于沙克！”

　　全场球迷都在为沙克的表演欢呼，西蒙·格雷森也是在70分钟时就用约翰·弗莱克替下了沙克，让他单独享受球迷们的欢呼和掌声……

　　切尔西倒是没有吃鸭蛋，只不过进球的人不是他们，81分钟的时候，卡瓦尼带球闯进了利兹联队大禁区，雷德果断的一脚铲球，虽然将皮球从卡瓦尼脚下捅了出去，却也把球送进了自家大门里。

　　最终，利兹联队在主场以7：1的比分狂胜“蓝军”，继6：1大胜“枪手”之后又血腥屠杀了一支强队。

　　沙克也继上一场梅开二度之后，本场比赛疯狂的上演了“大四喜”，两场比赛六个进球，沙克的进球如同火山一般的疯狂喷发了……


第一百七十五章 火力凶猛

　　利兹联队主场7：1狂胜切尔西之后，已经在英格兰超级联赛积分榜上以23战20胜3平0负积63分的成绩领先排名第二的曼城多达12分了，积分差距达到10分就已经是一个无法逾越的鸿沟，12分更是让“青年近卫军”有了一种高高在上俯视众生的感觉，而更加恐怖的则是他们进102球的强大火力。

　　上赛季，利兹联队在38场联赛里进了119个球，场均进球数为3.13个，这个赛季则是23场进了102球，场均进球数达到了恐怖的4.43个！

　　在球员平均得分榜上，沙克以8.86分遥遥领先他身后的五名队友，特维斯8.47分、琼尼·豪森8.45分、皮夫科夫斯基8.13分、本·帕克8.05分、雷德7.72分。

　　利兹联队的球员本赛季的发挥水准实在太高了，他们包揽了前六名，足以说明这些球员的状态是多么神勇。

　　如果说球员平均得分还不能说明问题，那么利兹联队横扫其他数据榜就情况就足以证明这支领头羊到底有多么强大……

　　射手榜上，沙克30个联赛进球排在榜首，特维斯28球位列第二。

　　助攻榜上，皮夫科夫斯基、特维斯都是14次助攻并列在第一，琼尼·豪森13次助攻排在第三，本·帕克12次助攻排在第五，沙克10次助攻排在第六。

　　单场最佳次数，沙克以10次最佳球员力压队友特维斯的7次最佳，两个人把其他人都甩到了身后。

　　抢断榜上，沙克以场均8.94次抢断高居榜首，甚至比第二位场均多出了整整两次，这个数据实在是已经很难超越了。

　　可以说，这个赛季“青年近卫军”的表现，已经是压倒性的了，和其他球队比起来，差距大到了一个让人绝望的地步。

　　可西蒙·格雷森与他的弟子们却没有这种感觉，他们依旧强大、依旧凶猛，“青年近卫军”的核心人物沙克表现的也依旧强势，简直……令人发指！

　　1月28日利兹联队主场与阿森纳的联赛杯半决赛第二回合中，特维斯、阿梅奥比、尼尔森·奥利维拉都获得了休息的机会，利兹队长被放在了左边锋位置上，他身后则是苏格兰天才小子10号约翰·弗莱克，右路则依旧是皮夫科夫斯基、大卫·本特利的组合……不过所有这一切都不是重要的，利兹联队的关键人物还是沙克。

　　比赛中，沙克分别在18分钟补射得手、20分钟头槌破门，用两个进球给利兹联队打开了胜利之门，之后小将阿什利·胡德、皮夫科夫斯基的进球帮助利兹联队以4：0的比分击败了阿森纳，昂首挺进了联赛杯的决赛。

　　足总杯第四轮的比赛中，利兹联队遇到了曼联，而且还是客场作战，可这支上赛季在“老爵爷”弗格森手里能拿冠军的球队，如今到了莫耶斯手上已经是脆弱的仿佛纸老虎一般，哪怕是在主场作战，莫耶斯的球队也仅仅抵抗了31分钟。

　　比赛进行到31分钟时，沙克在曼联左侧小进去里接到好兄弟琼尼·豪森的传球，门前四米处劲射破门，为利兹联队首开纪录了。

　　比赛进行到下半场57分钟的时候，小将阿什利·胡德在罚球点附近接到了约翰·弗莱克的横传，一脚怒射再次攻破了曼联的球门，将比分锁定在了2：0！

　　被推到前腰位置上适应了一场比赛，之后就连续四场比赛疯狂打进了9球的沙克，目前已经成了所有球队提防的“青年近卫军”头号危险人物。

　　而躲在沙克身后的小兄弟阿什利·胡德则有了背靠大树好乘凉的机会，在后插上次数不多的情况下，竟然在最近5场比赛里全都收获了进球，现在都进了5个球了，本赛季阿什利·胡德一共上场13次就进了5个球，全部都是最近这五场比赛打进的，似乎沙克火力全开之后，躲在他身后的十七岁小天才也沾光了。

　　英格兰超级联赛第二十四轮到来的时候，沙克与阿什利·胡德的进球狂潮还是没有断流，2月5日在埃兰路球场，“青年近卫军”以4：1的比分大胜德比郡队，沙克、琼尼·豪森、尼尔森·奥利维拉、阿什利·胡德各进一球。

　　现在，利兹联队的球员在转会市场上的吸引力实在是太大了，不只是“利兹三剑客”等人，就连新冒头的阿什利·胡德也有多家球队询问，甚至媒体都公开声称，如果谁肯出1000万英镑，就能从埃兰路球场带走阿什利·胡德。

　　西蒙·格雷森知道，很多时候媒体说的话不见得就是假的，他们至少也是得到了消息或者受人指使才这么说的，在这背后必定是有人在推动的，或是球员的经纪人想要争取给球员加薪，或者干脆就是其他俱乐部用来试探的，不过用1000万英镑来买阿什利·胡德的话……似乎真的不会亏呢！

　　在沙克的位置提到了前腰之后，阿什利·胡德这个十七岁的天才小子已经坐稳了主力后腰的位置，他的表现也是可圈可点，甚至媒体都给他送了个“小沙克”的绰号，阿什利·胡德在接受采访的时候一点都不反感这个绰号，而是谦虚的说道：“沙克是我的偶像，他是我前进的方向标，我不介意别人将我看做是第二个沙克，一点都不介意，因为那代表我很强大！”

　　阿什利·胡德的确是个难得一见的天才后腰，不过他要是和沙克比起来，距离还是不小的。

　　2月9日，英格兰超级联赛第二十五轮，利兹联队前往客场与阿斯顿维拉比赛。

　　比赛中，阿根廷中后卫卡鲁佐在19分钟的时候，就利用角球的机会将本·帕克的传中顶进了主队的球门里。

　　可仅仅6分钟之后，达伦·本特就反越位成功后，过掉了罗内甘推射空门得手了。

　　虽说利兹联队掌控了比赛的主动权，可主场作战的阿斯顿维拉却很没节操的摆出了“铁桶阵”，遇到“青年近卫军”这样的球队，阿斯顿维拉觉得能够打平那都是胜利了。

　　1：1的比分，在整个上半场剩下的时间里都没有再变过，比赛进入到下半场，西蒙·格雷森开始调兵遣将，先后换上了约翰·弗莱克和皮夫科夫斯基，可利兹联队攻的虽然很猛，却始终开花不结果，迟迟不能打破场上的僵局，阿斯顿维拉的威尔士主教练托尼·普利斯干脆撤下了23岁的荷兰前锋卢克，又换上了一名中后卫，将铁桶阵摆的密不透风了。

　　关键时刻，还是沙克站了出来……

　　比赛打到71分钟时，沙克在距离阿斯顿维拉大禁区弧顶五米的地方背身拿到了球，面对跑回来的阿斯顿维拉17号喀麦隆后腰吉恩·马孔，沙克的左脚玩了个牛尾巴过人，将皮球拉到了自己的右后方，晃得出脚要断球的喀麦隆人直接失去了重心爬在了草坪上。

　　而沙克转身快速启动追球的时候，又依靠速度将他身后的瑞典中后卫乔纳斯·奥尔森给甩开了。

　　等沙克跑到了弧顶左侧追到球的时候，让每一个守门员都提心吊胆的“沙克GOAL”出现了……

　　“嘭！”

　　沙克的左脚抽在皮球上发出了一声爆响，然后皮球就笔直的飞向了阿斯顿维拉球门右上角！

　　阿斯顿维拉29岁的美国门将布拉德·古赞向左做出了扑救的动作，可他的眼睛看到了球，耳朵也听到了那“咝咝”的破空声，唯独他的身体……跟不上啊！

　　皮球从他的眼跟前划过，最终落到了球门中……2：1！

　　“GOALLLLLLLLLLL！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　进球后的沙克，展开了双臂大吼着跑向了左侧角旗，他身后的一众队友们也是紧紧跟了上去，一个个脸上都是欣喜若狂的表情，围攻了对手这么久却不能斩获进球，他们心中早就充满了烦躁的情绪了，幸好……幸好球队里还有沙克这么一个怪胎啊！

　　“球进了，又是沙克打进了一球，这个球将很有可能是制胜的进球，利兹联队能拥有这么一个领军人物可真是让人羡慕啊！”

　　西蒙·格雷森在沙克进球的瞬间，也是兴奋的高举双拳从看台上跳了起来，兴奋的大笑着和身边的每一个人拥抱，他真的觉得能够有沙克这么一个心腹爱将实在是太幸福了，这都已经是沙克连续在六场比赛中进球了，而且还不是六场比赛进六个球，而是六场比赛进了11球！

　　这效率……根本就是无敌了啊！

　　主场作战的阿斯顿维拉在落后以后倒是很想反扑，可他们的实力在那摆着呢，利兹联队在比赛重新开始后又把主动权抓了过来，继续围绕着对手猛攻，打的阿斯顿维拉根本就没有还手之力。

　　不过阿斯顿维拉完全不要脸的铁桶阵也的确是个大麻烦，“青年近卫军”的进攻再也没能攻破对手的球门，2：1的比分保持到了比赛结束。

　　西蒙·格雷森对这个结果倒是挺满意的，毕竟这不是什么杯赛的比赛，需要考虑到净胜球的因素，这只是一场联赛而已，能赢下来就可以了，赢一个球和赢十个球并没有什么太大区别，都是三分到手。

　　在沙克连续进球的推动下，“青年近卫军”在联赛积分榜上也是继续前行，以25战22胜3平积69分的成绩继续领先第二名曼城12分之多。

　　最近一段时间，“蓝月亮”也是表现的很强势，他们在联赛中先是打出了一个三连胜，然后在打平了埃弗顿之后又打了个六连胜出来，在积分榜上虽然没能拉近和利兹联队的差距，却也甩开了第三名“枪手”阿森纳多达五分了。

　　只可惜，利兹联队在有了沙克的带领之后，他们真的已经很少还会犯错了。


第一百七十六章 变态就是变态！

　　英格兰超级联赛第二十六轮比赛中，利兹联队六连胜的势头终于被终止了，他们在客场被巴恩斯利1：1逼平了。

　　目前巴恩斯利排在倒数第二，这支球队本赛季唯一的任务就是保级了，原本英格兰媒体都是一致看好“青年近卫军”在客场取得胜利的，可是当西蒙·格雷森一公布首发名单之后，所有人就都傻眼了，这……这还是利兹联队！？

　　巴内塔、欧迪、罗伯特·斯诺德格拉斯、凯文·沃格特、保罗·孔诺里、纳森·图内尔……

　　这一个个名字，除了个别的还有些印象外，其他人无一例外的全都是利兹联队预备队、青年队的球员，就连一向不曾缺席比赛的沙克也没有登场比赛，守门员罗内甘也休战了。

　　原因！？

　　欧冠联赛第一轮淘汰赛首回合！

　　这就是原因！

　　在这场利兹联队客场与巴恩斯利的比赛之后，仅仅时隔三天，利兹联队就要前往客场CSKA莫斯科中央陆军打欧冠联赛淘汰赛的首回合了，这个节骨眼上要是面对有欧洲赛事的球队，西蒙·格雷森还可能会派上自己的主力球员，可巴恩斯利这种保级队……他们可是完全豁出命了要拿积分的，真要是用了杀伤战术的话，很可能就要影响到利兹联队在欧冠联赛中的表现。

　　处于谨慎考虑，西蒙·格雷森这一次干脆就没有派出自己的主力球员，所有人都留在了索普拱门训练基地里训练，而训练的项目中多了一项以前没有的训练项目……适应温度。

　　眼下英格兰的气温已经是零上10°了，可莫斯科的天气却还在零下10°，利兹联队要想在客场有好的表现，对温度的适应能力就要提高一些才行。

　　索普拱门训练基地倒是没有可调温度的室内场地，那是只有豪门球队才会有的先进设备，不过西蒙·格雷森也想出了其他办法，让球员们都脱光了在吹着空调的房间里进行训练，这虽然不能和莫斯科的气温相提并论，却也能够提高一些球员们的适应力，唯一需要担心的，就是会不会有球员在训练中出现感冒，好在利兹联队的小伙子们还是很给力的，在为期一周的训练时间里都没有谁感冒。

　　等“青年近卫军”出现在莫斯科卢日尼基球场的时候，球员们又穿上了弹性十足的保暖衣，使用了长袖的球衣，基本上也就解决了寒冷温度带来的影响。

　　自然，沙克这个变态是不需要的，他根本就不可能出现感冒这种问题，甚至他还在比赛中穿了一件短袖的球衣。

　　而沙克的表现，也依旧是……变态的！

　　比赛开始仅仅13分钟，利兹联队获得了发角球的机会，本·帕克一脚将皮球送到了莫斯科中央陆军的大禁区里，沙克便力压24号俄罗斯国脚后卫贝雷祖特斯基，一记头球吊射将球送向了莫斯科中央陆军球门左上角。

　　守门员35号伊戈尔·阿金费夫原本在防近角，看到皮球飞向了另一侧连忙移了过去，可一个白色身影却突然冲了上来，原本主攻左路的琼尼·豪森竟然跑到这里了，而且还赶在他之前一头将皮球撞进了球门里……1：0，客场作战的利兹联队领先了！

　　“GOAL！！！！！！！！！！！！！”

　　利兹队长进球之后转过身来，大吼着冲到了沙克身前，“嘭”的一下就跳到了沙克身上，一边大吼一边高高举起了他的右拳，似乎在发出必胜的誓言。

　　其实比赛在这个时候还远没有分出胜负，甚至打到33分钟的时候，莫斯科中央陆军也完成了四次射门，其中有两次都险些攻破了利兹联队的球门。

　　只是，莫斯科中央陆军队里还是缺少能够一锤定音的球员，“青年近卫军”队里却有好几个这样的球员，像特维斯、琼尼·豪森都是能在关键时刻彻底杀死对手的球员，而沙克在这方面……尤其擅长！

　　33分钟时，本·帕克长传发动了反击，瑞典小子皮夫科夫斯基从右路带球冲到了莫斯科中央陆军的大禁区里，一脚射门被挡出后，跟进的沙克在对方三个中后卫的人堆里抢到了球，站在原地“嘭”的就把球轰进了球门里……2：0！

　　沙克这个变态一来劲，可就谁都挡不住了，而他现在心里真就憋着火呢，打巴恩斯利的比赛他就想上，结果被西蒙·格雷森硬是给摁在了索普拱门训练基地里搞什么适应温度，还找了青训主管克里斯·萨利看着他，今天他穿短袖出场其实就是跟主教练较劲呢！

　　先前那个头球被琼尼·豪森收入帐下了，这次打进了一球之后，沙克就更兴奋了！

　　38分钟时，利兹联队获得了左侧角球的机会，本·帕克和本特利联手发出了战术角球，由脚法更精准的本特利一脚将球送到了莫斯科中央陆军球门右侧立柱前，沙克硬是在空中挤开了两个莫斯科中央陆军的防守球员后，很有力的一个狮子甩头，“咚”的一下皮球就被他砸进了球门里……3：0！

　　看到这个进球，利兹联队的席位一片欢腾，西蒙·格雷森都忍不住兴奋的跳起来高举双拳欢呼了，这小子……这小子……太他妈给力了啊！

　　客场3：0领先的优势，在主客场两回合淘汰制的比赛中，真的已经是非常非常巨大的优势了，利兹联队已经将一只脚迈到下一轮了。

　　西蒙·格雷森、埃里克·布莱克都已经对球队取得的优势非常满意了，可沙克却显然还不满足，和巴恩斯利的比赛没打上，这就是少了一点个人属性点了，对于已经把钟摆式过人列为第二个“招牌动作”的沙克来说，他现在渴望着每一场比赛。

　　比赛打到上半场伤停补时第1分钟，沙克在中圈里接到了琼尼·豪森的横传，然后他突然就加速启动了。

　　“啪、啪！”

　　中圈里，沙克左脚一个牛尾巴过人，一闪就从莫斯科中央陆军4号伊格纳沙文身前闪了过去！

　　“嘭！”

　　过人之后，沙克将皮球用力向前一踢，速度再提高了一截，一阵风似的冲了上去，他身边莫斯科中央陆军的两个中后卫再加上玩命回追的右后卫，三个人都没办法追上沙克。

　　到了大禁区线上，沙克的速度终于放缓了一些，这也只是为了控制一下球而已，说起来也就是瞬间的事罢了。

　　“嘭！”

　　跑动中的沙克，突然左脚将球用力轰了出去，皮球贴着地面直接飞进了莫斯科中央陆军球门左下角死角里，出击的守门员连向右扑救的动作都没能做出来，只是下意识的伸出右手捞了一下……这个球，太突然、太快了！

　　“GOAL！！！！！！！！！！！！”

　　这一次，发出呐喊的却不是沙克，而是利兹联队的球员们，进球的沙克只是一转身，双手伸出食指指向了天空，一脸骄傲的慢悠悠的走向了己方半场……一路上，每一个利兹球员都笑呵呵的跑了上来，搂脖子的、揉头发的、拍后背的，队友们全都表现出了最亲和的一面。

　　埃里克·布莱克一脸不可思议的表情，看了看球场后，扭头向西蒙·格雷森说道：“西蒙，沙克……这就帽子戏法了？”

　　西蒙·格雷森苦笑着点点头：“恩，帽子戏法了，4：0领先了，看来……这小子是对我没有让他去客场打巴恩斯利很不满啊！”

　　埃里克·布莱克点点头，颇有感慨的说道：“西蒙，我看以后沙克只要是想踢比赛，就让他踢吧，这小子……这小子和普通人不一样，我从来没有看到过……不，我甚至没有听说过，有哪个球员会对比赛渴望到这种程度！这个赛季他都打了40场比赛了，算上国家队的7场就是47场比赛了，可我看他的状态完全没有任何问题，稳定、神勇。”

　　西蒙·格雷森揉了揉自己的太阳穴，他现在真是对沙克有点头疼了，这小子真是太喜欢打比赛了，他只是出于爱护出于谨慎的雪藏了他一场，竟然就这么大的意见了，不穿保暖衣、穿短袖球衣上场，然后还在上半场就完成了“帽子戏法”，这小子……真的是很变态啊！

　　比赛进入下半场后，沙克心里憋着的火也发泄完了，利兹联队的攻势也就没有上半场那么凶猛了，可就算这样皮夫科夫斯基在65分钟时也接了本·帕克的传球又打进了一球。

　　莫斯科中央陆军只是在79分钟的时，由他们的巴西前锋瓦格纳·洛夫打进了一球。

　　最终，比赛的比分锁定在了1：5，客场作战的利兹联队在沙克的“帽子戏法”帮助下以一场大胜为自己在欧冠淘汰赛中打下了一块坚实的基石。

　　赛后的新闻发布会上，西蒙·格雷森对沙克给予了高度的赞誉：“沙克是我们获取比赛胜利的关键，他在本场比赛中的表现是完美的，客场5：1的比分让我们获得了很大的机会晋级到欧冠八强。”

　　没有人会说西蒙·格雷森狂，他的发言还算是谨慎的了，换成其他人的话可能都不会这么说，在两回合淘汰制的比赛里，首回合就客场5：1大胜对手了，晋级根本就没有任何悬念了。


第一百七十七章 倒在路上的博阿斯

　　回到利兹后，利兹联队并没有马上就投入到联赛中，因为足总杯第五轮客场与诺丁汉森林的比赛和联赛杯决赛与托特纳姆热刺的比赛都进入到了赛程。

　　与诺丁汉森林的比赛没有什么好说的，利兹联队只用了一半的力量，就凭借巴内塔、琼尼·豪森以及沙克的“梅开二度”，在客场以4：0的比分击败了英格兰冠军联赛里的老对手。

　　森林主帅霍洛维在赛后着实感慨了一番：“真是很难想象，三年前还和我们一起在英冠联赛里征战的利兹如今竟然已经强大到这种地步！西蒙和他的球队正在一步步的创造着‘利兹奇迹’，我相信以他们现在的状态，本赛季他们至少会收获两个冠军奖杯。”

　　霍洛维的语气有点酸，换成谁来也是没法平静面对，就是三年前，利兹联队还在和诺丁汉森林一样争夺着升入超级联赛的名额，如今的“青年近卫军”却已经是英超联赛冠军的最大热门了，西蒙·格雷森也摇身一变俨然已经是欧洲名帅了，他手下的球员们也都一个个成长为明星球员了，可自己这个执教了诺丁汉森林六年的人，却还在原地踏步。

　　甚至有消息说，“红魔”曼联已经向西蒙·格雷森发出了邀请，希望下赛季他能够到曼联执教，要知道那可是英格兰足坛的第一豪门啊，“老爵爷”弗格森留下来的无限荣光和冠军底蕴，在这个赛季已经被莫耶斯给败光了，已经进入了董事会的苏格兰老头都没法再给自己的小老乡更多的支持，只能顺从民意开始选择莫耶斯的接任者。

　　西蒙·格雷森倒是没有说什么刻薄的话，反倒还鼓励了一番昔日的对手，如今他的眼光早已不同，像诺丁汉森林……他们已经不再是对手了，反倒是一个美好的回忆。

　　结束了和诺丁汉森林的比赛之后，西蒙·格雷森就带着球队开始全力备战与托特纳姆热刺之间的联赛杯决赛了。

　　本赛季，博阿斯的运气还是差了一些，或者应该说托特纳姆热刺就不是一支冠军球队，虽然阵容很强大，可实际上他们在联赛中的表现只能说是一般，眼下托特纳姆热刺排在利兹联队、曼城、切尔西、阿森纳之后位列第五，虽说是少赛了一场，如果赢下了比赛还是能够超过阿森纳上升到第四位的，可这个成绩跟去年比起来也没什么太大的进步，要知道这可是博阿斯在转会市场上砸了6500万英镑后的结果啊！

　　根据媒体的爆料，托特纳姆热刺的主席丹尼尔·利维已经决定要在赛季末让博阿斯走人了，去年夏天的时候他想高价把加雷斯·贝尔卖给皇家马德里，结果博阿斯却是一再保证自己的球队能够夺得联赛冠军，硬是把贝尔多留了一个赛季不说，而且利维还从银行借贷了巨额资金来给博阿斯投资，可结果呢……

　　利维现在对博阿斯真的已经是非常不满了！

　　可博阿斯也没有什么好办法，原本他想借“老爵爷”退休后联赛格局混乱的机会，向冠军发起冲击，哪想到没有了“老爵爷”又来了个西蒙·格雷森，利兹联队这个赛季的表现简直就让人望而生畏无法有抗拒之心，英超联赛现在都打了26轮了，利兹联队还是22胜4平积70分保持不败，更恐怖的还是这支球队的攻击力，赛季打了三分之二他们就进了109个进球，这都已经是英超历史上进球第二多的球队了，而进球最多的则是上个赛季的“青年近卫军”，他们当时是打进了119个球，可那也是一整个赛季的结果啊！

　　博阿斯好不容易带领球队打进了联赛杯决赛，琢磨着这个赛季不会空手而回了，结果他们却又遇到了利兹联队，而博阿斯所能做的也就是早早的就开始率队备战了。

　　现在的“青年近卫军”，真的是强大到让人头疼，只要想一想他们的前场由特维斯、皮夫科夫斯基、琼尼·豪森、沙克等人组成的进攻阵容，就会让人有种无法抵挡的感觉了，尤其是在今年1月15日才被推到前腰位置上的沙克，这个怪物的表现真的是让人望而生畏，在9场比赛里只有刚打前腰时客场对阿森纳的比赛中没有进球，之后就是场场都有进球了，而且进的还很多、很恐怖……16个！

　　9场16球！

　　这是个什么概念啊！？

　　场均进球数达到了1.77个，如果再考虑到沙克在某一场比赛中会多进球，那就是说不定什么时候要面对一个火山爆发一样的沙克了。

　　利兹联队的球星挺多，可最具威胁的，绝对就是沙克！

　　这个赛季，沙克已经在25场联赛里进了32个球助攻10次，包括杯赛、欧冠联赛的话，41场进47球，场均入球率超过了一个，而且在赛季的前半段时间里，沙克都是打的位置更靠后的中场，现在到了前腰位置上，他给对手带来的威胁程度绝对是打着滚翻了几番了。

　　联赛杯决赛……他还会进球么！？

　　博阿斯一想到这个问题，就烦躁的好像心头着火了似的……

　　恰恰相反的是，西蒙·格雷森这个时候却有种幸福的感觉，这个赛季打到现在，“青年近卫军”在多条战线上都有着上佳的表现，联赛杯靠着沙克和一群替补打进了决赛，那这一次就得干掉托特纳姆热刺拿奖杯了，错过到了眼皮子跟前的奖杯绝对是罪过。

　　所以，西蒙·格雷森在和球员们说话的时候就把自己的决定告诉给了球员……全力以赴拿下联赛杯！

　　利兹球员们听了主教练的话之后，情绪变得越发高涨，联赛杯冠军的含金量当然不高，甚至夺冠了奖金都只有10万英镑而已，均分下去的话根本没多少，可这个冠军奖杯就算再不被看重，那也是个冠军不是？

　　等联赛结束捧起联赛冠军奖杯时，利兹联队起码也能称的上是“双冠王”了嘛！

　　一心想要夺冠的“青年近卫军”在3月2日的温布利大球场里，从比赛一开始就在九万名球迷面前开始了他们的表演。

　　是的，就是表演！

　　一上来，利兹联队就非常强势的占据了比赛的主动权，他们通过自己习惯的传控球配合以及跑动，在比赛开始十分钟时就已经接管了比赛。

　　27分钟时，利兹队长琼尼·豪森在托特纳姆热刺左侧小禁区里小角度抽射，皮球被他从近角送进了对手球门里……1：0！

　　八分钟之后，沙克就把琼尼·豪森的射门给补进了托特纳姆热刺的空门里……2：0！

　　45分钟时，皮夫科夫斯基在右路带球到了托特纳姆热刺大禁区后横传门前，从后点包抄到位的沙克用身体顶住了强壮的托特纳姆热刺30号塞内加尔黑人后卫帕帕，门前一米处用脚弓将球推进了球门里……3：0！

　　眼瞅着球队在上半场临近结束的时候竟然能再次扩大优势，西蒙·格雷森兴奋的和助手拥抱在了一起，他现在越发觉得自己将沙克推到前腰位置上的决策实在是太明智了，沙克连续的进球就是最好的明证。

　　其实，西蒙·格雷森在这其中也借鉴了巴塞罗那的战术打法，梅西在巴塞罗那其实是打的一个虚拟中锋，而沙克眼下虽然打的是前腰，可实际的作用也是一个虚拟中锋，只不过身体条件更好、技术却同样全面的沙克怎么看都是比梅西更适合这个位置。

　　当然西蒙·格雷森也不是完全照搬巴塞罗那的战术，他在中前场做了巨大的改动，利兹联队没有哈维、伊涅斯塔这种能够从中路就利用传球、突破直接给对手威胁的球员，可琼尼·豪森的突破能力极强，大卫·本特利的传球也是极为精准，尤其是中路的沙克需要活动空间，给他越大的活动空间，沙克能够发挥出的作用也就越大，这才有了如今这支攻无不克的“青年近卫军”。

　　利兹联队的三个进球，把托特纳姆热刺打的一点脾气都没了，他们完全失去了信心和斗志。

　　好在下半场利兹联队也不那么咄咄逼人了，只是比赛进行到62分钟时因为皮夫科夫斯基在大禁区里被克罗地亚后卫科尔卢卡绊倒得了个点球，沙克主罚命中后完成了帽子戏法。

　　当终场哨声被主裁判吹响的时候，温布利大球场里尽是利兹球迷们的欢呼，夺取联赛杯虽然算不得什么，可球队如此淡定从容的就以4：0的比分击败了托特纳姆热刺这样的强敌，表现出的这份霸气，实在是让人有热血沸腾的感觉。

　　赛后，博阿斯一脸安然的走进了球员通道，他知道自己在托特纳姆热刺的执教生涯已经该画上一个句号了，那萧索的背影和远处正意气风发被记者围起来的西蒙·格雷森形成的对比是如此鲜明……成王、败寇！

　　曾几何时，博阿斯在刚到“蓝军”切尔西接班穆里尼奥的时候，也是意气风发、满心壮志，只可惜年少的他仅有的一丝情况毁掉了他在斯坦福桥的新生活，之后虽然在托特纳姆热刺重新拿起了教鞭，也开始了向英超联赛冠军的冲击，但博阿斯和他的师兄穆里尼奥比起来还是差了不少，不够沉稳的心态让他倒在了通往成功的路上……也许有朝一日，这个年轻而有才华的葡萄牙人，还会卷土重来。

　　博阿斯是胖子很欣赏的一个少帅，只是他还是缺少底蕴，而且心态太嫩了……真的太嫩了！希望他会有朝一日再次展示出自己的才华吧！


第一百七十八章 坑爹的“黑脚”！

　　利兹联队轻而易举的捧起了联赛杯，这个结果并没有出乎足球圈里专业人士的预料，毕竟利兹联队这个赛季的状态是如此神勇，他们击败托特纳姆热刺实在是再正常不过了。

　　但是“青年近卫军”可以如此轻松的就击败“百合花”，这就有点不同寻常了。

　　托特纳姆热刺的实力弱么？

　　当然不弱！

　　拥有加雷斯·贝尔、伦农、克里斯蒂安·福赫斯等球星的托特纳姆热刺是博阿斯按照冠军球队标准打造出来的，可他们的强大，却只能衬托出利兹联队的无敌之姿。

　　这场比赛才一结束，欧洲诸多豪门便似乎越好了一般，同时挥舞着支票本冲出来了……

　　“切尔西2000万英镑求购雷德！”

　　“本·帕克被巴塞罗那看中，西班牙豪门愿意为他支付3000万欧元！”

　　“托特纳姆热刺看中琼尼·豪森，希望用利兹队长弥补下赛季贝尔离去后留下的空缺！”

　　“皇家马德里出价6000万欧元求购沙克，哈维·阿隆索认为沙克将是他的接班人！”

　　“曼城双雄同时相中克莱格·道森，有望以2000万欧元击穿利兹最后底线。”

　　一个个看似不找边际的消息频频爆出，利兹联队仿佛成了拥有抢手货的超市似的，每一家豪门球队都想来分一杯羹似的，可事实上……西蒙·格雷森目前为止还没有接到任何球队给自己球员提出报价，那些消息根本就都是假的。

　　但西蒙·格雷森却还是觉得非常头痛，他能感觉到球队里似乎有一股暗流在涌动，球员们在训练时的态度不再像以往那么认真了，尤其是当一些有国家队比赛任务的球员从国家队返回之后。

　　联赛杯决赛之后，又是一个国际比赛日到来，“利兹三剑客”再次入选英格兰队，而“三狮军团”在温布利球场也是以3：0的比分轻松击败了来访的北爱尔兰队，沙克的队友加成技能点也增加到了60。

　　回到利兹之后，沙克也是感觉到了球队内的一些浮躁，队友们的脾气似乎都大了不少，虽说在面对自己、琼尼·豪森、本·帕克、特维斯等人的时候还没有人敢不敬，可一些以往从不曾出现的斗嘴、谩骂也已经出现了。

　　这个赛季，沙克的队友加成技能始终都是没有停用，每场比赛他都会用上，以前是给前锋线上的队友增加射门属性，给中场增加传球技能，给后卫们增加头球和抢断，给罗内甘增加扑救和反应。

　　可以说，这个赛季“青年近卫军”之所以能够以横推的姿态在多条阵线上齐头并进，这其中有西蒙·格雷森调度的功劳，也有他沙克在默默的做着无名英雄，否则利兹联队是不可能如此迅速的崛起的。

　　但是目前看来……似乎已经出了问题，利兹联队已经开始向着错误的方向走了过去，虽然只是一小步而已，却也让人有些担心。

　　和沙克不同，利兹队长琼尼·豪森对这支球队的热爱是疯狂的，一经感觉到球队的异常，他马上就主动召开了更衣室会议，面对自己的队友，琼尼·豪森脸色阴沉的好像要打人似的。

　　“伙计们，你们都在干什么？我们的确是捧起了联赛杯，可是一个小小的联赛杯就能满足你们的胃口了？哈，真是好笑！外界都认为我们是一支冠军球队，球迷们觉得我们这个赛季会最起码收获两到三个冠军，可我现在好像看不到你们的斗志了！我知道，你们大概都受到了其他球队的诱惑，说实话我也接到了多家球队的邀请，但是我全部都拒绝了！为什么？你们自己好好想想吧，这个赛季还没有结束，如果现在那些俱乐部肯给我们100万的年薪，那么等赛季结束的时候，等到我们的履历表上写着2013～2014赛季英格兰超级联赛冠军的时候，他们就必须给我们150万、200万！”

　　利兹队长目光凛凛的看着他的队友们，他看到了好几个人都是一副若有所思的模样，显然这些人就是球队的不安定因素了。

　　幸好，他还没有看到沙克、本·帕克有同样的表情，否则……那就真的是大势已去了！

　　“也许，现在那些球队会承诺你什么主力位置，可是当我们成为冠军之后，他们就必须要给我们出场的次数做出承诺了，因为到时候我们就有了这样的资格！但是现在……伙计们，想想你们身上有什么成绩？想想你们有什么资本？呵呵，我觉得，这个时候，我们要做的就只有一个，好好打比赛，我们要目标一致的为球队赢得更多的荣誉！”

　　利兹队长的话还是起了一定的作用，接下来“青年近卫军”的状态好了一些，连西蒙·格雷森知道这件事之后也是暗暗松了口气，他担心的事这一次虽然没有爆发出来，但是……以后呢！？

　　一想到这，西蒙·格雷森就觉得自己真的是有必要去执教一支豪门球队了，执教利兹联队这样的球队，连他这个做主教练的都没有什么安全感，倒不是说他的位置会被人取代，而是得担心不知道什么时候一觉醒来，自己手下的大将就成了别人的球员了。

　　3月8日，英格兰超级联赛第二十七轮开战，已经连续打了联赛杯、国际比赛的主力球员们都得到了休息的机会，可利兹联队还是在沙克的率领下，在客场锐步球场以3：2的比分力克博尔顿队。

　　比赛中，沙克打进了一球并助攻一次，而且他还是球场上传球最多、跑动最积极、抢断最多、过人最多的球员，赛后被评为当场最佳也是对他表现的肯定。

　　赛后，《每日镜报》给了沙克非常高的评价：沙克让利兹联队的实力更上一层楼，任何一支球队拥有沙克的话，都会多拥有一道胜利保险，他一个人就能顶的上半支球队了，从1月19日利兹联队6：1击败阿森纳之后，沙克已经在他参加的10场比赛中都取得了20个进球，他正在用一己之力推动着球队不断前行。

　　眼下，利兹联队在联赛中以27战23胜4平0负积73分的不败战绩在榜首上呆了很久了，而且他们又将自己领先第二名“蓝月亮”曼城的优势扩大到了12分。

　　而利兹联队一共打进的112个进球里，就有33个进球是沙克贡献的，此外他还有11次助攻，沙克一个人就参与了球队三分之一以上的进球，如果再考虑到沙克在防守方面的贡献，说沙克顶的上半支球队真是一点不过。

　　这个时候，西蒙·格雷森、格伦·奥克斯利分别给沙克打了电话，原来竟然是曼联方面已经和利兹联队达成了协议，比埃尔霍夫不但给西蒙·格雷森放行了，而且还同意了曼联给沙克提出的转会报价，而沙克的经纪人格伦·奥克斯利也参与到了其中，眼下谈妥的只是曼联、利兹联队、西蒙·格雷森、沙克四方面的转会意向而已，但这也是需要沙克亲自签字的。

　　等沙克赶到了利兹联队比埃尔霍夫在利兹郊区的豪宅时，他看到了自己的主教练西蒙·格雷森、自己的经纪人格伦·奥克斯利，以及西蒙·格雷森雇佣的经纪人阿什利·斯塔莫斯。

　　此外，还有“青年近卫军”高大帅气的中年主席比埃尔霍夫，以及“红魔”新任的CEO“幽灵”埃德·伍德沃德，还有已经满头白发的大卫·吉尔，此外还有三名律师。

　　曼联前后两任CEO悉数到场，再加上利兹联队的主席，可以说当沙克看到这个阵容时，他就知道也许自己和西蒙·格雷森下个赛季就不会再留在利兹了。

　　经过格伦·奥克斯利的解说，沙克了解到了这次双方进行大动作的背后隐藏着的一切秘密，虽说有这样那样的限制、条件，可归纳起来就简单的多了。

　　西蒙·格雷森的条件有两点，一是曼联必须斥巨资买下沙克，二是曼联在夏天的时候必须提供两亿英镑的转会资金给他加强球队用。

　　沙克的条件也不算多，格伦·奥克斯利要求也只有两点，一是沙克在曼联队中的最高薪资条款，二是转会的前提为曼联的主教练必须是西蒙·格雷森。

　　比埃尔霍夫的条件就更简单了……要钱！

　　放西蒙·格雷森离开，比埃尔霍夫将得到1000万英镑的违约金赔偿，双方协商之后这个数字定在了800万英镑，而沙克的转会……利兹联队现在的要价是6000万英镑！

　　比埃尔霍夫还是很想多从沙克身上赚一些转会费的，只可惜根据球员的合同以及各种经济、竞技方面的评估之后，他的团队已经给出了最终意见，如果沙克和利兹联队撕破脸皮毁约的话，那么就算通过法律来解决问题，“青年近卫军”最终获得的经济赔偿也不会超过5000万英镑，比埃尔霍夫现在倒是很后悔没有给沙克提供一份天价合同了。

　　至于“红魔”方面……他们其实要做的很简单，那就是筹措大笔大笔的巨额资金！

　　其实这对曼联来说真的不算难，作为当今世界足坛盈利最多的球队，实际上“红魔”是真的非常有钱的，哪怕他们还帮格雷泽家族背着债务，可那债务是随时随地都可以被转嫁出去的，美国人玩金融经济的手段多着呢，只不过格雷泽家族以前不想那么做而已，但是现在他们就有保证曼联俱乐部作为良性资产的必要了，因为一旦曼联成绩一蹶不振，这家价值超过30亿美元的良性投资就可能被毁了。

　　当四方在秘密协议上签字的时候，沙克的眼前突然探出了一个红光闪烁的窗口，上面有黄色的字体写着：一经转会离开母队，队友加成技能使用将受到限制，在新球队中只有关系亲密度达到95％以上的队友可以使用。

　　啊！？

　　沙克愣了愣之后，也没想明白这个关系亲密度是什么，可他却知道这必定是一个很厉害的限制条件，否则随着他在“三狮军团”出场次数越来越多，这个队友加成技能的作用也将越来越恐怖，到时绝对是能逆天的啊！

　　看到沙克有些犹豫，“幽灵”埃德·伍德沃德连忙说道：“沙克，请你相信我和俱乐部的诚意，我们一定会培养你成为真正的巨星的！”

　　沙克犹豫的当然不是这个，放弃“黑脚”的队友加成技能真是有点可惜的，可都到了这个时候了，也只能赶鸭子上架了啊！

　　在几个人期盼的目光注视下，沙克咬了咬牙在这份协议上签下了自己的名字，同时心里还在咒骂着：你妹啊！该死的“黑脚”，你这也太坑爹了吧！？早点提醒老子能死啊！？

　　一早队友加成技能出来的时候，诸位的意见就是老大了，胖子也说过了，其实这个也不是没有限制的，只是当时没有表露罢了。


第一百七十九章 碾压一切的沙克！（1）

　　欧冠联赛第一轮淘汰赛的第二回合来了，3月12日的时候“青年近卫军”在主场迎来了莫斯科中央陆军。

　　经过两周的调整后，莫斯科中央陆军显然这一次是准备充足来到了埃兰路球场的，比赛开始仅仅1分钟，巴西前锋瓦格纳·洛夫就在右侧大禁区外，用一脚充满想象力的吊射将皮球送进了利兹联队的球门左上角。

　　“球……球进了？”

　　埃兰路球场里的歌声突然顿住了，几乎没有人敢相信自己看到了什么，这比赛才刚刚一开始怎么自己球队就被进球了！？

　　数量极少的莫斯科中央陆军疯狂的欢呼起来，虽说第一回合比赛的时候他们在主场以1：5的比分惨败给了利兹联队，可这场比赛才一开始球队就取得了进球，总比分也变成了2：5，谁还敢说利兹联队就一定能出线进入到下一轮了！？

　　取得了这个进球后，莫斯科中央陆军的球员们也是士气大振，比赛的进程比他们预料的还顺利呢，他们的土库曼斯坦秃头主帅库尔班·贝尔徳耶夫也是在场边大喊着：“进攻！就这么进攻！给我继续进球！进球！”

　　莫斯科中央陆军的最后一搏，的确是让他们的斗志熊熊燃烧起来了，可这个热度仅仅维持了八分钟而已，就在比赛进行到第9分钟的时候，丢球之后依旧不紧不慢按照自己节奏比赛的“青年近卫军”拿出了自己的……必杀技！

　　利兹队长琼尼·豪森和“野兽”特维斯两个人在左路联手撕开了对手的防线后，由特维斯在左路底线附近突然将皮球回传到了禁区弧顶里！

　　在那里，一个人正静静的等待着！

　　“沙克？是沙克！！！”

　　皮球飞到面前后，沙克站在那里非常沉稳的摆出了射门姿势，然后他的左腿鞭子一般抡出，左脚“嗵”的一下就抽在了皮球上！

　　“嗖！”

　　皮球画出了一条优美的弧线后，轻巧的挂入了莫斯科中央陆军球门左上角的死角里！

　　“GOAL！GOAL！GOAL！GOAL！GOAL！！！！！！GOALLLLLL！！！！！！”

　　“球进了！1：1平！这是一个非典型的‘沙克GOAL’，虽然还是在沙克最具威胁的大禁区弧顶附近，但是我们能够看得出，沙克的射门技巧又有了新的变化，球的飞行线路、角度真是太精准了！沙克现在就是我们球队信心、力量的源泉，只要有他在场上，我们就能击败任何对手！任何对手！”

　　埃兰路球场里，利兹联队的拥趸们都已经彻底疯狂，他们在整齐的呼喊着“沙克”，这个为利兹联队效力三个赛季的小子，真的已经成为了球队最不可缺少的核心了，沙克的存在已经成为了利兹联队取得胜利的保险。

　　比赛进行到23分钟时，沙克在中路靠右的位置接到了本特利的传球，然后他在距离弧顶还有差不多五米远的地方，便摆动那爆发力十足的右腿将皮球轰了出去！

　　“嘭！”

　　在沙克右脚接触皮球的瞬间，那一声闷响仿佛足球都要被踢爆了似的！

　　然后——

　　“呼！”

　　一道白光在绿茵场上闪过，皮球“唰”的一下就飞进了莫斯科中央陆军的球门里……2：1！

　　“GOAL！！！！！！！！！！沙克GOAL！这才是正版的沙克GOAL！中路大禁区弧顶附近，这是属于沙克的上帝禁区，他在这里无所不能！他可以粉碎任何球队的防守！”

　　看着沸腾起来的埃兰路球场，看着那个如众星捧月一般被所有利兹球员拱卫着的年轻小子，莫斯科中央陆军一方真的绝望了，他们发现自己就算再怎么努力，在这个已经红遍欧洲足坛的天才小子面前都是白费的，这小子……是个怪物啊！

　　距离沙克的进球仅仅4分钟之后，特维斯从左路又一次下底传中了，莫斯科中央陆军的球员们几乎是下意识的就扭头看了一下大禁区弧顶，他们都有心理阴影了。

　　可特维斯的这脚传中却不是再往中路送了，而是直接送到了莫斯科中央陆军右侧小禁区里，跟上来的瑞典小子皮夫科夫斯基一头就把球砸进了球门里……3：1！

　　“神塔第二”的绰号是对皮夫科夫斯基的肯定，可瑞典天才小子却没有像伊布拉希莫维奇那样挺高个大个子只有脚下技术，他的头球能力也在努力提高中。

　　这场比赛的比分，最终就定格在了3：1，利兹联队以8：2的总比分昂首打进了欧冠联赛的八强，距离球队昔日的欧冠最佳战绩四强也仅仅是一步之遥了。

　　这个时候，倒是有媒体在给利兹联队做分析了……

　　如今的“青年近卫军”几乎已经恢复了往昔的光荣，他们在时隔多年后再一次用自己青春的舞步开始了征服欧洲的道路，但我们同样不能忽视的是，现在的这支利兹联队依旧还是一支小球队，比埃尔霍夫和他的风险投资真的就能让利兹联队重新崛起么？

　　利兹联队虽然已经是节衣缩食了，他们在转会市场上控制投入，在球队内控制薪资的提升，可事实上他们的财政仍然是早就有赤字了，眼下也只不过是在勉力维持而已，当本赛季结束后，他们必将会通过甩卖球员来弥补财政上的亏空，欧冠联赛上的收入以及联赛冠军的分成，都不足以填平利兹联队的财政黑洞。

　　比埃尔霍夫在看到这则消息的时候，都不由流露出了无奈的苦笑，这些人……说的很对啊！

　　利兹联队现在的开销相对于他们的竞技水准来说已经不算大了，而且球队在欧冠联赛打进了八强就已经获得了数以千万计的回报，再加上本赛季极可能将联赛冠军揽入怀中，可说是光奖金就拿到手软了，但即便如此，比埃尔霍夫也仍然不得不答应了曼联提出的5000万英镑收购沙克，因为利兹联队下个赛季开始就要归还风险投资的两亿英镑了，本赛季利兹联队又是转会投资又是扩建球场的，营收能力虽然也提高了很多，可球队的财政方面也只是稍有富余而已，要想归还风险投资就只能卖人，而沙克的价值真的是不低了，只是卖掉他一个就已经足以应付第一笔的还贷了，再加上曼联支付给西蒙·格雷森的1000万英镑的话，都已经可以为第二次还贷做积累了。

　　比埃尔霍夫和他的团队投资利兹联队，并不是为了拯救这支球队而来的，归根到底他们还是为了财富、为了利益，眼下利兹联队就已经开始给他带来数以千万计的盈利了，至于失去了沙克，球迷们会怎么想……那自然有其他人去负责，不需要他自己来操心。

　　至于西蒙·格雷森的继任者，那也是很好找的，他的好友萨默尔可是早就等着了。

　　另外比埃尔霍夫也相信，拥有琼尼·豪森、本·帕克、特维斯、雷德、尼尔森·奥利维拉、卡鲁佐、皮夫科夫斯基、西梅·弗尔萨里科、约翰·库克、阿什利·胡德等一群球星的“青年近卫军”，即便是失去了沙克，他们也不会就一蹶不振的，一支球队就是一个整体，没有了沙克的存在，利兹联队实力虽然会受到影响，可天才小子阿什利·胡德、约翰·弗莱克等人也都将赢得更多的机会，利兹联队不会因为一个沙克就倒下，最多……也就是竞争冠军的能力下降那么一些罢了。

　　已经对下赛季有了决定的西蒙·格雷森，如今就只是一心要带领球队取得更好的成绩而已，沙克也是如此，下赛季转会曼联将失去队友加成技能的影响已经被他忽视了，反正“红魔”的那些球星能力都不弱，怎么说也不至于比得到加成的利兹联队差太多，趁着眼下还能给利兹联队提供帮助的时候多努力一下比什么都实在。

　　3月17日，利兹联队主场迎来了保级球队倒数第三名的狼队，现在的狼队真的已经变成了“狼队”，倒数第三的他们只比倒数第四的博尔顿队少2分而已，在联赛已经进入到关键阶段的情况下，他们真是疯了一般的想要从任何一个对手身上咬一块肉下来。

　　只可惜，主场作战的“青年近卫军”没有给狼队这样的机会，比赛中他们轻轻松松的以2：0的比分击败了对手，沙克在比赛中虽然没有进球，但是却完成了62次传球和7次抢断，而且有一次助攻。

　　二十八轮联赛战罢后，利兹联队仍然是以24胜4平保持不败战绩，在积分榜上依旧还是领先排名次席的曼城10分，这种稳步前行绝不犯错的姿态，几乎要让“工程师”佩莱格里尼和他的球队绝望了，10分的差距，那是需要在自己不犯错而利兹联队却要犯错四次才能追上的，可对于现在的“青年近卫军”来说，他们怎么可能会犯这样的错误？

　　3月22日的英格兰足总杯第六轮比赛中，利兹联队再次做客伦敦酋长球场，“枪手”阿森纳这个赛季也不知道是走了什么霉运，联赛杯遇到利兹联队也就算了，足总杯上竟然又遇到了。

　　而“青年近卫军”最近的状态是越战越勇，这一次又遭遇了阿森纳，虽然是在客场，可比赛开始仅仅5分钟而已，沙克便在中路靠左距离球门二十七八米的地方悍然开火了。

　　“咚”的一声，皮球贴着地面笔直的飞进了阿森纳球门右下角……1：0！

　　这个进球出现之后，酋长球场的主场气势都被打没了，阿森纳的球迷们也又一次回忆起了联赛中那场1：6的惨败。

　　而这场比赛的结果……是6：2！

　　沙克在28分钟时又在阿森纳大禁区弧顶里打进了一个“沙克GOAL”，接着又在41分钟时接本·帕克的任意球头球破门。

　　上半场就完成了帽子戏法的沙克在下半场又专心投入了组织进攻和防守中，特维斯下半场上演了“梅开二度”，再加上凯尔·巴特利的乌龙球，“枪手”虽然拼了命打进了两球，最终也不得不以2：6的比分再次饮恨。


第一百八十章 碾压一切的沙克！（2）

　　连续的胜利和本赛季的不败纪录，让利兹联队的士气越发高涨、信心爆棚，随之而来的是状态神勇无比，而沙克的状态更是稳定的让人感到恐怖，他的进球狂潮不曾有任何停歇的迹象。

　　英格兰超级联赛第二十九轮，利兹联队在客场遇到了难啃的硬骨头埃弗顿，这支让莫耶斯功成名就成为“红魔”掌门人的球队，即便在换了主帅之后也依旧强硬无比，是所有球队遇到都会头疼的难题。

　　可利兹联队在比赛中用自己擅长的控球掌握了比赛主动权后，由沙克在37分钟时从大禁区弧顶里发炮，又打进了一粒价值千金的“沙克GOAL”。

　　凭借沙克这粒全场唯一的进球，利兹联队在客场1：0小胜埃弗顿。

　　当利兹联队在国内联赛中继续高歌猛进的时候，欧冠联赛八强的抽签也完成了，可这一次的抽签结果，却是对“青年近卫军”相当不利，因为他们抽到了欧冠历史上最强大的球队……皇家马德里！

　　这个赛季，皇家马德里在穆里尼奥离开之后请来了安切洛蒂，虽说弗洛伦蒂诺最终没能将贝尔带到皇家马德里，可安切洛蒂在转会市场上也还是收获了比利时中后卫托比·阿尔德韦雷尔德等实力派球员，加上皇家马德里原本拥有的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、伊瓜因、厄齐尔、马塞洛、本泽马、拉莫斯、沙辛、哈维·阿隆索、迪玛利亚、迪亚拉等一众球星，“白衣军团”本赛季的实力依旧强大。

　　最重要的是，安切洛蒂不是那种需要特殊球员来适应自己战术的主教练，他是一个能够根据手头现有球员来制定战术，并让麾下每一个人都能发挥出作用的战术大师，眼下虽说在西甲联赛积分榜上巴塞罗那还是排在榜首，可皇家马德里也仅仅是以一分之差落后而已，安切洛蒂和他的球队正在给巴塞罗那巨大的压力，只等着巴塞罗那自己犯错了。

　　抽签结果一出来，利兹联队的球迷们就又是兴奋又是担忧，球队能跟皇家马德里对阵，这是利兹球迷们非常高兴看到的，可只要一考虑到皇家马德里那强大的实力，利兹球迷就忍不住担心起来。

　　好在西蒙·格雷森在接受采访的时候给球迷们吃了一颗定心丸：“皇家马德里是全世界最好的球队，能够和这样的球队比赛是我们的荣幸，但我们绝不会因为对手强大就失去信心，因为我们是利兹联队，我们更喜欢将这次和皇家马德里的对阵当作是球队实力的考验。巴塞罗那也足够强大了，可我们在小组赛的时候就曾经双杀他们了，皇家马德里又能比巴塞罗那强出多少？再说了，这个赛季我们的状态好到堪称奇迹，迄今为止我们都还没有在任何一项赛事中输过球，我真是想不通为什么会有媒体说我们遇到皇家马德里就没有信心了？真是笑话！”

　　西蒙·格雷森话说的够硬气，而他的球队表现的则更“硬”！

　　在3月29日的英超联赛第三十轮比赛中，利兹联队主场迎来了托特纳姆热刺，自从上一次双方在联赛杯决赛中碰面之后，至今也不过27天而已，可托特纳姆热刺这支赛季之初被看做争冠热门之一的球队却已经一溃千里，博阿斯在0：4惨败丢了联赛杯后就召开了新闻发布会，正式向托特纳姆热刺董事会提出了辞呈，不过因为都已经到了这个时候了，托特纳姆热刺管理层也就没有立即更换主教练，而是让博阿斯留任到赛季结束。

　　所以，当利兹联队再次遇到托特纳姆热刺的时候，他们面对的已经不再是一支有心争冠的球队了，而是一支人心涣散、即将分崩离析的球队。

　　在主场41000名利兹拥趸面前，利兹联队凭借沙克的梅开二度，以及特维斯、琼尼·豪森、皮夫科夫斯基三人的进球，以5：1的比分干脆利落的又一次击败了托特纳姆热刺。

　　击败了托特纳姆热刺之后，本赛季的英超联赛就只剩下八轮了，“青年近卫军”依旧是以26胜4平的不败战绩高居榜首，82分积分领先第二名“蓝月亮”曼城依旧有十分之多，而球队的进球数也达到了120个，又一次刷新了上赛季他们才刚刚创造的119个英超联赛单季进球纪录，可眼下联赛还剩下八轮之多呢，以利兹联队的攻击力来看，真不知道他们最终会打进多少球。

　　在这场比赛之后，利兹联队就迎来了和皇家马德里之间的欧冠四分之一决赛首回合比赛，这一次他们是先客场后主场，西蒙·格雷森将带着他的弟子们前往这世界上最负盛名的诸多球场之一的伯纳乌球场。

　　“青年近卫军”……将尝试着用他们的青春风暴去征服伯纳乌！

　　欧冠联赛已经打到了四分之一决赛，以皇家马德里的身份地位，他们当然不可能像巴塞罗那在小组赛对上利兹联队时那么平静，口水战也是早早的就被掀起了。

　　作为世界足坛身价最高的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，英格兰超级联赛是他真正提高走向世界的起点，在接受采访的时候他说：“我对利兹联队并不了解，我对他们现在取得的成绩感到惊讶，要知道当初我在英格兰踢球的时候，我好像根本就没和利兹联队打过比赛！”

　　葡萄牙巨星的轻蔑之意显露出来后，又有拉莫斯出来帮腔：“利兹联队？哦，你们是说很多年以前那支曾经因为财政问题崩溃的球队啊？恩，我对他们也只是了解这么点而已。”

　　卡西利亚斯则说道：“利兹联队的沙克最近很火，还有媒体给他的进球封了个‘沙克GOAL’，这还真让我很期待看看他的射门到底有多大威力呢！”

　　皇家马德里的球星们一个个张嘴了，利兹联队这边自然也有人反击，“利兹三剑客”作为球队的代表人物，当然必须先站出来了。

　　队长琼尼·豪森就率先开口了：“皇家马德里是欧洲足球历史上最伟大的球队！但是别忘了，他们的成绩也只是存在于历史上！最近这些年，他们可没有取得什么成绩，在西班牙国内都被巴塞罗那给压制住了，先在国内把对手搞定再来欧冠上撒野吧。”

　　本·帕克在接受采访的时候表现的更是轻蔑：“历史上的皇家马德里是最棒的、最好的球队，但是现在的这支皇家马德里……哈、哈哈、哈哈哈！”

　　轮到沙克接受采访的时候，他却好像根本没受到任何影响一般，只是面色平淡的说道：“我这个赛季的状态很不错，目前我在联赛中进了36个球，在杯赛里进了13个球，在欧冠比赛里进了10个球，现在我已经打进了59个进球了，目前我已经拿到了联赛杯的最佳射手，足总杯上我也进了7个球排在射手榜榜首，联赛里我也是36个进球排在榜首，欧冠上我目前也是排在射手榜榜首，所以我想这个赛季多拿几个金靴奖，在伯纳乌球场打进我本赛季的第11个欧冠进球，打进我的赛季第60球，我想这应该不会有太大的难度吧？”

　　沙克说话时的语气很平淡，可他说的话却让每一个听到、看到的人都感到了一股杀气！

　　是啊，一个已经拿到了联赛杯最佳射手，在英格兰超级联赛、足总杯赛、欧冠联赛这三项赛事中已都排在射手榜首位置，并且一个赛季都还没打完就已经进了59个球的沙克，想要在伯纳乌球场打进第60球，真的很难么！？

　　西班牙球队的防守能力一向就不强，这是众所周知的事，就算皇家马德里也不例外，他们也是西班牙球队，他们的防守也始终是个大问题，就算历经了卡佩罗、穆里尼奥等专注于防守的名帅调教后，防守的能力也依旧还是没强到哪去。

　　这个赛季意大利人安切洛蒂执教球队后，皇家马德里的防守倒是有所改观，目前他们在联赛里只是丢了17个球而已，比排在榜首的巴塞罗那还少2球，防守能力算是有了一些提高。

　　可就算这样，皇家马德里就真的能够挡住本赛季全欧洲的最佳射手沙克！？

　　估计皇家马德里要是敢说在主场零封沙克，那必定就会引发一场大地震，然后所有人就都等着看皇家马德里的笑话了。

　　沙克是谁啊！？

　　那可是已经被公认为英格兰足坛历史上最强大的“怪兽”了，球迷们已经不会再用“球员”这个词来称呼沙克了，绰号“沙克”的扎克·汤普森，绝对是英格兰足球史上最变态的存在！

　　这个赛季的沙克进球如同火山喷发就不说了，只看沙克出道的新秀赛季就能为利兹联队在48场比赛里贡献31个进球9次助攻，就足以说明这个小子是多么变态了。

　　之后的第二个赛季，沙克在利兹联队升入英超联赛之后进球数据倒是受到了一些影响，可他61场比赛进28球助攻18次直接参与球队46个进球的数据统计，还是超过了第一赛季参与进球40个的数据。

　　到了今年，不过是沙克的第三个职业年，可赛季还没结束呢，沙克就已经打进了59球、助攻19次，直接参与球队进球78个！

　　如此变态的数据，还不是沙克在一个完整赛季的最终统计，除了“变态”“怪兽”之类的词之外，你还能如何来形容他？

　　而且最重要的是，如今的沙克还只是21岁而已啊，这个阶段的沙克不可能是他职业生涯中最强大的巅峰时段，未来的沙克究竟会强大到何等地步，真的是让人无法想象……


第一百八十一章 碾压一切的沙克！（3）

　　万众期待下，4月2日晚上灯火通明的伯纳乌球场里终于迎来了皇家马德里主场与利兹联队之间的欧冠四分之一决赛首回合的比赛。

　　西蒙·格雷森在参加完了赛前新闻发布会之后，一路上回客队更衣室的过程中都还忐忑不安，就在今天上午最后一堂训练课中，瑞典小子皮夫科夫斯基拉伤了自己的左大腿肌肉，结果这倒霉蛋就错过了这场和皇家马德里比赛的机会。

　　在仔细斟酌之后，西蒙·格雷森用上了苏格兰天才约翰·弗莱克，他把约翰·弗莱克放到了左前锋的位置上，然后将特维斯调到了右路顶替皮夫科夫斯基。

　　之所以这么做，也是出于无奈之举，斯诺德格拉斯、尼尔森·奥利维拉、也都可以直接顶替皮夫科夫斯基，可他们的传球技巧和突破能力都差了一截，以如今“青年近卫军”的战术来说，他们两个是没办法完全顶替瑞典小子的，好在利兹联队的中前场球员基本都是可以左右对调的，连左路天王队长琼尼·豪森也是如此。

　　等西蒙·格雷森推开了更衣室房门之后，不由为眼前的一幕愣住了，他看到了什么？

　　琼尼·豪森懒洋洋的躺在了长条椅上，左手还抓着一瓶运动饮料在用吸管喝着，另外还有孔诺里在帮他按摩着双腿。

　　本·帕克手里拿着IPHONE5S，耳朵带上了耳机，也不知道听的是什么音乐，冲着一面镜子在忘情的扭动自己的屁股，好像在欣赏自己的舞姿呢！

　　沙克则是好像刚冲过澡，赤着身体就穿了条内裤，跟个好奇宝宝似的在更衣室里看看这个看看那个，皇家马德里的更衣室的确挺奢华，可也不至于这样吧？

　　其他人也是形状各异，每个人都面色平静的在做自己的事，倒是听音乐的最多。

　　这……这他妈的是大战前夕！？

　　这些小子不会是当来到这里度假观光的吧！？

　　西蒙·格雷森惊讶的看了眼站在一边的教练组，埃里克·布莱克凑过来低声道：“西蒙，小伙子们……好像有点紧张了！”

　　啊！？

　　紧张！？

　　紧张个屁啊！

　　西蒙·格雷森心里才冒出这个念头后，忽然一皱眉头，他一下子就想通了，平日里自己的球员可不是这样的，如今这么反常，显然是很有点不对头啊！

　　想通了之后，西蒙·格雷森就默不做声的观察起来，可利兹联队的球员们却仿佛没看到他似的，该做什么就做什么，看似杂乱的景象却透出了一股子压抑。

　　如此又过了几分钟，西蒙·格雷森正想要说点什么的时，利兹队长琼尼·豪森忽然站了起来，高高的站在长条椅上使劲拍了拍巴掌。

　　所有人的注意力都被琼尼·豪森吸引过去，利兹队长这才说道：“伙计们，大伙都做好准备了么？接下来的一百分钟，我们就要攻克伯纳乌球场了！我想，每一个踢球的人都会想过，要么有朝一日来到这座球场踢球，要么就有朝一日来攻克这里，把皇家马德里踩在脚下！反正我是这么想的，你们呢？”

　　“吼！琼尼，你说的太他妈对了！”

　　“攻克伯纳乌！”

　　“把皇家马德里踩在脚下！”

　　“琼尼，你这番演说词准备了得有一个星期了吧？”

　　“哈哈哈哈……”

　　利兹联队的球员们开心的大笑起来，情绪的确是有些紧张，可青春的热血张扬却也散发了出来，西蒙·格雷森暗自满意的点头，琼尼·豪森这个队长……真的很称职啊！

　　等球员们笑过之后，都开始穿衣服了，西蒙·格雷森觉得自己还是说点什么比较好，可这个时候却又有一个声音冒了出来：“他妈的！狗屎！一群狗日的杂种！”

　　啊！？

　　这个声音很熟悉，众人的目光看去，却是沙克在那骂骂咧咧呢……怎么回事！？

　　沙克还没有穿衣服，依旧是赤着身体只穿了一条小内内，可他这会双手掐腰往那一站，挺胸抬头之后，却显得如此雄壮，手臂、大腿、胸膛一块块精壮的肌肉仿佛要爆炸式的，八块腹肌仿佛八块铁板似的镶嵌在他倒三角形的上身！

　　“卡西利亚斯说……他想见识见识我的‘沙克GOAL’……所以今天我就让他见识见识吧……伙计们，今天的比赛我要进球，我们不但要把皇家马德里踩在脚下，而且我们还要踩死他们！”

　　沙克缓缓说出的话里，透出一股子让人心颤的杀气和强大的自信，霸气的仿佛他就是绿茵场上的上帝！

　　这是一个本赛季欧洲足坛最佳射手的进球宣言，谁会将它当成儿戏！？

　　沉寂了片刻之后，球员们一起爆发了……

　　“好！沙克，给他们点颜色看看！”

　　“干他妈的！踩死皇家马德里！”

　　“对，我们灭了他们！”

　　“沙克，你就等着我给你传球吧！”

　　“沙克，我也会给你传球的！”

　　特维斯没有说什么，只是笑呵呵走上去用力捶了一下沙克的胸膛，他现在对这个小兄弟真是没啥好说的了，他已经把自己会的都教给沙克了，而这小子的足球天赋也实在是太可怕了，现在已经超过自己了。

　　上个赛季利兹联队的最佳射手还是“野兽”特维斯，他在55场比赛里为利兹联队进了64个球，但是到了这个赛季，特维斯最佳射手的地位已经被沙克给抢过去了，尽管特维斯也在42场比赛里为球队贡献了43个进球、24次助攻，可这个数据跟沙克比起来却有不小的差距。

　　只是特维斯也知道这是没办法的事，他现在都已经30岁了，身体状态是一年不如一年了，可沙克却还只有21岁，他还没远没有达到自己的巅峰呢，再说就算现在的“野兽”，也已经足够优秀了，只不过因为他身边有一个沙克这样的变态，换到其他球队的话，特维斯绝对是众星捧月的核心了。

　　可让特维斯自己都觉得奇怪的是，他在看到沙克的进步之后，非但没有一点的恼火，反倒非常的开心，甚至球队的战术再次改变之后，他也很乐意做绿叶来给沙克提供更多的帮助，也许……也许是因为两个人之间有那么一点师徒渊源的关系。

　　“好了，兄弟们，让我们一起走出去，攻克伯纳乌，踩死皇家马德里！”

　　“吼————”

　　最后，琼尼·豪森嗷唠一嗓子，拉着队伍就出去了，利兹队长走过西蒙·格雷森的面前，还向自己的主教练说了一句：“老板，您就放心吧，咱们赢定了！”

　　其他人走出去的时候，也或是向西蒙·格雷森笑笑，或是给他一个放心的眼神……

　　等一群小子都走了，西蒙·格雷森呆了半天才反应过来：“我靠！这些混蛋！我还没跟他们仔细说咱们的战术呢啊！”

　　西蒙·格雷森先前真的是被琼尼·豪森、沙克给鼓动的热血沸腾了，他一个做主教练的竟然被自己的球员给说的激动了，这事……可有点丢脸啊！

　　“唉，西蒙，你觉得我们的战术还有必要去说么？这些小子早就把球队的战术吃透了！”

　　西蒙·格雷森苦笑起来：“埃里克，最起码……我也得把皇家马德里的出场阵容说一下啊，不然这些小子肯定要被打个措手不及了！”

　　“哦？皇家马德里的战术有什么新变化了么？”

　　“恩！”

　　西蒙·格雷森用力一点头，可这个时候球员们却早已经走向球员通道了，他再想跟球队说点什么已经来不及了。

　　的确，今天的皇家马德里和以往比的确有了不小的变化，安切洛蒂充分的发挥出了他胸有万壑的战术大师本事，在今天这场比赛里排出了一个很是有点怪异的阵容。

　　皇家马德里的阵型并没有什么变化，还是他们擅长的4—2—3—1阵型，但是阵容方面却出现了巨大变化，以往担任单箭头的都是本泽马或者伊瓜因，可今天的单前锋却换成了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　在前锋身后，却是葡萄牙左后卫科恩特朗、土耳其中场沙辛和厄齐尔，双中场则是德国人赫迪拉和哈维·阿隆索，后卫线则是拉莫斯、阿韦洛亚、托比和20岁的法国小将拉斐尔·瓦内拉，守门员自然还是卡西利亚斯。

　　皇家马德里的这套阵容，绝对是出乎了西蒙·格雷森预料之外，根据以往的经验来看，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在打单前锋的时候并不出色，他需要冲击的空间，在阵型快速移动中才能有最好的表现，可今天他却出现在了单前锋的位置上。

　　此外，科恩特朗、沙辛的位置都实在太靠前了，厄齐尔的位置放在右路也是很怪异，后卫线的组合也很怪，佩佩受伤没上场也就算了，可马塞洛、阿尔比奥尔这样的大将都被安切洛蒂恩在了替补席上就显得不寻常了，这个意大利胖子……究竟想干什么？

　　西蒙·格雷森心里充满了担忧，可利兹联队的球员们却没管那么多，“青年近卫军”现在很有点当年瓜迪奥拉麾下“宇宙队”的气势，不管对手是谁，不管对手打什么战术，我只要按照我的战术、我的思路去踢比赛就行了，然后再把胜利抓到手里就完活了。

　　可是今天……西蒙·格雷森心里总是有那么一团阴影。


第一百八十二章 碾压一切的沙克！（4）

　　比赛很快就开始了，客场作战的利兹联队率先开球，今天他们穿上了黑色球衣，因为主场作战的皇家马德里还是穿上了他们的传统队服。

　　皮球在利兹联队的球员们脚下传递了几脚之后，就被卡鲁佐一记大脚将皮球踢向了前方皇家马德里后卫线身后，依靠沙克的速度来冲击对手防线，这也是“青年近卫军”常用的进攻手段之一，特维斯、琼尼·豪森等人也都可以依靠速度直接撕裂对手的防线。

　　但是今天……这一招失灵了！

　　卡鲁佐才一长传，皇家马德里的后卫线没有习惯性的压上造越位，反倒是向后退了一截，然后阿根廷中后卫这脚长传就送到了比利时中后卫托比脚下，利兹联队的第一次进攻瓦解了。

　　轮到皇家马德里进攻的时候，“白衣军团”展示出了他们强大的控球能力和个人技巧，尤其是当皇家马德里的中前场集结了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、厄齐尔、沙辛、哈维·阿隆索等人之后，他们的控球能力的确是真的非常强大的。

　　皮球只是传递了四五次之后，背身拿球的沙辛就被他身后的小将阿什利·胡德一脚踢在了脚后跟上，然后土耳其玻璃人就抱着腿开始满地打滚了……

　　执法本场比赛的主裁判是来自意大利的安东尼·达马托，他很果断的给了皇家马德里一个任意球，还把英格兰小子给叫了过去，比划着不要的手势，用英语说道：“这种动作是危险的，不要再做！不然我会给你出示黄牌！明白了么？”

　　阿什利·胡德连忙咧嘴笑着连连点头，他稚嫩的脸还是给他赚了不小的便宜，可十七岁的少年心里却相当郁闷，这种犯规都要警告了？在英格兰赛场上，这种程度的犯规简直就是家常便饭嘛！

　　定位球被哈维·阿隆索开到了左路，葡萄牙人科恩特朗马上就冲过去抢球了，可他身边的西梅·弗尔萨里科却跑的更快，追到皮球前之后，马上就来了一个非常漂亮的铲球，将皮球铲出了边线。

　　“嘀——”

　　主裁判的哨声又响了，他指向了西梅倒地铲球的位置是……竟然又给了皇家马德里一个任意球！

　　“靠！搞什么？”

　　西梅嘀咕了一声，爬起来就往自家大禁区里跑，他刚刚铲球的时候绝对是先碰到了球的，可人家主裁判既然判罚了，那也就只能接受了。

　　哈维·阿隆索将任意球直接踢到了利兹联队小禁区前，雷德一头将皮球顶了出去，本·帕克跑上来准备大脚解围的时候，德国天才中场厄齐尔却抢先一步跑到了位置上，“咚”的一脚又将皮球送到了左路的哈维·阿隆索脚下。

　　哈维·阿隆索带着球就闯进了利兹联队的大禁区里，并且向着深处逼近，等西梅撇开了科恩特朗上来防守的时候，他却左脚一拐将球送到了利兹联队左侧小禁区角上。

　　“嘭！”

　　科恩特朗迎球就是一脚低射，皮球飞向了利兹联队球门右下角，可罗内甘却反应极快的一个侧身鱼跃，将皮球抱在了怀里。

　　利兹联队重新展开进攻之后，皮球开始被运到了左路，随着沙克也跑到了左路来帮忙，“利兹三剑客”的左路进攻体系便再次运转起来。

　　传递了几脚之后，利兹联队的阵型也向前推进了一段距离，可是当琼尼·豪森将皮球回传给后方的本·帕克的时候，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多却忽然从侧后方抢了出来，在本·帕克的身前将皮球横着传到了回撤的沙辛脚下。

　　“嘭！”

　　皮球从土耳其中场脚下飞出，远远的落到了左侧……一个瘦削灵活的身影快速跑到了皮球前，带着球就向前冲了上去！

　　厄齐尔！？

　　西蒙·格雷森在场下看的一愣，这个厄齐尔不是先前都在右路活动的么，怎么这个时候又跑到左路来了！？

　　厄齐尔的突击，还是没能给利兹联队造成威胁，回撤的雷德防守的时候非常稳健，不轻易出脚，却始终用身体拦在厄齐尔的面前，硬是逼的他连传球机会都没有，最终只能在底线附近将球踢到雷德的腿上获得一个角球。

　　皇家马德里把角球开了出来，可他们依仗的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多高高跳起之后，却连皮球的边都没碰到，因为在他身前有一个比他跳的更高的人……沙克！

　　“咚！”

　　沙克一头将球就顶到了前面，利兹队长横向跑动接到球后，转过身来就是一脚直传，球被送到了右路“野兽”特维斯脚下。

　　特维斯一路沿着边线带球冲到了前场后，又带球沿着底线内切到了皇家马德里大禁区里，可他的视野扫了又扫，也没能在弧顶附近找到沙克的身影，刚刚沙克在防守角球的时候位置实在是太靠后了，这次进攻真的是跟不上来了。

　　“啪！”

　　面对已经被封死的中路，特维斯当然还有第二选择，那就是将球回传到右侧大禁区里！

　　“咚！”

　　跟进的本特利迎球一脚怒射，结果却是引起了伯纳乌球场内的一片欢呼……这球，打偏了！

　　双方激烈的交战了10分钟，西蒙·格雷森还在场下琢磨着皇家马德里到底是在打什么战术，怎么他们的球员交换位置竟然会如此频繁，厄齐尔的位置飘忽不定也就算了，连前锋克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的位置也很飘，他几乎就没怎么在前锋位置上呆着。

　　比赛打到12分钟时，皇家马德里又在左路获得了一个角球，这一次却是本场比赛出现在左后卫位置上的阿韦洛亚跟进后一脚传中被西梅挡出后获得的。

　　“嘭！”

　　角球被沙辛发出，皮球直接划出一条弧线飞到了利兹联队左侧小禁区里，然后——

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多出现，一甩头，皮球就笔直的飞进了利兹联队右侧球门里……1：0，主场作战的皇家马德里进球了！

　　“我靠！”

　　场下的西蒙·格雷森用力拍了一下大腿，一脸的懊恼，因为他这次总算明白皇家马德里的战术到底是什么了，安切洛蒂那个胖子排出了这么一套怪阵，压根就不是为了依靠这些人在进攻中值得去的进球，尤其是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多经常回撤之后，皇家马德里压根就没有什么前锋了，实际上葡萄牙人就是在当边锋用呢，而他们最终的目的就是为了获得角球、任意球，然后通过定位球来得分。

　　皇家马德里的定位球得分能力强的可怕，而且他们似乎有很多种战术配合，每一次都不会相同，目的性却是很明确的。

　　刚刚克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的这个进球，实际上他开始是埋伏在后点的，然后才跑到了中路，又冲到了前点来冲顶，沙克在跟着他的时候，被皇家马德里的赫迪拉、阿隆索都给挡了一下，这才被葡萄牙人找到了机会。

　　至于皇家马德里的前场有多个技术型球员，他们的任务也根本就不是要硬打，而是在防守的时候依靠个人意识和能力从后面夹击利兹联队的控球球员。

　　他妈的！

　　这战术……真是诡异的可以啊！

　　西蒙·格雷森瞅了一眼远处安切洛蒂的方向，扭过头来向埃里克·布莱克说道：“埃里克，你去告诉小伙子们，继续坚持我们的战术打法，在进攻的时候减少控球、加快节奏，打的时候不要打小配合，要打的开一些！防守的时候尽量不要犯规，注意下中路的防守就行了。”

　　埃里克·布莱克还没看明白皇家马德里的战术意图，但是他却马上就把西蒙·格雷森的话传递给了场上的球员们。

　　利兹联队的球员们在接到了主教练的最新指示之后，虽然他们也不是很懂，可他们却很坚决的开始执行起来了。

　　比赛的局面，马上就发生了变化，15分钟的时候，利兹联队获得了右侧发角球的机会，战术脚球被本特利准确的送到了皇家马德里的小禁区里，沙克的一记头球攻门被身高臂长的卡西利亚斯给挡了出去。

　　19分钟的时候，琼尼·豪森接右路西梅的传中一脚推射，皮球又被卡西利亚斯给挡了出来。

　　可再一再二没有再三！

　　比赛进行到22分钟的时，本特利在右路一脚长传转移，皮球被送到了左路的琼尼·豪森脚下，利兹队长将球快速的向前一捅，交给了约翰·弗莱克，然后他自己则向着更深的位置跑进了皇家马德里的大禁区。

　　关于琼尼·豪森这个球员，皇家马德里还是比较了解的，他们都知道利兹队长在左路的威胁有多大，拉莫斯转身就追了上去，就连法国小将拉斐尔·瓦拉内都把注意力分散了过去，生怕拉莫斯被过掉他好去补位。

　　可约翰·弗莱克却没有将球传给琼尼·豪森，而是转身横向压着哈维·阿隆索带了两步，突然用右脚外脚背“啪”的一弹，将球送到了右侧大禁区弧顶里。

　　然后所有人就都看到了一个黑色身影从右路横向跑到了这个位置上，迎着皮球左腿一抬，“嘭”的一声就用左脚将球抽了出去！

　　“沙克！”

　　伯纳乌球场里一片惊呼，对于这个赛季红遍了欧洲足坛的沙克，他们真的是不陌生的，任何一个能在赛季还没有进行到结束就已经在各项赛事里打进了59个进球的球员，牢牢把持着全欧洲足坛射手榜头把交椅的球员，都会让全欧洲的球迷记住他的名字、了解他的进球方式！

　　“沙克GOAL”这个词，对皇家马德里的球迷们来说也是一点都不陌生的！

　　可现在……沙克出现在了己方大禁区弧顶里，沙克这门重炮也开始轰鸣了！

　　卡西利亚斯……他能挡住沙克的远射么！？

　　这会不会还是一粒“沙克GOAL”！？

　　卡西利亚斯当然想挡住这个球，可是当皇家马德里的后卫们被琼尼·豪森吸引，让球门的正面不再有人墙的时候，当沙克悍然开火的时候，结果……就已经注定了！

　　“呼——”

　　皮球完全静止在了空中，没有一丝的旋转，有的只是破空的呼啸！

　　眨眼间——

　　皮球就到了皇家马德里的小禁区里……

　　卡西利亚斯这个时候才转过身来，他的眼神里都已经透出了绝望的表情，因为他发现自己的眼睛虽然能够跟上这个球，可他的身体却做不出相应的反应了！

　　“啊——”

　　双脚用力一蹬，卡西利亚斯一个鱼跃跳了出去，可他的身体还在空中，右手还没有伸出去的时候，皮球已经“呼”的一下从他面前飞了过去……

　　这一脚角度并不刁钻的远射，最终从靠左的位置飞进了皇家马德里的球门中，因为……它的速度实在是太快了！

　　快如闪电！

　　快的连卡西利亚斯这样的世界级门将都做不出反应了……

　　1：1，比赛进行到22分钟时，沙克用一个招牌式的“沙克GOAL”射穿了赛前想要见识一下的卡西利亚斯镇守的皇家马德里大门，这一次……卡西真的是见识到了。


第一百八十三章 碾压一切的沙克！（5）

　　这……这就是“沙克GOAL”！？

　　这就是沙克赖以成名并被用其名字命名的进球方式！？

　　卡西利亚斯面无表情的跪在球门前，视线投向了远处那个已经被利兹联队球员们包围球来的身影，虽然他已经看不见了，可他还是心中充满着……恐惧！

　　当卡西利亚斯一想起沙克的那一脚远射时，他的身体就不由自主的颤抖，那种视线能跟上，身体却无法做出反应的感觉，是一种无可奈何的无力感，这种感觉……是卡西利亚斯非常讨厌的，那是只有自己在状态极其不好的情况下才会出现的。

　　但是现在……卡西利亚斯没有觉得自己状态不好，实在是那个球太快了！

　　而一想到这一点，卡西利亚斯的心头不由得就升起了一丝恐惧！

　　伯纳乌球场里一片寂静，皇家马德里的球迷们都已经失去了做出反应的能力，沙克一脚石破天惊的远射，一个招牌式的“沙克GOAL”进球，真的让他们感到了来自灵魂深处的颤抖……这样的射门，真的好可怕！

　　太可怕了！

　　众多皇家马德里的球星们抬头看向了伯纳乌球场的大屏幕，上面播放着沙克刚刚远射破门的画面，以及慢镜头的回放。

　　“真是……一脚石破天惊的远射！沙克GOAL……这真是一个名符其实的称谓，我敢断言，这个年轻人的未来不可限量，他一定会成为顶尖的巨星！”

　　和解说员有着同样想法的人不在少数，其中就包括了皇家马德里的球员们，他们都是内行人，在现场看过了沙克的进球之后，再看回放的慢镜头时尤其有一种震撼的感觉，这和赛前做准备工作时看“沙克GOAL”进球集锦的时候是完全不同的。

　　就连克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也不得不承认，这样的进球……他真的踢不出来！

　　虽说葡萄牙人也有一脚非常出色的远射，在发任意球的时候直接用“电梯球”破门的次数相当多，可相比较而言，“沙克GOAL”展露出的力量、速度都是让人望尘莫及的，尤其是那种可以轰碎挡在皮球前一切障碍的霸气……也许只有“巴蒂GOAL”才能与之相比了。

　　西蒙·格雷森激动的和埃里克·布莱克拥抱着：“哈哈，这个小子！这个混蛋沙克！他竟然这么快就进球了！？他说到做到啊！这小子本赛季第六十个正式比赛进球！真他妈的恐怖啊！六十球了！”

　　埃里克·布莱克笑着咧嘴用力点头，脖子被西蒙·格雷森勒住了说不出话，可他的心思却是和自己辅佐的人完全相同的，沙克这小子……变态的可以了啊！

　　在伯纳乌的主席台上，弗洛伦蒂诺正和比埃尔霍夫两个人坐在贵宾包房里看着比赛……

　　“奥利弗，这个沙克……你卖么？”

　　弗洛伦蒂诺忽然冒出了这么一句，弄的他身边的比埃尔霍夫一愣，他今天随队来到了伯纳乌球场，当然不仅仅只是为了看一场自己球队和皇家马德里之间的比赛，而是想和这个星球上最肯为明星球员砸钱的主席有所联系，弗洛伦蒂诺和其他俱乐部的主席不同，这个西班牙建筑大亨更喜欢用一个一个巨星来点缀他的“银河战舰”。

　　从2000年的菲戈开始，之后2001的齐达内、2002罗纳尔多、2003的贝克汉姆、2004的欧文，2005的罗比尼奥、拉莫斯、巴普蒂斯塔，弗洛伦蒂诺“银河战舰一期”的阵容达到了鼎盛，在那个年代他就已经敢在一个赛季砸下上亿的资金了。

　　银河战舰二期，弗洛伦蒂诺又先后买下了卡卡、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、本泽马、哈维·阿隆索，然后又将穆里尼奥带到了伯纳乌，虽说至今他们还没有在欧冠赛事上再创辉煌，可他们也已经扭转了联赛中被死敌巴塞罗那死死压制的局面。

　　现在……弗洛伦蒂诺似乎又看中了沙克了！

　　只可惜啊……可惜了啊！

　　比埃尔霍夫心下满是遗憾，现在沙克都已经和“红魔”曼联方面签下了秘密协定了，眼下肯定是不能够再和皇家马德里来谈了。

　　“对不起，洛佩斯先生，沙克目前……还不会被出售。”

　　弗洛伦蒂诺笑着微微颔首，他倒是没有再追问下去，一是大伙都在说一个沙克顶的上半支利兹联队，今天看来也的确如此，这个小伙子在利兹联队的确是非常重要的，再就是弗洛伦蒂诺还是觉得眼下的沙克虽然在竞技方面有非常巨大的价值，但是在商业方面他还没有达到顶尖巨星的水准，买沙克……还可以再等等的！

　　场上的比赛重新开始后，利兹联队的球员们信心尽复，主教练的指示和沙克的进球，已经让他们感觉找到了通往胜利的那条路。

　　大开大合的打法，是属于英格兰足球的传统战术，在这个世界上还没有哪支球队能把这一套玩到英格兰人的水准，利兹联队在采取了这种简单粗暴的打法之后，进攻变得凶猛起来，压的皇家马德里都有点抬不起头了。

　　说到身体对抗方面，西班牙球队和英格兰球队比起来真的差了老大一截，已经习惯了软绵绵的技术型足球之后，皇家马德里的球星们虽说基本上都有一副很强壮的身板，可他们在拿球或者防守的时候，都会不由自主的首先想到凭技术来和对手对抗，球队的整体硬度自然也因此受到影响，很多时候双方机会均等的情况下，拼硬的往往就是利兹联队一方。

　　比赛的主动权，逐渐开始向着利兹联队倾斜了，尽管皇家马德里并不是没有还手之力，他们还是能够通过自己的技术和战术给利兹联队的防线施压，可他们自己的防线也是开始承受越来越大的压力了，防守的范围也是缩小到了己方大禁区里。

　　西蒙·格雷森在场下看着这一幕，双手不由攥紧了自己的拳头……加把劲！小伙子们，再加把劲！我们马上就能冲垮他们了！

　　仿佛听见了西蒙·格雷森的心声，也许是“青年近卫军”的这些小子们真的已经对比赛有了一种直觉，当比赛的节奏被他们带的越来越快的时候，他们下意识的就把节奏推向了更快，直到……疯狂！

　　当比赛踢到39分钟时，在快节奏里被消耗了太多体能的皇家马德里终于有点跟不上了，这只队伍里的球星很多，可上了年龄的人也不少，像哈维·阿隆索、阿韦洛亚都已经是32岁、31岁的老将了，就连克里斯蒂亚诺·罗纳尔多都已经29岁了，他们的身体已经和年轻人比不了，九十分钟的比赛他们是完全可以打下来的，但是中间他们需要缓一口气，哪怕只是缓一缓……就够用了。

　　可“青年近卫军”却不同，这是一支真正年轻的队伍，“野兽”特维斯虽然30岁了，可得到了沙克的队友加成之后，这个阿根廷小个子简直就像他二十五六的时候那么凶猛。

　　当利兹联队又一次获得反击机会的时候，西梅·弗尔萨里科从右路带着球发疯了一般沿着边路冲了上去，然后在冲过半场之后，他又一记横向四十米的长传，将球送到了左路的本·帕克脚下。

　　本·帕克的面前是一片空旷，双方的阵型都被牵扯到右路去了，于是他带着球又向前冲了十几米，这才将球塞给了大禁区里的好兄弟琼尼·豪森。

　　当琼尼·豪森拿球的时候，他的身前已经有一个拉斐尔·瓦内拉在防守了，而且拉莫斯也跑过来夹击他了，可琼尼·豪森左侧还有一个队友……约翰·弗莱克！

　　“啪！”

　　琼尼·豪森将球横着塞到了三米之外，然后约翰·弗莱克便直接一脚，将皮球踢向了皇家马德里球门的左上角。

　　“嗖！”

　　皮球划出了一条弧线，从拉莫斯的背后十几厘米的地方飞了过去！

　　这个时候，卡西利亚斯还站在中路小禁区里呢，他的注意力还在大禁区弧顶附近，那个地方如果出现了一个黑色身影的话，对自己的球门可就是一个不小的威胁。

　　可是——

　　偏偏球却是从左路的约翰·弗莱克脚下踢过来的！

　　不得不说，约翰·弗莱克这个有着“苏格兰天才”之称的年轻球员的确是很有想法的，虽然他还很年轻、经验也不够丰富，但是他的想象力却不会受到约束，先前他给沙克送出的那一脚助攻就可圈可点，如今的这一脚冷射，更是把拉莫斯的身体完全给利用了，打的就是卡西利亚斯视线被拉莫斯挡住的一瞬间。

　　这脚球不但射的很突然，而且角度还相当的刁钻，皮球划出弧线，从球门范围外绕回到了球门内……飞向了皇家马德里球门的左上角！

　　“啊！”

　　卡西利亚斯对这个球还是做出了扑救的，只是他原本的站位和拉莫斯阻挡了一下视线后，在节奏上慢了一拍，结果就是……他又没能扑到球！

　　“唰！”

　　皮球挂进了死角，撞到了球门后的球网里……

　　进了？

　　进了！

　　“GOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　约翰·弗莱克简直不敢相信自己的眼睛，他的这一脚射门不过就是一次尝试而已，却没想到……这球竟然就这么进了！

　　大吼着，约翰·弗莱克就和琼尼·豪森搂在了一起，然后一群利兹联队的小子们就开始肆无忌惮的冲到了世纪豪门球队的禁区里庆祝起来了……

　　2：1，“青年近卫军”在线失一球的情况下，在上半场就完成了逆转，将比分反超了！


第一百八十四章 碾压一切的沙克！（6）

　　中场休息的时候，西蒙·格雷森和教练组商量了一番之后，才脸上带着笑容向利兹联队的球员们说道：“怎么样？小伙子们？上半场是不是踢的很惊险啊？”

　　利兹联队的球员们一个个都没吭声，这上半场的确是踢的有点悬，皇家马德里毕竟是皇家马德里，他们那个进球完全就是战术执行的结果，是实力的体现，就算再来一次的话，利兹联队也没办法避免那个进球。

　　好在关键时刻球队核心沙克挺身而出扳平了比分，约翰·弗莱克那一脚神来之笔的进球更是实现了比赛的逆转，可利兹联队在场上踢的依旧不那么顺，皇家马德里这些球星的个人能力的确太强了，时不时的就能依靠个人的突破或者传球制造一些机会。

　　已经很久了，利兹联队都没有遇到过这样的对手了，就算当初欧冠联赛小组赛的时候遇到巴塞罗那，打起来也没有这么吃力，皇家马德里比巴塞罗那更强调个体的能力，这种战术打法虽然不见得比巴塞罗那的整体战术有威力，但也是时时刻刻都能带给对手威胁，利兹联队稍有不慎的话，一球领先的优势就会消失殆尽。

　　看到球员们的模样，西蒙·格雷森颇为得意的哼哼起来：“怎么样？这回知道对手的厉害了吧？先前你们连我要做的战术讲解都不停，结果怎么样？有自信是好事，但是如果你们就这样认为自己无敌了，可以击败任何对手，那就错了！哼！现在我来跟你们说说皇家马德里本场比赛的战术，然后再告诉你们该如何去应对，都给我听好了，谁要是到了比赛里又出现低级失误的话，别怪我不客气！”

　　这一次，利兹联队的球员们可不敢再轻视对手了，“白衣军团”能成为上世纪最佳球队，能屹立欧洲之巅百年不倒，真的有它独到之处。

　　接下来，西蒙·格雷森抓紧时间给自己的球员们讲解了一番皇家马德里的战术，然后给出了应对之策，又预测了下半场对方可能会做出的阵容方面的调整，毕竟皇家马德里替补席上坐着的本泽马、伊瓜因都是具有开启胜利者之门的能力，安切洛蒂那个胖子不太可能就这么把他们闲置九十分钟，那是可耻的浪费！

　　不过利兹联队也不是没有办法和对手抗衡，西蒙·格雷森命令自己的球队要在下半场打防守反击战术，防守的时候要把阵型收缩的更紧密一些，反击的时候要充分利用特维斯、琼尼·豪森、沙克等人的速度和个人能力，同时在阵地战进攻的时候也要继续坚持大开大合的强硬打法，西班牙球队的防空能力还是差了一些的，皇家马德里也仅仅只是比巴塞罗那好那么一些而已。

　　下半场比赛没开始的时候，皇家马德里果然就换人了，安切洛蒂用本泽马替下了赫迪拉，然后将克里斯蒂亚诺·罗纳尔多从单前锋位置上彻底解放了出来，沙辛的位置则是往后撤了一些，到哈维·阿隆索身边继续扮演进攻组织者的角色。

　　皇家马德里的调整，的确收到了不错的效果，比赛进行到49分钟时，拉莫斯从右路带球助攻，看到本泽马在前面斜线压着卡鲁佐在跑，便直接将球从本·帕克的头顶上传了过去。

　　个子高大、身体健壮的法国人速度并不慢，本泽马的个人能力也非常全面，卡鲁佐被他压在了身后完全没有再阻止他进攻的机会，眼瞅着本泽马就要接到球向前发起冲击了，阿根廷人只能伸手拉扯了一下本泽马的衣服……

　　“啊——”

　　本泽马大叫了一声，有点夸张的身体一歪就倒在草坪上向前打了两个滚……

　　“嘀——”

　　主裁判哨声响起，这个球他虽然因为距离、角度的关系没有看的太清楚，可右路的边裁却看得清楚着呢，卡鲁佐的确是有一个手上拉人的动作！

　　考虑到卡鲁佐犯规的位置和效果，意大利主裁判安东尼·达马托给了卡鲁佐一张黄牌。

　　卡鲁佐对这个判罚也没有什么异议，接受判罚之后又面色平静的回去搭人墙了，他在犯规的时候就已经想到后果了，而且就算再来一次的话，他也依旧还是只有犯规这一个选择。

　　本泽马……果然是个危险人物！

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多发出的任意球，被人墙里的沙克高高跳起之后一头顶了出去，皮球在皇家马德里球员脚下传递了几次后，哈维·阿隆索的一脚远射高高的从利兹联队球门上方飞了出去……

　　掉过头来，利兹联队也打了皇家马德里一个突袭，反击中约翰·弗莱克在左侧被拉莫斯拉了一下球衣，摔倒后苏格兰人坐在地上就高高举起了双手……

　　意大利主裁判也没偏袒谁，马上就给了利兹联队一个前场左路的任意球，不过却是没有给拉莫斯出牌，毕竟西班牙后卫犯规的地点在边路。

　　“青年近卫军”的定位球战术并不复杂，但效果也是相当惊人的，本·帕克一脚长传，将球送到了皇家马德里右路小禁区内，沙克跟进后高高跃起，整个人离开了地面都有一米高了，丝毫不比皇家马德里的头号球星克里斯蒂亚诺·罗纳尔多弹跳力差。

　　“咚！”

　　沙克高高跳起后，仰头向下猛地一发力，一头将皮球砸了下去……

　　只可惜，皮球最终是擦着右侧立柱附近的横梁，飞出了底线！

　　利兹联队的这一轮进攻，也是打的皇家马德里心惊肉跳，经历了上半场领先后被对手连进两球逆转之后，皇家马德里真的已经开始重视眼前这支年轻的球队了，可这些毛头小子组成的球队，却真的带给了他们太多的惊讶！

　　这支利兹联队，果然不愧是小组赛中双杀了巴塞罗那的球队，他们的战斗力绝对是欧洲一流的！

　　接下来的比赛中，皇家马德里很小心的寻找着进攻的机会，他们已经不敢再掉以轻心了，进攻的时候一定会留下足够的防守力量，防守的时候也绝对会全力以赴，该犯规的时候就犯规，绝不会给利兹联队可乘之机。

　　61分钟的时候，皇家马德里迎来了他们下半场最好的得分机会，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在右路扛着本·帕克，将拉莫斯的长传“咚”的一下顶到了中路。

　　跟进的本泽马心有灵犀的斜线跑位，得球后硬是从卡鲁佐和雷德两个人之间的空当带着球强行冲了过去，一路带球冲到了右路大禁区后，“嘭”的一脚爆射，结果皮球偏出了右侧立柱，罗内甘只是鱼跃之后打了滚就重新站了起来，这个球……可是挺危险的啊，如果换成了射术更精湛的特维斯的话，保不准就要进了。

　　伯纳乌球场里响起巨大的惋叹，之后又响起了皇家马德里球迷们的掌声，他们还是对本泽马的表现给予了肯定，法国前锋上场之后还是给利兹联队制造了不小的麻烦。

　　错过了这次机会后，皇家马德里在比赛中就开始不断的和利兹联队纠缠，双方也因此付出了不小的代价，阿韦洛亚64分钟铲倒了特维斯吃到黄牌，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多77分钟时在右路拽倒了琼尼·豪森也吃了黄牌，法国小将拉斐尔·瓦内拉在88分钟时把获得了反击机会即将突破他的沙克抱到了怀里，硬是凭着体重将绿茵怪兽给拖到停下了脚步。

　　利兹联队这边，雷德在70分钟时在争抢中踢倒了本泽马付出黄牌代价、沙克则是在81分钟的时候被厄齐尔晃过，迅速的一个倒地铲断将德国天才留在了中圈里，沙克也因此吃到了黄牌。

　　虽然通过“黑脚”系统已经将自己的各项属性值都加满了，可这并不代表沙克一定就能在防守的时候拦下每一个对手，当对手的盘带能力和突破意识很强的时候，沙克也是有几率被过掉的，而厄齐尔这种平均每场比赛过人3.94次的过人高手，就更是有很大可能在和沙克一对一的对抗中胜出了。

　　激烈的比赛，让人忘记了时间，当厄齐尔带着球从左路一路狂奔了半个球场，最终在利兹联队左侧大禁区里一脚抽射将球打在雷德身上后弹出底线，终场的哨声终于响起……

　　“嘀————嘀————嘀——————————”

　　球场上，22名球员，这个时候才腾地惊醒，抬头再看伯纳乌球场的大屏幕时，比赛的时间竟然已经走到了90+3……伤停补时的时间都已经耗尽了！

　　赢了！？

　　输了！？

　　所有人呆了片刻之后，几乎同时有了反应……

　　利兹联队一方，每一个人都兴奋的哈哈大笑起来，他们叫着、笑着，拥抱着彼此！

　　成功了！

　　利兹联队成功的攻克了伯纳乌球场，2：1的比分虽然不大，一个球的优势虽然也不能说明利兹联队就比皇家马德里更强大，比赛的局面也不是“青年近卫军”占据了主动，可比赛的结果……的确就是利兹联队赢了！

　　这一刻，利兹联队有理由、有资本骄傲了，因为他们攻占了这世界上最伟大的球场之一……伯纳乌！

　　能够在伯纳乌球场取胜的球队不少，可此前还真没有哪支像“青年近卫军”这样年轻、名声不显的球队做到。

　　皇家马德里一方则是一个个黯然神伤，他们已经尽力了，无论是主教练还是球员，在今天的比赛中都是用尽了所有力量，只不过……皇家马德里的运气差了一些而已。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多主动找到了还在和队友庆祝的沙克，脱下了他身上的皇家马德里拥有辉煌历史的白色7号球衣，递到了沙克面前：“沙克，我们能交换球衣么？”

　　沙克愣了下，嘿嘿就笑了：“当然！”

　　扒下了自己身上的黑色5号球衣，沙克跟克里斯蒂亚诺·罗纳尔多互换球衣之后，葡萄牙人还在握手的时候很不服气的说道：“沙克，今天的比赛我们都收获了一个进球，两周后……我们再比一下！”

　　沙克也是自信满满的做出了回应：“随时恭候！”

　　这一刻，两个健壮、强大的球员站到了一起，他们的身材都是趋近于完美，散发出的阳刚魅力谋杀了无数的菲林……


第一百八十五章 碾压一切的沙克！（7）

　　利兹联队客场2：1力克皇家马德里，这个结果让人目瞪口呆，在赛前几乎没有人能预料到，所有人都认为“青年近卫军”就算实力很强，他们也不太可能在伯纳乌球场取得胜利，因为那毕竟是皇家马德里。

　　可事实却是……青春风暴摧毁了欧洲足坛历史上的最强球队！

　　比赛之后，诸多体育传媒纷纷将头版头条让给了利兹联队与皇家马德里……

　　《马卡报》称：利兹联队把他们的青春风暴吹到了伯纳乌，2：1的比分虽然不是双方实力的真实体现，但我们必须要承认，利兹联队身上的活力和激情，才是足球最吸引人的魅力所在，而皇家马德里近年来的老迈、杂乱，并不是几个球星或者名帅就能解决的问题，“白衣军团”已经越来越偏离球队的传统了，弗洛伦蒂诺现在更应该关注的是球队的精神建设，没有了永争第一的战斗精神，皇家马德里将不再是“白衣军团”。

　　《世界足球》则评论说：利兹联队用事实给欧冠联赛中的列强提了个醒，虽然时隔多年后他们才又一次重返欧洲最顶级的赛事，可利兹联队并不是来做观光客的，他们是有实力去向冠军、亚军发起冲击的，巴塞罗那、沙尔克04都在小组赛的时候就倒在了利兹联队脚下，而原本被认为是抽了一支上上签的皇家马德里也是在自己的主场被击败了，那么利兹联队接下来还能走多远！？八强显然不会是他们的终极目标，他们已经把眼光放到了半决赛上！

　　《天空体育新闻》对英格兰球队一直就有偏好，这一次借着利兹联队客场赢了皇家马德里，干脆就为英格兰球队造势了：一直以来英格兰超级联赛就是世界上水平最高的联赛，但是因为一些大家共知的原因，英格兰队在欧洲赛场上的表现虽然强势，却始终会遭遇这样那样的冷遇、不公，十六强淘汰赛第一轮中，曼联、阿森纳分别被拜仁慕尼黑、里斯本竞技淘汰，全部通过了小组赛考验的四支英格兰球队就只剩下了利兹联队和曼城两支没有什么欧冠比赛经验的球队，而且利兹联队在抽签中遇到了皇家马德里，曼城则遇到了土耳其劲旅加拉塔萨雷，但第一回合的交锋之后，英格兰球队还是显示出了他们超强的实力，利兹联队客场2：1力克皇家马德里的同时，曼城也在主场以4：0的比分大胜加拉塔萨雷，两支英格兰球队在欧冠联赛中发出了自己强硬的呐喊！

　　当西蒙·格雷森带着球队休息了一夜之后第二天返回利兹的时候，多达四签名的利兹联队球迷到了机场欢迎战士们的归来。

　　2000年的时候利兹联队就曾经和皇家马德里有过交手的机会，只不过那一次利兹联队在客场2：3输给了皇家马德里，那是一支劳尔用手球帮助球队取胜的皇家马德里，尽管回到主场后利兹联队已经是0：2不敌对手，可那一次尝试攻陷伯纳乌的失败经历，还是让利兹联队的铁杆们感到遗憾。

　　时隔十四年之后，当西蒙·格雷森带着他的弟子们毫无争议的在客场以2：1力克皇家马德里，攻陷了伯纳乌这座伟大的球场之后，这支“青年近卫军”就已经成为了利兹球迷心目中真正的英雄，他们完成了前辈们没能达成的愿望。

　　自然，比赛中取得进球的沙克和约翰·弗莱克也都成了更多球迷的偶像。

　　沙克原本就已经快接近利兹球迷心目中的神祗了，这一次在客场用进球帮助球队在落后的情况下扳平比分，并且打进了个人本赛季各项正式比赛中的第60个进球，一下子就让沙克成为了球迷们心目中最伟大的存在。

　　而约翰·弗莱克这个本赛季花了球队550万英镑的苏格兰天才小子，在加盟球队之后原本17场比赛只有1个进球5次助攻，甚至都有人认为约翰·弗莱克是水货了，可就是在伯纳乌为球队打进了致胜球，一下子就让苏格兰天才成了球迷们心中的英雄。

　　在利兹球迷们看来，伟大的沙克迟早都会走出去，因为他留在利兹联队的发展空间还是有限的，他应该去更大的舞台展现自己，利兹联队的球迷们甚至都不知道自己的球队明年会不会还是比埃尔霍夫当老板，也不知道明年的球队还会不会像现在这么有竞争力，这是小球队的悲哀……利兹球迷们也能够理解。

　　外界一直有消息说“利兹三剑客”本赛季后可能会分崩离析各投豪门，利兹联队的球迷们倒是挺看得开的，他们原本就不是什么豪门球队，能在这个赛季由西蒙·格雷森带着取得这么好的成绩对他们来说已经真的很满足了，而一旦“利兹三剑客”走了的话，约翰·弗莱克、阿什利·胡德、皮夫科夫斯基、“小本”克里斯·法利这些年轻人，就会是球队的未来，这些年轻球员……需要更多的关爱了。

　　球队一回到利兹，西蒙·格雷森就宣布了球队解散休假，除了正常的一天休息之外，所有参加了客场与皇家马德里比赛的球员都可以获得两天的休息时间，当然……沙克除外！

　　西蒙·格雷森现在也是彻底想通了，既然沙克具备了连续打比赛的能力，而且他本人也有多踢比赛的欲望，那就满足这小子好了，只要他开开心心也就是了，这个赛季的沙克状态尤其火爆，49场比赛打进了60球，如果再加上他在国家队的8场比赛8个进球，那就已经是57场68球了，这个效率和这种连续作战的能力，真的是太惊人了！

　　4月5日的时候，英格兰超级联赛第31轮拉开战幕，利兹联队这一次是前往客场和富勒姆进行比赛，英格兰超级联赛的争夺已经到了关键时刻，西蒙·格雷森虽然很想彻底轮换球队，却也不敢轻易放弃任何一场比赛，他们和“蓝月亮”曼城之间还有一场直接对话，如果再自己放弃一场两场比赛的话，积分榜上的10分优势也许转瞬就会消失了。

　　在这场比赛中，西蒙·格雷森安排了“小本”克里斯·法利、克莱格·道森、斯诺德格拉斯、巴内塔，以及伤愈复出的皮夫科夫斯基进入了主力阵容，仍然保留了沙克、阿什利·胡德、本·帕克、卡鲁佐、西梅、罗内甘等一半的主力阵容。

　　不过在克拉文农场球场比赛的时候，利兹联队还是遭遇了不小的困难，因为……雨！

　　在比赛当天，球场上空稀稀拉拉的落下了小雨，这对擅长打地面传控的“青年近卫军”来说原本就是一个不小的困难了，而本·帕克、卡鲁佐、西梅、阿什利·胡德等人还没有彻底休息过来，也使得他们在比赛中状态一般。

　　比赛进行到37分钟时，主场作战的富勒姆就由他们的哥斯达黎加国脚拜恩·路易斯在门前补射得手1：0领先了。

　　球队状态不佳，客场作战，天气又限制了球队的正常发挥，比分又落后了，诸多不利因素的影响下，利兹联队的面前似乎只剩下了失败这一条路，可是……

　　幸好，利兹联队还有一个变态存在！

　　比赛进行到下半场50分钟时，“小本”克里斯·法利在左路下底传中，皮球被富勒姆的英格兰中场库克给顶了出来，正好球飞到了中路大禁区里，而这片区域……是属于沙克的“沙克禁区”！

　　众目睽睽下，沙克从大禁区外弧顶冲了出来，迎着皮球摆好了射门的姿势后，弯弓……搭箭……射！

　　“嘭！”

　　只是一声爆响，然后皮球就窜进了富勒姆的球门里，快如闪电的进球，打的所有人都愣住了！

　　“GOAL！！！！！！！！！！！！！”

　　进球之后，沙克挥舞着拳头在克拉文农场球场里庆祝起来，现场富勒姆的球迷们都为之失声，他们现在的心情实在是有点复杂，自己的球队被沙克进球了，他们却没办法感到愤怒，因为这个赛季的沙克实在是表现的太好了，他的状态简直可以用上帝附体来形容，这都已经是他第50场比赛的第61个进球了！

　　在英格兰有一种说法，如果“三狮军团”想要在今年夏季的巴西世界杯上有所表现的话，那么沙克……绝对是一位关键先生！

　　沙克的发挥，将直接影响到英格兰队本次世界杯大赛的战绩！

　　目前看来，事情也似乎真的是这样，一个满状态的沙克，绝对拥有凭借一己之力推动“三狮军团”不断前行的能力。

　　最终，这场在雨中进行的比赛以1：1的结果告终，利兹联队在客场拿到了1分，而富勒姆现在排名联赛第十，他们和第六的“红军”利物浦有着19分的差距呢，根本也没希望进入下赛季的欧洲赛场，这个平局的结果也算是双方皆大欢喜了。

　　在第二天进行的比赛中，“蓝月亮”曼城在主场也是1：1和利物浦打成了平局，并没能借利兹联队打平的机会追近比分差距，利兹联队在积分榜上依旧保有着10分的优势。


第一百八十六章 碾压一切的沙克！（8）

　　利兹联队打过了和富勒姆的比赛之后，埃兰路球场就迎来了皇家马德里。

　　当皇家马德里一抵达利兹，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在接受记者采访的时候就咧嘴笑了：“我在之前的第一回合比赛结束后，曾经和沙克说过两周之后再见，显然我是记混了欧冠的赛程安排，现在两回合的比赛已经是只间隔一周了，当我知道我能很快就和沙克再次碰面的时候，我整个人都兴奋了，沙克……你准备好了么？”

　　皇家马德里的主帅安切洛蒂在接受采访的时候显得非常严肃：“我们正处于不利局面，利兹联队是一支实力非常强的球队，我们必须要在这场比赛中付出百分之一百二十的努力，才有可能最终击败他们！”

　　百分之一百二十就够了么！？

　　西蒙·格雷森是通过电视听到安切洛蒂的话的，不过他脸上却露出了自信的笑容，自从和皇家马德里的第一场比赛之后，利兹联队的主力球员就基本都休息了最少两天时间，上一场去了客场打富勒姆的主力也都获得了休息时间，而这些小子也都没有闲着，他们在精心的准备着和皇家马德里第二回合的比赛。

　　一个挺进欧冠四强的机会就摆在眼前，谁又愿意错过！？

　　而且最重要的是，西蒙·格雷森已经对自己球队的战术又一次进行了微调，在伯纳乌球场用长传打法来压制对手的做法，相信这一次已经行不通了。

　　不过没关系，“青年近卫军”原本的战术打法就是以传控球作为基础，依靠“利兹三剑客”、特维斯、皮夫科夫斯基等人的个人能力来找到突破口。

　　这一次，西蒙·格雷森就精心安排了一些球员之间的小配合，只是不管利兹联队的战术怎么调整，其核心都还是沙克，就算这一次的调整，最终能够收到什么效果也是要看沙克的发挥的。

　　在调整之后，沙克的任务已经从以前的攻击型前腰变成了抢点中锋！

　　西蒙·格雷森给沙克安排的新任务就是门前包抄抢点，给队友助攻创造射门机会或者是自己直接完成射门。

　　在给沙克安排这个任务的时候，西蒙·格雷森甚至都没有考虑沙克能不能做到，在他下意识中早就已经将沙克当作了一个球场上无所不能的上帝了。

　　主教练把自己的球员当作了上帝，这种事听起来就听扯淡的，可现实却是西蒙·格雷森就是这么想的，他信任沙克比信任自己还要多。

　　而沙克在被安排了新任务之后，也完全没有任何异议，满属性的他现在真的是几乎能够打满球场上所有的位置了，区别只是在某个位置上发挥的是比较好还是很完美而已。

　　正常来讲，打中锋的这个任务还是由“黑大个”阿梅奥比来打最适合不过了，可西蒙·格雷森要的却不仅仅只是一个中锋，而是一个能够在大禁区外就给对手带来威慑力，能随时通过带球来创造机会，并且还能快速、大范围的跑动搅乱对手防线的一个全能中锋，而这个艰巨的任务……显然只有沙克能做到这一点。

　　是的！

　　只有沙克能做到！

　　4月8日的埃兰路球场里，沙克只用了4分钟就让来到现场的53000名观众和无数电视机前的球迷理解了一个词……无所不能！

　　比赛开始之后，客场作战的皇家马德里率先开球，可只是40秒钟之后，琼尼·豪森就抢断了哈维·阿隆索给沙辛的传球，然后他抢出去的球就被沙克给拿到了。

　　沙克一转身，面对哈维·阿隆索，右脚顺势就将皮球向外一拨，然后脚弓落地的瞬间却又将皮球弹回到了自己的左前方！

　　“牛尾巴！沙克过掉了阿隆索！啧啧，现在沙克的牛尾巴过人用的可真是纯熟啊！”

　　过掉了阿隆索之后，沙克也没有贪功，将球塞到了右边路的皮夫科夫斯基脚下，他自己则是向着皇家马德里大禁区跑了过去。

　　只可惜，虽然沙克、琼尼·豪森、特维斯三个人都跑到了皇家马德里大禁区里等着包抄了，瑞典小子却出现了失误，他在起脚传中的时候，被速度极快的马塞洛将球给拦了出去，然后科恩特朗一脚将皮球踢到了边线外……

　　本场比赛，安切洛蒂也不玩什么花招了，平平淡淡的一套最强阵容拿了出来，前锋线上法国强力中锋本泽马打上了首发，他身后则是科恩特朗、厄齐尔、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多三人，再往后就是哈维·阿隆索和沙辛两个都能组织进攻的人，后卫线上也是马塞洛打了左后卫，阿韦洛亚和阿尔比奥尔联袂中后卫，右后卫还是拉莫斯。

　　这套阵容少了花哨，却多了一份稳重和强力，显然安切洛蒂这个胖子这一次是想通了，不敢再用什么花招来和西蒙·格雷森过招了，皇家马德里在主场虽然落后了一个球，可如果能在客场打进两球的话，他们依旧还是有不小机会胜出的。

　　两个球，对于攻击力强大的皇家马德里来说，也不是真的难比登天，只是稍微有点压力罢了，但这场比赛他们首先需要的是稳定。

　　边线球从右路发出来后，皮球被迅速的转移到了后场，然后又被转移到了左路后插上的本·帕克脚下，这个横向转移的套路对“青年近卫军”来说真是运用的熟极而流，一脚一脚的传递仿佛行云流水似的，没有一点的滞涩停顿。

　　球被本·帕克从边路带到了快要接近皇家马德里大禁区线的时候，阿韦洛亚才跑到了支援拉莫斯的位置上，拉莫斯也才有机会腾出空来去顶住本·帕克，否则他就只能跟在特维斯身边转悠。

　　可就在这时——

　　“啪！”

　　本·帕克突然的一个直塞，皮球送到了左侧角旗附近，“野兽”特维斯斜线从大禁区里跑出来接到了球。

　　把球控制好带回来一些后，特维斯面对阿韦洛亚，先是做了一个向内切的假动作，然后突然右脚一扣，皮球到了他左脚前的时候，他的左脚却又将皮球带到了自己右侧，同时他的身体重心也移了过来。

　　特维斯重心变化的速度实在太快，阿韦洛亚被动跟进的时候节奏上就始终要慢上一拍，然后眼睁睁的看着特维斯将球送到了皇家马德里左侧小禁区外。

　　说起来，阿韦洛亚没有让特维斯突破，也没有让他直接找到成功传中的机会，算的上是一次成功的防守了，可突然出现在了传球路线上的利兹队长，却让阿韦洛亚的这次防守变成了摆设，琼尼·豪森在停球的时候，他身边竟然根本就没有一个黑色的身影……利兹队长完全无人防守！

　　拉莫斯被迫去防了本·帕克，沙辛虽然回撤到了己方大禁区前，可土耳其人的防守意识实在是太差了，他根本就没有注意到随着琼尼·豪森从靠近中路的地方压上后，皇家马德里在这一边的防守已经出现了人数上的短缺。

　　“嘭！”

　　琼尼·豪森没有犹豫，直接摆动左腿来了一脚抽射！

　　射门的方式，也依旧是他最擅长的方式，将皮球加转后打近角，这几乎都已经成了利兹队长最拿手的射门方式了，本赛季琼尼豪森在代表球队出场的39次比赛中已经进了15个球了，不过他最拿手的当然还是突破和助攻，27次的助攻数据是利兹联队里最多的。

　　“琼尼的机会……射门！啊！”

　　“咚！”

　　卡西利亚斯迅速的倒地，右臂挡住了琼尼·豪森的射门，不过他却没能扑到球，反倒是皮球很诡异的打着转，沿着他的身体飞到了另外一侧！

　　在右侧小禁区里，有两个黑色的身影在等着解围了，可一个穿着白色球衣的利兹球员却闪电般从小禁区外窜了进来，腾空窜起来之后！

　　“沙克！是沙克！补射啊！”

　　沙克的左脚探了出去，在空中用左脚脚尖一顶，皮球“嗖”的一下就飞进了空门中……球进了！

　　“GOALLLLLLLLLLLL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　埃兰路球场突然爆发出了巨大的吼声，主场气势在这一瞬间完全爆发了出来，在这里……“青年近卫军”才是受欢迎的人！

　　沙克大吼着高高举起双臂，跑向了右侧角旗附近，然后来了一个飞机着陆的俯冲，滑出去了老远，之后他的身边就又多了特维斯、雷德、琼尼·豪森、皮夫科夫斯基等一个个都玩起了飞机俯冲轰炸的小子们。

　　“球进了！球进了！3分21秒！比赛开始还不到四分钟，沙克就在门前抢点包抄打进了一球！3：1！我们已经以总比分3：1领先了！欧冠半决赛的入场券正在向我们飞来！真是不敢想象，我们利兹联队竟然有朝一日能够在欧冠联赛上踏着皇家马德里的尸体挺进欧冠四强！这真是了不起的成就！了不起的西蒙·格雷森、了不起的沙克、了不起的小伙子们！”

　　主席台上，比埃尔霍夫高大的身体正站在那里为沙克的进球鼓掌，他的脸上带着微笑，可心里却在咒骂了：靠！该死的曼联！该死！沙克……他的价值绝不只有5000万英镑！绝不应该这么少！

　　比埃尔霍夫上任后，还从没有后悔过呢，给利兹联队投入的资金，随着这支球队的成绩稳步上升，其实早已经开始获利了，只不过还都是一些无形的资产，却没想到自己第一次卖球星的时候，竟然就出现了这么大的失误……5000万英镑，亏了啊！


第一百八十七章 碾压一切的沙克！（9）

　　看到沙克进球了，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多脸色都冷了下来，这场比赛才刚刚开始而已，他都还没有发挥自己的机会呢，结果这个被自己当做强大对手的后辈小子竟然就已经进球了。

　　这个沙克……真的是好可怕啊！

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多甚至突然有了一种觉悟，也许这个沙克的出现，就是为了终结自己和梅西两雄争霸的局面吧，或许三五年之后，这个年轻的小子就将屹立在世界之巅了，说不定……还用不上那么长的时间！

　　用力攥了攥拳头，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多转过身向着中圈走去，本泽马已经在那里等着跟他一起发球了……

　　比赛重新开始之后，皇家马德里开始组织起进攻了，而且他们很耐心的传球控制了差不多两分钟的时间，才由克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在右路给前方的本泽马送出了一记过顶球。

　　这个球，其实是相当有威胁的，本泽马和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多之间的传跑配合相当默契，本泽马启动的时机和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的传球节奏完全合拍！

　　一瞬间……

　　本泽马甩开了身边的卡鲁佐冲到了利兹联队的大禁区里，可他眼瞅着就要在小禁区外追上球的时候，一个高大的身影出现了……罗内甘！

　　“啪！”

　　罗内甘双手一伸，就将皮球摘了下来！

　　“完美的出击！罗内甘这个赛季的表现越来越出色了，我们正看着一位有潜力成为世界级门将的守门员一步一步稳健的前行！西蒙调教球员的本事真是不错啊！”

　　利兹联队的进攻再打过去的时候，沙克又已经从中锋变成了前腰，他接到本·帕克的传球之后将球直塞到了皇家马德里左侧大禁区里，利兹队长跟进后的一脚低射被卡西利亚斯扑出了底线获得了一个角球。

　　随着利兹联队越来越强大，“利兹三剑客”的进攻体系已经不再像以前那么抢眼了，“青年近卫军”的进攻套路也多样化起来，可一旦“利兹三剑客”聚首的话，沙克、琼尼·豪森、本·帕克三个人依旧能够凭借他们之间的默契，瞬间就撕开对方的防线。

　　角球发出来，又是一次战术角球，本·帕克将球交给了本特利，后者用一脚精准的传球找到了中路……

　　在皇家马德里小禁区里，阿韦洛亚已经摆好了冲顶的姿势，可他在起跳的瞬间，身边突然多出了一个白色身影，同时一股巨大的力量直接就将他挤开了。

　　脸上大惊失色的同时，阿韦洛亚也意识到了这个利兹球员是谁，除了沙克……再不会有别人了！

　　在第一回合交锋之后，皇家马德里更衣室里讨论最多的就是天生怪力的沙克了，所有人都一致认定了外界媒体的说法，沙克这个小子，完全就是一个人形怪兽啊！

　　“咚！”

　　沙克一头顶中了皮球，甩头就将皮球攻向了皇家马德里的大门！

　　“沙克头球攻门……哎呀！太正了！”

　　“啪！”

　　站在中路的卡西利亚斯反应迅捷，横着向右移了一步后，右手手掌一托将皮球托飞了出去！

　　看着飞到了球门后白色球网上的皮球，卡西利亚斯还是一阵心悸，刚刚他看到了沙克从后面跳起来和阿韦洛亚争这个头球，就下意识的做出了阿韦洛亚失败的判断，结果……结果证明了卡西利亚斯判断正确！

　　已经被沙克挤倒在草坪上的阿韦洛亚举手示意沙克争顶犯规了，可来自丹麦的主裁判克劳斯·博·劳尔森却没有理会。

　　这个球边裁没有做出任何示意，同时丹麦主裁判也在比较近的地方看清楚了，沙克起跳的时机和阿韦洛亚几乎是同时的，而且他是从侧后方挤过来的，手上完全没有任何动作，根本就是利用强横的身体硬生生在空中撞开了阿韦洛亚。

　　只不过，正常的情况下来说，沙克就算撞开了阿韦洛亚，理应也没有机会再完成头球攻门，可这个变态的小子……又怎么能用常理来衡量！？

　　角球再次发出，依旧还是战术角球，还是本特利负责将本·帕克发出来的球传中，不过这一次传球的落点却是直接到了皇家马德里右侧小禁区里。

　　而争到落点的人……还是沙克！

　　沙克这一次是早早就站到了落点上，用身体硬是扛着阿尔比奥尔起跳，然后用额头砸了个反弹球，只不过皮球落到了球门前的拉莫斯脚下，被一脚卷飞了出去。

　　“沙克今天状态神勇！比赛还不到八分钟，沙克就已经取得了一个进球两次头球攻门的机会！哈，我们的对手今天运气真是不好啊！”

　　利兹联队一方轻松的心态完全表露出来，他们已经开始调侃起对手了，因为这些利兹拥趸们已经习惯了，当沙克发挥正常的时候，利兹联队是不可能输球的！

　　这是一种信念！

　　一种“青年近卫军”通过本赛季各项赛事50场比赛不败形成的信念！

　　事实也是如此，皇家马德里的进攻打不上去，可利兹联队却不断的围绕着沙克做文章，虚实结合下屡屡获得了射门的机会，比赛的主动权在不知不觉中就落入到了利兹联队手中。

　　当比赛进行到27分钟时，琼尼·豪森在皇家马德里大禁区弧顶里拿球，沙克在右路快速跟进压上后，让皇家马德里的后卫登时如临大敌！

　　可是，琼尼·豪森却没有给沙克传球，而是用脚后跟将皮球往身后一磕……

　　“阿什利·胡德！”

　　不知什么时候，利兹联队场上年龄最小的球员，十七岁的阿什利·胡德竟然从后面竟然插上跑到了这个位置！

　　“啪！”

　　阿什利·胡德将球往前一带就闯进了皇家马德里的大禁区，然后他的身体在转动的过程中，摆动左腿“咚”的一脚就将皮球抽向了球门！

　　卡西利亚斯向右扑了一下，无奈阿什利·胡德抽射的时候用的是左脚外脚背，皮球竟然被他踢出了一条向外偏转的弧线，最终擦着左侧球门立柱飞进了球门里……2：0！

　　“GOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　阿什利·胡德笑呵呵的平展了双臂，小跑着跑到了左侧角球点，伸手扶着角旗就扭动起了他的臀部……

　　阿什利·胡德是一名右脚选手，可作为索普拱门训练基地出产的又一个天才后腰，他一直都是将沙克当作自己学习的榜样和追赶的目标，沙克能够左右脚都完成高质量远射的招牌自然也成了他学习的重点。

　　经过不断的学习、训练、尝试，阿什利·胡德的远射能力虽然没有沙克那么变态，可他也是琢磨出了自己的出路，这种利用身体旋转，用左脚外脚背抽射的射门方式，就是他最大的收获，这个十七岁的少年也因此获得了左右脚都能射门的能力。

　　只不过，阿什利·胡德的左脚射门，就连他自己都不清楚最终能把球踢到哪里去，只能是尽力的控制而已，这和沙克左右脚都能打进“沙克GOAL”的水平可视差的远了。

　　“漂亮！阿什利的进球让我们2：0领先了！而且现在总比分已经变成了4：1！欧冠四强，我们来了！哈哈哈！这一次我们肯定能进入欧冠四强了！因为算起来的话，皇家马德里如果想淘汰我们，他们就要在接下来的六十多分钟比赛里连进三球还要保证我们不进球！不过……哈，这真的很难！”

　　当利兹一方疯狂庆祝的时候，他们已经不再是为了阿什利·胡德的进球庆祝了，而是为了球队板上钉钉打进欧冠四强在庆祝了。

　　利兹联队本赛季状态神勇到爆棚，连一场失利都没有，就更别说有球队能进他们四个球了。

　　皇家马德里的球星们显然也意识到了自己球队面临的绝境，比赛再次重新开始之后，他们就展开了疯狂的反击，这也是他们的最后一搏了。

　　只可惜，直到上半场比赛进行到时45分钟时，才由沙辛将本泽马被罗内甘扑出来的射门踢到了空门里。

　　进球之后的皇家马德里球星们也没心情去对手球门里捡球了，因为上半场比赛他们已经没有时间再去进球了……

　　中场休息的时候，双方的总比分依旧是利兹联队以4：2领先，不过皇家马德里也还没到绝望的时候，摆在他们面前的还有一条路，那就是在下半场再打进两球，并且不能让利兹联队再进球，这样就能凭借客场进球数多取胜了。

　　希望，虽然渺茫，可还是有的！

　　安切洛蒂在中场休息的时候，也再次开始调兵遣将，为了让球队赢得更多的机会，他用迪亚拉替下了科恩特朗，不过迪亚拉上场之后却是和哈维·阿隆索搭档去打后腰，以此来增强球队的拦截能力。

　　而沙辛则被推到了前腰上，今天已经进了一个球的沙辛显然状态还是不错的，上半场几次组织进攻都有条有理，而且还送出了几次不错的传球，安胖子也只能寄希望于土耳其人下半场还能闪光了。

　　至于克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、厄齐尔两个人，安切洛蒂给他们的命令就是全力以赴的从边路发起冲击，让利兹联队疲于应付。


第一百八十八章 碾压一切的沙克！（10）

　　为了争取最后一丝出现的机会，安切洛蒂这一次可是用尽了自己浑身解数，可是结果却不是他能控制的。

　　由于第一场比赛的时候他和利兹联队玩了个花招，结果却是被沙克的进球扳平了比分，又被约翰·弗莱尼一脚神来之笔的进球反超了比分，赛后他也受到了西班牙媒体的批评，认为把这种华而不实的小花招用到欧冠四分之一决赛里虽然也不是不可以，但是在领先之后竟然还寄望于这种小把戏，那就真是天大的错误了。

　　如果当时皇家马德里在快速领先之后，能够将自己的战术调整到正常状态的话，第一回合在伯纳乌主场的比赛不见得就不能赢下来。

　　可如今来到了客场进行比赛，皇家马德里虽然堂堂正正和对手交锋了，结果……却不是太理想！

　　上半场的四十五分钟，皇家马德里在“青年近卫军”面前表现的相当孱弱，中场完全和对手不在一个级别上，只靠哈维·阿隆索这样一个硬汉，真的是有点顶不住利兹联队中路沙克、阿什利·胡德的组合，要知道这两个人索普拱门训练基地出产的天才后腰可都不是走的技术流，沙克这个人形怪兽够硬度也就算了，连十七岁的毛头小子阿什利·胡德下脚也是相当的黑，上半场5次铲球虽然只有3次成功，可阿什利·胡德却在气势上越来越盛，皇家马德里的球星碰到这个毛头小子都有点心理发寒，夏季的巴西世界杯大赛就要到了，这个时候……可真的是伤不起啊！

　　用上了迪亚拉，安切洛蒂也就是为了增强球队的中场硬度，可事情的发展，却完全没有按照意大利人的计划进行。

　　在安切洛蒂意想中，球队下半场增加了中场硬度和拦截能力，必定会获得更多的进攻机会，可事实却是利兹联队一上来就将皇家马德里的最后一丝希望给击碎了。

　　比赛进行到51分钟，下半场比赛开始仅仅六分钟而已，琼尼·豪森在左路接到了沙克的传球后，顺势向前一冲就甩开了拉莫斯。

　　在琼尼·豪森带球到了皇家马德里大禁区底线的时候，利兹队长的面前虽然有了拉莫斯、阿韦洛亚两个人防守，可他又开始利用沙克在外围的接应，连续用传球假动作和扣球晃开了拉莫斯、阿韦洛亚，沿着底线一路冲到了小禁区。

　　冲进了皇家马德里小禁区后，琼尼·豪森又将球往外带了一下，顺势闪过了回追的迪亚拉之后，也将自己射门的角度给闪了出来。

　　“嘭！”

　　琼尼·豪森突然抡起右脚射门了！

　　这个时候，皇家马德里整个球门都已经暴露在了琼尼·豪森面前，他可以打右侧远角，也可以打近角。

　　卡西利亚斯在站位的时候做出了判断，只不过他的判断是琼尼·豪森将会打远角，可……这个判断错了！

　　琼尼·豪森在大幅度摆腿之后，踢球的瞬间却脚踝一拐，直接将皮球踢向了近角左门柱！

　　其实不只是卡西利亚斯以为琼尼·豪森会打远角，每一个皇家马德里的球员都以为利兹队长这一脚射门必定会踢向远角，因为迪亚拉就在左门柱前呢！

　　偏偏，琼尼·豪森这个球就是打向了近角，而正在转身的迪亚拉反应却慢了一拍，等他再伸脚去拦的时候就来不及了。

　　于是……皮球擦着皇家马德里左侧门柱，飞进了球门中！

　　“GAOLLLLLLL！！！！！！！！！！！！！！！”

　　在一连串突破中就已经憋足了尽头的利兹队长，这一次可是将所有的情绪都发泄出来了，嘶吼着冲向了利兹联队最忠实的铁杆粉丝“服务帮”，他揪着球衣前利兹联队的队徽，疯狂的吼叫着……看台上回应的，则是利兹联队拥趸们如同滚滚春雷一样的吼声。

　　和沙克、本·帕克都不同，琼尼·豪森是利兹联队的队长，而且还是一个有着远大目标的队长，他的梦想是有朝一日能够让埃兰路球场的看台上有一块是以他的名字命名的。

　　所以，尽管外界不断在盛传“利兹三剑客”的转会传闻，可每一个利兹联队的球迷都相信，哪怕这支球队里所有人都走了，琼尼·豪森他依旧还会留下来。

　　因为……利兹队长生在利兹，长在利兹！

　　利兹，就是琼尼·豪森的家！

　　“完美！琼尼·豪森完美的一条龙！从刚过中场接到沙克的传球后，琼尼在沙克的掩护下不断用突破和假动作来迷惑对手，最后带球到了小禁区内一脚巧射再下一城！3：1了！我们现在已经是以5：2的总比分领先了，皇家马德里这一次真的应该绝望了！”

　　皇家马德里……绝望了么！？

　　没有！

　　暂时还没有！

　　他们还在梦想着能够在剩下的四十分钟时间里连进三球，从而完成惊天逆转淘汰掉利兹联队呢，可是仅仅十分钟之后，皇家马德里就知道……完蛋了，他们没有机会了！

　　因为主场作战的“青年近卫军”在3：1领先之后突然就改变了战术打法，他们不断的用传球来消耗比赛的时间，而且只要能够把球控制在自己脚下，甚至不惜冒险远距离回传门将罗内甘。

　　之后西蒙·格雷森也做出了换人调整，他用克莱格·道森替下了阿什利·胡德，并且给了球队最新的战术指示……“太阳系战术”。

　　所谓的“太阳系战术”，其实就是利兹联队独有的以沙克为核心的战术，通过沙克在中路大空间的跑动策应，达到极限控球的目的。

　　在将沙克推到前腰位置上后，利兹联队其实已经很久不在比赛中使用“太阳系战术”了，因为让沙克打前腰显然更具威胁，不过在这场和皇家马德里的第二回合比赛之前，西蒙·格雷森还是让自己的球队训练了一下这种战术，其目的也是早早就跟球员们说清楚了，就是要利用传控球来拖延比赛时间，使用的机会……自然就是眼下这种情况，利兹联队处于领先位置，并且就算皇家马德里再进一个两个球都不会影响到大局，利兹联队要做的就是等待胜利的来临。

　　比赛最后的三十分钟时间里，皇家马德里觉得自己简直就是在面对西班牙国内的老冤家死对头巴塞罗那，以前“宇宙队”一旦在和皇家马德里的比赛中领先两球以上，肯定就是这种以控球为基础的防守打法，通过一次一次又一次再一次的传球来耗时间。

　　而现在……利兹联队就是这么做的！

　　偏偏皇家马德里的球员们还无法斥责对手没有勇气，一个在两回合比赛中已经5：2领先自己的对手……他们会缺乏勇气！？

　　安切洛蒂一脸无奈的看着大屏幕上时间一分一秒的走过，最后无可奈何的坐回到了自己的席位去了……这场比赛，真的是没希望了！

　　最终，利兹联队在主场3：1击败了皇家马德里，以两回合5：2的总比分击落了“银河战舰”！

　　当比赛结束的哨声响起的时候，埃兰路球场里响起了震耳欲聋的欢呼声，时隔十四年之后，利兹联队终于再次打进了欧冠联赛的四强，而且这一次他们比上一次更加强大，更是踩着皇家马德里的尸体前行的，报了当年的仇！

　　“服务帮”的代表人物韦恩·弗林特激动的对着电视镜头，向现场的主播哽咽着说道：“我们太高兴了……我们太兴奋了……十四年了……十四年啊！……我们，我们这一次不但回到了欧冠，我们还干掉了皇家马德里！干掉了皇家马德里！这是一次伟大的……不，这就是一次完美的复仇！复仇！呜呜呜呜……”

　　说到后来，已经四十多岁的韦恩·弗林特控制不住情绪痛哭了起来，一把鼻涕一把泪的模样看的人颇为心酸！

　　利兹联队的主席比埃尔霍夫也是站在看台上不断的鼓掌、点头，德国人心里可是乐开花了，打过了这场比赛之后，利兹联队就又能分到286万欧元的奖金了，而半决赛的两场比赛，不管是输是赢结果如何，利兹联队也都将会获得更多的奖金分成，这才是他关心的！

　　赛后的新闻发布会上，西蒙·格雷森面对众多媒体也是对自己的球队不吝赞美之词，当着西班牙《阿斯报》《马卡报》记者的面，西蒙·格雷森狠狠地表扬着自己的球队，而且他虽然没有说出什么“复仇”之类的词，但是他却说道：“十四年前，我们输掉了和皇家马德里之间的比赛，最终我们距离欧冠决赛只有一步之遥！而十四年后的今天，我们又一次走到了这里，这是一个轮回，我们已经可以和当年的利兹联队并肩，现在我们有机会尝试去超于前人的记录了。不过，在半决赛中遇到了卫冕冠军拜仁慕尼黑，这个对手对于我们来说依旧是非常强大的，甚至现在的拜仁慕尼黑还要比皇家马德里更加强大，因为他们是去年全欧洲最好的球队。”

　　西蒙·格雷森也不会搭理《马卡报》《阿斯报》来的记者谁心里会爽、谁又会不高兴，他现在的心思已经放在了半决赛的对手拜仁慕尼黑身上了。

　　这个赛季的拜仁慕尼黑不仅仅只是欧冠的卫冕冠军，他们还请到了打造出了“宇宙队”的瓜迪奥拉做主教练，利兹联队再想像击败皇家马德里这样击败拜仁慕尼黑，几乎已经是不可能的了。


第一百八十九章 碾压一切的沙克！（11）

　　因为夏季世界杯关系，这个赛季已经进入到了尾声，利兹联队在欧冠四分之一决赛中淘汰了皇家马德里后，在遭遇下一个半决赛的对手拜仁慕尼黑之前有三场比赛要打，两场英格兰超级联赛和一场足总杯半决赛。

　　两场英格兰超级联赛，对利兹联队来说其中的第二场尤为关键，因为他们将和“蓝月亮”曼城进行直接对话。

　　而足总杯半决赛的对手，这一次是碰到了狼队，利兹联队如果想要过关，也就能够过关，主要还是看西蒙·格雷森对赛程的安排。

　　经过考虑之后，西蒙·格雷森决定还是以联赛为主，毕竟足总杯冠军利兹联队都已经拿过了，再拿一次也没什么新鲜感，反倒是英格兰超级联赛冠军的含金量更高，甚至比起欧冠联赛也不遑多让。

　　4月12日的时候，利兹联队在主场以沙克和替补阵容的组合，2：0轻松击败了来访的“喜鹊”纽卡斯尔，比赛中沙克虽然没有进球，却给队友送出了一次助攻，而且他在组织进攻和防守的时候也都贡献不小。

　　这也是没办法的事，利兹联队如果派上了替补球员打比赛，沙克就必须要更多的关注球队的进攻组织和防守，没办法总是在进攻的时候在球队的最前方冲锋杀敌了。

　　当然沙克的付出也是有回报的，帮助球队2：0轻松击败了纽卡斯尔之后，利兹联队在三十二轮联赛之后，以27胜5平0负积86分的不败战绩继续高居榜首，而曼城则因为本轮和阿森纳打成了1：1平，在积分榜上和利兹联队的分差不但没有缩小而且还扩大到了12分。

　　在剩余的六轮联赛要追赶这12分的差距，这对于“蓝月亮”曼城来说真是相当困难的一件事了，不过如果他们能赢下与利兹联队的直接对阵，立刻就能将双方的分差缩减到9分，到时候在五轮比赛里追9分的话，也还是有那么一点机会的，但是如果输掉了和利兹联队的比赛，双方的分差就要扩大到15分了，利兹联队在之后的五轮比赛里只要拿1分就可以提前夺冠了。

　　“蓝月亮”主帅佩莱格里尼在接受采访的时候显得很谨慎：“我们还没有失去争冠的希望！这个赛季，利兹联队的表现实在是太强势了，他们的确是冠军级的球队，目前联赛都打了三十二轮还保持着不败，也许这个赛季他们就是要以不败战绩夺冠了……恩，利兹联队的优势很明显，就是他们强大的攻击力，他们就是凭借这个巨大优势压制住了所有英格兰的球队……在埃兰路球场，我们不可能和他们打对攻，那实在太冒险了。”

　　佩莱格里尼其实这个赛季干的已经很不错了，作为一个初抵英格兰的主教练，能够在带队的第一个赛季就向冠军发起冲击，其实就已经是很了不起的成绩了。

　　只不过，佩莱格里尼率领的可不是什么托特纳姆热刺、利物浦之类的一流强队，他现在执教的可是“蓝月亮”，堆砌了无数巨星的大曼城！

　　在英超联赛里被利兹联队死死的压制，其实这就已经让曼城的管理层不满了，一支拥有阿圭罗、桑德罗、纳斯里、孔帕尼、亚亚·图雷、哲科等球星的球队，绝不仅仅只是为了每个赛季拿到参加欧冠联赛资格的，他们的目标就只有一个……冠军！

　　好在这个赛季曼城在欧冠联赛上的表现相当不错，目前也打进了欧冠半决赛，虽说遇到了强大的巴塞罗那也是凶多吉少，可佩莱格里尼还是充分展示出了他的执教能力，联赛中运气不好遭遇了如日中天的“青年近卫军”，但是在欧冠联赛上的进步却让曼城高层看到了希望，对他们来说欧冠联赛的影响力可是比英超联赛还要大。

　　如果不是这样的话，也许佩莱格里尼现在的帅位就得摇摇欲坠了。

　　似乎也是看开了，佩莱格里尼在4月16日做客埃兰路球场的时候，并没有拿出百分之百的战斗力，甚至连主力阵容也只派上了一半，他已经在为球队保存实力了。

　　利兹联队眼下最先争取的荣誉肯定是联赛冠军，之后才是欧冠联赛，足总杯对他们来说都已经是可有可无的了。

　　而曼城也打进了足总杯半决赛，他们在和“蓝军”切尔西争夺进入决赛的入场券，而且曼城也有欧冠半决赛要打，所以佩莱格里尼在几乎无望争取联赛冠军的情况下，很明智的做出了侧重选择。

　　当然，在利兹联队主力尽出的情况下，他们又是在主场作战，“蓝月亮”自然连半分取胜的机会都没有了。

　　利兹联队凭借沙克18分钟的“沙克GOAL”，早早的就打开了通往胜利的大门！

　　之后，琼尼·豪森在38分钟时将比分扩大到了2：0！

　　下半场双方易边再战，利兹联队这边又有皮夫科夫斯基打进了一球，曼城也是由哲科在70分钟的时候头球扳回一城，没有将自己的面子里子全都丢在埃兰路球场，很好的证明了自己的确是有实力和利兹联队争冠的，只不过他们是自己主动放弃了追赶而已。

　　比赛结束后，利兹联队以33战28胜5平0负积89分的战绩继续在积分榜上遥遥领先，而他们和第二名的曼城之间15分的差距，也意味着只要利兹联队在后面的五轮联赛里拿一分，就可以提前夺冠了。

　　而“工程师”佩莱格里尼的主动放弃也没有被批评，反倒有无数媒体称赞佩莱格里尼冷静，在球队争夺联赛冠军无望的情况下，主动选择了保存实力去争取足总杯和欧冠联赛，这种做法绝对是明智的。

　　佩莱格里尼的主动放弃没有白费，在三天之后的温布利大球场，“蓝月亮”凭借阿圭罗的两个金子般的进球，以2：1的比分力克对手，穆里尼奥的“蓝军”最终还是没能拿到足总杯决赛的入场券。

　　目前在积分榜上，“红魔”曼联已经后来居上爬到了第四名的位置上，只有利兹联队、曼城、阿森纳排在他们前面，而利物浦、托特纳姆热刺则是分列第五、第六，穆里尼奥的球队在后半段爆发出了伤病危机和体能危机，在积分榜上没能冲到前面来，下赛季能否有欧洲赛事参加都说不定。

　　大卫·莫耶斯执教“红魔”初期遭遇了无数的困难，好在关键时刻“老爵爷”弗格森出手，直接开始插手球队的事务，虽说主教练还是莫耶斯，可弗格森却也行使着半个主教练的权利，这才将已经大厦将倾的“红魔”重新带到了积分榜前列。

　　只不过，“老爵爷”弗格森的出手相助，也就意味着莫耶斯这位他钦点的接班人在曼联的执教经历以失败告终了，现在所有人都已经明白，莫耶斯在曼联的执教生涯已经走到了尽头，赛季结束后他肯定是要卷铺盖走人了，只不过他的继任者会是谁还不可知。

　　在罗列出的几个“红魔”下一任主帅的人选中，包括了罗杰斯、兰伯特、基恩、斯科尔斯等人，也有人说从拜仁退休的海因克斯会再次出山，还有人说正在执教那不勒斯的贝尼特斯会再次重返英格兰。

　　当然最靠谱的说法还是从利兹联队挖西蒙·格雷森，这也是无数“红魔”球迷最希望看到的，曼联之所以强盛了这么多年，可不仅仅是因为他们有巨额转会资金投入到转会市场中，还有一个更主要的原因是“老爵爷”有伯乐之能，从无数青年才俊中选出了一批又一批优秀的年轻球员，把他们培养成了一颗颗闪耀世界足坛的球星，像贝克汉姆、内维尔兄弟、吉格斯、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、鲁尼等等等等。

　　如果从战术角度出发的话，西蒙·格雷森执教利兹联队的表现并不足以服众，可他善于挖掘培养新星的能力却太过优异了，“利兹三剑客”就已经让他名声大噪了，之后的西梅·弗尔萨里科、雷德、克莱格·道森、皮夫科夫斯基、阿什利·胡德、“小本”、约翰·弗莱克等新星的出现，就更是证明了西蒙·格雷森的眼光有多么精准。

　　从这方面来讲，莫耶斯真是拍马都赶不上！

　　仅仅是放走了沙克，没能让沙克从埃弗顿青训营脱颖而出，这就足以证明莫耶斯的低能了，一个如今已经俨然是英格兰队核心的球员就这么错过了，还有什么比这更能恶心人的？

　　西蒙·格雷森的执教能力，当然是莫耶斯比不上的，在4月20日利兹联队与狼队的足总杯半决赛中，“青年近卫军”以半主力阵容出战，最终却是以5：0的比分大胜狼队，沙克在比赛中上半场就用两个“沙克GOAL”上演了“梅开二度”，早早的就为利兹联队锁定了胜局。

　　两场足总杯半决赛之后，利兹联队又和曼城将要在足总杯决赛中相遇了……

　　这两支目前排名英超联赛积分榜前两位的球队，真的是实力强出了其他球队老大一截，同样都打进了欧冠联赛半决赛，同样都打进了足总杯的决赛，而利兹联队已经捧得了本赛季的联赛杯，目前也锁定了联赛冠军，显然还是要略胜一筹的。

　　虽说已经有无数人说西蒙·格雷森是抱了沙克的大腿，才有了今日的带队成绩，可换做其他人来的话，当初在征战英格兰冠军联赛时缺兵少将的情况下，真的就有魄力将一个十八岁的小子提拔到主力阵容么？

　　伯乐常有而千里马不常有，可千里马也需要伯乐的发掘啊！

　　究竟是西蒙·格雷森成就了沙克，还是沙克成就了西蒙·格雷森，这个问题……显然目前是没有答案的。


第一百九十章 碾压一切的沙克！（12）

　　每个赛季到了末期的时候，重头戏都不再是各国的联赛了，因为联赛是一场一场拿积分打下来的，基本上到了赛季末期各个联赛就已经能够看出最终的冠军归属了，就算局势不明朗也能看出个大概来。

　　可欧冠联赛就不同了，作为世界上最高水准的联赛，欧冠联赛的水平甚至还要高出世界杯一截，只不过因为世界杯的风格迥异和全部是由国家队参赛意义不同，这才让世界杯的分量比其他比赛更重要。

　　不过对于各大小俱乐部来说，显然还是欧冠联赛来的更重要，对于利兹联队来说尤其如此！

　　在利兹联队历史上，他们在欧冠联赛中最好的成绩就是2000年时打进了四强，而这个赛季在西蒙·格雷森的率领下，在沙克10场欧冠联赛12个进球的推动下，“青年近卫军”又一次杀进了欧冠四强，并且他们将有机会创造新的历史。

　　不过半决赛的对手拜仁慕尼黑却不是一个可以轻易击败的对手，甚至可以说……很难取胜！

　　作为本赛季的欧冠卫冕冠军，拜仁慕尼黑虽然换了主教练，可瓜迪奥拉的执教能力丝毫不比老帅海因克斯差，而他的执教理念也是比老帅更先进，在充分尊重拜仁诸多球星的前提下，瓜迪奥拉更是大力提拔年轻球员，促进德甲巨人的更新换代速度，这个赛季的拜仁慕尼黑比上个赛季更有活力、更有竞争力、更有战斗力！

　　在德国甲级联赛里，拜仁慕尼黑本赛季甚至在半程的时候就已经领先排名第二的勒沃库森十分之多了，现在更是已经将本赛季的联赛冠军收进囊中，只等着在欧冠联赛上完成卫冕的大业了，在欧冠联赛改制之后还从没有哪支球队能够完成卫冕的创举，就算当初那支被称作“宇宙队”的巴塞罗那也没能做到。

　　在瓜迪奥拉的调教下，这个赛季的拜仁慕尼黑也有一种神挡杀神、佛挡杀佛的气势，虽不及利兹联队的不败战绩那么显眼，却也从不曾输掉任何一场他们想赢的比赛，尤其是赛季进行到末期了，拜仁的阵容依旧完整。

　　像罗本这样的“玻璃人”目前都处于健康状态，更不要说里贝里、托马斯·穆勒、托尼·克洛斯、施魏因施泰格、拉姆等悍将了。

　　面对一个满状态的拜仁慕尼黑，西蒙·格雷森和他的弟子们也是相当头痛的，好在“青年近卫军”是先在主场作战，这样还能让他们在比赛中占据一些优势。

　　也许是因为德国人务实的性格使然，在赛前拜仁慕尼黑的众多球星们倒是没有掀起口水战，他们只是很平静的来到了利兹，主教练瓜迪奥拉也不再像以前执教巴塞罗那时那么喜欢在赛前给主裁判给对手教练施压，他在接受记者采访的时候反倒还恭维了西蒙·格雷森一番。

　　“西蒙·格雷森和他的球队本赛季取得了令人刮目的成绩，截止目前他们还没有输掉一场比赛，在他们面前我们必须小心翼翼才能有机会。”

　　可不管瓜迪奥拉如何示弱，西蒙·格雷森都很清楚拜仁慕尼黑绝不是什么善男信女，他们绝不会在埃兰路球场留手，更不会对“青年近卫军”有任何畏惧，因为……他们是拜仁慕尼黑！

　　在做准备工作的时候，西蒙·格雷森和埃里克·布莱克以及一众教练组的教练们经过反复论证后，又给利兹联队的战术添上了一些新的变化。

　　因为“青年近卫军”的中前场阵容实力相当强大，由沙克、特维斯、皮夫科夫斯基、琼尼·豪森组成的攻击阵容，有冲击力、有速度、有技巧、也有力量，更有彼此间默契的配合，所以一直以来利兹联队都是凭借自己的实力硬撼对手的防线，几乎从来不会耍什么阴谋诡计。

　　可这一次对上了拜仁慕尼黑，西蒙·格雷森却本能的感觉到了自己球队的进攻也需要收到压制了，瓜迪奥拉本就是一个非常出色的主教练，虽然他只是一个后辈而已，可在巴塞罗那时取得的成绩却足以让许多前辈仰望，“六冠王”的荣誉可不是谁都能拿的，就连“老爵爷”弗格森都没能率领曼联做到。

　　西蒙·格雷森更清楚，一个在进攻方面有很深造诣的主教练，他在打造自己球队防线的时候也必定是非常有一套的，至少不管对手使用什么样的进攻手段，都会有应对的策略。

　　如此看来的话，“青年近卫军”的进攻阵容虽然强大，沙克的个人能力虽然已经很变态，可真正能给拜仁慕尼黑制造的威胁却是不大的。

　　于是，西蒙·格雷森给自己球队的进攻注入了新的元素。

　　说是新元素，实际上不过是以前球队战术演变出的一个变化而已，如今只是被正式提到了球队进攻的套路中，那就是小将阿什利·胡德的后插上进攻。

　　十七岁的阿什利·胡德，上赛季就已经开始在一线队崭露头角了，而本赛季利兹联队改变了战术将沙克推到前腰上之后，这个小家伙更是一举占据了主力位置。

　　让西蒙·格雷森都感到惊讶的是，阿什利·胡德似乎天生就和沙克很合拍，这小子总是知道什么时候该去帮助沙克组织进攻，什么时候又该在沙克身后帮他一起拦截对手的进攻，更能够在沙克最需要他帮助的时候冲上去跟沙克做配合，或者……完成射门！

　　本赛季，阿什利·胡德稳坐后腰位置上已经为利兹联队打了26场比赛，并且有5次替补出场的数据，而且这个小家伙还收获了7个进球、9次助攻，场均完成拦截5.64次，简直就是一个缩小版的“沙克”，更是被无数利兹球迷寄予厚望，希望有朝一日当沙克离开了球队之后，阿什利·胡德可以接过沙克的担子。

　　在与拜仁慕尼黑大战之前，西蒙·格雷森给阿什利·胡德提出了新任务，更是将这小子拽到了自己办公室跟他讲解了一天的战术，什么时候要守在自己的位置上防守，什么时候要冲上去帮沙克分担进攻的任务，什么时候要直接冲到前面去作为突发冷箭为球队攻城拔寨。

　　其实这些东西在比赛中已经让阿什利·胡德深有体会了，这小子的足球天赋是西蒙·格雷森见过的球员中仅次于沙克的，而这一次的战术讲解，只是让阿什利·胡德把自己模糊的意识变成了清晰的套路而已。

　　跟阿什利·胡德讲解过之后，西蒙·格雷森又把球队战术的新变化跟其他球员说了一下就算完事了，他相信以沙克、特维斯、琼尼·豪森等人的水准来说，他们绝对会知道该如何利用好球队的新战术给球队带来利益，就像沙克被推到前腰位置上之后，特维斯主动做出了牺牲，造就了今日光芒万丈的沙克。

　　埃兰路球场在4月23日这天晚19：30，终于迎来了一支全盛状态下的拜仁慕尼黑。

　　瓜迪奥拉在这场比赛中排出了一个最强阵容，德国强力中锋戈麦斯一个人顶在了球队的最前方，德国中锋的进球效率虽然不算突出，可他强壮的身体和全面的技术却使得他能够适应任何主教练的战术。

　　在戈麦斯身后则是里贝里、罗本、托马斯·穆勒三人组成的强力进攻组合，这个组合虽然有老有少，可他们表现出的强大攻击力在上个赛季就已经是推动拜仁不断前行登上欧洲之巅的助推器了，本赛季在瓜迪奥拉的调教下，这个组合变得更具威力，三个人之间的联系变得紧密之后，已经被德国媒体称为“梦幻组合”了，当里贝里的勇猛、罗本的快速、托马斯·穆勒的灵气融合到一起后，拜仁的攻击力也获得了大幅度的提升。

　　再往后，克洛斯、施魏因施泰格这对低调的中场组合，虽然没有太出彩的地方，可他们却拥有稳定、平淡、坚韧的风格，不但能够给拜仁的后防线提供保护，而且还能很好的扮演中场发动机的角色，给前方的攻击群输送炮弹，这两个人也是拜仁慕尼黑这台精密战争机器中最不起眼却最重要的部件。

　　后防线上拉姆、拉菲尼亚分居左右，他们都是那种防守能力很强并且能够在进攻时给中场提供助力的边后卫，巴德斯图贝尔、布雷诺这对年轻的中后卫组合，更是拜仁自己培养出来的钢铁防线，有力量、有速度、有坚韧不拔的精神，是拜仁慕尼黑近年的崛起的坚实基础。

　　而站在球门前28岁的德国门神诺伊尔，则是拜仁慕尼黑以2400万欧元大约1850万英镑的高价从沙尔克04挖过来的，并且被一致看好成为卡恩真正的接班人，而多伊尔的加盟，更是让德甲巨人填补了自己阵容版图的最后一块空白，拜仁慕尼黑也是从诺伊尔的到来之后，再次开启了他们称霸欧洲的征途。

　　尽管是在主场作战，可面对一支如此强大的拜仁慕尼黑，本赛季已经表现的惊才绝艳的利兹联队仍然显得有些底气不足。

　　“在欧冠半决赛中碰到拜仁这样的超级豪门，对于我们利兹联队来说是一次难得的积累经验的机会，同时也是一次危机，不管巴塞罗那、皇家马德里这些豪门是否承认，近年来全欧洲战斗力最强大的球队还是非拜仁莫属。”

　　“作为欧冠联赛的卫冕冠军，拜仁在之前的四年时间里已经是三次打进了欧冠决赛，在先后输给了国际米兰、切尔西之后，上赛季他们终于在欧冠决赛中击败了自己国内的老冤家多特蒙德捧起了冠军奖杯。”

　　“我们利兹联队这两年虽然也是实力与日俱增，可是和这支正处于巅峰期的拜仁交手，我觉得我们还是首先要摆正自己的心态，抱着向对手学习的态度去面对比赛……好了，随着挪威主裁判汤姆·海宁的一声哨响，比赛正式开始了！”


第一百九十一章 碾压一切的沙克！（13）

　　客场作战的拜仁慕尼黑获得了率先开球的机会，不过皮球在他们脚下传递了九脚之后就在布雷诺长传右路罗本的时候被本·帕克给断下来了。

　　瓜迪奥拉挂帅之后倒是给拜仁慕尼黑注入了一些细腻的因素，可这控球能力也不是一朝一夕就能具备的，最起码球员的耐心方面就是个问题。

　　利兹联队这边反击却打的更加简单，“野兽”特维斯在左路接到本·帕克传球后，一路带球就冲了上去，在靠内一些的地方利兹队长则是紧跟着在跑。

　　转眼间球被带到了前场，特维斯面对拉菲尼亚一个急停，然后左脚一扣带着球向内切了进来。

　　琼尼·豪森则是从特维斯身后穿插而过，跑向了被特维斯拉空的左路前场。

　　一瞬间，利兹联队的攻势就打出来了，特维斯带球内切，琼尼·豪森套边跑空位，而中路……则是沙克！

　　在本·帕克从罗本头上断球的时候，沙克还在和他平齐的位置上，可特维斯稍微缓了一下节奏，再带球内切的时候，沙克就从中路跟上来了。

　　拜仁慕尼黑的防守轮换也很快，布雷诺往前一顶去拦特维斯的时候，拉菲尼亚就转身去追琼尼豪森了，由于已经把自己的速度降下来了，摆在“野兽”面前的也只有传球一个选择，他不是梅西那种突然加速能力很强的球员，而且年龄也在那摆着呢，被爆发力更强的布雷诺给拦住了，传球才是最佳选择。

　　不过，特维斯的传球路线也真是挺多的，琼尼·豪森的左路是一个接应点，中路跟进的沙克也是一个接应点，靠右一点跑到拜仁大禁区前的大卫·本特利也是个接应点，再往右皮夫科夫斯基虽然远了点，却也是一个传球的选择。

　　场下的瓜迪奥拉猛地瞪大了眼睛，他看过利兹联队的比赛录象，也做过详细研究了，可那录像上的利兹联队，进攻可没这么可怕啊，一个人带球在跑，竟然有四个接应点……这几乎就已经达到一支球队在进攻时的极限了！

　　但是——

　　“青年近卫军”最值得信任的是谁！？

　　瓜迪奥拉的视线一下子就移到了沙克身上，他觉得这个球特维斯最终还是会传给沙克，因为……沙克才是利兹联队的核心，而且沙克距离特维斯是最近的，这样传球可是最保险的了！

　　果然——

　　特维斯左脚脚弓轻轻一推，皮球横着传到了无米外沙克脚下……

　　“啪！”

　　“嘭！”

　　沙克的右脚将球一听，马上左脚跟上去就是一脚爆射！

　　“呼——”

　　皮球一下子就飞向了拜仁慕尼黑的球门，快到布雷诺和巴德斯图贝尔两个人都来不及动堵抢眼的心思！

　　这一瞬间，拜仁的球员们就都只能寄希望于他们的德国头号门神诺伊尔了，或者……沙克这个球打偏那就最理想了！

　　事实上，诺伊尔的站位因为比较靠前，他也只能看着沙克踢出来的皮球划出一条大弧线，向着自己身后左侧球门飞去……

　　“嗖！”

　　皮球，最终还是从高处横梁半米的地方飞了出去！

　　“噢————”

　　埃兰路球场里无数人在抱头哀呼，拜仁慕尼黑一方则是一个个庆幸不已，这球……要是再低上几十公分的话可就真的太危险了啊！

　　诺伊尔在去等待球童将球扔回来的时候，还忍不住后怕，这要是比赛才一开始就被主场作战的利兹联队给进球了，那这比赛可就真是太难打了啊！

　　瓜迪奥拉也坐不住了，走到场边就喊了起来：“注意沙克！多注意沙克！别让他随意起脚！”

　　沙克的一脚远射虽说没能进球，但是却在比赛一开始就给了拜仁慕尼黑一记下马威，让拜仁的球星们全都提心吊胆起来。

　　不过，拜仁慕尼黑毕竟是上赛季的欧洲之王，本赛季他们的状态也非常出色，实力绝对是欧洲最顶尖的，仅仅两分钟之后，拜仁就对沙克的那脚射门做出了回应，施魏因施泰格的一脚斜线直传洞穿了利兹联队的后卫线，而右路插上的罗本则是利用速度反越位成功后，一脚低射将球踢向了利兹联队球门右下角。

　　好在罗内甘站位很好，而且反应神速，向左倒地一个侧扑后就将球挡了出去，及时跟进的本·帕克连忙一记大脚，将皮球远远开出了边线……

　　面对强大的拜仁，主场作战的利兹联队还是不缺少勇气的，转过头来利兹联队就又发动了一次有威胁的进攻。

　　还是“野兽”特维斯在中圈左侧拿球，对着布雷诺做了个突破的假动作之后，他却将皮球塞到了中路！

　　“啪！”

　　从后面跟进的沙克一阵风似的，刮着球就向前冲了过去……

　　面对巴德斯图贝尔，沙克用右脚做了一个娴熟无比的牛尾巴过人，从左侧带着球超过了德国铁卫，闯进了拜仁的大禁区。

　　面对出击的诺伊尔，沙克左腿一摆就做出了一个爆射的姿势，可是当他的左脚触球的一瞬间，却来了一个让人惊讶的……挑射！

　　“嗖！”

　　皮球打着转，就要从诺伊尔头上飞过去了，可德国门神却在这时候显示出了他快速的反应，他竟然伸出长长的手臂，跳起来之后一巴掌将皮球挡出了底线！

　　“噢——不可思议！真是太不可思议了！沙克这么精彩的一脚射门，竟然被诺伊尔给挡出去了！不可思议！”

　　埃兰路球场里，所有人都对诺伊尔的这次扑救感到太神奇了，就连拜仁的球星们也是觉得诺伊尔今天的状态真是太神勇了，唯有诺伊尔才明白，哪里是他反应快啊，实在是先前沙克做出爆射的假动作太快了，他能反应过来的只是去防沙克的吊射而已，如果沙克刚刚直接爆射的话，这个球只要是打在门框内，兴许就进了。

　　沙克在比赛开始不到六分钟里的两次射门，着实让诺伊尔体会到了这个本赛季全欧洲进球最多的球员到底有多可怕。

　　利兹联队的两次进攻都很有威胁，可拜仁慕尼黑真的和他们以往遇到的球队很是不同，对手有威胁的射门非但没有让拜仁的球星们畏缩，反倒似乎让他们变得更兴奋了。

　　10分钟的时，施魏因施泰格在中圈里再次送出妙传，托马斯·穆勒得球后带球从本·帕克、卡鲁佐中间的空当闯了过去，直到本·帕克、卡鲁佐玩命追到了大禁区边上的时候，德国前锋才“咚”的一脚远射将球打偏了。

　　12分钟时，利兹联队本·帕克发出了角球，沙克在小禁区线上的一记头槌攻门，打在了横梁上弹出底线。

　　一分钟之后，沙克反越位成功接到了皮夫科夫斯基的传球，左脚将球向前一拨，过掉了布雷诺之后，沙克利用身体隔住了对手，左脚“嗵”的就是一脚怒射。

　　这一脚，球速、力量俱佳，只可惜最终打在了拜仁球门的边网上，又引起了埃兰路球场里的一片惋叹。

　　比赛打到这时候，拜仁的球星们已经彻底看清了这个叫沙克的毛头小子到底有多变态，而利兹联队也是围绕着他来打，不断的给他制造着机会。

　　现在都不用瓜迪奥拉提醒了，沙克的身边就多了一个黑色的身影，不管沙克跑到哪，总是有拜仁的球员跟着他，中场的时候是克罗斯在跟着，前场则是布雷诺在跟着，这也是瓜迪奥拉在赛前就布置好的了。

　　当然，拜仁慕尼黑虽然开始重点防范沙克了，可他们的进攻也没有扔下，19分钟时德国中锋戈麦斯的一脚吊射，看看偏出了利兹联队球门。

　　而接下来的10分钟时间，沙克都没能再获得射门的机会，不管他跑到哪，拜仁慕尼黑都肯定会有一个人跟着他，此外还有该区域的球员进行协防，沙克也不是神，如此严密的防守下他也没有什么办法。

　　但是，沙克能跑啊！

　　沙克不断的到处跑动，搅的拜仁的防线也开始变得混乱了，于是……阿什利·胡德的机会就来了！

　　比赛进行到31分钟时，皮夫科夫斯基在右路和本特利做了个配合之后，利用本特利精准的中传甩开了拉姆，瑞典小子带球跑到了拜仁大禁区内底线附近。

　　这个时候，特维斯、琼尼·豪森、沙克三个人都已经跑到了拜仁小禁区左侧和中路，拜仁的防守立刻就感受到了巨大的压力，克罗斯、布雷诺、拉菲尼亚、巴德斯图贝尔、施魏因施泰格等人都回到了己方大禁区里，他们前前后后包夹了起来，就等着皮夫科夫斯基传中了。

　　可皮夫科夫斯基的传球，却没有传给特维斯、琼尼·豪森或者沙克中的任何一人，而是直接一脚将球送到了拜仁右侧小禁区外！

　　一个白色的身影快速从后面冲了出来！

　　是谁！？

　　拜仁的球星们全都将视线投了过去，然后他们看到了一张稚嫩的不像话的脸……阿什利·胡德！

　　“阿什利·胡德！射门了、射门啊！”

　　阿什利·胡德跑到球前，迎着球右脚脚弓一推，皮球就骨碌碌滚进了拜仁球门右下角死角里！

　　位置比较靠后的诺伊尔，注意力全都被特维斯、琼尼·豪森、沙克给吸引住了，等他发现阿什利·胡德再跑过来的时候，一切都来不及了！

　　“GAOLLLLLLLLL！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　埃兰路球场里，爆发出了本场比赛开始后最大的欢呼声……

　　32分钟，阿什利·胡德的进球让主场作战的“青年近卫军”1：0领先了！


第一百九十二章 碾压一切的沙克！（14）

　　看到阿什利·胡德的进球，西蒙·格雷森兴奋的举着双拳就跳了出来，一路跑下了看台到了球场边还在大吼……

　　1：0的比分，并不是西蒙·格雷森如此兴奋的原因，虽然能够在比赛中领先拜仁慕尼黑这样的强队的确是一件值得高兴的事，可真正让他兴奋的，还是因为阿什利·胡德的这个进球，代表着自己球队的战术微调发挥作用了。

　　西蒙·格雷森其实算不得什么战术大师，但他却很务实，在制订了球队战术的大方向之后，他还肯对自己的战术做进一步的调整，像沙克被推上前腰位置后，阿什利·胡德的后插上进攻在一开始的时候很有威胁，但因为时机不够成熟，阿什利·胡德这小家伙对比赛的感觉还不够明确，经验也不够丰富，对于后插上的时机总是把握不好，往往他跑前面去进攻的时候就丢了位置是，倒过头来还得沙克给他补位，这就有点得不偿失了。

　　在将阿什利·胡德禁锢在后腰位置上打了三个多月之后，这小子的经验也积累的差不多了，西蒙·格雷森这才终于对自己球队的战术做了调整，给了阿什利·胡德发挥他在进攻方面才华的机会，而阿什利·胡德本场比赛的第一次后插上就取得了进球，这就足以说明这小子总算是能够明白主教练要的是什么了。

　　当然，这其中助攻的皮夫科夫斯基居功至伟，而特维斯、琼尼·豪森、沙克也都有不小的功劳，没有他们去吸引拜仁的防守注意力，阿什利·胡德是绝不可能收获这个进球的。

　　取得了领先之后，利兹联队在防守方面也变得更加小心了，不过拜仁慕尼黑的球星们个人能力都是极出众的，尤其是单兵作战的能力。

　　39分钟时，托马斯·穆勒给戈麦斯送出了一记漂亮的直塞，反越位成功的戈麦斯带球才冲了两步，就被斜后方冲出来的雷德一个倒地滑铲给放倒在了草坪上……

　　“嘀——嘀嘀！”

　　丹麦主裁判一点都不手软，也没有顾着利兹联队作为主队的面子，喊过了雷德扬手就是一张黄牌，雷德之前已经伸手将戈麦斯给拉起来了，这时候也是耸耸肩没有争辩什么就退回去了，他犯规也是没有办法的事，总不能眼瞅着戈麦斯获得单刀的机会啊！

　　“恩，雷德付出的这张黄牌还是值得的，如果给了戈麦斯打单刀的机会，以德国中锋的个人能力来说，想要取得进球其实并不难，很聪明的一次战术犯规！”

　　拜仁慕尼黑的球星们一个个也都不是菜鸟，眼瞅着主裁判给雷德一张黄牌了也就不纠缠了，这种犯规也不可能就出一张红牌的，这毕竟是在埃兰路球场。

　　前场任意球开出后，里贝里接球顺势内切，然后右脚将球推到了左侧大禁区内戈麦斯的脚下，德国中锋用身体死死抗住了他身后的小将阿什利·胡德，然后很粗暴的转身强行射门！

　　“咚！”

　　戈麦斯的射门力量很足，只是角度……差的有点远，皮球远远的从球门右边飞出了底线！

　　已经跑到了中路罚球点附近的罗本气得扭头看向了右边，刚刚这个球只要戈麦斯把球送过来，他就能完成移交近似于点球的射门了，那威胁可就大了去了啊！

　　只是戈麦斯这个家伙……太贪功了啊！

　　上帝是公平的，这边拜仁慕尼黑浪费了一次进球的良机，那边利兹联队马上就找到了进攻的机会。

　　43分钟时，这一次利兹联队的进攻依旧还是皮夫科夫斯基从右路带球内切发起了进攻，而阿什利·胡德也从后面冲了上来，特维斯、琼尼·豪森、沙克都在拜仁的大禁区里，这也让拜仁的防守球员们风声鹤唳草木皆兵，他们根本不敢放任任何一个利兹联队的球员拿球。

　　皮肤尅夫斯基还是传球了，为了稳妥起见，他还是将球交给了刚刚跑进大禁区的阿什利·胡德，一下子，拜仁慕尼黑的球员神经就绷紧了，先前这个十七岁小子的进球已经告诉了他们……莫欺少年穷啊！

　　眼瞅着布雷诺跑到自己身边防守了，阿什利·胡德这一次也没有强打，直接将球又传到了右路跟进的本特利脚下。

　　“啪！”

　　本特利右脚一扫，皮球飞到了中路……

　　身穿着白色5号球衣的沙克，出现在了传球路线上！

　　“啊！沙克！是沙克！沙克不知道什么时候已经跑到了他最具威胁的区域内！”

　　看到沙克拿球了，尽管沙克的位置距离大禁区弧顶还有六七米远呢，可拜仁的球员们一下子全都觉得自己的心被提到嗓子眼了！

　　大禁区外、正对球门的四十五度范围内，这个区域被欧洲足坛称之为“沙克禁区”，沙克在这个区域内已经无数次证明了自己是多么危险，而一个个或用右脚、或用左脚踢出来的“沙克GOAL”则可以告诉你，为什么这个区域会被称作“沙克禁区”！

　　赛前，瓜迪奥拉曾经将一段“沙克GOAL”的进球集锦给他的球员们看了，当时拜仁慕尼黑的球星们就觉得，这个利兹联队的5号简直就是个怪物，一个球员怎么可能在这一个区域里打进那么多精彩绝伦的远射？

　　要知道，每一个“沙克GOAL”都是足以和世界波相提并论的进球啊！

　　所以，拜仁的球员们都知道，如果沙克在他最擅长进球的区域内拿球了，那就必须要去堵抢眼了。

　　“啊——”

　　拜仁的球员们齐齐发出了一声大吼，施魏因施泰格、克罗斯两个人就近先扑了上去，就连身在沙克身后的托马斯·穆勒也是玩了命的冲了过去。

　　三个人，从三个方向冲向了沙克，他们的目的也是相同的，那就是不惜任何代价、犯规也好、堵抢眼也罢，总之是不能让沙克完成射门！

　　只是，沙克的动作真的很快！

　　“啪！”

　　沙克的左脚将球停到了身前一米多远的地方，然后右脚跟进了一步，身体向前的时候左腿也做出了射门的动作！

　　这一瞬间，沙克已经达到了运动员或者应该说是人类极限的爆发力，一下子就发挥出了巨大的作用！

　　虽说仅仅只是一步而已，可是当沙克的重心再次移动到他的右腿时，他身体在这一瞬间就已经将速度提起来了，不过他却已经不会再向前跑了，而是将这股力量运用到了他的左腿上……射门！

　　“Pong！”

　　很沉闷的一声爆响，就好像……一个大号的麻雷子在密闭的纸壳箱子里爆了似的，那股爆炸的气浪产生了巨大的力量，将整个纸壳箱子就都给炸碎了！

　　“呼——”

　　被沙克踢出去的皮球，完全没有任何的旋转，就仿佛定在了空中似的！

　　而且球还紧紧贴着草皮，没有飞起来！

　　笔直的飞向了拜仁球门的左下角！

　　诺伊尔原本是为了封堵阿什利·胡德跑到右侧来了，当他看到球被传到了沙克脚下之后，他就开始向右移动身体了，可沙克的射门速度实在是太快了，他向右做出的一个鱼跃扑救动作还没完成呢，半空中连身体都没有伸展开的时候，皮球就已经越过球门线了……

　　“GOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　沙克怒吼着跑到了球场边上，两手攥着拳头放在了身前，冲着摄像机的镜头疯狂的怒吼起来……

　　“沙克！沙克GOAL！就在上半场比赛即将结束的时候，沙克将我们领先的优势扩大到了两个球！这个进球至关重要！两球领先之后，我们在下半场将可以从容应对拜仁慕尼黑的反扑！而拜仁慕尼黑的心态也必定会受到这个球的影响变得焦躁起来，到时候我们将有机会取得更多的进球！太棒了！沙克！无敌的沙克！这已经是沙克在欧冠联赛上的第13个进球了！”

　　球场下，西蒙·格雷森和埃里克·布莱克紧紧拥抱在了一起，两个中年男人兴奋的手舞足蹈，眼前的一幕让他们看到了阿什利·胡德后插上之后的战术演变，当阿什利·胡德吸引了对手注意之后，沙克灵活快速的跑位就又让他自己活得了机会。

　　在特维斯、皮夫科夫斯基、琼尼·豪森、本特利等人的帮助下，中路的沙克和阿什利·胡德彼此互相给对方创造机会，这才是西蒙·格雷森最想看到的！

　　这场比赛……赢定了啊！

　　比埃尔霍夫也是站在那里兴奋的高高举起了双拳，然后用力的鼓掌，球队在主场上半场比赛就2：0领先拜仁慕尼黑了，这着实让他看到了自己的球队进军欧冠决赛的希望，如果能够打进欧冠决赛的话……那么一大笔的奖金，也许明年夏季的时候自己不需要卖人就可以还贷了，又或者今年夏季就再卖两个球星，一次性的就把风险投资的钱还上，到时候自己可就是赚了一支“青年近卫军”呢！

　　此时此刻，在另外一块大陆上，号称“世界之都”的纽约城城郊的一座平房里，一个美丽的女孩子正在高举着双手起舞，她性感美丽的身体随着扭动散发出了火热……

　　“沙克！沙克！沙克！噢——我的挚爱！我就要回家了！”


第一百九十三章 碾压一切的沙克！（15）

　　中场休息的时候，西蒙·格雷森狠狠表扬了一番自己的球员：“小伙子们！干得漂亮！非常棒的一个上半场四十五分钟！不过……忘掉这一切吧，我们现在打的是两回合淘汰赛，所以我们不但要在主场取得胜利，还要尽可能的多进球！净胜球越多，我们闯入欧冠决赛的把握就越大！我们利兹联队历史上也曾经拿过联赛冠军，但是在欧冠联赛中我们最好的成绩就是四强，但是现在……创造历史的机会，就在你们面前！”

　　利兹联队的球员们都被西蒙·格雷森给调动了起来，一个个全都红了眼睛，而利兹主帅也是打铁趁热：“下半场继续上半场的进攻战术！阿什利，你小子上半场表现的不错，要是你以前就能这么聪明的话，我早就解放你给你进攻的机会了！”

　　“哈哈哈哈……”

　　利兹联队的球员们一个个都发出了善意的笑，阿什利·胡德脸红了一下之后，也嘿嘿咧嘴笑了，他发现自己好像对足球的理解更深刻了，以前的时候他只是想有机会就表现自己，但是现在……已经可以看到身边的队友们了，这种实实在在进步的感觉让阿什利·胡德很爽，同时他也真正明白了主教练将自己禁锢在后腰上的用意，就是要让他积累经验，以达到能真正读懂比赛，然后给球队做出贡献。

　　利兹联队的球员们现在看球队里最小的小屁孩眼神也不同了，那是一种接纳、鼓励的目光，以前他们也不会排斥阿什利·胡德这个有点“独”的小子，但因为这小子也是“剑客团”的成员，再加上年龄实在太小，大伙都比较照顾他，但是现在……这小子终于长大了，能够成为大家的战友了。

　　比赛进入到下半场，瓜迪奥拉终于出招了，他用克罗地亚前锋伊维卡·奥利奇替下了托马斯·穆勒，说起来奥利奇都已经是34岁的“高龄”了，但他仍然被瓜迪奥拉看做替补席上最重要的一员。

　　原因无他，就因为奥利奇“搅屎棍”的风格！

　　一直以来，奥利奇都不是拜仁慕尼黑的主力前锋，但他的风格决定了他能够在拜仁这样的豪门球队里也占据一个替补席位，因为一旦他获得了上场机会，他就能够快速的搅乱对方的防线，给队友创造机会或者干脆就自己进球。

　　而奥利奇的登场，也的确是收到了奇效，比赛进行到51分钟时，拜仁慕尼黑获得了右路开角球的机会，克洛斯一脚精准的传中将球送到了利兹联队小禁区线正中的位置上。

　　戈麦斯和本·帕克纠缠在了一起，而卡鲁佐则是从右侧立柱前跑向了皮球落点，西梅·弗尔萨里科和雷德两个人也是撇开了自己防守的里贝里、施魏因施泰格跑向了皮球落点，偏偏……奥利奇却是从另一边的大禁区里窜了出来！

　　“咚！”

　　奥利奇根本就没有起跳，直接在跑动中就是一甩头，皮球就飞向利兹联队左下角，在小禁区里一个反弹向上一跳，罗内甘的扑救就扑空了，皮球……越过了球门线落到了球网深处。

　　这一瞬间，埃兰路球场寂静无声……

　　“Torrrrrrrrrrr！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　奥利奇兴奋的飞奔起来，他的目标自然就只有角旗附近的克洛斯，等他们两个拥抱在一起后，戈麦斯、里贝里、罗本等人也相继跑了上来，拜仁的球星们拥抱在了一起。

　　作为欧冠联赛的卫冕冠军，几乎没有人比他们更明白一个客场进球意味着什么，即便拜仁慕尼黑最终是在客场1：2输掉了比赛，他们的出线前景也依旧乐观，因为只要回到主场他们赢一个1：0就可以保证他们出线了。

　　瓜迪奥拉在场下也是开心的笑着鼓掌，他对奥利奇的表现真是相当的满意，这一张奇牌打出来的效果简直太惊人了，这么快就取得了客场进球，这比赛……已经很好打了。

　　瓜迪奥拉和他的球员们还在为取得一个客场进球兴奋不已的时候，西蒙·格雷森已经面色严峻的站到了球场边上，2：0领先和2：1领先比起来，那真是天堂和地狱的区别了，尽管自己的球队很神勇，可他还没有自大到以为自己球队能在客场击败拜仁慕尼黑。

　　可拜仁慕尼黑没有得意多长时间，西蒙·格雷森也没有提心吊胆的在场边站很久，比赛进行到58分钟，距离奥利奇的进球仅仅七分钟而已，小将阿什利·胡德在后插上的过程中，接到了沙克在大禁区里扛着巴德斯图贝尔、施魏因施泰格两个人送出的回传球。

　　“射门啊！”

　　阿什利·胡德迎球跑上去的时候，听到了沙克的大吼，然后他抡起右脚就狠狠地把皮球抽了出去，整个人的身体都因为用力过猛悬在了空中……

　　“嗖！”

　　阿什利·胡德这脚球控制的并不是很好，皮球在空中还不断的旋转着，硬是划出了一条大弧线，最终转进了拜仁慕尼黑球门左上角！

　　“GOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　阿什利·胡德呆了下之后，这才反应了过来，狂奔着跑向了利兹球迷们的看台！

　　“3：1！3：1！在拜仁慕尼黑取得进球之后，我们没有给他们更多的希望，阿什利·胡德在沙克的掩护下又打进了一球，他完成了梅开二度！”

　　看到阿什利·胡德的这个进球之后，瓜迪奥拉在场下不由的皱起了眉头，不过他还是没有说什么，他在中场休息的时候已经给球队安排了详尽的战术，即便是这种情况他也讲过了，他要求自己的球队不要慌乱，只要取得一个客场进球就足够了，而这个任务……奥利奇已经完成了！

　　带着1：3的比分回到主场，虽然比赛会有些困难，可拜仁慕尼黑这样的球队，要在自己的主场赢对手两个球也不算什么太难的事，即便是“青年近卫军”这样的球队，拜仁慕尼黑也是有胜算的。

　　可是……回到自己的主场赢两个球不算困难，那么要是必须得赢三个球呢！？

　　比赛进行到71分钟时，特维斯在左路给琼尼·豪森制造出了机会，利兹队长的左脚抽射打近角招牌式射门，既刁钻又迅捷，诺伊尔能做的也仅仅是将球挡了出去。

　　皮球刚好飞到了中路跟进的沙克面前，可沙克却发现自己的面前突然就多了两个身上穿着黑色球衣的拜仁慕尼黑球员，然后他就故意将皮球漏了过去……

　　随着各项属性都加到了满值，沙克如今几乎都可以准确的预测到自己的队友在球场上的位置了，这一瞬间，沙克就感觉到了阿什利·胡德就在自己身后不远处的罚球点附近。

　　果然——

　　阿什利·胡德出现在了皮球前，他先是愣了一下，根本就没想到沙克会把这个球故意给漏过来，然后才用右脚将球往自己右侧一拨，转身后抡起右腿扫了出去。

　　“Pia！”

　　阿什利·胡德的扫射没有抽上力量，可球还是骨碌碌滚向了拜仁慕尼黑的球门右下角死角……

　　球速不是很快，却也不算慢，足以让反应慢了半拍的诺伊尔在侧身扑救的时候扑不到，因为巴德斯图贝尔、布雷诺、沙克三个人阻挡了他的视线，这才使他在扑救的时候慢了！

　　“GOAL！GOAL！GOAL！GOAL！GOAL！！！！GOALLLLLLL！！！！！”

　　埃兰路球场彻底疯狂了，无数球迷都激动的哭了起来，他们已经感觉到了……利兹联队的一只脚已经迈进了欧冠决赛了！

　　2：0的时候，形势对利兹联队有利，2：1的时候，形势就已经是对利兹联队不利了，这种不利的局面甚至在3：1领先的时候都没有什么大的改变，可现在……4：1了！

　　4：1的比分，意味着拜仁慕尼黑回到主场之后至少要打利兹联队一个3：0或者5：1才能够淘汰他们，这个难度可真的不小了，拜仁慕尼黑在本赛季的欧冠联赛中最大比分胜利的一场是小组赛时主场6：0屠杀了江河日下的意大利“伪豪门”AC米兰，可AC米兰能和“青年近卫军”比么？

　　尽管从历史战绩、名气上来比，AC米兰依旧还是最强的，可这个赛季正处于“内乱”中的红黑军团，战斗力真的是很弱的，芭芭拉在从她父亲贝卢斯科尼那里接过AC米兰之后，不断的排挤着加利亚尼的势力，解雇了阿莱格里之后更是让这支球队完全失去了竞争力，曾经不可一世的红黑军团，这一次是被从内部瓦解了。

　　可是……本赛季在欧冠赛场上刮起了“青春风暴”的利兹联队，他们根本就没有年轻球队应有的毛躁、不成熟，这支球队没有那些年轻球队的缺点，反倒拥有凌厉的气势和活力，主场要打这样的利兹联队3：0或者5：1，瓜迪奥拉真的没有什么信心了。

　　再次丢球的拜仁慕尼黑很想反扑一下，可利兹联队收缩之后，时不时的一脚长传反击，就能让德甲巨人的心都哆嗦，沙克、特维斯、琼尼·豪森这三个人真是太快了！

　　所以，拜仁慕尼黑也不敢轻举妄动了，在瓜迪奥拉的指示下，他们尽量保持着谨慎，将比赛的时间一点一点耗尽了……

　　比赛一分一秒的走过，当丹麦主裁判吹响了比赛结束的三声长哨后，埃兰路球场彻底陷入了狂欢中……


第一百九十四章 碾压一切的沙克！（16）

　　利兹联队主场4：1击败了拜仁慕尼黑之后，让利兹的球迷们着实开心了两天，不管第二回合的结果会怎么样，起码自己的球队已经证明了自己的实力。

　　更让利兹联队开心的时，就在他们主场迎来第三十四轮对手诺维奇城的当天，曼城主场1：1和阿斯顿维拉达成了平局，结果曼城75分的积分就落后了利兹联队14分之多，在曼城联赛还剩下四轮的情况狂下他们已经再没有任何机会去追赶领先者了，连理论上的机会都已经没有了。

　　2013～2014赛季的英格兰超级联赛冠军新鲜出炉……利兹联队！

　　比埃尔霍夫等俱乐部管理层，早早的就已经在准备夺冠之后的庆祝了，球迷们也都已经做好了各式各样的标语，当曼城那边的赛果一出来，整个利兹市的球迷都从酒吧里跑了出来，成群结队的向着埃兰路球场的方向跑了过去……庆祝，开始！

　　西蒙·格雷森原本就没打算在这场比赛里派出主力，既然球队夺冠了，他干脆就把除了沙克之外所有人都换上了替补，好在这是利兹联队的主场，否则要是去客场比赛的话，他还真没办法临时把替补球员的名字全都加进去。

　　除了沙克、罗内甘之外全部以替补阵容出战的利兹联队，还是受到了客队诺维奇城列队欢迎的待遇，反正诺维奇城目前就排在积分榜第14位，保级和他们没关系，下赛季的欧洲赛事也和他们没关系，完全就是一个看客。

　　倒是埃兰路球场的球迷们掀起了火爆的气氛……

　　“自从1991～1992赛季我们夺取了最后一届英格兰甲级联赛的冠军之后，我们已经有二十二年不曾品尝过顶级联赛冠军的滋味了！但是……现在……我们是冠军！二十二年的浮浮沉沉，我们终于获得了回报……啊！他们来了！我们的英雄、我们的冠军来了！”

　　“沙克走在最前面……哈，这小子还是不肯错过每一场比赛啊！在沙克、罗内甘身后是我们球队的替补球员们……孔诺里、欧迪、沃格特、克里斯·法利、巴内塔、哈米特、约翰·弗莱克、斯诺德格拉斯……这些球员虽然不是我们球队里最强的，但他们同样为球队做出了巨大贡献，他们是球队不可缺少的补充。”

　　埃兰路球场里，欢呼的声浪一浪高过一浪，球迷们将自己憋了很久很久的激情彻底释放了出来，无数头发已经斑白的老球迷没有呐喊，可他们刘躺下的热泪却足以证明他们对这支球队的感情……

　　球场外，四面八方聚集而来的球迷或叫或长、或笑或哭，众生相各异，唯独没有那种面无表情的。

　　利兹联队时隔二十二年再次君临英格兰足坛，这种盛事没有谁还能保持平静的心情……

　　毕竟，这个联赛冠军，是英超联赛改制以来，“青年近卫军”捧起的第一座超级联赛冠军！

　　赛场内，利兹联队和诺维奇城的比赛已经开始了，只不过刚刚夺得了冠军的利兹联队显然是没有什么心思去比赛，球员们都踢的很散漫，琼尼·豪森、特维斯、阿梅奥比、本·帕克、西梅、阿什利·胡德、皮夫科夫斯基等人在场下也是有说有笑的……

　　这个时候，年轻球队的弊病就彻底显露出来了，“青年近卫军”本赛季在联赛中一骑绝尘横扫一切，那股锐不可当的气势在球队夺冠之后，终于是消散了。

　　这场比赛的结果，让很多人大跌眼镜，却又觉得应该是意料之中的事，利兹联队竟然是在主场0：1输给了诺维奇城，不过这个结果……谁在乎呢！？

　　就连诺维奇城都没在乎这场比赛的结果，不过能够成为本赛季第一支击败了利兹联队的球队，他们也还是很高兴的，尽管这比赛赢得……恩，这场比赛好像已经缺了“比赛”的味道。

　　比赛结束，诺维奇城的球员给利兹联队送上了祝福，同时他们心里也是酸酸的，利兹联队还在英格兰冠军联赛里挣扎的时候，他们就已经是超级球队了，可现在“青年近卫军”都捧起冠军奖杯了，他们却还是一支连欧冠赛事资格都拿不到的中下游球队。

　　诺维奇城退场的时候，埃兰路球场就成为了利兹联队庆祝的欢乐场所，球迷们疯了似的冲出了看台，开始从球员们的身上扒衣服、把短裤、袜子，甚至连鞋都不放过……

　　等内裤都被扒掉的沙克护着下体逃回更衣室的时候，看到琼尼·豪森、本·帕克他们一个个衣冠楚楚一脸坏笑看着他的时候，沙克可就不平衡了。

　　“靠！下次老子绝对不在这样的比赛里再出场了！”

　　这一次，可是沙克第一次觉得自己为了一个属性点出赛有点亏本了，他内裤都被扒掉了，是用双手护住了下体一路跑了回来，结实的臀部都彻底被人看光了，估计明天头版头条可能就会出现他的“美臀”了。

　　等沙克换好了庆祝专用的衣服后，和其他人重新回到埃兰路球场，工作人员已经搭好了临时主席台，俱乐部请来的明星也开始上台表演热场了……

　　相对来说，利兹联队的夺冠庆祝仪式并不算奢华，但是却很隆重，英格兰足总的官员们将带着王冠的奖杯颁发下来之后，比埃尔霍夫这个球队新主席神采奕奕的发表了一番讲话，然后就是明星们的表演。

　　庆祝仪式之后，利兹联队又在西蒙·格雷森的率领下，带着冠军奖杯乘坐敞篷大巴在利兹市里开始了游行，有了利兹市长的祝贺，动用了警车开道，利兹联队在利兹球迷和市民们面前尽情的展示着他们的骄傲。

　　再之后，就是属于利兹联队自己的庆祝时间了，比埃尔霍夫虽然很是精打细算，不过该花的钱绝不会少花，一早就订下了一家酒店，球员们也都回家去换了礼服带着自己的妻子或者女朋友参加。

　　当沙克回家换礼服的时候，他在家门口看到了一个让他意外的人，那是一个有着曼妙身材、娇美容貌的少女，也曾经是让他无数次在夜里想念的人……梅丽莎！

　　穿着一身立领小皮衣的梅丽莎，用黑色的皮衣将自己性感火辣的身材包裹了起来，可这样却对男人更有一种致命的诱惑力，在纽约闯荡了一遭之后，这个从利兹走出去的灰姑娘脸上多了一分成熟。

　　缓缓走到了沙克面前，梅丽莎微笑着说道：“沙克，我回来了。”

　　沙克也只能呵呵笑了，虽然有些勉强，可还是点了点头：“哦！你回来了……啊，真是不巧，我正要换衣服去参加球队夺冠的庆祝仪式。”

　　梅丽莎稍微皱了下眉头，然后就又笑了：“我知道，球队夺冠了，你和琼尼、本他们都成了这座城市的英雄，不过……你有女朋友了么？或者你已经选定了参加这次酒会的舞伴？”

　　沙克不是傻子，他能听得出梅丽莎话里有和自己再续前缘的意思，只是……覆水难收、破镜难圆啊！

　　在梅丽莎刚离开的时候，沙克也曾经很想念她，但是随着时间，随着他和琼尼·豪森、本·帕克以及“剑客团”一众兄弟的花天酒地，现在的沙克已经真的不是什么毛头小子了，他的心、他的感情，也已经不再是纯洁的一张白纸了，也许有朝一日他还是会结婚生子的，只是那个对象……肯定不会是眼前的梅丽莎。

　　沙克抿嘴看了梅丽莎半天，没有回答梅丽莎的问题，却缓缓说道：“梅丽莎，我们之间……已经结束了！”

　　梅丽莎愣了愣之后，眼眶潮湿了：“沙克，我知道……是我不对，我不应该那么突然的离开，可是你知道么？我想做模特，这是没个漂亮的女孩都有的梦想，我只是去尝试追求自己的梦想而已，我难道错了么？”

　　“不，你当然没错！”

　　沙克摇摇头，接着说道：“你没有错，追求自己的梦想是每个人的权利！不过……梅丽莎，我对你已经没有感觉了，而且……我就要离开这里了！”

　　沙克扭头看了看那间他名以上的父母留给自己的房子，眼神里还是有些不舍，也不知道是不是还有扎克·汤普森的情绪在作祟。

　　“沙克……你……你要离开这座城市了么？”

　　梅丽莎被沙克的话吓到了，仔细想了想之后才想到了一种可能，却更是被自己的想法吓了一跳……沙克，难道要转会了！？

　　沙克扭过头来笑了，脸上有一种说不出的洒脱：“是啊！我要离开了！这座城市留给我的除了悲伤，还是悲伤！我已经不想再生活在这里了。梅丽莎，你是个好姑娘，只是我们……不太合适。”

　　说完这话，沙克转身就走向了自己的家门，打开房门走进去之后，又反手关上了门……

　　梅丽莎默默的看着沙克关上了房门，她一下子想到了沙克的经历和遭遇，突然心中万分后悔起来，沙克原本就是因为在这座城市踢球而失去了父母，之后自己又突然的离开，在经受了这么多的打击之后，沙克要是还对这座城市有很深的感情才是见鬼了。

　　一直以来，沙克在球场上都是以硬汉、猛兽的形象为人所熟知，可他的内心……还是软的啊！

　　梅丽莎站在那，低声说了一句“沙克，祝你好运”，然后……这个女孩转身离开了。

　　这一刻，梅丽莎终于知道自己失去了什么，她错过的……也许是她美好幸福的一生！


第一百九十五章 碾压一切的沙克！（17）

　　整个利兹联队庆祝夺冠的宴会上，沙克都显得闷闷不乐，就算有笑容也是很勉强，和其他人比起来差了许多，搞的众人都挺纳闷的，这小子……不会是还在为今天的比赛输给了诺维奇城生气呢吧！？

　　越是这么想，就越觉得有可能，沙克的好战、好强、好胜，在利兹联队里真是出了名的，加上“剑客团”这些兄弟也都知道他的性格，所以在平日的比赛中只要沙克上场了，每个人就都会打起精神拼杀，而沙克也是几乎不曾落下一场利兹联队的比赛，“青年近卫军”的凶猛气势也就这么一场一场拼了出来。

　　可是今天夺冠之后的这场比赛，那些替补球员们的确是没有尽力，只有一个沙克在场上发疯，能起到的作用也真的不大，看看沙克的比赛数据依旧是非常变态的，79次传球71次成功，关键传球4次，抢断4次，8个头球，3次拦截，4次射门外加……4次越位。

　　以往，沙克因为总是在进攻中后插上，他身前的空间都被留了出来，所以越位这种事跟他几乎是不沾边的，可今天这一场比赛就越位了4次之多，由此也可看出沙克是多么想赢下比赛了。

　　沙克对今天比赛结果的不满，被球员们互相传了一番之后就落到了替补球员们的耳朵里，约翰·弗莱克、克里斯·法利、斯诺德格拉斯等人就一个个脸红了，可巴内塔、哈米特·阿尔滕托普等人却还是一副不以为然的模样，他们都已经做好打算了，既然在利兹联队打不上主力，下个赛季离开也就是了。

　　宴会的过程还是很顺利的，绝大多数人都还是发自内心兴奋的，毕竟“青年近卫军”现在怎么说也算是拿了联赛、联赛杯的“双冠王”了，而且足总杯也打进了决赛，欧冠半决赛也很有可能获得突破，说起来就算是一支豪门球队的巅峰状态也就是这样了。

　　可西蒙·格雷森、比埃尔霍夫等人闪烁的眼神落在有心人眼里，还是能够看出一些端倪的，只不过这个时候还没有谁敢大胆的猜测，眼前这支才刚刚开启了辉煌历程的“青年近卫军”，在这个夏天就要失去他们的主教练和球队的核心了。

　　庆祝仪式之后，利兹联队休息了一天，然后又训练了两天，便乘坐飞机赶到了慕尼黑……欧冠半决赛的第二回合要开始了。

　　首回合主场4：1击败了拜仁慕尼黑之后，“青年近卫军”都已经被欧洲媒体看做是可能的夺冠者了，毕竟拜仁慕尼黑在欧洲足坛可是响当当的王者，他们已经连续数年对欧冠奖杯保有强大的竞争力了，可利兹联队竟然能够4：1大胜他们，这就足以证明利兹联队这支年轻的队伍真的是有了夺冠的实力了。

　　只不过，看好利兹联队进决赛的人也仅仅只是一半而已，哪怕拜仁慕尼黑已经是在总比分上1：4落后了，可仍然有一半的人认为拜仁并不是没有机会的。

　　拜仁慕尼黑能够容纳七万名观众的主场安联球场，将会给拜仁提供强大的助力，而瓜迪奥拉作为一位战术大师，一位冠军教练，永远都不应该被轻视，更何况瓜迪奥拉手上的确掌握着多张好牌，只要打出来一张都足以对利兹联队产生威胁了，如果这一手好牌再打好了的话，拜仁在主场赢利兹联队三球以上也不是不可能的事。

　　事实上，瓜迪奥拉这一次也真的是下定了决心要在主场将劣势扳回了，他更是在执教拜仁后第一次不顾虑球队里某些球星的感受，而是坚决的把自己的战术构思彻底的实施了出来。

　　距离和利兹联队第一次碰面不过一个星期的时间而已，可是当拜仁慕尼黑在第二回合交锋的首发阵容发布之后，就连西蒙·格雷森都直皱眉头了，这变化……是不是大了点！？

　　在德国足坛都很有名气的托马斯·穆勒被放到了替补席上，而技术更全面的24岁新星克洛斯则被安排在了戈麦斯身后的位置上。

　　顶替克洛斯和“小猪”施魏因施泰格搭档的是年仅21岁的阿拉巴，这个奥地利小将虽然年轻，可他在17岁的时候就已经代表奥地利国家队打比赛了，同时还为拜仁打了欧冠联赛。

　　如今阿拉巴的球技越发成熟了，传控球能力很强，而且意志坚强还擅长送出关键球，更因为是黑人球员拥有一副出色的身板，正向着一个全能中场球员的方向发展。

　　在海因克斯时代的拜仁队中，阿拉巴还得被罗本、里贝里、托马斯·穆勒等人压制，甚至还曾经一度被租借了出去，但是到了瓜迪奥拉的时候，这个赛季阿拉巴的出场机会就多了起来，并且这个小将也的确长脸，在首发11场替补15次登场的有限时间里，他打进了5个球并且助攻了3次。

　　除了阿拉巴之外，瓜迪奥拉对自己球队的后卫线也做出了调整，30岁的拉姆被排除在了主力阵容外，取代他的也是拜仁自己培养出来的球员，24岁的意大利籍左后卫迭戈·孔滕托，右后卫拉菲尼亚被弃用，顶替他的则是25岁的热罗姆·博阿滕。

　　上一场对阵利兹联队的比赛之后，瓜迪奥拉已经没有办法再让自己的球队稳扎稳打了，他只剩下了一条路可走，就是在安联球场疯狂的进攻，拉姆的助攻能力原本不弱，可毕竟是年龄已经大了，攻上去也行，可就回不来了，而拉菲尼亚的助攻能力虽然不错，防守能力却差了许多，被瓜迪奥拉和他的教练组评定了一番之后也被排除主力阵容之外了。

　　加强了球队攻击力之后，在安联球场66000名球迷面前，拜仁慕尼黑真的表现出了他们的强大和勇气，而赛前还在批评瓜迪奥拉排兵布阵的解说员也临阵倒戈了。

　　随着瑞士主裁判齐姆莫尔曼的一声长哨，主场作战的拜仁慕尼黑率先开球了……

　　“啪啪啪啪……”

　　皮球从戈麦斯、克洛斯脚下走个过场后送到了阿拉巴脚下，然后阿拉巴将球交给了“小猪”施魏因施泰格，后者转身就是一脚横传，把球送到了左路的里贝里脚下，法国人稍微控制了一下球后，便又将球塞回到了冲上去的施魏因施泰格脚下。

　　“小猪”的速度虽然不快，可他的意识和技巧、身体素质、力量那都是一顶一的强，他用自己高大的身体作为掩护，硬是扛着西梅·弗尔萨里科，一路带球到了底线，当里贝里从他身后斜线冲到了内侧来接应的时候，施魏因施泰格却是转过身一脚又将皮球送到了左边路。

　　迭戈·孔滕托出现了！

　　“啪！”

　　意大利左后卫将球稳稳的停了下来，还很从容的抬头看了眼中路，然后才“咚”的一脚起球传中了！

　　“嗖嗖嗖！”

　　皮球在空中打着转，落到了右侧小禁区里……

　　混乱的人群中，一个身材瘦削头发稀疏的半秃冲了出来，“咚”的一下就将皮球顶进了两米之外的利兹联队大门里！

　　“Torrrrrrrrr！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　“罗本！阿尔杨·罗本！出色的包抄跑位意识，敏锐的门前嗅觉！罗本用他很少使用的头球将孔滕托的传中顶进了球门！1：0！比赛开始仅仅一分钟我们就取得领先了！现在双方的总比分已经变成了2：4！我们虽然还落后两个球，但是我们有希望完成逆转！很有希望！”

　　安联球场里，拜仁慕尼黑的球迷们情绪一下子就被点燃了，他们在第一回合球队1：4惨败的时候基本上都已经有点绝望了，本场比赛他们也只是寄希望于奇迹……但现在看来，上帝还是没有抛弃拜仁的。

　　西蒙·格雷森坐在场边的席位上都把眉头扭在一起了，面色严肃的更是好像在宣誓，这比赛开始还没到一分钟，自己的球员连皮球的边儿都没碰到，结果拜仁竟然就进球了，这比赛……可真是不好打了啊！

　　偏偏这个时候西蒙·格雷森还没办法做出任何调整，这比赛才刚开始而已，拜仁的这个进球也完全是可以归结为运气球，这个时候谁能做出什么调整啊！？

　　只是，拜仁慕尼黑那种蛮不讲理的硬攻、硬冲，还是让西蒙·格雷森有了一种不太好的感觉。

　　拜仁的球员们也没有大肆庆祝进球，他们毕竟还以2：4的总比分落后两个球呢，罗本更是冲到球门里抱了球就往回跑，一路上和队友拍拍手掌就算庆祝了。

　　被对手一上来就进了一个球的“青年近卫军”当然心里很不爽，比赛重新开始后他们就向对手发起了冲击，进攻的方式也依旧还是他们最熟悉的地面进攻。

　　皮球先是被回传到了守门员罗内甘脚下，等双方球员的阵型都拉开后就分到了左路，“利兹三剑客”+“野兽”的左路进攻体系完全展开，四个人通过传跑配合后，很轻松的就从左路撕开了拜仁的防线。

　　琼尼·豪森带着球到了博阿滕面前，才做了一个向左突破的假动作，然后将皮球扣到了右脚上，还没等他继续做动作呢，阿拉巴就从斜后方出来一脚把球捅到了博阿滕脚下。

　　“嘭！”

　　博阿滕一脚长传解围，将球送到了中场，戈麦斯在接应的时候慢了一些，皮球又被利兹联队的阿根廷中后卫卡鲁佐给顶了回去。

　　小将阿什利·胡德得球之后，也不转身、也不突破，直接一脚横传又把球送到了左边的本·帕克脚下，这种进攻套路对利兹联队的球员们来说还是轻车熟路的。

　　“啪！”

　　本·帕克将球又横传到了中路大禁区弧顶左侧，沙克也准时的出现在了那里，可沙克却根本没有机会完成射门，博阿滕和布雷诺两个人已经扑到了他身前。

　　只是一眼，沙克就看到了这两个人之间的空当，然后脚弓一推，斜线将皮球送进了拜仁慕尼黑的大禁区里，利兹队长也出现在了传球路线上，侧着身体将球一顺，就朝着拜仁慕尼黑小禁区去了，可这个时候……

　　“嘀——”

　　主裁判的哨声响了起来，边裁的旗子也举了起来……琼尼·豪森越位！

　　恩！？

　　传球的沙克和接球的琼尼·豪森都是一愣，这种战术配合他们已经不知道演练了多少次，也不知道在比赛中打出了多少次，更是不记得都已经取得过多少个进球了，可这一次……竟然越位了！？

　　通过慢镜回放，所有人还是看到了，就在沙克传球的一瞬间，琼尼·豪森的确是越位了半个身体……也仅仅只是半个身体而已！

　　场下的西蒙·格雷森却看得连连皱眉，别人看的是琼尼·豪森越位了多少，可他却是看的在那一瞬间布雷诺、博阿滕两个人步调一致的都往外压了那么一个大步，然后才扑向了沙克，这……会是一种巧合！？

　　还是……瓜迪奥拉真的已经将利兹联队的进攻战术给研究透了！？

　　给力啊，继续去写170的！


第一百九十六章 碾压一切的沙克！（18）

　　虽然拜仁慕尼黑开场不到一分钟的进球打的利兹联队有点发懵，可他们的防守经过了一个赛季的磨合之后还是比较坚固的。

　　诺伊尔的一记大脚球开到了前场，戈麦斯在争抢头球的过程中被卡鲁佐给卡住了位置，球被阿根廷中后卫顶到了前方特维斯脚下，卡鲁佐因为在利兹联队稳定出色的表现，如今以29岁的“高龄”终于被萨维利亚看中，成了新一任阿根廷国脚，有了参加巴西世界杯的机会。

　　特维斯才拿到球，还没等他再控制，拜仁的巴西中后卫布雷诺就用一记凶狠的铲球将球给铲了出去，同时还把特维斯给放倒在了地上。

　　幸亏阿什利·胡德的站位很好，赶在了克洛斯之前一脚将球又踢到了右前方沙克的脚下。

　　拿到球后，沙克马上将球传给了左路的琼尼·豪森，利兹联队的左路进攻体系又运转起来。

　　可皮球被本·帕克、琼尼·豪森、特维斯三个人传了一圈之后，竟然都没有找到向前撕开对手防线的机会，拜仁慕尼黑竟然只凭阿拉巴、博阿滕两个人的跑位穿插，以及布雷诺的坐镇，就把利兹联队的左路进攻给限制住了。

　　场下的西蒙·格雷森看到这，终于可以确定自己心中的想法了，瓜迪奥拉果然是将自己球队左路的进攻给研究透了，否则绝不可能这么轻松的就防住特维斯、琼尼·豪森和本·帕克，现在……也只能指望沙克了！

　　尝试了一番之后，皮球还是被特维斯交到了靠近中路的沙克脚下，而沙克的表现也没有让西蒙·格雷森失望，先是看了一眼右路队友的位置，然后他就将球回传给了右侧靠右一些的阿什利·胡德。

　　“右边！”

　　沙克传球之后就向阿什利·胡德喊了起来，先前拜仁的左后卫迭戈·孔滕托和“小猪”施魏因施泰格一个向前跑一个向后跑，完全是通过预判做出了拦截沙克传球的准备，沙克自然也只能“婉转”点，将球先传给了阿什利·胡德中转。

　　作为“剑客团”的小兄弟，阿什利·胡德可是一直都拿沙克做偶像的，沙克的话他自然是不经大脑考虑就会去做。

　　“嘭！”

　　阿什利·胡德用左脚将皮球远远踢向了右路，只不过皮球在空中……有点歪，最终倒是落到了皮夫科夫斯基脚下，而且还是让瑞典小子停了一下才接到了球。

　　一转身，皮夫科夫斯基带着球就向前跑了起来，不过孔滕托也到了他身边防守，瑞典小子也只能带球继续向前跑，直到快接近底线的时候，他才找到了一个传中的机会，急停之后将皮球踢向了罚球点方向。

　　能做到这一步，皮夫科夫斯基真的是已经尽力了，他在传中的时候甚至都没能用视野找到自己的队友，只是尽可能的避开了孔滕托的防守而已。

　　可是——

　　利兹联队还有一个变态的存在……沙克！

　　当球被皮夫科夫斯基传出来的时候，沙克还在中路大禁区线附近活动呢，当球传到罚球点附近的时候，沙克就已经冲到了这个位置上！

　　迎着球，沙克摆出了射门的姿势！

　　可就在右脚接触皮球的瞬间，沙克也看清了球门前的情况，他的脚腕一甩，把原本要大力抽射的力量收了回来，却用脚弓将皮球推向了拜仁球门左下角。

　　诺伊尔本来在右侧防着皮夫科夫斯基，这个时候再移过来扑这个球，速度就跟不上了，所以尽管沙克的这脚推射速度不快、角度不刁，可是当皮球从布雷诺、巴德斯图贝尔之间斜线穿过去的时候，结果……就注定了！

　　在皮球滚过了球门线的瞬间，整个利兹联队场上场下所有人全都爆发了……

　　“GOALLLLLLLLLLLLL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　每一个人，都在疯狂的呐喊着！

　　比赛开始不到一分钟，主场作战的拜仁就进球了，而此时此刻比赛也仅仅开始了三分半钟而已，可沙克却已经用自己的第十四个欧冠进球将比分给扳平了！

　　“球……进了？这个球……哎，布雷诺的反应慢了啊！唉！比分变成了1：1平，现在总比分是2：5了，我们必须要在接下来的比赛中进三个球才能保证我们不被淘汰。”

　　安联球场内，拜仁的气势一落千丈，现在他们觉得自己这一次真的是被上帝给抛弃了，或者……上帝更喜欢利兹联队！？

　　不然的话，为什么自己球队才刚刚在比赛一开始打进了一球，结果利兹联队竟然就反手也跟着进了一球，如此迅速的就扳平了比分？

　　而拜仁慕尼黑的噩梦，才刚刚开始……

　　比赛进行到21分钟时，本·帕克给特维斯送出了一脚直塞，“野兽”灵敏的横线跑位躲开了拜仁的造越位，拿到球之后特维斯顺势就冲进了拜仁大禁区，在布雷诺还没有回防到位呢，特维斯就已经完成了射门。

　　面对出击的诺伊尔，特维斯选择了用右脚将球兜出了一条弧线打远角！

　　将球射出去之后，特维斯还不禁感叹诺伊尔的个人能力，这个德国大个子竟然将他所有能够射门的角度都给封死了，只是……弧线球显然是不在这个封锁范围内的！

　　“嗖……嗖……嗖……”

　　特维斯的射门球速不快，可皮球慢悠悠的在旋转中就画出了一条弧度很大的弧线，在绕开诺伊尔的时候，球还在球门范围之外，可转着转着……这球就又回到了球门范围内！

　　最终，皮球落地反弹后又向内蹭了一点点距离，“当”的一声撞在了拜仁球门右侧立柱内，反弹进了球门中！

　　“GAOL！！！！！！！！！！！！！”

　　特维斯展开了双臂，开心的大笑着跑到了球场边上，和西蒙·格雷森来了个拥抱：“老板，我们赢定了！哈哈哈！”

　　西蒙·格雷森也是开怀大笑，现在利兹联队已经是以6：2的总比分领先了，就算拜仁在剩下的比赛里连进4球扳平比分，都会因为客场进球数少而被淘汰，更何况……这种奇迹根本不可能发生，现在的利兹联队状态可是神勇的很呢！

　　比赛进行到39分钟的时候，沙克又将本·帕克踢出来的角球用一记有力的高空轰炸把球砸进了拜仁的球门中！

　　可7：2的总比分还不是最打击拜仁士气的，沙克在头球攻门之前，在空中生生挤开了看上去比他还强壮的“小猪”，然后在空中用额头砸了个反弹球出来破门，这种进球的方式……实在是太霸气、太打击人了啊！

　　现在的沙克，身体真是强壮的已经非人类了，一米八四的身高和八十二公斤的体重，全身都是爆炸力十足的肌肉，完全找不到一丝赘肉。

　　沙克的体重，甚至比身高和他一样或者更高的“小本”、阿什利·胡德、欧迪、尼尔森·奥利维拉、克莱格·道森、雷德、罗内甘、阿梅奥比、沃格特等人还要重，可看上去他却更加的精壮。

　　“唉，我们已经2：7落后了！利兹联队的沙克真是一个了不起的球员，随着本场比赛的梅开二度，沙克在本届欧冠联赛中已经打进了15个进球，他已经打破了梅西和米兰传奇射手阿尔塔菲尼保持的单季14球进球纪录了。而且，如果再考虑他在场上的位置，这个新纪录的诞生就更可贵了。”

　　看到沙克这个进球之后，不仅仅是场上的球员和安联球场的球迷们绝望了，甚至瓜迪奥拉也彻底绝望了，他重新整理了一下西装，然后坐回到了自己的椅子上，再没有了任何动作。

　　上半场比分最终锁定在了1：3，拜仁慕尼黑的球员一个个面沉如水的离开了球场，他们现在真的已经没有再卫冕欧冠奖杯的机会了，2：7的总比分让人绝望，就算发生奇迹都不可能在逆转拜仁被淘汰的命运了，45分钟里要打利兹联队六个球，除非利兹联队打假球故意放水才有可能了。

　　也不知双方主教练在中场休息的时候说了什么，下半场比赛开始之后，场上的二十二个球员都踢的比较放松，拜仁倒是趁此机会进了两个球，施魏因施泰格和替补戈麦斯的尼尔斯·佩特森分别在67分钟、81分钟时进球，将总比分扳成了4：7，算是为拜仁保留了一些颜面。

　　不过比赛进行到88分钟时，利兹联队在发角球的时候克莱格·道森被巴德斯图贝尔给拉倒在了大禁区里，利兹联队又获得了一个罚点球的机会。

　　安联球场已经有一大半的球迷提前退场了，剩下的一小半球迷也是眼神绝望、表情呆滞，在自己球队被判罚了点球之后都没有做出回应，只是静静的……静静的……看着眼前发生的一切。

　　“野兽”特维斯在罚点球的时候也没用什么花招，一脚将皮球准确的踢进了拜仁球门左下角死角里……4：3，总比分也变成了8：4！

　　比赛结束后，《踢球者》的记者在现场就向获胜之后春风得意的西蒙·格雷森发难了：“格雷森先生，外界都认为你是因为拥有了沙克这样的猛将，所以才能够取得如今带队的成绩，认为你是抱了沙克的大腿才有所成就的，你对这种说法是否认同？”

　　西蒙·格雷森先是一愣，继而呵呵就笑了起来：“我相信每一个主教练都希望自己麾下拥有更多的好球员，而沙克更是每一个主教练都梦寐以求的球员，我想我和其他同行们的区别就在于沙克是我的球员。不相信的话，你们可以问问我身边的何塞普·瓜迪奥拉，看看他想不想拥有沙克这样的球员。”

　　瓜迪奥拉在一边苦笑着摸了摸下巴，西蒙·格雷森的确是说出了每一个主教练的心声，可是……现在他真的没心情再说什么关于沙克的话题了，他只想去安慰一下自己的球员，然后再琢磨琢磨在今年夏天的转会市场究竟买下哪个球员。


第一百九十七章 碾压一切的沙克！（19）

　　打过了与拜仁的欧冠半决赛第二回合后，利兹联队以8：4的总比分晋级决赛，让整个欧洲足坛彻底为利兹联队的“青春风暴”而震惊。

　　一天之后，另外一支打进欧冠决赛的队伍也产生了……“蓝月亮”曼城！

　　曼城在客场先是2：1击败了巴塞罗那，回到了主场又和对手打了个1：1平，以3：2的总比分涉险过关，也算是对佩莱格里尼本赛季辛苦工作和“蓝月亮”强大阵容的肯定。

　　“宇宙队”目前只剩下了表面的强盛，真正的实力和前几年比下降了许多，哈维、普约尔等球队支柱年龄老迈之后，“小跳蚤”梅西自己已经是独木难支，本赛季他们在西班牙国内还是能压皇家马德里一头，可欧冠上的战绩还是证明了球队正走向衰亡。

　　在足总杯决赛来临之前，“青年近卫军”又打了两场联赛，分别在主场以5：1的比分击败了斯托克城，在客场1：3输给了“红魔”曼联。

　　输给曼联的这场比赛，也是沙克本赛季第一次在没有伤病、主教练允许的情况下缺席比赛，因为……积累了足够的黄牌之后足总给他停赛了。

　　虽说利兹联队早已经夺冠，剩下的这些联赛场次对他们已经没有什么影响了，可人们还是看到了沙克对利兹联队有多么重要，有他的时候利兹联队能用替补阵容在主场5：1轻松赢下斯托克城，而没有沙克的时候他们就只能1：3输给“红魔”曼联了。

　　5月10日，英格兰足总杯决赛在温布利大球场点燃了战火……

　　对于这场比赛，英格兰足坛都是相当重视的，毕竟参赛的利兹联队和曼城都是打进了本赛季欧冠决赛的球队，这场足总杯决赛也算是两周之后欧冠决赛的预演，两支本赛季全欧洲实力最强、状态最好的球队进行比赛，自然是吸引了无数球迷到场观战，这可是前所未有的最高水平的足总杯决赛呢！

　　参加比赛的双方也是对这场比赛相当重视，西蒙·格雷森当然不会错过这个在英格兰国内拿“三冠王”的机会，而佩莱格里尼也是不想本赛季两手空空，如果能拿到足总杯，然后在欧冠决赛里再击败利兹联队的话，那这个赛季对于曼城来说也算是一个大丰收的季节。

　　两支球队彼此之间已经足够了解，在足总杯决赛这样的一场比赛定生死的赛事中，自然是没说的不留余力的全力以赴。

　　利兹联队这边西蒙·格雷森将休整了十天的主力阵容全都派上了场，佩莱格里尼也是将自己球队最强的阵容排了出来，不过球队的头号球星阿圭罗却因为停赛错过了比赛，只能在看台上观战了。

　　单前锋还是波黑中锋哲科，在他身后则是米兰·巴德尔吉、亚亚·图雷和纳斯里。

　　两个中场则是佩莱格里尼从托特纳姆热刺买来的桑德罗、从西汉姆联队买来的杰克·科林森联袂出战，这两个人都是攻守平衡的典型，能够很好的完成球队攻守转换。

　　后卫线则是由博切蒂、孔帕尼、理查兹和伊斯拉组成，这条防线算的上是曼奇尼给“蓝月亮”留下的遗产，佩莱格里尼也不糊涂，没有将之拆散打碎，门将自然还是由乔哈特担任。

　　因为不需要彼此试探，所以这场足总杯决赛一开始就进入到了激烈的对抗中……

　　率先开球的“蓝月亮”一上来就发动了进攻，他们也将球控制在了脚下，不过在科林森将球往前塞给哲科的时候，雷德从侧面冲出来一脚将球踢到了左路的琼尼·豪森脚下。

　　等利兹联队进攻的时候，依旧还是从左路先发动了进攻，不过“蓝月亮”对利兹联队的套路也真是熟悉的很了，甚至可以说所有英格兰的球队对“青年近卫军”的左路进攻都因为敬畏而钻研了个通透。

　　当曼城在自己的右路集结了伊斯拉、科林森、纳斯里、孔帕尼、亚亚·图雷、桑德罗等六名球员之后，利兹联队的球也就只有被断掉的份。

　　两支球队彼此实在是太熟悉了，轮流进攻的过程中谁也占不到什么便宜，往往球才刚过了中场就被断掉了，可比赛进行到5分钟的时候，这个僵局被打破了……

　　阿什利·胡德在己方大禁区右路前和亚亚·图雷争顶的时候，因为手肘上有一个向后顶的动作，被主裁判韦伯判了个任意球。

　　主罚这个任意球的“鸭子”纳斯里，将他的足球才华和球技完美的展现了出来，他先是用弧线球绕开了利兹联队大禁区内的人墙，而皮球飞行的速度极快，并且线路也非常低，到了利兹联队右侧小禁区里还来了一个反弹，然后……球进了。

　　“GOAL！！！！！！！！！！！！！！纳斯里！曼城的法国中场纳斯里率先破门了！这个赛季利兹联队将所有的球队都压的抬不起头，他们和曼城在联赛中的两次碰面分别以3：1、2：0的比分击败了曼城，但是这一次……曼城已经取得了优势！西蒙·格雷森和他的球队有可能会迎来一场失利！他们很可能会错失自己本赛季的第三座冠军奖杯！”

　　原本应该中立的解说员这个时候说出的话都有点幸灾乐祸的味道，实在是因为利兹联队这个赛季太过强势了，他们仿佛饥饿的野兽一般对胜利充满了渴望，以不败的战绩一路高歌猛进夺取了联赛冠军之后才输了球，在联赛杯上也是过关斩将最终轻松扫掉了托特纳姆热刺捧起了奖杯，如今到了足总杯的决赛，利兹联队已经很有点全民皆敌的意思了。

　　人往往就是这样，对于那些高不可攀的存在，既有敬畏之心又希望看到它倒霉。

　　看到利兹联队被率先破门了，英格兰起码有百分之八十的人在欢呼！

　　可这些人……真的没高兴多久！

　　仅仅五分钟之后，在比赛进行到10分钟的时候，丢球之后没有任何慌乱只是更加努力的“青年近卫军”就收到了回报。

　　沙克在中路靠后的位置给琼尼·豪森送出了直传，然后利兹队长在曼城三名球员的追赶封堵下，带球闯进了曼城的大禁区，等所有人的注意力都到了他身上的时候，利兹队长却是左脚将球横推到了右路大禁区里。

　　在右侧跟进的皮夫科夫斯基抡起右脚爆射，皮球“嗖”的一下就飞进了曼城右侧球门里，乔哈特因为站位的关系完全没能做出扑救的动作，皮夫科夫斯基完全就是在打空门！

　　1：1平！

　　进球之后的皮夫科夫斯基和利兹联队的球员们都显得很淡定，他们只是笑着彼此击掌相庆，看上去这支球队真的是已经成熟了，或者应该说……他们已经有了冠军气质！

　　“球进了！皮夫科夫斯基进球了，不过这个球他必须要感谢利兹队长琼尼·豪森的妙传，而这次进攻的发起者沙克也是有功劳的，看来大伙都在说今年夏季的世界杯上我们英格兰队最终能够取得什么样的成绩主要就是看‘利兹三剑客’的发挥，这种说法还是有一定道理的。”

　　解说员的心情也是有点复杂，大多数中立的球迷也是很矛盾，他们既想看到利兹联队尝到失败的滋味，也很愿意看到沙克、琼尼·豪森、本·帕克三个人能有上佳表现，甚至也想看到小将阿什利·胡德能有不错的发挥，因为这四个球员基本上都是要和霍奇森的“三狮军团”征战夏季的巴西世界杯，他们状态越好……那就越好。

　　“蓝月亮”曼城显然对这场比赛也是做足了充分的准备，在比分被扳平之后，他们依旧沉稳的在和“青年近卫军”纠缠着，在每一次的拼抢中都会全力以赴，在每一次的进攻中都会不留余力的冲上去。

　　比赛进行到27分钟时，曼城的机会来了……

　　左后卫博切蒂带球助攻到了前场，这个被曼奇尼当作中后卫引入的意大利防守球员，在来到英格兰后始终没能在中后卫的位置上打出来，表现一直都挺一般的，可佩莱格里尼接手球队后，让博切蒂改打了左后卫，现在倒是打的风生水起，甚至还把专职的法国左后卫盖尔·克里希给挤到替补席上去了。

　　“啪！”

　　瞅准了机会，博切蒂将球送到了左路大禁区内亚亚·图雷脚下！

　　身材高大的科特迪瓦中场用身体护住了球之后，从容的在雷德面前完成了转身，一脚横推将球送到了大禁区中路！

　　“嘭！”

　　一个穿着浅蓝色球衣的身影出现，威尔士中场杰克·科林森直接一脚远射！

　　“唰！”

　　皮球飞起来后，带着一条弧线从小禁区前的人群里穿过，最终直接挂进了利兹联队大门左上角的死角！

　　罗内甘面带惊容的扭过头来，除了目送皮球飞进自家的球门，他就再也做不了其他动作了！

　　这个球……速度快、角度刁，而且还很突然，真的是让人无能为力了！

　　“GOAL！GOAL！GOAL！GOAL！GOAL！！！！！！！杰克·科林森！漂亮的射门！精彩的进球！2：1！27分钟，曼城再次领先了！”


第一百九十八章 碾压一切的沙克！（20）

　　再次落后的“青年近卫军”，这一次可真是有点急了，他们能在第一次落后的时候稳稳当当的，那是因为这支球队虽然年轻却已经是身经百战，他们有足够的、强大的自信。

　　但是第二次落后……这让利兹联队的小伙子们感觉到了一种耻辱！

　　现在的利兹联队可是当之无愧的冠军球队，本赛季已经囊括了英超联赛冠军、联赛杯冠军，并且打进了欧冠决赛、足总杯决赛，可以说这个赛季的“青年近卫军”状态好到无法形容，在他们参加的所有比赛中都有着绝佳发挥，这是许多豪门球队都做不到的，这其中除了西蒙·格雷森调度有功，自然更重要的就是球队里有沙克这么一个变态的存在。

　　在沙克之前，欧洲足坛还没有哪个守门员位置之外的球员能在一个赛季里不断征战这么多的场次，进了这么多的球之后，还对比赛、对胜利有着极度饥渴，“青年近卫军”也是因为有沙克不断用他的战斗精神激励、用进球推动球队前行，才会有本赛季如此惊人的表现。

　　但是现在……利兹联队的球员们忽然就感觉到自己的尊严好像被挑衅了！

　　对于挑战者，最好的办法当然就是全力以赴的打击，打到对手爬都爬不起来为止！

　　皮球全场第四次从中圈开出后，利兹联队的进攻节奏突然就快了起来，攻势也变得无比凌厉……

　　29分钟，阿什利·胡德在小禁区里接到了特维斯的传球，一脚怒射被曼城右后卫伊斯拉给挡了出去。

　　32分钟时，特维斯左路接琼尼·豪森传球，假动作晃开了伊斯拉之后起脚传中，皮球飞到右侧立柱前，身材瘦高的皮夫科夫斯基跳起后一头将皮球砸了出去，只可惜“神塔第二”的头球功夫比“瑞典神塔”好点也是有限，球擦着右侧立柱飞到了场外，皮夫科夫斯基痛苦的双手抱头，一脸惋惜的转身跑了。

　　35分钟时，特维斯在左路沿底线带球内切，突然回传给了左侧大禁区外的本·帕克，后者果断的起脚远射，皮球擦着曼城右侧球门立柱偏出，气得本·帕克恼火的仰天怒吼。

　　堆砌了豪华阵容的“蓝月亮”在全力以赴的“青年近卫军”面前，竟然好像毫无还手之力在，谁也不知道利兹联队掀起的进攻风暴会在什么时候彻底摧毁曼城的防线。

　　连续进攻未果的利兹联队，打的更加凶猛了，他们觉得压垮骆驼的那最后一根稻草应该马上就会出现了……

　　温布利大球场里观战的球迷们也都是屏气凝神，紧张的注视着比赛，他们的情绪不知不觉中就被利兹联队一次次潮涌一般的进攻给揪住了。

　　38分钟的时候，利兹联队左侧开出角球，还是他们最擅长的套路，本·帕克踢出战术角球，接应的本特利用精准的传球把皮球送到了小禁区中路。

　　原本埋伏在小禁区后点的沙克往外一扯，迅速跑到了皮球落点上，可他还是要和身材高大的亚亚·图雷争夺。

　　“嘭！”

　　“咚！”

　　沙克在空中硬是挤开了身高一米九一的科特迪瓦中场，然后在亚亚·图雷的干扰下，很艰难的一甩头，皮球还是被他控制住了，笔直的飞向了曼城的球门前。

　　“啪！”

　　乔哈特跳了下，伸手将皮球向上一托……挡出去了！

　　可是——球没有飞出底线，反倒是落到了中路小禁区里！

　　啊！？

　　亚亚·图雷、孔帕尼、理查兹、杰克·科林森、桑德罗等五个曼城球员都冲向了皮球落点！

　　这个时候，在曼城小禁区里的利兹球员就只有一个人……沙克！

　　可以说，沙克在这一瞬间完全就陷入了对手的包围，在他的身边全都是穿着淡蓝色球衣的曼城球员！

　　只是……沙克是谁啊！？

　　一个在58场比赛里已经进了68个球的变态啊！

　　“哈啊！”

　　大吼着，沙克在皮球落点上高高跳了起来……

　　“嘭、嘭、嘭、嘭！”

　　沙克在空中的身体，被身后跳起的亚亚·图雷、左侧跳过来的孔帕尼、右侧跳过来的理查兹、左前方跳过来的杰克·科林森四个人几乎不分先后的给撞到了！

　　可就算这样，沙克却还是用头将落下来的皮球顶向曼城球门右上角……

　　“嗖！”

　　这一次，乔哈特再也无力回天了，才爬起来的他根本来不及再做鱼跃扑救的动作，只是身体向着左侧一倒，伸手扫了一下……扫空了！

　　“GOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　站在曼城球员的包围圈里，沙克仰天发出了一声长吼，也不知道是在发泄进球后的激情，还是在借此来缓解身体上的疼痛……被四个球员超过六百斤的力量从身体四周挤压，这种感觉绝对不会好受！

　　利兹的球员们纷纷向着曼城的球门前跑去，他们要到那里去和沙克肆无忌惮的庆祝，或者也可以保护一下沙克嘛！

　　只可惜，曼城的球员们可没有什么攻击沙克的举动，只是一个个全都用震惊的眼神看着那仿佛怒吼天尊一般的沙克……

　　这样的球……也能进！？

　　妈的！

　　这小子到底是什么怪物啊！？

　　“不可思议……真是不可思议……现在，我想我终于明白为什么沙克能在一个赛季里进那么多球了，这个球员有着常人无法想象的斗志和欲望，看看刚刚这个球，在多达五名防守球员的围攻中，沙克竟然还能进球……”

　　“啊，看，快看，图雷、孔帕尼、理查兹、科林森，他们都在空中和沙克有了身体接触，可最终沙克竟然还是顶到球了，而且这球还顶的那么刁钻，太不可思议了！真是……真是……唉，我不知道该怎么形容这个球带给我的震惊了！2：2平，利兹联队又扳平了比分，可我觉得……好像这场比赛曼城已经要输了。”

　　没有人去理会现场解说员在那唠叨，利兹联队的球员们仿佛迎接凯旋的英雄一般，拱卫着沙克从曼城的球门前一路走回了己方半场。

　　西蒙·格雷森和埃里克·布莱克所在的替补席上，也是一片欢腾，看到了沙克这个霸气无比的进球之后，他们已经坚信这场比赛肯定是能够拿下了，别说现在的比分是2：2平，就算利兹联队是1：2落后，有了沙克这个进球也绝对是可以反败为胜的。

　　这个进球实在是……太提气、太霸道了！

　　沙克的这个进球，绝对是能够提振己方士气打击对手的核武器啊！

　　比赛重新开始之后，“蓝月亮”的球员们都显得有些无精打采，他们的确是被沙克刚刚的连续空中轰炸给打的懵了，只要一想自己面对的是沙克这样的绿茵怪兽，他们就觉得自己有点底气不足了。

　　曼城这边处于士气低迷之中，可利兹联队的攻势却没有停下来，进攻依旧还是一波一波的推了上去……

　　比赛进行到44分钟时，眼瞅着上半场比赛都要结束的时候，利兹联队在左路发起了攻势，琼尼·豪森在左侧大禁区线上被伊斯拉给绊倒了，利兹联队虽然获得了一次任意球的机会，可伊斯拉还是用一张黄牌作为代价顶住了“青年近卫军”的这次进攻，曼城也难得的获得了换口气的机会，他们都已经快要被利兹联队再次打崩了。

　　可是——

　　定位球，也是一次难得的进攻机会啊！

　　曼城的球员缓口气之后布置好了防线，利兹联队这边也开出了任意球，皮球被本·帕克一脚送到了中路小禁区外！

　　一个穿着黑色球衣的利兹球员出现在了皮球落点前……又是沙克！

　　本来沙克是在右侧小禁区外的，而且他身边还跟着博切蒂、科林森两个人在贴身缠着他，可就在本·帕克发球前的一瞬间，沙克就快逾闪电的动了起来，先是迈步进了曼城的小禁区，绕开了博切蒂、科林森之后又向外压出来了一点，然后横着跑动的沙克就迎着皮球凌空跳了起来！

　　半空中，沙克的身体有一个明显的滞空！

　　当皮球接触了沙克额头的瞬间，他猛地一扭头，并且将头向下一甩……球便被沙克蹭出，落向了曼城队右侧球门前的草坪。

　　“嘭！”

　　皮球经过地面反弹后向上一跳，乔哈特倒是也判断出了这个球沙克会顶向哪，可距离实在是太近了，球速也相当的快，乔哈特迅速的倒地也没能碰到球，眼睁睁的看着皮球从自己眼前全场第三次飞进了自家大门里……3：2，利兹联队反超了！

　　“GOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　这一次，利兹联队的球员们终于疯狂的庆祝起来了，球队两次落后、两次扳平，现在终于在上半场比赛结束前又将比分反超了，在上半场四十五分钟这么短的时间里发生了这么多事，是个人就得有情绪上的波动了。

　　“球又进了！不可思议！神奇！太神奇了啊！沙克真是一个神奇的球员！他竟然在上半场比赛临近结束的时候完成了头球‘梅开二度’！这两个头球……啧啧！沙克的头球能力绝对是当今世界足坛数一数二的了，无论是头球攻门，还是他在防守的时候与对手争顶，沙克都算的上是头球王了。3：2，利兹联队领先了！看来在中场休息的时候，佩莱格里尼要是不能有效的调整曼城的战术，只怕这一次曼城就又要输在利兹联队手里了。”


第一百九十九章 碾压一切的沙克！（21）

　　中场休息的时候，佩莱格里尼还是给曼城做出了换人的调整，英格兰中场詹姆斯·米尔纳替下了巴西中场桑德罗，佩莱格里尼希望能以此增加中场的活力。

　　佩莱格里尼的想法还是对的，只是他好像忘记了自己这边做出的调整只是针对上半场的“青年近卫军”，中场休息的时候，西蒙·格雷森可也对自己的球队进行了调整。

　　和佩莱格里尼不同，西蒙·格雷森没有换人，而是将球队的战术变成了防守反击。

　　在上半场就3：2完成了逆转之后，西蒙·格雷森就知道曼城在下半场必定要拼命的进攻，而利兹联队今天在防守端的表现并不是太好，如果冒险和对手一拼的话也是可以的，但是……没那个必要嘛！

　　通过防守反击来稳固己队的防守，在进攻的时候耐心寻找机会，提高打反击的成功率，这就是利兹联队在下半场的战术了。

　　不得不承认的是，西蒙·格雷森在经过了两个赛季的英格兰超级联赛历练之后，现在的他在临阵指挥、料敌机先的能力真是有了很大的进步。

　　系半场比赛开始后，曼城新登场的詹姆斯·米尔纳的确让“蓝月亮”的中场活跃了起来，幸亏利兹联队的防守也得到了巩固，沙克的位置后撤和阿什利·胡德形成了双后腰，两个年龄不大的小子简直成了绞肉机似的，一次又一次把曼城的进攻给绞碎了。

　　当然，利兹联队也是付出了一些代价的，阿什利·胡德在49分钟吃到了一张黄牌，本·帕克在53分钟又吃到了一张黄牌。

　　但是在进攻方面，利兹联队还是有不小的收获，比赛进行到63分钟时，利兹联队获得了反击的机会，曼城的防守几乎是下意识的就移向了自己的右路，那里也是利兹联队“利兹三剑客”最喜欢的活动范围。

　　可利兹联队这一次却没有从左路发动进攻，本·帕克在左后方直接一脚将球打到了右边路的皮夫科夫斯基脚下，瑞典小子在控制了一下之后，就将球塞到了中路大禁区前。

　　利兹队长琼尼·豪森的快速跟进，将所有曼城球员都甩开了，接球之后直接就杀进了曼城大禁区，然后琼尼·豪森用了一个他没怎么用过，但是沙克却经常用的过人技巧……牛尾巴过人！

　　呃！

　　挡在琼尼·豪森身前的孔帕尼完全呆住了，他根本没想到琼尼·豪森竟然会这么过人，还以为利兹队长会利用速度过他呢！

　　面对出击乔哈特，琼尼·豪森做了个过人的假动作之后，右脚轻轻一搓，皮球跳起来之后从乔哈特头顶飞了过去，划出一条抛物线后落进了曼城队的球门里……4：2！

　　“GOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！球进了！琼尼·豪森！精巧的挑射！”

　　“利兹联队这次真是赢定了！看来他们对‘三冠王’的名头是志在必得了！佩莱格里尼和他的球队也真是倒霉，这个赛季他们似乎做惯了老二，在联赛中只能拿亚军，在足总杯也只能拿亚军，这要是两周之后的欧冠决赛再输掉的话，佩莱格里尼这个‘万年老二’的绰号真的就甩不掉了啊！不过大卫·席尔瓦这个赛季的不断受伤也的确是影响了这支球队的战斗力，否则如果有西班牙人在的话，曼城的实力还是应该能再上一个档次的。而且阿圭罗的停赛，对曼城来说也是有很大影响的。总之，佩莱格里尼的运气真的不是很好。”

　　比赛打到这个份上，解说员也不偏着曼城了，实在是没什么意义了，从场面、从比分、从气势，从各方面来看，“青年近卫军”的确是表现出了冠军相，“蓝月亮”想翻盘真是太难了。

　　所有人心中的想法都是如此，都看出了曼城的确是大势已去了，只是这场比赛的过程还是颇为引人沉思的，“蓝月亮”可是连续两次取得了领先的，可最终他们却连一个上半场四十五分钟都没能守住，就被利兹联队给反超了，这可是很能说明点什么的。

　　比赛一分一秒的进行着，佩莱格里尼也相继又打出了两张牌，英格兰老将加雷斯·巴里、法国前锋伦尼都被派了上去。

　　可曼城的调兵遣将完全没有收到应有的效果，西蒙·格雷森用克莱格·道森替下了阿什利·胡德，又用尼尔森·奥利维拉替下了皮夫科夫斯基，把“青年近卫军”那套“太阳系战术”又拿了出来，这套以沙克为核心的战术可攻可守，不过西蒙·格雷森却已经只用这套战术作为球队需要防守和拖时间时所用了。

　　最终，利兹联队在温布利大球场以4：2的比分击败了曼城，捧起了本赛季的第三座冠军奖杯，成为了英格兰国内的“三冠王”。

　　带着足总杯的奖杯回到利兹之后，“青年近卫军”又把本赛季拿到的三座奖杯都拿出来游行了一番，之后的庆功会上比埃尔霍夫也当众颁发了球队获胜的奖金，是连带着联赛夺冠的奖金一起发的，一共是……700万英镑。

　　这笔奖金看上去数额不小，可实际上真的不多，如果换成其他有钱的球队，哪怕就是托特纳姆热刺，都起码会有上千万，可谁让利兹联队比较穷呢，新换了个老板也是精打细算过日子的，这支在本赛季横扫了英格兰足坛三座奖杯的球队本年度的工资支出仅有5200万英镑，在二十支英超球队里仅仅位列第八，比起排名榜首的曼城一亿两千九百万的工资支出，连一半都不到呢！

　　打过了足总杯的比赛之后，利兹联队进行了最后的两场联赛，分别以两个3：1在客场击败了米尔沃，在主场击败了布莱克本。

　　当本赛季的英格兰超级联赛落下战幕的时候，利兹联队以38战31胜5平2负积98分领先第二名曼城12分的成绩毫无争议的成了冠军，虽说没能打破“蓝军”积分破拜的记录，可球队打进的138个进球还是再次刷新了他们上赛季119球的记录，而场均进3.63球的效率也足以让利兹联队永载英格兰足球史册了。

　　“蓝月亮”曼城以86分的积分排在第二位，“枪手”阿森纳以84分位列第三，“红魔”曼联则后来居上以82分超过了托特纳姆热刺和切尔西排在了第四位，托特纳姆热刺、切尔西、利物浦则分列第五、第六、第七。

　　比埃尔霍夫这阵子倒是收钱收到手软了，联赛冠军的奖金分成达到了1600万英镑，此外足总杯冠军的奖金也有200万英镑，再加上欧冠联赛打进了决赛，这个赛季利兹联队也已经过得了2000多万的奖金，再加上球队已经签订了几项下赛季开始的赞助，未来三五年里他们将获得上亿欧元的收入。

　　不过，比埃尔霍夫的心还是在滴血呢，因为他发现自己真的是把沙克卖便宜了，他现在就希望和曼联签下的那个5000万英镑转会费的协议最好是不要达成。

　　在球员个人数据统计上，沙克再次成为了全英格兰足坛的焦点，第一荣誉自然就是“英格兰足球先生”，在这个奖项的评选中，利兹联队沙克、特维斯、琼尼·豪森三人包揽了前三席。

　　“最佳射手”也落入了沙克的囊中，他以36场进40个球的成绩排在第一，“野兽”特维斯则是31场31球排在第二位，排在第三的是曼联的“小胖”鲁尼，以32场29球的成绩摘了铜靴，其实如果不是这两个赛季特维斯、沙克变态一样的分别在一个赛季里进了40球，鲁尼都很有可能把金靴捧走的，这还是他职业生涯中没有碰触到的荣誉呢！

　　此外，沙克还以场均6.91次抢断成为了“抢断王”，以14次单场最佳成为了“最佳球员”，一个个荣誉是对沙克本赛季卓绝表现的肯定，却也说明了他所在的“青年近卫军”本赛季是何等强势。

　　自然，沙克夺得了这么多的个人荣誉，利兹联队其他人也是不甘落后的，皮夫科夫斯基、特维斯分别以18次助攻并列成为了“助攻王”，而且皮夫科夫斯基还当选了本赛季英超联赛年度最佳年轻球员，28场进9球助攻18次的成绩，的确代表了本赛季这个20岁的边路小将质的飞跃。

　　没有了“老爵爷”弗格森，西蒙·格雷森的率队成绩又在那摆着呢，自然就成为了最佳教练的不二人选，佩莱格里尼、温格都被他压的抬不起头了，在主教练得分中利兹主帅1716分，佩莱格里尼、温格则分别只有916分、863分，优势巨大到无法逆转的程度了。

　　可以说，本赛季的“青年近卫军”、本赛季的沙克，的确是以无可阻挡的无敌气势将所有对手都碾压在了脚下，他们将每一个竞争对手不但给踩在了脚下，还狠狠地左右来回给碾碎了。

　　赛季一结束，曼联官方便宣布了大卫·莫耶斯引咎辞职的消息，而接下来《太阳报》这家专门以播报球员隐私、小道消息的媒体突然爆出了猛料：下赛季，西蒙·格雷森将离开利兹联队执教曼联，并且他还将会带着心腹爱将沙克一起转战“红魔”，英格兰足坛第一豪门的复兴将不再是遥遥无期了。

　　这则消息登出后，倒是没有引起什么大的反响，大伙都当《太阳报》又在那胡乱炒作呢，可已经退居曼联董事会的“老爵爷”弗格森却张金口了：“西蒙是个能力很强的冠军教练，他的带队成绩足以说明这一点，我们曼联是一家有雄心的俱乐部，像西蒙这样的主教练，正是符合我们要求的最佳人选。”


第二百章 碾压一切的沙克！（22）

　　有记者找上了西蒙·格雷森进行采访，刚刚蝉联了英超最佳教练的西蒙·格雷森此前也已经考虑过了，《太阳报》之所以能够得知内幕消息，自然还是因为曼联的管理层有意透露的，而“青年近卫军”就只剩下了一场欧冠决赛要打，所以西蒙·格雷森现在也不藏着掖着了。

　　“恩，是的，曼联对我表现出了足够的诚意，我在利兹的工作已经没有什么挑战性了，所以这一次我打算换一个工作环境……死敌？呵呵，你真的还以为这是15世纪么？玫瑰战争的背后是政治，而足球……我希望足球能够远离政治！”

　　西蒙·格雷森的表态，已经足以说明很多问题，而事实上他还有许多内幕没有说出去，眼下他的经纪人已经和曼联谈妥了他的个人待遇，他将会和曼联签下一份为期五年年薪420万英镑的新合同。

　　而且，眼下曼联已经准备了足够的资金，5000万英镑的支票都已经准备好了，就等着和沙克谈好个人待遇后签约了。

　　西蒙·格雷森要求的两亿英镑转会费眼下还差一点，曼联方面已经准备好的转会资金为一亿八千万英镑，考虑到自己上任之后必定会要大清洗一番，西蒙·格雷森也就没有在这方面深究。

　　可以说现在西蒙·格雷森与沙克携手投奔曼联的事基本上就板上钉钉了，只差他们两个人在各自的合同上签字就行了，而这个签字时间，应该就是在阿姆斯特丹球场与曼城的欧冠决赛结束后，地点当然就是……荷兰！

　　听说西蒙·格雷森要去执教曼联了，利兹联队的球迷们都跳出来挽留了，没有人希望西蒙·格雷森离开，这个年仅四十五岁的主教练目前已经取得了“三冠王”这样的成绩，甚至是本赛季还能成为“四冠王”，这种主帅……谁愿意放弃啊！？

　　谁愿意！？

　　当让是利兹联队的主席比埃尔霍夫，他还是很高兴看到西蒙·格雷森离开的，这个自己前任肯·贝茨选定的主教练，原本就不是他中意的人选，他中意的是自己的老乡萨默尔，可西蒙·格雷森的执教成绩实在是让人无可挑剔，如今更是成为了球队的传奇教练，比埃尔霍夫要是敢解雇西蒙·格雷森的话，搞不好他在利兹市的家就要被球迷们给拆了。

　　但是，看到西蒙·格雷森离开，比埃尔霍夫还是窃喜不已，尽管球队的成绩可能要受到影响，可没有了这个在球迷中声望极高的主教练，“青年近卫军”也将彻底的抓在他手里了。

　　如今的比埃尔霍夫再不是当年那个为德国队扭转乾坤的“金头”了，他现在是一个不折不扣的商人，在他看来整个利兹联队都没有人是不可取代的，就算沙克……也只是一件价值很高的商品罢了，可一想到自己只是以5000万英镑的价格把沙克卖给了曼联，他就觉得一阵肉疼，这可是在一个赛季能打60场比赛还进了72个球的超级变态啊，5000万英镑……真是便宜了曼联啊！

　　仿佛不想让这个夏天被巴西世界杯专美于前，英格兰足坛的热闹程度在隔天就又被《太阳报》给抬了一截：西蒙·格雷森如果入主曼联，相信他在转会市场上的第一个目标应该就是沙克，目前年仅21岁的沙克市值应该在4000万英镑左右，但曼联如果想得到沙克的话，应该会给出更高的报价才能让利兹联队放行，当然他们也可以让沙克毁约并进行赔偿，这个数额大约就是4000万英镑，相信比埃尔霍夫已经在为自己没有给沙克一份天价合约感到痛苦了。

　　这则消息登出来之后，可真就让英格兰足坛地震了，任何一个懂行的人都会知道沙克的价值有多么巨大，拥有了这个状态稳定的中场核心之后，一支球队的骨架一下子就出来了，只要再搭配上一些实力派的球星，一支冠军级的球队也就诞生了，“青年近卫军”不就是这么打出来的么？

　　在得知沙克有可能会来到曼联之后，“小胖”鲁尼第一时间就站出来支持沙克了：“哈，沙克是我见过的最强的球员，没有之一！我相信他的到来绝对会让曼联更上一层楼，我们将有机会夺取任何赛事的冠军！哦，对了，我差点忘了，我们现在应该首先去争取一下世界杯。”

　　范佩西也站出来了：“这一次沙克做了一个非常正确的决定，利兹对他来说还是太小了，只有曼联这样的豪门球队才能让他变得更强大，让他登上更大的舞台，甚至……我认为沙克在未来应该有能力垄断世界足球先生的荣誉。”

　　在球队正副队长的带领下，曼联的球星们当然知道自己该怎么做了，巴西球星甘索也对沙克主动示好：“沙克是一个非常强大的球员，如果他能和我们做队友，我想我们就再也不需要头疼该怎么去防守他了。”

　　葡萄牙个性球星纳尼说：“如果沙克来了，我保证以后不再粘球，我拿到球以后肯定会第一时间交给沙克，因为这是个值得我信赖的家伙！”

　　曼联球星的一致示好，仿佛沙克已经即将成为他们的新队友了似的，可事实上包括利兹联队、曼联、沙克这三方面都还没有新闻传出。

　　闹腾的沸沸扬扬的西蒙·格雷森、沙克转会曼联事件，完全吸引住了英格兰足坛的注意力，甚至连欧冠决赛这样欧洲足坛收官战都失色了。

　　5月24日的阿姆斯特丹球场，本赛季的欧冠决赛在平平淡淡中就点燃了战火，然后……又在平平淡淡中收场了。

　　比赛中，“蓝月亮”曼城在上半场35分钟由阿圭罗首开纪录，可接下来比赛的过程就好像足总杯决赛的翻版似的，曼城领先的优势仅仅维持了五分钟而已。

　　40分钟时，沙克从小禁区内往外扯动曼城队的防线，然后本特利给小将阿什利·胡德送出了妙传，这个十七岁的小家伙右脚一扫，就将皮球送进了曼城队的球门里。

　　扳平了比分的“青年近卫军”士气大振，经过中场十五分钟休息之后，下半场一上来就发动了狂攻，并由沙克在54分钟时，在大禁区内接到了琼尼·豪森的横传，左脚一记凶猛的大力抽射，把皮球送进了曼城队的球门中……2：1，利兹联队又完成反超了！

　　而沙克的这粒进球，也是他在本届欧冠联赛上的第16个进球，这已经是一个让人无法企及、让人绝望的记录了。

　　沙克的这个进球，也让“蓝月亮”曼城彻底失去了信心，他们现在已经有了心理阴影，那就是不管他们怎么努力，哪怕在比赛中领先了，也不可能击败眼前的这支“青年近卫军”，因为这支球队里有一个变态的沙克存在，甭管对手多么努力，沙克的一粒“沙克GOAL”就能杀死对手了。

　　2：1的比分一直维持到了终场，利兹联队兵不血刃几乎没怎么费力就击败了曼城，捧起了球队历史上的第一座欧冠奖杯！

　　在夺冠的时候，利兹联队上上下下还是非常兴奋、非常开心的，可就在夺冠两个小时之后，利兹联队就没有人还能笑出来了。

　　5月25日零点，曼联和利兹联队的官方网站同时公布了两条消息……

　　一、经曼联、利兹联队双方协商，利兹联队主教练西蒙·格雷森将在下赛季出任曼联主教练一职，利兹联队获得了曼联提供的1000万英镑补偿。

　　二、扎克·汤普森将以5000万英镑身价转会曼联，签下为期五年年薪625万英镑的合约。

　　这两条消息公布之后，利兹联队的球迷们一片哀呼，而曼联的粉丝们却是兴奋的都跑到了曼彻斯特酒吧里庆祝了，就仿佛他们已经夺得了冠军时的。

　　在利兹联队离开荷兰的归途中，球队是分成了两拨离开的，沙克、琼尼·豪森、本·帕克、阿什利·胡德以及本特利都是直接去了伦敦，他们要在那里和国家队的队友们汇合，然后为巴西世界杯做最后的备战了。

　　“利兹三剑客”的入选毫无争议，小将阿什利·胡德此前也被召入过英格兰队，唯独本特利的这次入选多少让人惊讶，毕竟这个昔日天才其实早已经失去了光环，可这个赛季他在“青年近卫军”的出色发挥，又让人觉得他的入选是顺理成章的事。

　　一路上，琼尼·豪森很是和沙克生了一通气，利兹队长可是“青年近卫军”的死忠，他对沙克的离去非常气愤，好在有本·帕克的劝阻，总算才没有和沙克翻脸，他也不能太自私了，毕竟沙克已经帮助利兹联队取得了历史上的最佳战绩，联赛、足总杯、联赛杯，乃至于欧冠联赛奖杯，这些都是以往“青年近卫军”只能眼巴巴看着，或者是在做梦的时候才敢想一想的荣誉，沙克……对得起利兹了！

　　“三狮军团”在主场打了三场热身赛，分别以3：0击败了北爱尔兰、3：2击败了阿尔及利亚、7：0击败了摩洛哥，然后这支队伍就被霍奇森带去了巴西，开始了他们的世界杯之旅……


第二卷 复兴“红魔”


第一章 残暴的西蒙

　　在英格兰队开始了世界杯征途的时候，西蒙·格雷森也接过了曼联的教鞭，开始大刀阔斧的给这支豪门球队修剪枝叶了。

　　已经敲定了沙克以5000万英镑转会费加盟曼联的事宜，西蒙·格雷森现在觉得底气十足，他的战术构思就是建立在拥有沙克的基础上，而如今沙克跟自己携手来到了曼联，西蒙·格雷森做什么事就没有那么多顾虑了。

　　维尔贝克、弗莱彻、卡里克、里奥·费迪南德等一个个响当当的名字全都被挂上了转会名单，推上了转会市场。

　　而没等这些球员带来资金回笼呢，西蒙·格雷森就用850万英镑从皇家马德里买断了“天使”迪玛利亚的所有权，上赛季迪玛利亚被租借到曼联之后，完全就被莫耶斯给用废了，一共只为曼联出战了6场比赛取得了1个进球1次助攻，整个赛季就在伤兵营里进进出出，根本就没获得表现的机会。

　　此外，西蒙·格雷森对曼联的中前场配置还算满意，但是对后卫线的配置就相当不爽了，这支英格兰第一豪门的后卫线实在是残破了一点，即将年满36岁的费迪南德、32岁的维迪奇仍然征战在第一线，这足以说明“红魔”的防线已经到了什么程度。

　　埃文斯虽然颇有天赋，但是缺少了稳定性的中后卫可不招人待见，菲尔·琼斯又太年轻，还处于上升期的他没办法担起后防重任。

　　除了一个冬季转会期用1700万英镑买下来的苏博蒂奇还算可以，中后卫就没有西蒙·格雷森看得上演的了，想想自己执教利兹联队的时候有雷德、卡鲁佐、克莱格·道森三大中后卫可用，那种感觉还真是幸福，不过西蒙·格雷森却没有再挖角老东家的念头了，总得给老东家留点家底不是。

　　在边后卫的位置上，同样没有让西蒙·格雷森满意的人选，拉斐尔、法比奥这哥俩早年是天才，可在莫耶斯的调教下现在都忘了该怎么助攻了，克里斯·斯莫林的身体是不错，够强壮、能跑、还有速度、有弹跳，可技术上的短板限制了他，打个替补都已经是高看他了。

　　面对这一整条千疮百孔的后防线，西蒙·格雷森倒是开始有点同情自己的前任莫耶斯了，这倒霉蛋接了“老爵爷”一套看似豪华的阵容，却没有在第一时间就找出曼联存在的弊端，再加上他的训练方式和执教理念，最后到底把自己逼上了思路，如果不是“老爵爷”在联赛后半程果断出手干预，曼联这个赛季有没有欧洲赛事可打都成问题，更不要说眼下获得了下赛季打欧冠联赛的资格。

　　找到了问题的所在，西蒙·格雷森自然不会闲着，值得庆幸的是他一早就跟曼联要求了大笔的转会费，这个时候就派上用场了，西蒙·格雷森自己花了曼联1000万，沙克花了5000万，买迪玛利亚又用了850万，曼联的转会费账户上还有一亿一千多万，西蒙·格雷森决定就把这些钱可劲的往后卫线上砸了。

　　在第一次召开了教练组会议之后，西蒙·格雷森就知道自己拥有了一个工作能力很强的教练班子，弗格森治下的曼联教练组是相当有经验的，西蒙·格雷森也完全放心派他们去办事。

　　眼瞅着把一个个球星都挂牌了，曼联的球员们也感觉到了一阵紧张，新主帅的行事作风实在是太雷厉风行了，甚至这种大刀阔斧不讲情面的风格几近残忍，每个自己觉得实力不是很强的球员都在自危，生怕一觉醒来名字就被“残暴的西蒙”挂进转会名单里了。

　　在西蒙·格雷森满世界寻找好后卫的时候，“三狮军团”也终于在世界杯战场上亮相了……

　　在巴西进行的最后一场热身赛上以2：0的比分击败了南非，然后他们在小组赛的首场比赛中就遭遇了困难，被罗马尼亚以2：2的比分给逼平了，如果不是沙克付出了一张黄牌作为代价死守，如果不是“小胖”鲁尼状态神勇的完成了梅开二度，“三狮军团”搞不好第一场小组赛就要爆冷输球了。

　　小组赛第二场对阵突尼斯的时候，英格兰队终于收起了轻松的心态，依靠鲁尼、斯图里奇、沙克的进球3：1击败了非洲劲旅，可沙克在这场比赛中却又是吃了一张黄牌，这也使得他无法出战英格兰队的小组赛第三场比赛了，幸好那一场比赛英格兰队的对手是伊朗队，缺了沙克倒也不至于就让“三狮军团”赢不了球。

　　可霍奇森对沙克的使用还是受到了英格兰媒体和球迷们的批评……

　　“看看人家西蒙是怎么用沙克的把，霍奇森你该与时俱进好好学一下了！”

　　“沙克缺阵小组赛第三场，英格兰队如果出了意外不能小组出线的话，霍奇森就应该为此负责！”

　　“只要能赢球，霍奇森你又何必一定要打四四二！？”

　　“要想在世界杯上取得好成绩，霍奇森必须要做出一些铁腕调整，不能为了照顾某个球员的情绪就置英格兰队的利益不顾。”

　　在一片质疑声中，霍奇森终于还是对球队的阵容做出了调整，但战术方面却没有什么变化，阿什利·胡德、本·帕克、琼尼·豪森全都被他安排在了中场，虽然缺少了沙克，可米尔纳的骁勇也给英格兰队提供了足够的动力，起码打伊朗这样的球队是足够了。

　　小组赛的第三场比赛，英格兰队终于爆发了，本·帕克在4分钟时就为球队首开纪录打开了胜利之门，之后斯莫林、沃尔科特、威尔谢尔、琼尼·豪森、斯图里奇分别进球，最终以6：0的比分疯狂屠掉了伊朗。

　　2胜1平的英格兰队，最终还是多的了D组的小组第一，他们也因此在进入十六强之后碰到了C组第二的科特迪瓦。

　　好在“三狮军团”这一次没有再犯以前的过错，霍奇森在中场直接排出了琼尼·豪森、阿什利·胡德、沙克、威尔谢尔的组合，虽说沙克因为过多的分担了防守任务没办法建功立业，可英格兰队在进攻方也不是很缺人，凭借鲁尼、威尔谢尔、阿什利·胡德三个人的进球以及对手送的一粒乌龙球，最终以4：1的比分击败了科特迪瓦，昂首闯入了世界杯的八强。

　　当“三狮军团”激战世界杯正酣时，西蒙·格雷森也在转会市场上四处出击，首先被“残暴的西蒙”砸晕的就是意大利劲旅罗马队，他们24岁的西班牙左后卫何塞·安赫尔曾经被看做罗马队的未来，毕竟德罗西、奥斯瓦尔多等人已经老了，能攻善守的何塞·安赫尔虽然还不是西班牙国家队的绝对主力，可他18次代表西班牙队出战还是证明了自己的实力。

　　不过，罗马球迷对何塞·安赫尔的爱，并不能帮助罗马董事会在曼联2000万英镑的报价面前有拒绝诱惑的能力，最终罗马还是给何塞·安赫尔放行了。

　　搞定了左后卫之后，“残暴的西蒙”又将触手伸向了德甲劲旅沙尔克04，这一次他看中的是希腊中后卫帕帕多普洛斯，不过这个年仅22岁的中后卫却没少让曼联出血，毕竟沙尔克04最近几年也算是欧洲出了名的黑店了，他们培养出的球星没有一个是不能卖的，只不过价格就比较……让人咬牙切齿了！

　　上赛季沙尔克04把奥地利左后卫褔茨以1625万英镑的价格卖给了托特纳姆热刺，再往前还有拉菲尼亚、厄齐尔等球星，可说是为了弄钱，沙尔克04是绝对敢开超市的，只要有人肯买，有人肯出高价，那他们就没有谁是不能卖的。

　　刚刚22岁的帕帕多普洛斯，最终被沙尔克04看准了西蒙·格雷森缺少好中卫的弱点，拍出了2600万英镑的高价。

　　西蒙·格雷森也是咬牙切齿的把人买下来的，谁让他对曼联的后卫线真的是无法忍受呢！？

　　再说了，2600万英镑又不是他自己的钱，像曼联这么有钱的球队，他们要的就只是成绩而已，钱对他们来说已经不重要了。

　　“后弗格森时代”的首个赛季就被莫耶斯坑的啥也不像，最终还要靠“老爵爷”出来救火才拿到了下赛季打欧冠的资格，这时候可就看出成绩的重要性了，有钱不见得能换来好成绩，但是为了好成绩砸钱，这是每支豪门球队都在做的事。

　　花了4600万英镑买下了两个后卫，西蒙·格雷森引援的步伐仍然没有停下，阿贾克斯的右后卫范德维尔又进入了他的视野，这个当初执教利兹联队时就想买下的荷兰右后卫，在西蒙·格雷森眼下有钱之后，终于可以开始再尝试引入了。

　　此外，莫斯科斯巴达25岁的俄罗斯右后卫帕什夫柳科也进入了西蒙·格雷森的视野，这个速度快、身体好、技术全面的右后卫，在“残暴的西蒙”眼里可是比拉斐尔强出太多了。

　　不过就在这个时候，英格兰足坛又热闹起来了，首先就是西蒙·格雷森的老东家利兹联队突然发出了他们的声音，荷兰名帅范加尔被比埃尔霍夫请到了埃兰路球场，再就是……“教授”温格宣布退役了！


第二章 这群败家子啊！

　　这两个赛季的英格兰足坛简直时时刻刻都在发生着地震，“青年近卫军”崛起，“老爵爷”弗格森退休，“教授”温格退休，曼奇尼被解雇，穆里尼奥回归，佩莱格里尼再带“玩鸟老二”的帽子、范加尔再出山、西蒙·格雷森转投曼联，沙克天价转会“红魔”……

　　一个个巨变，让如今的英格兰超级联赛格局更加扑朔迷离，而在这些巨变的表象之后，则是更多正在暗处汹涌的激流。

　　7月4日，“三狮军团”在世界杯四分之一决赛中遭遇了本届世界杯的头号热门东道主巴西队，在这场比赛中，巴西队可说是占据了绝对优势，他们在比赛中一共完成了15次射门，可是……巴西队却没能收获进球！

　　在沙克完全牺牲了自己的进攻能力全心投入防守中后，他在本场比赛里完成了10次抢断、8个头球、6次拦截，并且还有3次堵抢眼挡出对手射门，此外沙克还付出了一张黄牌的代价，总算是将“小胖”鲁尼在上半场比赛进行到35分钟时的进球，一直保持到了比赛结束，最终“三狮军团”是以1：0的比分凭借顽强的防守顶住了“桑巴军团”。

　　历尽艰辛，英格兰队终于打进了第20届世界杯的四强！

　　这一届的世界杯也简直成了冷门的温床，在十六强对阵中就爆出了南非6：0横扫墨西哥、荷兰1：2不敌巴拉圭、瑞士3：1击败哥伦比亚等冷门，而德国队则是遭遇了阿根廷被5：0淘汰。

　　四分之一决赛的对话中又爆出了冷门，巴拉圭以3：2的比分击败了阿根廷队，“小跳蚤”梅西在本届世界杯大赛中打进了7球，却还是没能帮助阿根廷打进四强。

　　瑞士队则是通过加时赛1：0击败了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多率领的葡萄牙，最终成为了英格兰队半决赛的对手，至于巴拉圭遭遇的，则是本次大赛中并不显山露水的法国队。

　　时隔四天之后，英格兰队在半决赛中凭借沙克的“帽子戏法”以3：1的比分击败了瑞士，率先打进了决赛，而法国队则是在一天之后以4：0的比分击败了本届大赛的另一匹黑马巴拉圭，本泽马包办了该场比赛法国队的四个进球，凭借一己之力就摧毁了对手，他的个人进球数也达到了7个和梅西持平了。

　　在等待世界杯决赛来临之前，西蒙·格雷森又用2200万英镑砸下了阿贾克斯的荷兰右后卫范德维尔，算是将后卫线上最后的一块空白填补上了。

　　接下来，西蒙·格雷森就不由想破口大骂比埃尔霍夫和利兹联队的新任主教练范加尔了。

　　因为范加尔的转会策略简直让人看不懂，他竟然把雷德这个球队的后方中间以1875万英镑的价格卖给了“蓝月亮”曼城，然后……然后这荷兰老板才竟然就开始在转会市场上疯狂砸钱了。

　　花4250万英镑从利物浦高价挖来了斯洛伐克中场哈姆希克还算好说，利兹联队走了沙克之后还是需要加强一下中场的，可接下来用了1600万英镑从马赛买下了法国左后卫特雷穆利纳就很让人费解了，要知道利兹联队可是有本·帕克和“小本”两个左后卫呢，又花这么一大笔钱买人来干吗？

　　紧接着，范加尔又从荷兰埃因霍温用1775万英镑买下了前要求原吉奥吉尼奥·维纳尔杜姆，又用了1500万英镑从那不勒斯买下了艾斯奎尔·拉维奇。

　　此外范加尔还买了博雅塔、斯密特·汉斯、穆罕默德、维克多等几个名不经传的球员，只是上任了一周多不到两周的时间，范加尔竟然就买下了多达8名球员，如此一番折腾之后，利兹联队在转会市场上竟然砸下了一亿英镑的转会费！

　　如果说范加尔只是想要通过转会来掌控利兹联队的更衣室，根本就不需要一下子买这么多人啊，加强球队的实力也不像，看上去……倒更像是在洗钱吃回扣！

　　哈姆希克上赛季从那不勒斯转会到“红军”利物浦的时候只用了2450万英镑，转年竟然就长了1800万英镑，那个博雅塔以前是曼城的弃将，上赛季费内巴切以200万英镑从博尔顿买了过去，在土超那种联赛里只打了17场比赛，现在倒是以700万英镑的高价卖给了新科欧洲之王“青年近卫军”。

　　不止如此，其他的几笔转会也多少有些古怪，看上去竟然好像是利兹联队在故意吃亏似的，如果不是利兹联队从沙克、雷德、西蒙·格雷森三人身上收入了大约8000万英镑，再加上上赛季球队拿了“四冠王”获得了大笔奖金，估计现在连锅都揭不开了。

　　可是以比埃尔霍夫的精明，为什么会让如此稀奇古怪的转会交易发生呢！？

　　西蒙·格雷森想了很久之后，倒是有了一些猜测，看来德国人这是不打算长期在利兹联队呆着了，他通过这些转会交易肯定是要把不少前揣进自己的腰包的，同时也算是变向增加了俱乐部的价值，在财务报表上会非常好看，到时候说不定比埃尔霍夫又会怎么处理利兹联队了。

　　想通了此点之后，西蒙·格雷森也不由庆幸起来，幸亏自己带着沙克跳出利兹联队这个泥潭跳的早，否则还不得被比埃尔霍夫挖个坑给埋了啊！？

　　只是可惜了本·帕克、西梅、琼尼·豪森、雷德、克莱格·道森、皮夫科夫斯基、阿什利·胡德等一批心腹爱将了，搞不好一两年之后利兹联队的财政出现了危机，不是甩卖掉他们就是拖欠工资了。

　　英格兰队和法国队的世界杯决赛如期进行，可这一次霍奇森的“三狮军团”却没能再延续好运，法国队凭借本泽马分别在上下半场的两个进球，以2：0的比分击败了英格兰队，最终在巴西捧起了第20届世界杯。

　　在决赛中，沙克几乎就是英格兰队唯一发挥正常的球员，可他在防守端被禁锢住了位置，导致了英格兰队在进攻不利的局面下没办法给“三狮军团”的进攻提供支援，为最终的失利埋下了伏笔。

　　英格兰队失利之后，已经决定在本届世界杯大赛结束后退出国家队的队长特里就在接受《镜报》采访的时候炮轰了霍奇森对沙克的使用方法。

　　“我不知道我们英格兰队的防守是不是已经薄弱到必须要由沙克来给我们提供保护的地步，但是我很清楚沙克真正的威胁在那里，上赛季沙克为利兹联队一共打了61场比赛进了73个球助攻了23次，我想这小子应该顶在球队的最前面才是最有威胁的吧？”

　　已经淡出了国家队的“双德”也纷纷表示了不满，杰拉德在自己的推特上说道：“沙克在这次大赛中仅仅只发挥出了百分之五十的作用，他只将自己在防守方面的才华展现了出来，却没能将他在进攻端绽放光芒，这是我们英格兰队的巨大损失。”

　　“神灯”兰帕德则是毫无顾忌的批评了霍奇森：“霍奇森主教练在放弃了我和史蒂文的时候，难道他就没有想过要改变球队以往万年不变的四四二阵型么？沙克是一个需要活动空间的天才球员，给他的空间越大他就越是能够发挥出更大的作用，可是看看这一届的世界杯，沙克的定位就是一个防守型中场而已，霍奇森在使用沙克的问题上真的该向西蒙·格雷森先生学习学习了。”

　　英格兰足坛这一次可真的热闹了，霍奇森这个近几十年来唯一一个将“三狮军团”带进了世界杯决赛的主教练，反倒成了众矢之的，被无数人用各种各样的语言攻击，有的人是隐晦的提点，有的人是直接点名批评，更有人干脆就直接跳出来谩骂了。

　　不过，所有人针对霍奇森的攻击都是立足于对沙克的使用方法，人们似乎已经听见了霍奇森下课的声音，这一次想必英格兰足总是不会再让战术打法保守的霍奇森继续担任“三狮军团”的主教练了。

　　只不过作为事件的核心人物之一，沙克这个时候却是捧着本届世界杯最佳年轻球员的奖项郁闷呢，他可不是为了英格兰队被法国2：0击败痛失世界杯郁闷，而是为了他已经高达84点的队友加成技能点成了摆设郁闷。

　　在7月1日的时候，“黑脚”系统的队友加成功能就进行了升级，当时他的队友栏已经全都变成了曼联队友的名字，可每个名字都是灰色的，在每个名字后面还有一个亲密度的指标，其中最高的就是“小胖”鲁尼了，可就算这样，鲁尼和沙克之间的亲密度也只有70％而已，经过了世界杯的不断并肩作战，沙克也有意识的和“小胖”做了许多沟通，可这个亲密度却也仅仅长了3％而已，距离黑脚系统要求的最低底线95％差了十万八千里呢！

　　一想到整天跟“小胖”鲁尼混在一起，亲密度都增长的如此缓慢，沙克都有了绝望的感觉了，看来自己以后真的是不能靠队友加成技能再来大幅度提升球队的战斗力了。

　　如果这样的话……那曼联的战绩可就没有保证了，老板西蒙·格雷森的带队成绩想必也是要受到一些影响的吧！？


第三章 有名的科维尔恰诺毕业生

　　西蒙·格雷森现在真是忙坏了，球队里参加世界杯比赛的球员都还在休假，但是夏季的集训却已经开始了。

　　“红魔”在转会市场上疯狂买下了沙克、迪玛利亚、何塞·安赫尔、范德维尔、帕帕多普洛斯等五名球员后，已经是花了一亿两千六百多万英镑，再加上西蒙·格雷森自己也用掉了1000万英镑，转会资金账户上已经锐减到了5300万英镑，在转会市场上也只是回收了维尔贝克转会埃弗顿带来的220万英镑而已，加在一起也不过是5500万了。

　　花了这么多钱后，西蒙·格雷森便停止了继续给球队进补，他觉得眼下的阵容算是暂时够用了，真要继续买人的话倒是可以等到冬季转会的时候做针对性的补充。

　　夏季季前训练刚开始的时候，西蒙·格雷森倒是还挺满意的，教练组的几个教练制定出来的体能训练计划看的他都是眼前一亮，直接就让教练组执行下去了。

　　可是等西蒙·格雷森整理出了本赛季球队要打的三套战术，想要先将战术讲解给自己的教练组成员听的时候，他才发现自己被莫耶斯给坑了！

　　而且……坑的很惨！

　　莫耶斯留下的这套曼联教练组，竟然连一个合格的战术教练都没有，西蒙·格雷森给这些教练讲解自己战术的时候，他们就只知道写、记，根本就没有任何拓展延伸，连助理教练托尼·迈克安德鲁也只是个半吊子水平。

　　等西蒙·格雷森询问了一下，这才知道上赛季莫耶斯完全就是自己掌管着战术训练，根本一个帮手都没有！

　　知道了这个残酷的事实后，西蒙·格雷森呆住了……

　　莫耶斯……

　　我，我去你妈的！

　　靠你妹啊！

　　你个二逼啊！

　　你自己就他妈的一个专搞体能的货，竟然还自己亲自搞什么战术训练，一个帮手都不用，难怪堂堂曼联竟然被你带成那个熊样！

　　可是……可你他妈的坑自己就得了，何苦还要来坑老子啊！？

　　大手一挥，西蒙·格雷森直接给了助手托尼一个任务：“托尼，立刻、马上、现在……给我去发布一个招聘战术教练的广告！要俩人！快！”

　　“好的！我现在就去！”

　　托尼·麦克安德鲁的执行能力绝对没问题，也不管不问西蒙·格雷森到底出于什么原因一定要找战术教练，他自己不就被人称作是“战术大师”么，不过他还是马上就去找人登广告了，因为发出这个指令的人……是西蒙·格雷森！

　　一个率领利兹联队都能拿“四冠王”的主教练！

　　苏格兰籍的托尼·麦克安德鲁是莫耶斯从埃弗顿带过来的，不过在莫耶斯折戟之后，他却没有选择跟着离开，毕竟莫耶斯自己都还没有下家，更何况能够跟着西蒙·格雷森学习可是一个难得的机会，这世界上不是哪个助理教练都能跟在一个“四冠王”主帅身边的。

　　懊恼的挥手示意散会，西蒙·格雷森转身回了自己的办公室，他实在是没什么心情继续开会了。

　　西蒙·格雷森坐在自己的椅子上思考良久，终于还是没有忍住，抓起手机找到了埃里克·布莱克的号码打了过去，说不得这一次他又得挖一次老东家的墙角了，虽说离开的时候他已经问过埃里克·布莱克是否愿意跟他一起到曼联再起风云，当时得到的回答是否定的，但是现在……西蒙·格雷森真的太需要埃里克·布莱克来帮他一把了。

　　“西蒙？”

　　听到传来的熟悉声音，西蒙·格雷森不由松了口气：“嗨，埃里克！”

　　“怎么了？西蒙，你这个时候应该是很忙吧？怎么想起给我打电话了？咱们可是老朋友了，有什么事就说吧！”

　　“呵呵呵呵……埃里克，我遇到困难了！我他妈的被莫耶斯那个蠢货给坑了！曼联教练组里根本就没有一个战术教练！真他妈的狗屎！我才知道莫耶斯这货在曼联死的一点都不冤！所以……哎，我这是向你求援来了！”

　　“这……唉，西蒙，不是我不帮你啊，我已经回了苏格兰，在这边担任了一家小球队的主教练，合同才刚刚签完，我的家人正准备从利兹搬回来。”

　　“哎，合同没问题，我们可以全额赔偿对方啊！”

　　埃里克·布莱克沉默了一下，然后说道：“西蒙，对不起，我不能去帮你的忙，我和家人都想回老家这边定居，所以……”

　　“这……好吧，唉！”

　　“西蒙，你也别着急，我有朋友在科维尔恰诺基地任职，哦，你知道那个地方么？”

　　“我知道我知道！埃里克，你接着说！”

　　“恩，我可以托朋友在那边帮你物色两个出色的毕业生，我想如果你只是要求懂战术知识，能够帮助你的球员们理解你的战术，这些新丁应该能够胜任。”

　　“啊哈，好！埃里克，太谢谢你了！我们就这么说定了，你给我找一个……不，两个！我要两个毕业生，语言不通都没关系，我给他们找翻译！”

　　“OK，那你等我的消息吧！”

　　结束了和埃里克·布莱克的通话，西蒙·格雷森嘴角都有点向上翘了，科维尔恰诺基地名声不显，在普通球迷心中几乎就没有什么存在感。

　　但是，在教练圈子里，“科维尔恰诺”这个名字就代表了渊博的战术知识，因为它有一个别名叫做“意大利教练训练班”，是意大利能够颁发最高级别教练证书的机构。

　　而意大利足球的战术水准，在欧洲足坛乃至于世界足坛都是有名的，意大利人对于足球战术的钻研堪称固执，他们研究出了很多稀奇古怪却又行之有效的战术，甚至时至今日也还影响着欧洲足坛，西班牙传承于巴塞罗那的“TIKI—TAKA”近些年才随着巴塞罗那、西班牙国家队的战绩而风靡全球，但随着巴塞罗那的哈维、伊涅斯塔等球员的老化，已经是跟不上世界足球前进的脚步了，这一次世界杯西班牙队作为卫冕冠军却连小组赛都没能出线，就足以说明他们已经真正进入了低谷。

　　但科维尔恰诺出来的毕业生、教练新丁可就不一样了，那是一群以意大利足球务实风格接受了世界最先进足球知识的人，他们即便不能帮助西蒙·格雷森解决问题，起码也能助他一臂之力。

　　西蒙·格雷森没有等太久，埃里克·布莱克的电话就打过来了：“西蒙，搞定了！我给你要了两个人，他们大概这一两天就会到你那里报到了，如果没有大问题的话，你给他们提供合同就行了。”

　　“哈哈哈，好！好！埃里克，如果有机会你回英格兰，我一定要好好请你喝一杯！对了，这两个人都叫什么？”

　　“哈，我相信他们的名字你肯定不陌生！尼古拉·莱罗塔列、克里斯蒂安·扎内蒂！怎么样？耳熟吧？”

　　我……我去！

　　西蒙·格雷森都呆住了，怎么……怎么是这两个人？

　　莱罗塔列、扎内蒂这两个人又怎么会陌生？

　　打后卫的莱罗塔列和打后腰的扎内蒂，可都是当初响当当的意大利国脚，当时的意甲联赛还没有完全没落，这两位都算是实力派的球星了，没想到他们退役之后竟然干起了教练，而且竟然还是从科维尔恰诺毕业的，本身就是球星，再经过培训之后，他们的战术素养绝对不会差了。

　　“好！好！就他们两个了！”

　　西蒙·格雷森对这两个人真是太满意了，埃里克·布莱克呵呵笑道：“行了，西蒙，我也只能帮你做这么多了。对了，最近我看你的动作很大啊，在转会市场的作风可一点都不像以前的你，真是太大方了！”

　　“哪有啊！哈，曼联这不是有钱么，他们要成绩，我短时间里也调教不出什么好的后卫球员，自然只能通过砸钱买人来增强后卫线的实力咯！哎，你是不知道啊，莫耶斯那蠢驴竟然留了一条破破烂烂的防线给我，除了一个苏博蒂奇可堪大用之外，他都只能把菲尔·琼斯当成宝贝，唉……真他妈的可怜！靠，我更可怜！好球员没给我留下，好教练也没给我留下，莫耶斯太他妈坑爹了！”

　　西蒙·格雷森打开了话匣子，好不容易抓了埃里克·布莱克这个老友聊天，自然是把肚子里的苦水大倒特倒，两个人足足说了差不多一个小时才结束了通话。

　　之后，西蒙·格雷森才想起来赶紧通知托尼·麦克安德鲁，那个招聘战术教练的广告也别发了，有了莱罗塔列、扎内蒂肯定就没问题了，现在倒是应该发一个招聘精通意大利语、英语翻译的广告了。

　　托尼·麦克安德鲁的动作还是很快的，他都已经让网络部在网站上打出广告了，就差要找合作媒体去打平面广告了，幸亏西蒙·格雷森电话打的及时，不然这乌龙就闹大了。

　　心下虽然奇怪西蒙·格雷森怎么就又招聘起翻译了，可托尼·麦克安德鲁还是很尽职的做了他身为助手的本职工作，让网络部的小伙子们又把网站上的招聘广告内容给改了，还很聪明的都没动“战术教练”这些字眼，直接变成了“战术教练翻译”。


第四章 这才叫强壮！

　　在曼联体能训练计划即将进入尾声的时候，莱罗塔列、扎内蒂两人来卡灵顿训练基地报到了。

　　西蒙·格雷森在办公室看到眼前这两个带着大墨镜穿的花里胡哨的退役球星，心里倒是有点没底了，这么两位爷，真能帮助自己把球队的战术训练抓起来么！？

　　三个人坐下来在新聘请的翻译帮助下谈了一番之后，西蒙·格雷森才终于有了点底，这两位虽然没什么执教经验，可这足球知识积累的还真不少，尤其是他们在科维尔恰诺的教导下，真是将足球史上有名的战术阵型全都钻研了一番，甚至连西蒙·格雷森上赛季在利兹联队打的“太阳系战术”也有涉猎。

　　莱罗塔列、扎内蒂俩人在西蒙·格雷森面前也没有表现出什么球星的傲气，相反他们还非常尊敬这个比自己没有大几岁的中年人，别看踢球的时候西蒙·格雷森没什么名气，但是现在他名气可大得很，上赛季称霸欧洲的“四冠王”主帅，那可不是一般人能做到的。

　　而除了成绩之外，西蒙·格雷森博采众家之长创出的“太阳系战术”也真是很有特色，虽说如果没有沙克这么一个变态的存在，这套战术就跟鸡肋一样，可西蒙·格雷森却是因为有了沙克才弄出了这么一套战术，这就足以证明他的执教能力有多强了。

　　看莱罗塔列、扎内蒂都对自己的战术有所了解，西蒙·格雷森就更开心了，这就更方便自己将战术设想灌输给他们两个，然后让他们把曼联的这些球星们都教会，而且……眼前这两位虽然踢球的时候没有太大的名气，却也是很有名的球星了，要镇住曼联这些球星也应该没什么问题。

　　接下来的一个星期，西蒙·格雷森就带着莱罗塔列、扎内蒂两人整天观察球队，一起熟悉每个球员的特点，然后三人也在不断的修改着西蒙·格雷森最初的战术原形，毕竟“青年近卫军”的那一套完全照搬到“红魔”身上是不现实的，阵容不同，球员的特点也不同，照搬的话必定将是画虎不成反类犬的结果。

　　一个星期的时间不算短，而且曼联的这些球星其实平日里都是众所周知的，让莱罗塔列、扎内蒂他们熟悉起来也没有那么困难。

　　只不过，让两个意大利人感到惊讶的却是连球队的头号球星“小胖”鲁尼都来报到了，阿什利·杨、斯莫林也都来报到了，可他们却还没有看到沙克的身影，就说参加了世界杯以主力身份代表英格兰一路打到了决赛，也不至于区分对待吧？

　　后来倒是“小胖”鲁尼给他们揭晓了答案：“哦，我和阿什利、克里斯是自己提前回来的，我们可是得进行一下体能训练的，至于沙克……哈，那个变态他还用练体能？”

　　阿什利·杨通过代表英格兰队征战世界杯的过程，也和沙克关系好了许多，在一边呵呵帮腔道：“没错，沙克的身体条件太好了，我们可没办法和他比，他就是个怪兽、是变态！”

　　听了这个结实，莱罗塔列、扎内蒂都面面相觑，他们也是做过球员、踢成球星的人，根据他们掌握的资料沙克的确优秀的……恩，有点变态，可也不至于让他的队友同伴都如此赞叹吧！？

　　如此一来，莱罗塔列、扎内蒂倒是对还没有见面的沙克更感兴趣了。

　　好在没有让其他人久等，就在曼联开始将战术训练引入训练计划两天的时候，已经晒得跟黑人差不多的沙克来卡灵顿报到了。

　　一见到皮肤已经晒成了棕色有些发黑的沙克，曼联的球星们就一个个怪叫起来……

　　“沙克，你小子跑哪去了？让非洲食人族长给抓取做女婿了吧？哈哈哈哈……”

　　“沙克，怎么晒的这么黑！？”

　　“嗨，沙克！”

　　刚刚以5000万英镑的身价驾临曼联的沙克，虽说和许多球员都是头一回见面，可彼此真的不算陌生，上赛季61场比赛进了73球，几乎凭借一己之力把利兹联队那样的烂队推上了“四冠王”称霸欧洲的高度，这种人……唉！

　　沙克也没什么架子，嘿嘿笑着和每一个认识的、不认识的新队友打招呼：“是啊，我是去非洲了，不过我可不是被食人族长抓住了，我是去看狮子的。”

　　“没让狮子把你咬了啊？”

　　沙克咧嘴嘿嘿笑道：“没有，就差一点，要不是刚好有一棵树，我还真就被狮子给追上了！”

　　啊！？

　　沙克的话，搞的一群曼联球员都目瞪口呆，然后齐齐露出鄙夷的神色……

　　“切！”

　　“吹牛！”

　　“沙克，吹牛大王！”

　　“吹吧！可劲吹！”

　　沙克不以为意的哈哈大笑起来，又和新队友们说了几句话，等众人都开始训练了，他就转头去找西蒙·格雷森报到了。

　　其实，他真的没说谎啊！

　　沙克在世界杯决赛结束后，就跑去非洲大草原游玩了，在经纪人格伦·奥克斯利的安排下，他还给阿迪达斯又拍了一条广告，在草原上穿上阿迪达斯的球鞋和狮子赛跑，可鬼知道那头狮子怎么就发疯了，也许是受到了环境的刺激，一个劲的猛追沙克，幸好那狮子娇生惯养不是野生的，沙克也的确是跑的够快，旁边又恰好有一棵树，沙克这才逃出生天了。

　　不过这条广告，已经被阿迪达斯的拍摄团队奉为了至宝，连最初的广告构思都因此做了改动，说是一定要把这条广告彻头彻尾的播放出去。

　　现在阿迪达斯是沙克的赞助商，可曼联的赞助商却是耐克，阿迪达斯这一次是想方设法要借此来打击竞争对手呢，而且他们也正在积极做准备，打算将沙克一两年后就从曼联转会到一家自己赞助的豪门球队，譬如……皇家马德里！

　　一看到沙克，西蒙·格雷森就开心了：“呵呵，沙克，怎么样？都准备好了？”

　　“恩，都准备好了！”

　　“家都搬过来了么？”

　　“还没有，格伦给我找房子呢，我现在住酒店呢！”

　　“住酒店干什么呀，我已经把家搬过来了，不如你去我家住吧。”

　　西蒙·格雷森对沙克开始还只是教练员对球员的欣赏，但时间长了，这种感情已经变成了长辈关心晚辈了，两个人之间倒是有点父子那种感觉，如果不是有这份感情作为牵绊，沙克也不可能这么干脆的就离开利兹来曼联，格伦·奥克斯利那里可联系着不只一家豪门球队，对沙克感兴趣的球队多了去了。

　　沙克笑着摇了摇头：“老板，还是不去了，我现在住酒店也挺方便的。”

　　自从知道自己中国的家人都根本没有出现过，梅丽莎又突然就离开了，沙克就从此学会了坚强，也学会了去享受寂寞，而不是……忍受。

　　也正因如此，沙克才能把自己的精力、感情都投入到自己的事业中，才能够在如此年轻的年龄取得让无数人艳羡的成就。

　　沙克在报到之后，自然就有曼联的队医和体能教练开始给他做体检，然后曼联的体能教练理查德·华金斯和首席队医里切尔·梅隆就傻眼了。

　　五十米的冲刺跑，沙克跑了个5秒41……100米跑了个9秒81……3000米跑了个7分31秒。

　　曼联教练组一个个全都不平静了，这成绩……什么概念啊！？

　　这根本就是世界顶级田径运动员的成绩啊，说白了一般的专业田径运动员都没办法跑出这么好的成绩，这要是沙克稍加训练的话，去做专业运动员真是一点问题都没有啊！

　　西蒙·格雷森以前只知道沙克跑的快、能跑，可他也没有一个很准确的概念，结果到了曼联这么一测，沙克的跑动能力直接就向世界顶尖的田径运动员看齐了，而且这小子还不只是短跑厉害，连长跑的成绩也是相当的牛逼啊！

　　曼联的教练组这边吃惊，那边球员们也是唏嘘不已……

　　“哎，沙克这变态一来，咱们什么跑的最快的、最能跑的就都让位吧！”

　　“沙克这家伙应该被拉到科研所去做实验，看看他到底还是不是一个人类！”

　　“野兽！沙克绝对是一个披着人皮的野兽！这身体也太变态了吧？”

　　这些人自然不知道，就这……其实沙克还是悠着来的，他的身体素质在利用“黑脚”将各项属性值调到最高之后，就已经达到人类的极限了，而目前全世界的体育运动水平还没有达到最高，各种田径记录也还不是真正的极限，沙克如果真的全力以赴的话，成绩将更加惊人。

　　做了一番的体检之后，曼联的体能教练、队医们全都苦笑着摇头了，他们见过了这么多的优秀球员了，可就从没有见过身体好到沙克这样的，说是人形怪兽也一点不过。

　　最后沙克的体检结果，就是所有人大手一挥，全都认定了沙克的身体状况已经足以应付激烈的足球比赛了，而且这小子健康的好像一头猛虎，根本没有任何的伤情隐患，完全可以使劲的操练、可劲的让他打比赛压榨他的价值。

　　直到这个时候，沙克能够在上赛季为利兹联队打61场比赛、为英格兰队打11场比赛，并且还能在72场比赛里一共打进83个进球、助攻25次的秘密，才终于被揭露了……

　　这小子，真是太强壮了啊！


第五章 整装待发

　　在沙克回归之前，“红魔”已经打了两场热身赛了，西蒙·格雷森在安排热身赛的赛程时很是用了点心，先前的两场热身赛都是球队缺少了参加世界杯的球星们打的，第一场是主场0：0和里斯本竞技打成了平局，第二场则是主场和墨西哥的圣路易斯队打了个3：1。

　　球队的表现……也就那样，两个对手都不是实力很强，曼联阵容不整没有输球也就让西蒙·格雷森满意了，状态的调整需要一个过程。

　　但是等沙克这最后一块“红魔”肋骨回归后，新赛季的曼联也就算成型了。

　　不过在转会市场上的甩卖还没有结束，范加尔现在要买菲尔·琼斯，在西蒙·格雷森同意了利兹联队1525万英镑的报价后，目前这位22岁的英格兰国脚中后卫正在和利兹联队谈个人合约。

　　对于范加尔的转会策略，西蒙·格雷森只能嗤之以鼻，这老货简直就是来祸害“青年近卫军”的，菲尔·琼斯死有潜力，可他和已经打出来的眼瞅着就要成为世界级中后卫的雷德比起来差远了，偏偏范加尔这老东西竟然卖了雷德买菲尔·琼斯，这之间就只差300万英镑的差价而已啊！

　　荷兰老在入主埃兰路球场之后，竟然已经疯狂的买下了多达12名球员了，看来新赛季的“青年近卫军”必定要变得面目全非了。

　　西蒙·格雷森看着眼下“红魔”一线队的名单，一种幸福感油然而生……

　　现在曼联一线队一共有24人，守门员位置上就有大卫·德赫亚、库什恰克、罗伯特·格林，已经34岁的西汉姆联队的英格兰国门是西蒙·格雷森免费从“铁锤帮”挖来的头号替补。

　　罗伯特·格林还是很想在职业生涯末期能够获得一些荣誉的，出道于诺维奇城后效力于西汉姆联队的他已经34岁了，诺维奇城9年、西汉姆联队8年，两手空空的罗伯特·格林眼下只想要一个荣誉而已，当西蒙·格雷森告诉他会是球队的第一替补门将后，这位老门神就毫不犹豫的卷着铺盖卷就来曼联了。

　　曾经被“老爵爷”寄予厚望的波兰门将库什恰克，这些年一直没有打出来，上赛季被租借到了波尔图也只打了6场比赛，因为他在6场比赛里丢了7个球，现在回到曼联被西蒙·格雷森留下了做第三门将，32岁的库什恰克也再没什么前途了。

　　新赛季有德赫亚、罗伯特·格林、库什恰克三人，“红魔”在门将位置上已经不需要再有任何担心了。

　　后卫线上，是西蒙·格雷森最用心改造的地方，何塞·安赫尔、帕帕多普洛斯、范德维尔的表现都不错，再加上苏博蒂奇，这四人就是西蒙·格雷森心目中理想的后卫线了。

　　此外还有维迪奇、埃文斯、拉斐尔、法比奥、斯莫林等人打替补，“红魔”的防线问题基本上已经解决，接下来就看这些球员谁的状态更好、更能适合球队的新战术了。

　　在中场方面，曼联以前积累的厚度真的让人惊叹，在西蒙·格雷森清洗了卡里克、弗莱彻之后，曼联依旧还有弗莱尼、阿萨莫阿、迪玛利亚、纳尼、克莱维利、瓦伦西亚、甘索、阿什利·杨等球星，再加上沙克，一共九名球员可供西蒙·格雷森调配。

　　前锋线虽然有些薄弱，可鲁尼、范佩西、赫尔南德斯三人确实是个顶个的好用，而且西蒙·格雷森的战术是更需要边锋而不是中锋的，三个前锋都用不了。

　　球队集结完毕后，西蒙·格雷森就带着“红魔”开始了前往北美的进行热身的征程，先是2：0轻松击败了多伦多队，又以4：0击败了科罗拉多快速。

　　在用沙克打了两场后腰之后，在对阵北美地区第三场热身赛也是最后一场热身赛对手纽约红牛的时候，西蒙·格雷森又将沙克推到了前腰位置上，结果沙克虽然进了一个球，可曼联的红防线也漏球了，最终“红魔”以4：1的比分赢下了比赛。

　　结束了北美之旅，回到了卡灵顿基地之后，西蒙·格雷森就开始对球队做进一步调整了，而且还不是小打小闹，而是再次动起了大手术。

　　首先就是西蒙·格雷森要求甘索必须适应新的位置……组织型后腰！

　　还有就是弗莱尼必须要尽快熟悉沙克的个人特点，否则……走人！

　　而阿萨莫阿，则是在西蒙·格雷森找他谈了一番话之后，就被直接推向了转会市场，上赛季冬季转会时才被莫耶斯花了1950万英镑买来的球星，到了西蒙·格雷森这里却是连位置都没有了，不过这也是没办法的事，西蒙·格雷森只认可能够和沙克配合起来的后腰，而且沙克的稳定是人所共知的，这小子就和机器人似的能够不断的打出高水平比赛，中场这块真是用不了这么多人。

　　25岁的加纳后腰并不缺少下家，才一被推上转会市场，立刻就引来了阿森纳、切尔西、国际米兰、尤文图斯、巴黎圣日耳曼、托特纳姆热刺等球队的疯抢，这可是个好后腰……也只有曼联这样拥有了沙克的球队才能在一个夏季里接连甩卖卡里克、弗莱彻、阿萨莫阿这三个后腰啊！

　　不过，这也从某方面再次揭露了莫耶斯转会策略的失败，你没事囤积那么多后腰干个屁啊！？

　　就算卖了三个后腰了，曼联队里也还不缺人呢！

　　这边在卖人，那边曼联又在主场和西班牙劲旅瓦伦西亚打了一场热身赛，这一次西蒙·格雷森使用了沙克在前、甘索在后的组合，“红魔”在主场凭借右前卫瓦伦西亚、赫尔南德斯、鲁尼、沙克的进球，主场以4：1大胜瓦伦西亚。

　　时隔三天之后，曼联又在客场和莱切斯特城打了一场，这一次西蒙·格雷森用了沙克、弗莱尼的组合，结果却是球队在客场2：2和莱切斯特城打平了，沙克倒是又进了一个球，表现出了良好的竞技状态。

　　赛季前的7场热身赛全部打完之后，“红魔”取得了5胜2平的不败战绩，整体表现还是相当可以的，曼联的铁杆们也开始对西蒙·格雷森有了一些支持的声音，在一期电视台的访谈节目中，“红骑士”的几个代表人物都表示了对西蒙·格雷森的支持。

　　“西蒙执教曼联之后，在转会市场上虽然大动干戈，但是我们现在还是能够看到球队的确是有了明显的进步。”

　　“莫耶斯低劣的执教能力给西蒙制造了不少障碍，但是目前来看，西蒙的确是一位有魄力的主教练，他不但敢于对球队大动手术，而且还敢对那些已经状态不在却还占着位置阻碍年轻人发展的老将动手，我现在倒是很庆幸吉格斯能在上赛季结束时就选择了退役，不然的话……反正如果我看到瑞恩穿上其他球队的球衣的话，我一定会伤心欲绝的。”

　　“西蒙对球队的这次大清洗还是相当彻底的，我觉得球队的确是到了需要改革的时候，清洗掉那些老将买下正值当打之年的球员，不但可以提升球队的战斗力，而且还能所见球队的开支，这是一个良性循环的开始。”

　　西蒙·格雷森对“红魔”的这次大清洗，堪称是地震一样的大清洗，几乎就是将曼联完全给改头换面了，费迪南德、维尔贝克、卡里克、菲尔·琼斯、阿萨莫阿等一个个被清洗的球员，上赛季几乎都曾经被莫耶斯看做是救命稻草，可最终却没有人能救他。

　　大清洗之后的引援也是让曼联的球迷们津津乐道，5000万镑的沙克就不需要多说了，就连何塞·安赫尔、帕帕多普洛斯、范德维尔也都表现出了很高的竞技水准，老将罗伯特·格林的加盟更是让曼联的球门变得固若金汤，“红魔”的战斗力在不知不觉中就比上个赛季增强了许多，而且每个位置上至少有两名球员也使得球队内竞争力变得更强了，这样的引援策略才是一支豪门球队应有的。

　　就连“老爵爷”弗格森这一次也在接受采访的时候对西蒙·格雷森的工作给予了肯定：“西蒙最近这两个月的工作干的非常棒，他做了莫耶斯在上个赛季就应该做的事，两个人在执教能力方面我还不好评说，但就只是西蒙表现出的魄力，的确是莫耶斯不具备的。”

　　新赛季的英格兰超级联赛赛程已经出炉，曼联将在首轮比赛中主场迎来斯旺西，这支从英超降级后用了两年时间又重返超级球队行列的升班马，想要给“红魔”制造点麻烦还是挺难的，新赛季曼联倒是能够很轻松的迎来一个开门红了。

　　西蒙·格雷森却没什么时间管那些，他还在带着球队苦练，不能把自己的战术融入到“红魔”身上，不能率队取得好成绩，他的转会策略再精明也是白费。

　　由六家球队参与的阿萨莫阿争夺战，终于落下了帷幕，“枪手”阿森纳最终成为了赢家，他们用1600万英镑从曼联这里买去了半年前花了曼联1950万英镑的加纳中场。

　　“枪手”新帅史蒂夫·布鲁斯在接手阿森纳之后，竟然还是沿袭了“教授”吝啬的风格，在转会市场上卖人收入了880万英镑，买人则只用了2500万英镑，不过他倒是补足了“教授”时代阿森纳没有好后腰的弱项，这桩转会交易也受到了媒体高度的评价，所有人都认为这次是阿森纳赚了、曼联赔了。

　　只不过，究竟谁赚谁赔还是要看新赛季开始后的表现……


第六章 当赛季结束时……

　　在新赛季的英格兰超级联赛开赛前，新一届的“三狮军团”集训先开始了。

　　霍奇森因为在世界杯上保守的用人策略，将英格兰队近几十年里最好的一次夺冠机会给错过了，虽说是他是英格兰队进行年轻化改革的大功臣，世界杯亚军也是一个能拿得出手的成绩了，可这位老帅还是没能逃脱被解雇的命运。

　　霍奇森的继任者是……现年52岁的斯图尔特·皮尔斯！

　　此前斯图尔特一直都在执教英格兰青年队，甚至还曾经在2010奥运会时带过英格兰队，这一次他终于多年媳妇熬成婆，执掌了“三狮军团”的帅印。

　　其实英格兰足总在选帅的时候，是曾经考虑过西蒙·格雷森的，只不过因为当时利兹主帅已经成了曼联主帅，足总虽然强势也没办法去挖墙脚，最终就只能选择了斯图尔特。

　　现在，英格兰足总也只是和斯图尔特签下了两年的合约而已，如果在2016欧锦赛之后斯图尔特带队成绩不能让人满意的话……到时候他们也就要再找新的人选了。

　　斯图尔特上任之后的第一个对手，是前往客场在意大利都灵市的尤文图斯新主场新阿尔卑球场与意大利队来一次友谊赛。

　　新阿尔卑球场是意大利的第一座俱乐部自己拥有的球场，算是开创了一个意大利足球改革的新方向，如果意大利球队都能拥有属于俱乐部的球场，他们将会获得更高的财政收入，从而提高球队在欧洲足坛的竞争力，那些将球场租给俱乐部的市政府，就好像吸血鬼似的不断从意大利足球俱乐部赚取高额的租金，而且就连电视转播费也被拿走了大半，结果搞来搞去，现在的意甲联赛已经下降到了欧洲第四联赛，比不上英超、西甲就算了，连德甲都比不上了。

　　8月13日这天，在新阿尔卑球场，36000名意大利球迷又一次见证了原本引以为傲的意大利足球现在究竟已经衰落到了何等地步，“三狮军团”在客场以4：0的比分大胜对手。

　　其实说起来，斯图尔特也还是打的四四二阵型，不过他却给了沙克更多的进攻权利，而沙克也因此给他带来了回报。

　　27分钟时，沙克接到了斯图里奇的传球，在意大利大禁区弧顶右侧直接起脚射门，一记招牌式的“沙克GOAL”洞穿了新意大利门神萨尔瓦托雷·西里古的十指关。

　　胜利之门打开之后，英格兰队就踢的非常轻松了，斯图里奇在上半场34分钟、38分钟两次在反击中推射得手，上半场比赛结束时比分已经变成了3：0！

　　下半场67分钟，西里古接后卫回传的头球脱手，被候在门前的斯图里奇补射的手，比分也变成了4：0！

　　意大利队的新任主教练阿莱格里，是因为普兰德利在世界杯时小组赛是没能率队出线被解雇后的继任者，此前他就被意大利媒体批评说执教水平有限，没有自己的独特风格，如今首场比赛就在主场被英格兰队打了个4：0，阿莱格里的压力顿时就大了许多。

　　赛后，同样是新帅的斯图尔特和阿莱格里两个人受到的评论也是截然相反。

　　媒体称：斯图尔特稳中求变，尝试解放沙克初见成效。

　　评价阿莱格里的时候则说：阿莱格里选材时便落了下城，整个意大利队的后卫里就没有一个人能够封锁斯图里奇的速度型球员，输掉比赛才是正常。

　　但这些和西蒙·格雷森、和“红魔”曼联，都是没有任何关系的，现在西蒙·格雷森唯一惦记的就是在新赛季的首轮比赛里该怎样才能轻轻松松的赢下斯旺西。

　　“红魔”主场作战，击败斯旺西这样的球队是情理之中的事，哪怕现在的曼联还处于换帅、换血之后的过渡期，但对阵斯旺西这样的比赛仍然没有什么悬念。

　　可西蒙·格雷森却不是这么想的，他来曼联执教不是为了过度的，而是要在这里创造一番事业的，否则他也不需要费劲巴拉把沙克带过来了。

　　而新赛季的前几场比赛尤为重要，打好了、打顺了的话，气势一冲起来，就像上赛季的“青年近卫军”那样，一股劲冲到了冠军。

　　新赛季即将开始，沙克也开始变得兴奋起来，他倒不是为了别的，就是为了那个招牌动作里罗纳尔多的“钟摆式过人”，因为上赛季结束之后，他在利兹联队已经存了31点个人属性点了，这个赛季代表曼联再打十九场正赛之后，就可以换取他梦寐以求的“钟摆式过人了”。

　　而且，沙克更憧憬的是如果能把牛尾巴过人和钟摆式过人连起来使用，到时候将会有什么样的效果。

　　根据沙克的研究，其实罗纳尔多当年也是能够熟练使用牛尾巴过人的，只不过他几乎没有将牛尾巴过人和钟摆式过人连在一起用的时候，因为那样对身体的负担实在是太大了。

　　可罗纳尔多不行，不代表他沙克就不行啊！

　　要知道，沙克的身体现在已经是达到了人类的极限了，说他是人形怪兽一点不过，往往其他人做不到的事，对他来说也不算什么难事。

　　8月15日下午的时候，西蒙·格雷森参加了老特拉福德球场召开的赛前新闻发布会，他才一到现场，就彻底感受到了“红魔”曼联与“青年近卫军”利兹联队之间的不同，这记者……也忒他妈多了啊！

　　“红魔”毕竟是英格兰足坛的第一豪门，他们的一举一动都牵动着无数人的心，吃足球记者这口饭的人自然要给予高度的关注，尤其是当曼联换了很低调的西蒙·格雷森作为主教练之后，这位新曼联掌门人几乎一直就呆在卡灵顿训练基地足不出户，能采访到他的机会真是不多。

　　一看到西蒙·格雷森，记者们就咔咔咔的先是一通拍照，然后就向他开始了围攻……

　　“西蒙，能说说执教曼联后的首场处子秀对你有没有压力么？”

　　“西蒙，可以说说你执教曼联后感受到的和以前最大的不同么？”

　　“西蒙，你是否还会继续在转会市场上引援？”

　　“西蒙，你认为这个赛季曼联会获得冠军么？”

　　“西蒙……”

　　“西蒙……”

　　看着眼前一群好像要吃了自己一样的记者，西蒙·格雷森不自然的笑了笑，双手虚按：“各位媒体界的朋友们，请不要吵，我会一一解答各位的问题的，但是现在请先安静。”

　　接下来，西蒙·格雷森就陷入了记者们的包围之中，似乎这些记者根本就不关心曼联在明天的新赛季首战时的首发阵容，他们只是追问一些和比赛无关的问题。

　　西蒙·格雷森倒也好脾气，一一做出了回答……

　　“恩，现在球队的阵容更加合理、完整，所以短时间里我不需要再引援了……哦，董事会给了我多少转会资金？这个是秘密，反正足够让我用来打造出一支有竞争力的球队了……冠军热门？我认为曼联、利兹联队、阿森纳、切尔西、曼城这些球队都是有机会的……恩，最终的冠军？我想应该会在曼联和利兹联队之间产生……目标？我希望在赛季结束的时候，套用一句凯撒大帝的话，我来了，我看见了，我征服了！”

　　“噢——————”

　　现场的记者们发出了一片低呼，只是从西蒙·格雷森这一句话中，他们就感受到了什么是自信、什么是强势、什么是野心！

　　西蒙·格雷森……果然不是来曼联走过场的啊！

　　西蒙·格雷森也没再回答记者们的问题，拿出一张纸把球队明天比赛时的首发阵容、替补名单公布了之后，抬起腿转身就走了。

　　现在，他真没有太多的时间浪费在这些记者们身上！

　　这个赛季，“红魔”曼联想要复兴并没那么容易，球队面临的几个重要对手都在夏季疯狂的进补了。

　　“枪手”阿森纳并没有因为温格退休而衰落，相反他们的实力稳中有升，史蒂夫·布鲁斯也是一位经验丰富的主教练，买下阿萨莫阿之后更是补足了球队的短板。

　　“蓝军”切尔西方面，穆里尼奥这个夏天终于出手了，他在转会市场上净投入5500万英镑，买下了六名球员来补充球队。

　　“青年近卫军”利兹联队就更不用说了，范加尔这个固执的老头简直就是个疯子，他在转会市场上疯狂的砸了一亿三千万英镑买了十三名球员，虽说有7900万英镑的紧张，可净投入也超过了5000万。

　　“蓝月亮”曼城只买了两个球员，一个是利兹联队的雷德，还有一个就是皇家马德里甩卖的迪亚拉，不过这两个球员却用了曼城2400万英镑。

　　曼联这个赛季的转会净投入达到了一亿英镑，可此前这支球队的顽疾实在太多，能否真的彻底解决问题都还需要时间的考证。

　　可西蒙·格雷森现在也是没什么办法了，幸亏莱罗塔列和扎内蒂两个人真是帮了他不少，以沙克为核心的新战术基本上曼联也可以踢出来了，虽说进攻阵容里还有一些人和沙克之间的配合不够默契，但鲁尼、范佩西、迪玛利亚等人还是有牺牲精神的，新组建的后卫线彼此间也开始有了默契，一切都已经走上正规了，接下来就看球员们在比赛里到底能发挥到什么程度了。


第七章 首秀首球

　　万众期待中，“红魔”新赛季的正式首演终于到来……

　　8月16日的老特拉福德球场座无虚席，这是真正的座无虚席，能够容纳75797名观众的球场，实际上就进入了75797人。

　　西蒙·格雷森率先进入球场后，他就被火爆的场面吓了一跳，虽说早已经有思想准备，早已经知道执教豪门球队会有不同，可他还是没想到老特拉福德球场的上座率会这么高，实实在在的座无虚席啊！

　　“嘘————————”

　　“西——蒙！西——蒙！西——蒙！”

　　两个声音突然在老特拉福德球场里响起，刺耳的嘘声和欢呼，两个截然不同的声音竟然同时出现了！

　　西蒙·格雷森听着这两个声音，他知道那嘘声是怎么回事，那是因为他无情清洗曼联老臣子导致的，而那一声声呼唤自己名字的则是他锐意改革的支持者。

　　“呵呵呵呵……”

　　西蒙·格雷森露出了微笑，然后站在球员通道门口的地方抬起右手向着四面八方的球迷挥起了手：看着吧，总有一天，我会让你们所有人为我欢呼！总有那么一天的！

　　曼联铁杆中的那些反对者什么时候会为自己欢呼，西蒙·格雷森并不知道，但是他却知道，自己的球队在上半场表现的并不好，甚至可以说……差劲！

　　西蒙·格雷森对自己球队的表现不满，倒不是说新“红魔”没有表现出自己的实力，球队也没有失球，而是因为在上半场的比赛中，曼联踢的风风火火，却始终没能敲开对手的球门，而且……最重要的是球员彼此之间并没有表现出足够的默契。

　　比赛一开始，主场作战的曼联就表现出了自己的强势，主动向升班马斯旺西发起了冲击……

　　2分钟时，皮球被“小胖”鲁尼带到了前场，然后将球回传给了迪玛利亚，“天使”的一脚传中虽然送到了斯旺西大禁区内，却没能让跟进的范佩西碰到球，而这个球在西蒙·格雷森看来，如果鲁尼能够直接传中的话，范佩西就会得到更好的进攻空间。

　　一分钟之后，纳尼给沙克送出了传球，可他却低估了沙克的速度，将球传到了已经启动的沙克身后……

　　5分钟时，范佩西给沙克做球，时机却不是很好，沙克面对斯旺西的三名防守球员远射，结果球绕开了这些防守球员却偏出了球门。

　　8分钟时，鲁尼在前方跟沙克做二过二配合，结果“小胖”在回传球的时候先是用脚停了一下，再将球硬塞给沙克的时候，球都没能到沙克脚下就被对手给断走了。

　　10分钟时，鲁尼带球吸引了对手后，沙克已经闪到了大禁区弧顶左侧，结果“小胖”却把球又交到了右路的纳尼脚下……

　　类似的情况在上半场发生了无数次，西蒙·格雷森自己都记不清了，反正就是曼联的攻势虽然打的挺凶，可球员都是各自单独作战，彼此之间根本没有形成什么默契，沙克的四次远射也都是在机会不好的情况下完成的，并没能给斯旺西带来什么威胁。

　　幸亏，曼联队的新防线还是很凶猛的，何塞·安赫尔、范德维尔两个人都没有过多的助攻，而是稳扎稳打的做好了自己的本职工作，苏博蒂奇以前只是一个空吧，在盯人抢断方面表现的一般，可这个弱点却被帕帕多普洛斯给补足了，身高只有一米八二的希腊后卫用他灵活的身形，在苏博蒂奇身边铸成了一道移动的防线，逼的对手根本就没有机会去尝试突破苏博蒂奇进攻。

　　于是一条在人们眼中无比稳固的后防线……诞生了！

　　“不可思议，西蒙·格雷森只用了不到三个月的时间竟然就打造出了这么一条稳固的后防线，很难想象他在利兹联队的时候是一个将进攻视为生命的主教练，他调教球队防守的本领我看是在进攻之上啊，现在我们的防守非常稳固，但是进攻方面却显得有些混乱。韦恩、罗宾、沙克三个人都有很强的个人能力，但是他们现在没办法形成一个有机的整体，看看我们的球队在下半场会有什么样的表现吧！”

　　西蒙·格雷森在中场休息的时候便做出了换人，他用阿什利·杨替下了范佩西，这个荷兰人虽然也是想给沙克传球的，但是他现在已经不再是一个称职的边锋球员了，给沙克送出的几次传球都没有造成威胁。

　　然后西蒙·格雷森给了自己球队更加明确的战术指示，他在对手大禁区弧顶附近划了几个“X”，然后说道：“韦恩、阿什利、迪玛利亚、纳尼，你们往中路传球的时候，就往这个区域里传球，沙克会在这里接应。另外，甘索，你在组织球队进攻的时候也要注意这个地区是否有空当，如果有的话，直接将球传过去！都听明白了么？”

　　曼联的球星们一个个无声的点了点头，他们当然听明白了，球队的主教练这是要把球队的命运完全交给沙克啊，他对其他人已经不信任了，就指着沙克要在比赛中进球了。

　　看了看沙克，曼联的球星们一个个心中都有一些不自在，他们这几个人都算是曼联的“老臣子”了，没有了吉格斯、费迪南德、卡里克、弗莱彻等人之后，他们就是为“红魔”效力时间最长的一群人了，可现在……他们却要把自己球队的命运交到新来的沙克手上！？

　　沙克的个人能力很强，可西蒙·格雷森就这么明着向球员们表示了自己最信任的人是沙克……这就有点说不过去了吧！？

　　曼联的球星们或心中不忿、或暗自担心，可他们却没办法对西蒙·格雷森的战术指示反驳，谁让上半场的曼联在进攻端表现的是如此乏力呢！？

　　不过……这样也好！

　　沙克，就让我们大伙看看你到底有多强吧，球队的命运都交到你手上了，我们就等着看你到底有多变态了！

　　下半场比赛一开始，迪玛利亚就在左路送出了传中，只不过他的传球落点控制的并不好，皮球落到了斯旺西大禁区的罚球点附近，“天使”的突破能力很强，可这传球的精准度……真的很一般。

　　可就是这么一个不怎么靠谱的传球，却被从大禁区外冲进来的沙克挤开了斯旺西的中后卫哈姆丹，一头将皮球顶向了斯旺西的大门！

　　只可惜，沙克的这个头球速度、力量俱佳，唯独角度实在是太正了，斯旺西的门将13号史蒂芬·亨德森跳起来后单手将球托出了衡量！

　　“哎呀！太可惜了！沙克的头球功夫确实厉害，这个头槌攻门相当霸气！”

　　47分钟时，“红魔”的进攻卷土重来，范德维尔助攻到了中线，一脚直塞将球送到了右路阿什利·杨的脚下，后者马上一记横推，将球送向了斯旺西大禁区弧顶右侧！

　　沙克从对手的大禁区里往外一扯，在弧顶处背对着球门右脚一停，左脚跟进后直接一百八十度转身，将皮球在一瞬间就“兜”到了自己身前，而他此时也已经在弧顶外正对着斯旺西球门了！

　　“嗵！”

　　沙克完全没有任何犹豫，摆腿……射门！

　　一记重炮轰出，皮球瞬间化成了炮弹，飞向了左侧球门！

　　“嘭！”

　　半路上，斯旺西大禁区里的北爱尔兰中后卫克莱格·凯特卡特伸脚拦了一下，结果他虽然没有直接拦下球，却让皮球跳起来越飞越高，最终从球门横梁上方飞了出去。

　　51分钟时，助攻上去的范德维尔给沙克送出了传球，沙克在右侧弧顶外抡动了左腿，“嘭”的一声将球射了出去，只不过这一次他没能控制好，皮球被直接打了高射炮。

　　“哈！我们球队下半场的战术变得非常简练，但是攻势却变得更加犀利了，全队就是大沙克这个点，沙克牌重炮连续开火，现在就看斯旺西还能坚持多久了！”

　　曼联的球迷们也都看出来了，球队下半场的战术就是打沙克这个点，要利用沙克的远射能力强行轰开斯旺西的球门。

　　斯旺西的主教练阿德金斯也算是以为经验丰富的主教练了，他也看明白了曼联的战术，可他却不得不慎重考虑，如果自己重点去防沙克的话，曼联到时候战术又会变成什么样？

　　是利用左路鲁尼的冲击力，还是利用右路阿什利·杨的突破和速度？

　　就在阿德金斯犹豫的时候，场上局势突变……

　　57分钟时，曼联获得了反击的机会，阿什利·杨在靠近中路的位置拿球之后，却没有将球直接塞给前方的沙克，而是直接一脚长传将球送到了左路空当里。

　　“小胖”拿球后向前猛冲，在大禁区前却遇到了跑过来补位的斯旺西3号威尔士左后卫内尔·泰罗，结果鲁尼因为冲的太猛了，皮球稍微脱离了控制的范围，可他却扫到了有一个红色身影已经冲到了斯旺西大禁区里。

　　“啪！”

　　鲁尼强行用身体顶开了内尔·泰罗，然后左脚向前送出了一个短传！

　　沙克的速度已经完全冲了起来，身形一闪就到了皮球前，然后他完全没有控球，直接抡起了左脚就是一脚抽射……

　　“鲁尼传球……沙克！沙克……小角度射门！斯蒂芬扑空了！球进了！球进了！GOAL！！！！！！！！！！！！！！！GOAL！GOAL！GOAL！GOAL！GOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　“GOALLLLLLLLLLL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　老特拉福德球场腾地爆发了……


第八章 值得信任！

　　“不可思议！神奇的沙克！沙克代表曼联的第一场正式比赛，就取得了一个关键的进球，他为球队打开了胜利之门！5000万英镑！这就是5000万英镑的价值！沙克还有很大的成长空间，他绝对不会成为像托雷斯那样的水货！伙计们，让我们一起为沙克欢呼吧！”

　　老特拉福德球场爆发出了更大声的欢呼，球迷们在解说员的挑动下变得更兴奋了，他们全都在为沙克欢呼。

　　5000万英镑！

　　看上去好像很多，可在当今世界足坛，沙克的这个转会费看似不少，可如果考虑到超高的经济价值，这笔买卖曼联真的是很有赚头，反倒是卖掉了沙克的利兹联队有点亏，可谁让沙克当初拿的年薪那么“微薄”，导致了他的身价不可能太高。

　　曼联的球星们一个个都眼神复杂的和沙克庆祝了进球，他们心里还是觉得有点别扭，沙克这小子怎么真的这么变态啊，前面打热身赛的时候他也不显山不露水的，在后腰位置上兢兢业业的给后防线提供保护，没想到一到了前腰位置上，当全队的重心都移到他身上后，上赛季那个霸气无敌的沙克转眼间就复活了。

　　这小子……是运气太好了，还是他真的这么强！？

　　取得了进球之后，“红魔”的心态平稳起来，进攻的质量也开始上升……

　　60分钟时，甘索左路开出角球到斯旺西右侧小禁区内，身上穿了曼联4号球衣的希腊中后卫帕帕多普洛斯一头将球顶向了球门，皮球被守门员没收。

　　这个赛季，曼联的球衣号码经过大幅度的重新调整，2号、3号、4号、5号、10号、7号、9号、11号等球衣号码纷纷易主，大批老球员让出来的号码被重新分配了，西蒙·格雷森也是尽显铁帅风格，在稍微询问了鲁尼、范佩西、范德维尔、何塞·安赫尔等人意见之后就重新分配了号码，自然5号球衣还是要由沙克来穿的，现在的沙克……已经有资格挑选自己喜欢的球衣号码了！

　　两分钟之后，“红魔”卷土重来，这次却是沙克接迪玛利亚的传球，左侧大禁区外用左脚发炮，皮球最终只是擦着左侧立柱飞出了底线……

　　“哎呀！真是太可惜了！沙克的远射能力真是强的没话说，只要是距离对手球门不超过35米，他就能随时随地给对手带来威胁！”

　　之后的比赛，主场作战的“红魔”完全占据了主动优势，攻势一波连着一波，一浪高过一浪，打的斯旺西完全抬不起头来。

　　曼联又一次得分良机出现在79分钟时，甘索在右路将球传到了斯旺西左侧小禁区外四米处，“小胖”凌空一脚抽射，质量很高、球速很快、角度很刁钻，最终却将球踢到了左侧立柱上！

　　即便错失了这次得分良机，曼联在下半场的进攻也是犀利的让斯旺西无法阻挡，只不过因为球员彼此间这样那样的配合失误，像纳尼粘球过多、“小胖”挤占沙克活动空间等等，最终也没能再将比分优势扩大，九十分钟比赛结束后以1：0的比分小胜升班马。

　　“太可惜了！我们掌握着主动权，却没有获得更大的比分优势，球队的进攻在上半场显得有些混乱，下半场的进攻战术也比较单调，依靠沙克的冲击才去的了进球。不过瑕不掩瑜，球队在这个赛季的进步还是很明显的，防守变得更加稳固了，斯旺西的进攻完全不能对我们的球门造成威胁！相信当球队的磨合期过去之后，我们会变得更加强大！西蒙·格雷森在曼联的工作还是开了个好头。”

　　赛后的新闻发布会上，获胜的西蒙·格雷森也是脸上连笑容都没有：“这场比赛的结果是我们想要的，但是比赛的过程中球队暴露出了许多问题，我们必须要尽快的解决才能让球队更具战斗力。接下来，这将是我们工作的重点……恩，沙克今天的表现还不错，打进了一个球，但是他和队友们之间还是缺少默契，我希望他能尽快熟悉自己的新队友。”

　　新赛季首轮联赛战罢，西蒙·格雷森的“红魔”要面临许多问题，可范加尔的“青年近卫军”却凭借自己强大的实力开始证明自己作为本赛季的卫冕冠军，他们的确应该、也必须是夺冠的头号热门。

　　在联赛开始前的社区盾杯上，利兹联队就以2：0的比分击败了“蓝月亮”曼城，而新赛季的首场联赛中，“青年近卫军”也是在客场以4：1的比分大胜桑德兰队，“野兽”特维斯在范加尔的手下得到了更多的发挥机会，首场联赛就上演了“帽子戏法”。

　　范加尔的执教能力已经得到了肯定，而他手下的利兹联队拥有特维斯、琼尼·豪森、拉维奇、哈姆希克、格奥尔吉尼奥·维纳尔杜姆、拉维奇、阿什利·胡德、本·帕克、博雅塔、菲尔·琼斯、西梅·弗尔萨里科、约翰·弗莱克、尼尔森·奥利维拉、卡鲁佐、皮夫科夫斯基等球星，真的是一套很豪华的全名新阵容，在不完全推倒球队重来的前提下，“青年近卫军”的战斗力还真是很客观的。

　　西蒙·格雷森在“红魔”的情况就没有那么顺利了，首场比赛暴露出的问题足够让他头疼，曼联的进攻阵容还是很强的，鲁尼、范佩西、阿什利杨、赫尔南德斯、克莱维利、瓦伦西亚、纳尼、迪玛利亚、甘索，这些都是个人能力极强的球星，再加上一个沙克，阵容算的上豪华，可这些球员彼此很是缺少默契，上赛季被莫耶斯那蠢货练了半个赛季的体能后，这些球星身上的灵气都快被磨没了。

　　为了“红魔”的进攻，西蒙·格雷森真是头疼了很久，莱罗塔列、扎内蒂两个人的工作能力不错，干活的时候更有一种“年轻人”的冲劲，在训练的时候都是亲力亲为手把手的教，动不动就露胳膊挽袖子亲自上场给球员做示范，可说是能做的全都做了，曼联的球星们也都明白了西蒙·格雷森大名鼎鼎的“太阳系战术”，可到了实际比赛中，就是没办法踢出那种感觉来。

　　最后，西蒙·格雷森不得不干脆就给球员们下达了指令，只要拿到球，就往中路沙克的脚下传，除非是对手囤积重兵在中路防守沙克，否则就一律传过去等沙克来处理。

　　西蒙·格雷森的做法，在曼联的球星们之中还是引起了一些反弹，鲁尼、范佩西、纳尼、阿什利·杨等球星都是挺有个性的人，让他们就这么做绿叶还是有点不甘心的，可眼下却真是没谁想反抗西蒙·格雷森，今年夏天的大清洗所有人都看着呢，这位可真是狠茬子，费迪南德这样的老将，菲尔·琼斯这样的新秀，还有仍然能打两年的弗莱彻，都是说卖就卖一点不含糊，这一次“红魔”管理层真是把权利全都下放给了主教练。

　　原因……很简单！

　　上赛季曼联被莫耶斯祸害了一番之后，球队的老板格雷泽家族彻底愤怒了，曼联在股市上的市值缩水了多达2.5亿英镑，再加上什么奖金啊、无形商业价值等其他杂七杂八的损失，这一年时间里“红魔”的价值就缩水了多达5亿英镑，这是美国佬决不能忍受的事，而这一切的根源就是因为曼联上赛季的成绩太烂了，如果不是“老爵爷”在后半赛季果断出手干预，球队能不能拿到本赛季的欧冠资格都不好说。

　　经过仔细的分析评估之后，格雷泽家族才慎重的做出了这次选择，将西蒙·格雷森请来的同时，又答应了他的所有条件，更是在上赛季球队大亏的情况下豪砸5000万英镑买来了沙克。

　　长袖善舞的“老爵爷”弗格森全世界也只有这么一个，也只有这老头能在花费并不多的情况下让他的球队保持对冠军的竞争力，而西蒙·格雷森，他在利兹联队时的工作履历已经说明了他在这方面是和“老爵爷”有同样效用的，所以这一次曼联的管理层便统一将信任票投给了西蒙·格雷森，就连原本力挺自己老乡的弗格森也投了赞成票。

　　而西蒙·格雷森这个已经连续两年被评为英超联赛“最佳教练”的到来，在大刀阔斧的改革了一番之后，的确是给曼联带来了不一样的东西，沙克的加盟，后防线的改造等等，这都是实实在在大家能看到的，而“红魔”现在也真是看到了重新复兴的希望了。

　　现在除非是想离开曼联的球员，否则没有谁会和西蒙·格雷森对着干，鲁尼这个一直不断和皇家马德里传出“绯闻”的小子似乎也因为沙克的到来安静了许多，没有人知道，其实鲁尼对沙克是非常看好的，和沙克在“三狮军团”的配合之后，鲁尼发现这个小子似乎天生就是顶级巨星的料，你看看他自打从利兹联队出道以来，仅仅三个赛季之后就成了如今价值5000万英镑的球星了，这样的人……是值得信任的！

　　只不过，“小胖”一时间还是没办法改变他的踢球习惯，在比赛中不知不觉的就会总往中路活动，挤占了沙克的活动空间，但这些都不算个事，因为鲁尼对沙克是绝对信任的，有这个……就足够了。


第九章 相信我，没错的！

　　休整了一个星期之后，英格兰超级联赛再次拉开了战幕，新赛季的第二轮联赛开始了……

　　这一次，西蒙·格雷森带着他的“红魔”来到了南安普顿队的主场圣玛丽球场，这座仅仅能容纳32300人的小球场因为“红魔”的到来而爆满。

　　只不过这次南安普顿队的球迷们可仅仅只是来看球星的了，他们是希望自己的球队能在主场击败“红魔”曼联，因为从上一轮的联赛来看，曼联现在还正处于一个过渡期、磨合期，新赛季的曼联因为人员、战术上的变化，目前状态还没调整好，如果这个时候南安普顿队能击败对手的话，这对本赛季重返英超联赛的“升班马”来说，这是一个难能可贵提振士气的好机会。

　　在赛前公布的博彩公司赔率方面，曼联还是以6赔4的赔率领先，南安普顿队获胜的赔率是2赔7，双方打平的赔率是4赔9。

　　南安普顿当地的一位很有名气的彩票爱好者声称：“我在南安普顿身上投了重注！别看曼联在赔率上领先，但他们主场打斯旺西都那么吃力了，到客场和我们比赛，谁能占上风还说不定呢！”

　　南安普顿年轻苏格兰主帅道奇·弗里德曼也在赛前鼓舞士气：“曼联是一支伟大的球队，但他们现在正遭遇一些困难，而且这次我们又是在主场作战，所以我们有不小的机会击败他们！当然，比赛的胜负还是只能看最终的结果，但起码我和我的球员不会畏惧他们！”

　　道奇·弗里德曼万万没想到，他的球队虽然是在主场作战，可“红魔”曼联也已经不是一周前那支“红魔”曼联，在西蒙·格雷森一些硬性规定的战术下，曼联一上来竟然就抢走了主动权。

　　比赛开始2分钟时，希腊中卫帕帕多普洛斯头球拦截成功，回撤的范佩西接球后，轻巧的转过身来就将球塞给了中路的沙克。

　　“嘭！”

　　沙克接球转身，直接一脚将球送到了左路的“小胖”脚下，这一脚传球沙克完成的非常迅速，整个过程中没有抬头去观察左路的情况，也没有多余的动作，一下子就撕开了南安普顿队的防线。

　　只不过，“小胖”鲁尼的状态似乎受到了夏季世界杯大赛的影响，新赛季开始后一直都不怎么兴奋，他带球跑进了南安普顿队大禁区就被对方的后卫给干扰了，再射门的时候质量也不高，皮球被对方守门员给挡了出去。

　　南安普顿的第一脚射门是在5分钟时完成的，左边锋乌鲁达格的抽射被德赫亚挡出后，回防的苏博蒂奇便一个大脚将球踢到了前面，没有给对手补射的机会。

　　等到曼联再进攻的时候，沙克利用跑位将对手的中路防守拉了出来，“小胖”顺势一脚斜线的传球，却因为范佩西跑动的路线问题直接将球送到了对方门将手中。

　　场下的西蒙·格雷森却满意的点了点头，这次配合虽然没有打出来，可至少比上一场比赛的时候多了一些嚼头，球员们已经开始将自己的战术运用在比赛中了，这就比什么都强。

　　球场上，“红魔”就好像一个受了重伤后蹒跚学步的成年人，行走的很吃力，但却进步的很快。

　　比赛进行到18分钟时，鲁尼在左路带球时突然一脚横向转移，把球长传到了右路的纳尼脚下，葡萄牙人才自己带球跑了两步，耳边就传来了一声怒吼……“右边！”

　　都不用抬头看，纳尼就知道这个声音是属于谁的……沙克！

　　“啪！”

　　纳尼右脚脚弓将球往右前方一推，等他再抬头看的时候，范佩西已经跑到传球路线上去接球了，再扭头，纳尼就又看到了中路正在跑向大禁区弧顶的沙克。

　　呃！

　　老子为什么要听你的啊！？

　　纳尼有些莫名其妙的摸了摸自己的脑袋，刚刚那一瞬间听到了沙克的喊声这时候，他完全是下意识的就将球传了过去，但是效果……好像很好啊！

　　荷兰人得球之后，转身带球就斜线跑进了南安普顿队的大禁区，在吸引了南安普顿三个后卫的注意之后，范佩西传球了……

　　“啪！”

　　皮球是被范佩西抽出去的，速度很快的飞向了大禁区弧顶的方向！

　　范佩西对沙克一直都是很欣赏的，可这不代表他就甘心为沙克做绿叶，采用类似抽射的脚法来快速传球给沙克，这也算是荷兰人对沙克的一次考验。

　　但沙克显然没有让荷兰人失望，左脚将球向前一卸，皮球就落到了南安普顿大禁区里，跟进一步之后，沙克便抡动了他的右腿，右脚狠狠地轰在了皮球上！

　　“Pong！”

　　在圣玛丽球场嘈杂的环境中，一声清晰的好像爆胎一样的巨大闷响出现了！

　　“呼！”

　　从沙克脚下飞出去的皮球，带着破空的呼啸，仿佛一道白光似的转眼就到了南安普顿球门前！

　　角度不算太刁钻，只是稍微偏右一点而已，但这个球的速度太快了、力量太大了，南安普顿的守门员格尔肯只是向左做了一个鱼跃扑救的动作，球就已经进了球门了，这个时候他的手臂都还没有伸直呢！

　　“GOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　沙克怒吼着冲向了范佩西，双臂一用力就把范佩西给举了起来！

　　“哈哈哈哈！干的漂亮！沙克！你这小子……牛！”

　　范佩西被举起来之后也是开怀大笑，这次他算是彻底服了这个三年前和自己交换过球衣的小家伙了，只是短短三年时间而已，当初那个只知道靠身体欺负对手，下脚很准确、很能跑的后腰，竟然真的就成长到了今天这种将进球视若草芥的变态前腰了。

　　曼联的众多球星也是纷纷跑上来庆祝，就连纳尼都是开心的大笑着跑上来的，这个进球说起来都是他策动的呢，他也算是功臣之一了，不过这个沙克难怪可以成为上赛季“四冠王”的核心……他真的很有一套啊！

　　1：0，客场作战的曼联领先了！

　　看到沙克这个进球后，最高兴的还属场下的西蒙·格雷森，他现在总算从曼联的身上看到了一些当初“青年近卫军”在场上攻城拔寨的影子，大范围的横向转移，然后通过边路向前渗透，再将球敲回到中路由沙克终结对手，这种进球方式，才是他想要的啊！

　　“这是一个……恩，这是一个典型的‘沙克GOAL’！沙克到了曼联，也把他招牌式的进球给带到了曼联！哎，真搞不懂为什么利兹联队为了5000万英镑就把沙克送给了曼联呢？他们也不缺钱啊，这个夏天他们在转会市场上的投入力度可不只一个5000万英镑呢！”

　　31分钟时，鲁尼和迪玛利亚两个人在左路连续做出配合，最后“小胖”在左侧大禁区外将球松了进来，沙克冲上来利用身体合理冲撞挤开了匈牙利国脚中卫威尔莫斯·范萨克，然后左腿一扫，将皮球直接抽进了南安普顿队大门左上角死角里……2：0！

　　射门属性达到满值20之后，沙克的射门技巧、精度都达到了很多前锋球员都达不到的高度！

　　沙克自己曾经做过试验，在小禁区里他完全可以做到指哪打哪，大禁区里打死角的几率也超过百分之八十，唯独到了大禁区外远射的时候，他的射门精度就要下降到百分之五十了，如果再有防守球员干扰的话，这个准确度还要下降一半。

　　2：0领先了！？

　　曼联的球星们都有点错愕莫名，他们原本还以为球队到了客场会遭遇不少困难，毕竟眼下的“红魔”并没处于最佳状态，客场作战有难度才是正常的。

　　哪想到这场比赛在主教练的强硬指令下，球队围绕着沙克来踢之后，竟然如此简单的在上半场就取得了两个球的领先优势，这个沙克……真不是一般的变态啊！

　　让曼联诸多球星想不到的是，梅开二度的沙克还有更好的表现！

　　就在上半场进行到41分钟，眼瞅着上半场比赛即将结束的时候，鲁尼在左路给沙克送出了横传球，沙克就站在南安普顿队大禁区边线上，在无人防守的情况下，左腿一轮将球抽了出去！

　　然后……沙克这一脚看似随意的射门，却让皮球划出了一条小弧线，最终飞进了南安普顿队球门右下角死角里！

　　3：0！

　　“帽子戏法？只是上半场四十五分钟，沙克竟然就已经完成了帽子戏法，这个小伙子……唉，他实在是我们英格兰足坛百年难得一见的天才啊！看来霍奇森在率队取得世界杯亚军后被解雇一点都不冤，虽然是他将沙克首先召入到了英格兰队，但霍奇森在对沙克的使用上还是太保守了，希望新上任的斯图尔特能大胆一些，给沙克更多发挥的空间吧。”

　　圣玛丽球场里的现场解说员都没脾气了，他说的话里对沙克称赞的意思很明显，可南安普顿队的球迷们却没觉得如何，面对一个状态神勇在上半场就完成了“帽子戏法”的沙克，这比赛……也真是让人太绝望了啊！

　　相反，曼联一方此时士气、信心已经达到了爆棚的程度，曼联的球星们一个个看着沙克的眼神都不同了，就连“小胖”鲁尼也是如此，虽说鲁尼在这场比赛中的表现也相当出色了，可沙克却显然是场上22名球员里唯一的明星，他发出的光和热，是任何人都无法忽视的！

　　这样的队友……真的是太值得信赖了！


第十章 进球如麻

　　中场休息的时候，曼联的球星们一个个喜笑颜开，他们真的已经很久没有这种感觉了，自信、喜悦已经离开“红魔”很久了。

　　上个赛季被莫耶斯祸害了一番之后，曼联的这些球星们在一年时间里都没安心的踢过一场比赛，领先的时候怕被追上，打平的时候怕被对手反超，落后的时候又窝囊的想吐血。

　　但是现在……雨过天晴了！

　　原本西蒙·格雷森让曼联这些球星们必须按照自己战术踢的时候，这些大牌们还很抵触，现在他们可没有这种想法了，一个个都觉得主教练的决定实在是太睿智了，有沙克这样的怪胎在，不好好利用起来才是脑袋有问题。

　　下半场比赛开始后，“红魔”踢的更轻松了，已经完成了帽子戏法的沙克开始更注重给队友们制造机会，可进球这东西……有时候想甩都甩不掉啊！

　　比赛进行到54分钟时，鲁尼在右路传中，沙克硬是带着南安普顿队的后防线冲到了对方小禁区前，下半场替换了纳尼上场的瓦伦西亚停球的时候被南安普顿队的后卫将球给捅了出来。

　　结果沙克又跑了回来，左脚将皮球往回一勾，手臂展开拦住了南安普顿队的后卫，然后左脚再一抬，皮球“嗖”的一下就又飞进了南安普顿队球门……4：0！

　　“噢——四个球了！？大四喜！？沙克这个变态！这个该死的怪物啊！”

　　圣玛丽球场的解说席上，解说员已经痛苦的双手抱住了自己的脑袋，沙克的“大四喜”直接就将南安普顿队任何的幻想都给击碎了，主队再没有什么翻盘的机会了。

　　曼联的球员们也是一愣，这……这就又进了！？

　　四个了啊！

　　这都四个球了啊！

　　沙克……你要不要这么变态啊！？

　　“大四喜”的难度可不是“帽子戏法”能比的，在一场比赛中打进四球，是许多前锋球员终其一生都无法做到的，可眼前的这个沙克……他好像已经很多次上演“帽子戏法”或者“大四喜”了啊！

　　似乎受到了沙克的刺激，比赛进行到64分钟时，范佩西又来了个锦上添花，迪玛利亚在左路将球传到了右侧小禁区里，荷兰人动若脱兔一般冲了出来，右脚一伸就将皮球捅进了球门里……5：0！

　　五球领先之后，“红魔”的球员们终于没有了什么进球欲望了，比赛也陷入了沉寂，南安普顿队倒是趁着这机会在77分钟、86分钟时扳回了两个球，算是保住了自己的颜面。

　　比赛结束后，西蒙·格雷森对沙克赞不绝口：“沙克就是那种能够凭借一己之力在瞬间决定比赛的球员，他今天的表现很好的证明了这一点，我相信当他和队友彼此熟悉后，他会表现的更好……当然我们球队的其他人表现的也很好，范佩西的跟进很及时，韦恩牺牲了进球机会去帮助球队组织进攻，迪玛利亚的传中，纳尼、瓦伦西亚在右路的突破，他们都是今天这场比赛的功臣！”

　　西蒙·格雷森这番话被媒体登出后，倒是没几个人赞同他，明眼人都能看出，曼联在客场能够5：2击败南安普顿队，获得一场如此轻松的大胜，赢就赢在他们拥有沙克，上半场完成了帽子戏法的沙克，才是“红魔”获得比赛胜利的关键。

　　不过等到英格兰超级联赛第三轮的时候，主场作战的“红魔”可就要迎来一场苦战了，因为这一次他们的对手将会是……利兹联队！

　　两轮英超联赛结束后，获得了两战两胜的球队只有四支球队，曼联、埃弗顿、托特纳姆热刺以及……利兹联队！

　　范加尔的球队在第二轮联赛中凭借“野兽”特维斯的两个进球，以2：0的比分轻松击败了富勒姆，因为净胜球的优势排在了积分榜榜首的位置。

　　这次“红魔”与“青年近卫军”的碰撞，还是引起了整个欧洲足坛的关注，一个是英超第一豪门球队，一个是去年横推了整个欧洲的“四冠王”，而这两支球队也都有各自获胜的理由，比赛的结果真是不好猜测。

　　“红魔”曼联这个赛季请来了利兹联队“四冠王”的缔造者西蒙·格雷森，更是以创造俱乐部记录的5000万英镑天价买下了沙克，再加上原本球队的底子也不弱，战斗力自然不容小觑。

　　而利兹联队作为上赛季的“四冠王”，包揽了参加的所有比赛的冠军，哪怕这支队伍失去了西蒙·格雷森、沙克两大支柱，可范加尔就比西蒙·格雷森差么，在转会市场上花了一亿六千万英镑买下了十五名球员后，利兹联队的阵容已经被换掉了一大半，上赛季“青年近卫军”是因为有沙克在，轮换制度才取得了成功，而这个赛季范加尔显然是打算用阵容的厚度来解决轮换问题。

　　相对来说，“红魔”需要演练新战术，而利兹联队则不需要为此耗费那么大精力，不过对于“青年近卫军”来说，赛程安排上他们要吃一点亏，因为他们要和西班牙塞维利亚队打欧洲超级杯的比赛，已经拿到了英格兰社区盾杯的利兹联队，现在算是“五冠王”了，如果再拿了欧洲超级杯和年底时的世俱杯，那历史上的第一个“七冠王”可能就会因此诞生了，巴塞罗那当初拿了“六冠王”就是极限了，可英格兰的球队极限却是“七冠王”。

　　西蒙·格雷森可不需要考虑那么多，在其他球队都处理杂事的时候，他带着“红魔”在卡灵顿训练基地里开始了封闭训练，新战术的演练必须要长期坚持，直到这些球员将之便成为近似本能的习惯才行。

　　卡灵顿基地外，整天都围着无数的记者，连曼联的球星们今天穿了什么衣服，带了什么装饰，开了什么车，都被他们给全拍了下来，“红魔”的粉丝们对这些也是很感兴趣的。

　　当然了，在所有的曼联球星里，最引人注目的当然还是沙克！

　　这个今年夏天以5000万英镑转会到曼联，在两场正式比赛中就进了五个球的超级前腰，眼下受到的关注度可真是太高了，印有沙克名字的5号球衣已经在曼联的体育用品专营店里卖的脱销了，只是曼联的赞助商耐克自己却只能干瞪眼，曼联这次是跟阿迪达斯进行了专项合作，为沙克特地开了先河，否则曼联的专营店里可全是清一色的耐克产品。

　　现在沙克在曼彻斯特郊区已经买了房子，格伦·奥克斯利专门给他请了个管家，还有一个女佣一个园丁，沙克也添置了一辆新的雷克萨斯LX，天天开着宽大厚实的车子来往卡灵顿，格伦·奥克斯利更是专门驻扎在了曼彻斯特帮沙克打理一切，忙着帮沙克赚钱就是忙着给自己赚钱，连阿迪达斯的赞助合同都在商谈中，现有的一年200万欧元赞助费显然已经配不上沙克了。

　　在格伦·奥克斯利的帮助下，沙克在曼彻斯特的生活算是全都走上正轨了，每天除了训练回家之外，一切都显得很平淡。

　　欧冠联赛的小组抽签仪式结束后，“红魔”本赛季的欧冠之旅也即将展开，曼联和巴黎圣日耳曼、斯图加特以及以色列的马卡比海法分在了一起，尽管上赛季曼联因为莫耶斯的糟糕表现战绩不佳，但是到了欧冠联赛中抽到的却是一支上上签了。

　　在安静的等待中，曼联与利兹联队之间的大碰撞终于来了，9月2日的赛前新闻发布会上，西蒙·格雷森被问到了很多的问题，关于利兹联队的、关于范加尔的、关于特维斯的、关于阿梅奥比的、关于琼尼·豪森的、关于本·帕克的，等等等等。

　　西蒙·格雷森回答这些问题的时候很低调，甚至在被问到是否有信心率领曼联击败昔日老东家的时候，这位率领利兹联队崛起的功勋主帅也回答的相当低调：“我对利兹联队非常了解，就像我了解自己的手和脚一样，这对我们很有利！范加尔是一位很出色的主教练，但是他也不可能在短时间里就改变我留下的一切，至少不可能全部都改变，就像我在改造曼联的时候，不可能把我的前任留下的一切都按照我的设想去改变一样。所以，这场比赛的结果是很难预测的，我们都有彼此面临的问题要去解决。”

　　西蒙·格雷森嘴上说的很谦虚，可事实却是，就在过去的这十天时间里，曼联的球星们仿佛突然开窍了似的，他们将西蒙·格雷森的战术已经演练到了一个相当纯熟的地步。

　　西蒙·格雷森思前想后才找到了原因，那就是因为沙克在过去的两轮比赛中表现出的无与伦比的霸气，两场比赛进了五个球，这已经不能简简单单的当作是一时运气了，曼联的球星们开始信任沙克了，他们对沙克的能力也已经给予了肯定，当这些性格各异的球星们愿意在沙克身边做绿叶的时候，球队在战术方面的快速进步，自然就是水到渠成的事了。

　　而且，西蒙·格雷森这一次在对阵老东家的时候也是颇费心机，他用传球更出色、速度更快、突破能力更强的厄瓜多尔边锋瓦伦西亚打了首发，而不是继续信任射门得分能力更强的范佩西。

　　荷兰人和“小胖”不同，鲁尼是一个技术全面一点不输给沙克的球星，前锋、边锋、前腰、中场、左右边锋、边前卫，甚至是连后腰都能胜任的，而范佩西不行。

　　在西蒙·格雷森眼中，范佩西都已经是自己球队不需要的了，只不过在一个赛季里清洗费迪南德、卡里克、弗莱彻、菲尔·琼斯等人就已经让他受到不小压力了，要是再把范佩西也卖了的话，他承受的压力就要大到别人无法想象的地步了。

　　可饭是一口一口吃的，西蒙·格雷森在球队取得了两连胜，沙克成功开始上位这时候，还是进一步作出了对球队有益的选择，至于结果……那就只有到比赛的时候才能知道了。

　　230，5！240？？？？？？？？


第十一章 友谊长存

　　被英格兰媒体称作“巅峰对决”的曼联主场迎战利兹联队的比赛，是名副其实的巅峰对决，利兹联队就不需要说了，上赛季的“四冠王”，而“红魔”这个赛季的进步也是有目共睹，新赛季开始后一扫上赛季的颓势，在沙克这个人形怪兽的推动下展露出了无双霸气，重新成为了夺冠热门。

　　赛前，主队更衣室里西蒙·格雷森拿到了利兹联队的首发阵容，然后他就呵呵笑了……

　　托尼·麦克安德鲁有些好奇：“西蒙，这阵容怎么了？”

　　西蒙·格雷森呵呵指了指名单：“托尼，范加尔真是太自信了啊！看来今天这场比赛我们赢定了！”

　　恩！？

　　托尼·麦克安德鲁拿过了名单，看了看之后还是有些不解，范加尔的“青年近卫军”最近一直都在打很流行的4—2—3—1阵型，今天的排兵布阵也不出意料，还是这个战术，前锋线上“野兽”特维斯打单前锋，他身后琼尼·豪森、格奥尔吉尼奥·维纳尔杜姆、巴内塔三人分居左中右，再往后是克罗地亚中场魏德兰·克鲁卡和斯洛伐克球星哈姆希克，后卫线则是本·帕克、西蒙·克亚尔、博雅塔和西梅·弗尔萨里科，守门员是花了700万英镑买来的德国年轻门将马克·安德烈·特尔斯特根。

　　这套阵容……有什么问题！？

　　曼联助理教练皱着眉头想了半天也没想明白，怎么西蒙·格雷森看了利兹联队的首发阵容后就变得如此自信了！？

　　托尼·麦克安德鲁当然不会明白，带领利兹联队夺得了“四冠王”的西蒙·格雷森实在是对他以前的球员们太了解了，别看皮夫科夫斯基、阿什利·胡德等人年轻，可他们的能力、经验一点都不比那些成名已久的球星差，如果有他们两个在，加上特维斯、琼尼·豪森、哈姆希克，那“青年近卫军”的中前场还是很有实力的，无论是防守还是进攻都很强。

　　看了范加尔执教利兹联队之后，疯狂的在球市上扫荡了十五名球员，就把“四冠王”的底子都给打碎了拆散了，尤其是连雷德这样的潜力无穷并且实力很强的中后卫都给卖了，这就更是给利兹联队的防线埋了一颗炸弹，可他买了十五个球员也不能不用吧？

　　如果范加尔这场比赛用卡鲁佐、克莱格·道森这对有默契的中后卫组合还好说，偏偏这一次他竟然完全没有派上这两个人，似乎就在故意跟西蒙·格雷森示威似的，连守门员罗内甘都被弃用了，看得出这个荷兰老货就是要跟西蒙·格雷森掰手腕呢，他要用自己组建起的球队击败自己的前任。

　　想来，如果不是特维斯、琼尼·豪森、本·帕克、西梅·弗尔萨里科这四个球员对于利兹联队实在太过重要，只怕连他们四个也不会上场了。

　　不过这样一来，倒是让西蒙·格雷森感到轻松了，最起码利兹联队的中前场进攻不会像以前那么犀利、那么流畅，而且后防线彼此间的保护也肯定没有以前默契，那这场比赛……曼联还有什么理由赢不下来！？

　　站在更衣室里，西蒙·格雷森马上就给自己的球员进行战术上的调整了：“小伙子们，利兹联队的中后卫组合是刚刚搭建出来的，克亚尔、博雅塔这两个人的比赛经验都不是很丰富，加上他们在一起踢球也没多长时间，所以他们彼此之间的保护肯定不会很到位，比赛的时候要多注意往他们两个人之间传球，用这个多做些文章！”

　　“恩，我再说一下防守，还是两个主要防他们的两个人，一个是特维斯，还有一个是利兹队长琼尼，特维斯的灵活和琼尼的突破是你们必须要时刻注意的，把他们两个防住了就完全没问题了！范德维尔，今天的比赛你就不要总上去助攻了，留在后场帮助防守，左边的……何塞，你还是按照我们平时演练的那样，上去帮助组织下进攻，多注意一下横向的转移。行了，这场比赛咱们就这么踢，肯定能赢下来。”

　　西蒙·格雷森发自内心的轻松，让曼联的球星们将心里最后一丝紧张也放下了，唯独沙克这个时候默不做声的安静坐在那，好像什么都没听见似的。

　　其实，沙克此时的心情真的挺复杂的，作为新赛季的第三场比赛就要遇到昔日的队友，以前并肩作战的兄弟，今天却要刀兵相见了，这种感觉……真的很揪心啊！

　　作为新赛季三场联赛中的第二个主场，老特拉福德球场再次达到了百分之百的爆满，比赛还没开始呢，曼联的球迷们就开始唱起来了。

　　“青年近卫军”的确很强，可那已经是上个赛季的事了，这个赛季没有了沙克，利兹联队还能强到哪去？

　　而现在“红魔”拥有了沙克，球队的战斗力简直是突飞猛进，两场比赛沙克就进了五球，这员猛将只花了俱乐部5000万英镑而已，这可真是太便宜、太超值了，上赛季莫耶斯的引援质量跟西蒙·格雷森比起来真是天差地远！

　　沙克来到球员通道中，远远就看见了身穿着白色球衣的前队友们，没等他走上去呢，特维斯、琼尼·豪森、本·帕克、西梅·弗尔萨里科就笑呵呵走过来了。

　　“嗨，沙克！”

　　“团长！”

　　“沙克，你小子变得更黑、更结实了啊！”

　　“伙计，阿迪达斯那条广告，你真被狮子追了？”

　　四个人跟沙克打招呼的方式各异，特维斯是咧嘴呵呵笑着扬起了手，西梅·弗尔萨里科则是“啪”的来了个立正，琼尼·豪森上来捶了沙克一拳，本·帕克则是搂着沙克的脖子。

　　说起来，沙克巴西世界杯之后去非洲给阿迪达斯拍摄的那条广告已经上映了，引起了不小的反响，尤其是阿迪达斯趁着沙克以5000万英镑的身价转会到曼联这个耐克赞助的球队之后，阿迪达斯干脆大肆宣传起来，这条广告又有沙克被真狮子追的这个看点，目前在网络上已经火到爆了。

　　感受到昔日战友们的热情，沙克也感觉舒服多了，尤其是他扫了一眼四人身后的那七个新加入的，根本一个都不认得，忽然发现自己真是没必要再纠结什么了，眼前这支利兹联队，跟上赛季的“青年近卫军”真的没有太多的联系了。

　　“是啊！真狮子！他妈的！本来阿迪达斯是说让我穿上跑鞋和狮子来一次赛跑就行了，哪想到那狮子发疯了似的，追着我猛咬，我就只能赶紧跑树上去了！说起来还是那笨蛋驯兽员的问题，差点没让狮子把老子给啃了！”

　　“噢————”

　　“咻————”

　　琼尼·豪森、特维斯等四人或低声惊呼，或吹起了口哨，他们之前就在议论这条广告到底是不是像阿迪达斯说的那样，沙克真的被狮子给追了，然后他飞快的就爬上了一棵树，开始利兹联队里大多数人还是觉得这不太可能，可如今从沙克嘴里说出来的话，却让他们不能不信了，尤其沙克脸上犹有余悸的表情，更是让他们感同身受的打了个寒颤……真他妈的惊险啊！

　　这时候鲁尼也走出来了，凑过来跟特维斯、琼尼·豪森、本·帕克打招呼，连带着和西梅也打了个招呼，“小胖”跟特维斯是做过队友的，和琼尼·豪森、本·帕克则是英格兰队里的战友，至于西梅……这小伙子似乎和沙克关系不错，怎么也得给点面子嘛！

　　再往后，纳尼也走出来了，也跑到人堆里凑热闹，这小子就只认得特维斯，不过有沙克、鲁尼他们在，几个人倒是聊得也热乎。

　　眼瞅着比赛时间就要到了，特维斯跟沙克打了个赌，要比比看这场比赛谁进球多，谁输了谁就主动去找另外一个交换球衣，目前两轮联赛之后，沙克和特维斯在射手榜上并列第一，都是打进了五球，自然是有的一比。

　　然后利兹队长和沙克又打了个赌，比赛结束后大伙一起吃饭，如果利兹联队输了，那就“老”利兹的球员们一起请沙克吃饭，反之则由沙克请“老”利兹的队友们聚餐。

　　搞明白了之后，沙克佯装生气的破口骂道：“你们这群狗屎，你们四个再加上卡鲁佐、约翰、尼尔森，你们七个人跟我一个赌，亏你们想的出来！”

　　“嘿嘿嘿嘿……”

　　特维斯他们奸笑的时候，西梅用胳膊肘捅了一下沙克：“团长，咱们剑客团可是很久没活动了，今天晚上咱们就搞一次活动，谁输了的话谁就一条龙全包了！”

　　“行！”

　　一想起当初和“剑客团”兄弟们一起玩的日子，沙克没二话的就答应了。

　　鲁尼、纳尼两个人在一边倒是挺纳闷，“剑客团”……那是个什么玩意？好像沙克还是个团长！？

　　等这俩货搞清楚了是怎么回事之后，纳尼便嚷嚷着要去，鲁尼也是吵吵着要跟着，等几个人约定好了之后，纳尼才想起了自己那性感的女友，“小胖”也才想起了家中的贤惠妻子和儿子们，不过……这答应都答应了，总不能再出尔反尔啊，做的隐秘点也就是咯！


第十二章 臀部妙射！

　　随着主裁判乔纳森·希尔的一声长哨，在老特拉福德球场突然爆发的欢呼声中，皮球被曼联从中圈开了出来，然后沙克将球传到了左路的迪玛利亚脚下。

　　“天使”有一个自从他参加职业比赛以来就伴随着他的弱点，就是进入比赛状态的时间有点长，他在比赛开始后的前五分钟时间里，好像都没办法将注意力集中，之后他才能逐渐找到比赛的感觉。

　　这个毛病在平时的时候自然不算什么问题，可关键是今天的这场比赛是曼联与利兹联队之间的巅峰对决，任何一个不小心都可能会铸成大错。

　　就在迪玛利亚慢悠悠的转身将皮球踢给后方的苏博蒂奇时，土耳其中场巴内塔突然冲了出来，努力的伸脚蹭到了皮球。

　　虽然仅仅是轻轻的一蹭，可球的路线、速度也随之改变了，再加上苏博蒂奇的脚步移动本来就是他的弱项，而左后卫何塞·安赫尔原本是拉倒了左边路等着接球帮助己队进攻的，结果……

　　一个矮小的白色身影突然斜线窜了出来！

　　“特维斯！？要抢断了么……啊，特维斯抢到了球！”

　　在现场突然爆出的一声低低的惊呼中，“野兽”在苏博蒂奇面前一闪而过，随他一起离开的还有那只被迪玛利亚回传的皮球。

　　好在何塞·安赫尔是从意大利过来的，他的助攻能力很强，但防守意识也非常到位，在一瞬间他就做出了选择，趁着特维斯还在改变身体路线控制球的时候，西班牙左后卫直接就切到了内侧，从里面顶住了特维斯跟着跑起来，这也让特维斯没办法再向内切，失去了射门的机会。

　　特维斯的特点是速度快、灵活，可何塞·安赫尔也同样速度很快，并且他根本不给“野兽”发挥灵活特性的机会，两个人就这么并驾齐驱跑到了大禁区底线附近。

　　没办法，特维斯还是选择了急停、传中！

　　这个时候，曼联的后卫线上的另外三人苏博蒂奇、帕帕多普洛斯、范德维尔都撤到了小禁区里，利兹联队的球员就只有琼尼·豪森跑到了左侧小禁区线上，其他人这个时候都还没有反映过来呢！

　　靠！

　　一群废物！

　　在将球传向曼联左侧小禁区的时候，特维斯还忍不住在心中咒骂呢，这个时候要是沙克还是自己的队友，那这脚球就可以直接送向中路弧顶了，然后……“沙克GOAL”也就该出现了！

　　可现在，特维斯就只能将球传给连碰到球的机会都不大的琼尼·豪森，维纳尔杜姆这个荷兰前腰身体条件不错，可他的意识却实在太差了，真不知道范加尔用1775万英镑从埃因霍温买下这小子，从中拿了多少好处费，这小子三年前从费耶诺德转会去埃因霍温的时候可是只买了500万欧元而已。

　　缺少人包抄的利兹联队，终究还是没能完成射门，当帕帕多普洛斯用身体挡住了利兹队长后，德赫亚便可以很轻松的将特维斯的传中拍下来，然后再用双手抓住。

　　德赫亚快速手抛球发出来，沙克在做后场接过了何塞·安赫尔的传球后，直接便将球踢向了右路，一脚五十米的长传，准确的找到了从右路己方半场快速冲上去的瓦伦西亚。

　　拖后的丹麦中卫西蒙·克亚尔虽然跑到了皮球落点附近，可他却比瓦伦西亚慢了一些，眼睁睁的看着对手拿到了球，他却只能谨慎的跟随着，他身后的利兹联队大禁区还是一片空白，这个时候是决不能让瓦伦西亚突破的。

　　克亚尔防守的很谨慎，可瓦伦西亚却是做了一个扣球内切的假动作，然后再带球向着底线方向一突，就把丹麦中卫给甩开了！

　　“嘭！”

　　瓦伦西亚迅速的起脚传中了，而且皮球的落点就是罚球点附近，这个位置可是沙克很有威胁的区域，凌空抽射、头槌砸门等都是他的拿手好戏。

　　球到，人到！

　　皮球飞过来，沙克便已经跑了上来，他一路从己方后场百米冲刺的跑上来，为的可就是这个机会呢！

　　就在沙克准备高高跳起头球攻门的时候，一个白色身影却已经抢先一步从沙克右后方冲了出来，一头将皮球顶出了底线。

　　看清楚是谁之后，沙克不由气得瞪起了眼睛，这个破坏了自己进球良机的家伙就是……本·帕克！

　　本·帕克嘿嘿坏笑着向沙克挤了挤眼睛，表情说不出的得意：“沙克，别人不了解你我还不了解啊？”

　　呃！

　　沙克无奈的翻了个白眼给好兄弟，转身跑大禁区外去了，本·帕克、琼尼·豪森，这两个家伙可是对自己太了解了啊，他们完全能明白自己的想法，本·帕克的这次及时的拦截，就是因为他对沙克有足够的了解才跑到了点上，否则换个人来根本就不会知道该怎样拦截沙克的头槌攻门。

　　像沙克这样的头球王，你除非是绕前拦截，否则的话不管是你实在空中和他身体冲撞，还是提前卡住了位置，最终都很可能让沙克完成头球攻门，这小子的身体……那真的是人形怪兽来的。

　　这边有一个本·帕克，另外一边还有一个西梅·弗尔萨里科，这两个后卫对沙克真是太了解了，而曼联的进攻战术现在就是围绕着沙克在打，几次往大禁区弧顶送出的传球都被提前给断了，曼联的进攻根本就没造成威胁，而利兹联队的进攻，也因为曼联对特维斯、琼尼·豪森两个人严防死守，也没能威胁道德赫亚镇守的“红魔”大门，比赛一开始双方就陷入了胶着状态。

　　西蒙·格雷森在场下看的苦笑连连，这种情况……真是失算了啊！

　　先前西蒙·格雷森只看到了对手打乱了自己给“青年近卫军”留下的进攻体系和防守体系，却忘记了自己现在让曼联踢的“太阳系战术”，其实玩的最好的还是眼前的老东家利兹联队啊，幸亏利兹联队只有四个“老”球员在场上，否则的话曼联的进攻就要被完全遏制了。

　　眼瞅着球队迟迟打不开局面，改打组织后腰的甘索就冲上去了，他对自己球队的后卫线能够提供的保护是非常有限的，有他没他也没什么大影响。

　　不过甘索这一冲上去，曼联的进攻套路可就多起来了，再加上前面有沙克顶着，利兹联队的两侧一下子就露出了空当。

　　“啪！”

　　甘索将球传到了左路迪玛利亚脚下，“天使”不停球直接右腿一扫，皮球就被他塞进了大禁区内！

　　鲁尼从大禁区外冲了进去，面对跑上来的西梅·弗尔萨里科，“小胖”左脚一扣，闪出了一线空当之后，便用右脚将球踢了出去。

　　“沙克！”

　　这个球，鲁尼原本是想用内旋把球送到中路小禁区里的，沙克也正在往那个位置上跑呢，可突然沙克的身边就有两个白色的身影冲了过去，克亚尔和博雅塔两个人都去重点看防沙克了。

　　其实这个时候，博雅塔是应该去尝试拦截鲁尼的传球才对，偏偏这个比利时小子经验太少，他竟然是完全转过身跑向沙克的，根本就没有看身后飞过来的球，结果皮球“啪”的一下就打到了他的屁股上。

　　而“小胖”的这脚传球又带着内旋，接触了博雅塔的屁股之后，因为旋转所致，球的线路一变，就飞向了利兹联队左侧球门，而且在球门前的草皮上坠落还来了个反弹。

　　本来德国门将马克的经验就不是很丰富，他至今也只是为门兴格拉德巴赫打了三个赛季79场比赛而已，都不知道范加尔为什么会对这么一个年轻门将感兴趣，而且还为他掏了700万英镑，要说这里没猫腻那可就是骗鬼呢！

　　马克的注意力，也是被沙克给吸引了过去，等他发现沙克没有碰到皮球，而球却突然飞向了球门时，他能做的也只是向右直接倒地试着扑了一下而已，结果却是皮球的边儿都没碰着……

　　“啊！球进了！？乌龙！乌龙！是乌龙球！博雅塔送大礼了，他用一个完美的臀部妙射，把球送进了自己家的大门！哈哈哈哈！这个球……太精彩了！完美的射门方式啊！绝妙！绝妙！1：0，我们领先了！”

　　老特拉福德球场里，到处都是哄笑和欢呼，曼联的拥趸们真是做梦都没想到，在“红魔”与“青年近卫军”这样的巅峰对决，甚至可能会像媒体说的那样这三分将会影响到本赛季联赛冠军走势的重要比赛中，出现了博雅塔用臀部妙射乌龙的“精彩”镜头！

　　这样的进球……简直是不可思议啊！

　　西蒙·格雷森和托尼·麦克安德鲁以及一众曼联的教练员，都是先一愣，然后才从座位上高举着双拳跳起来欢呼、拥抱，这球进的……太他妈的秒了，简直没治了！

　　利兹联队占据的一小块看台里，范加尔脸都阴沉了，他对23岁的博雅塔原本是寄予厚望的，热身赛的时候博雅塔出场5次，平均每场抢断5.41次，而本赛季前两场联赛里这个比利时小子也表现的很稳健，范加尔还觉得自己找到了一个雷德的完美替代者，没想到……

　　没想到今天这样重要的比赛中，博雅塔竟然就犯下了如此严重的错误！

　　送乌龙球也就算了，还他妈的是用屁股送的，这也太打击士气了吧！


第十三章 高下立现

　　比赛重新开始，范加尔就坐不住了，他把菲尔·琼斯给派上了场，站到场边的时候还在面授机宜：“菲尔，你对曼联的球员都很了解，上场后你多去防其他人，把沙克交给克亚尔盯着！明白？”

　　“明白！”

　　菲尔·琼斯用力一点头，看了眼被他替下的博雅塔，便冲进了球场……二十多分钟就被换下的中后卫，前途已经没了，这已经足以证明他完全失去了主教练的信任。

　　重返老特拉福德球场，他的心情还是有些复杂的，可更多的却是对西蒙·格雷森的不满，他当初从布莱克本投奔到“老爵爷”弗格森帐下的时候，是打着在曼联建立一番功业的，甚至幻想着有朝一日能接替费迪南德、维迪奇，而莫耶斯来到之后，他的机会果然也多了起来，只是换成了西蒙·格雷森之后，他就成了球队不重视的了，苏博蒂奇、帕帕多普洛斯才是西蒙·格雷森心中理想的组合，但这一次……是复仇的机会啊！

　　带着满满的自信，菲尔·琼斯在25分钟时登场了，老特拉福德球场里响起了稀稀拉拉的嘘声，曼联的球迷中还有很多人对菲尔·琼斯不满。

　　不过菲尔·琼斯对这些根本不在乎，他就想让这七万多曼联球迷好好看看，他到底是不是个俱乐部不需要的人！

　　带着复仇决心的菲尔·琼斯上阵后倒是很积极，拦了鲁尼的头球，抢了纳尼的脚下球还把葡萄牙人给铲倒了，之后又利用合理冲撞把瓦伦西亚给挤倒抢球。

　　老特拉福德球场里的嘘声刺耳了许多，菲尔·琼斯的脸上却多了一丝骄傲：嘘吧！你们尽情的嘘吧！嘘我嘘的越狠，那就证明我的价值越大！

　　菲尔·琼斯着实得意了几分钟，可就在比赛进行到36分钟的时候，曼联从右路发起了进攻，范德维尔助攻上去后，瓦伦西亚、纳尼、范德维尔三人连续三角传递，把球控制的非常好，然后等吸引了曼联防线的注意力，瓦伦西亚突然前插的时候，纳尼突然将球斜线塞到了中路大禁区里的沙克脚下。

　　“好球！纳尼穿的漂亮，看沙克……”

　　沙克的面前，就是菲尔·琼斯，这个身高一米八一的中后卫，一向是以跑位灵活、下脚准确着称，他的头球功夫一般，但是盯人的本事很强，而且同为英格兰国家队的球员，他对沙克也是非常了解的。

　　眼瞅着球被纳尼塞了进来，菲尔·琼斯的精神一下子就紧张起来了，除了知道沙克肯定会射门，菲尔·琼斯完全不知道沙克会怎么处理这个球。

　　“啪！”

　　侧着身子的沙克左脚将球一停，直接就把球停到了身体左侧对着球门的位置，同时他的左臂一抬，用胳膊将菲尔·琼斯给拦住了，强行把身体转了过来。

　　坏了！

　　菲尔·琼斯心下一惊，他已经明白沙克要做什么了，就是要强行转身射门，可他连手都用上了，也只是让沙克的手臂晃动了而已，却没办法干扰到沙克接下来的动作。

　　眼睁睁的——

　　菲尔·琼斯看到沙克抡起了右腿……右脚抽中了皮球……

　　“嘭！”

　　皮球贴着草皮，笔直的飞进了利兹联队球门左下角死角……

　　德国门将马克向右倒地，判断出了沙克的射门方向，却完全没办法阻止皮球飞进自家球门，球速真是太快了！

　　“GOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　老特拉福德球场彻底爆发了，这个进球和博雅塔那个乌龙球可不一样，从纳尼传球给沙克开始，球迷们就已经在期待进球了，然后他们就看到了沙克完全不讲道理的强行转身射门，球就进了！

　　“球进了！沙克！又是沙克！这已经是沙克三场比赛里的第六个进球了！超人的效率！太让人震惊了……看看，转身、利用身体隔开菲尔·琼斯，大力抽射！……啧啧，这就是暴力美学啊！太漂亮了！太霸气了！”

　　老特拉福德球场的欢呼声更大了，“红魔”的支持者们现在已经完全被沙克的表现征服了，这小子真是太牛了啊，三场正式比赛，场场进球就已经了不得了，偏偏还进了六个球了，平均一场比赛进两球，这样的球员，别说是5000万英镑，就算翻番一个亿那也是值得买的！

　　“2：0了！西蒙给球队带来的进步还是非常显着的，以前我们打利兹联队的时候很吃力，甚至是输多赢少，但是现在看看，上半场还没结束呢，我们就已经有了两个球的优势了，这个赛季，我们的确是有希望重塑辉煌了！格雷泽家族这一次总算做出了正确的选择！”

　　曼联球员们围着沙克庆祝的时候，利兹联队这边却是相当的郁闷，尤其是特维斯、琼尼·豪森、本·帕克、西梅·弗尔萨里科这四个“老”球员，他们对沙克实在是太了解了，那种情况下让沙克拿到球就是非常危险的事，博雅塔被换下了，菲尔·琼斯也不行，除非是雷德、卡鲁佐、克莱格·道森他们，才有可能限制沙克的发挥。

　　特维斯和琼尼·豪森回中圈发球的时候，就忍不住抱怨起来了：“范加尔在搞屁啊！放着卡鲁佐不用，使菲尔·琼斯那小屁孩干什么？”

　　琼尼·豪森抿着嘴唇没吭声，他和菲尔·琼斯是英格兰队的队友，现在又成了队友，可他也不认为菲尔·琼斯能防住沙克，甚至从刚刚的对抗来看，菲尔·琼斯想要限制一下沙克都很难，如果这比赛再这么踢下去，那可真就危险了啊！

　　落后两球的利兹联队并没有做出什么改变，范加尔觉得这个时候如果再打出牌的话，那就连一点后手都没有了，这比赛也就完全的、彻底的脱出掌控了，反正眼瞅着上半场比赛就要结束了，总不至于再丢球吧？

　　范加尔的想法是挺好，可事实却不是那么回事，当曼联满足了上半场两球领先的优势，开始回撤收缩防守的时候，利兹联队的阵型便自然而然的压了上去……

　　44分钟时，眼瞅着上半场比赛马上就要结束了，曼联获得了一次打反击的机会，回撤的“小胖”把何塞·安赫尔的解围球控制好后，直接一脚直传将球送向了前方的空当。

　　沙克仿佛一道红色的飓风一般，斜着冲出来，左脚一带就把球控制到了自己的身前，带着球就飞快的冲了上去！

　　“沙克！沙克在带球！看看能不能最终完成射门！”

　　在沙克的右侧，丹麦中卫西蒙·克亚尔快速冲了上来，丹麦人的速度也是不慢，很快就在己方大禁区前遭遇了沙克，严阵以待的克亚尔甚至都决定要用犯规拦下沙克了。

　　在这个位置上、在这种情况下犯规，虽然很可能付出一张红牌作为代价，可是克亚尔更不能让沙克过去，上半场落后两球的话，球队下半场还有希望，但是如果落后三球的话，那这比赛真就没有悬念了！

　　可沙克……没有给克亚尔这个机会！

　　就在距离克亚尔还有三米远的时候，沙克突然将球向着右前方一拨，然后他的身体几乎完全看不出迟滞就转了过去，带着球就闯进了利兹联队的大禁区！

　　“好快！沙克的速度太快了！”

　　当沙克跑到罚球点左侧附近，克亚尔又贴了上来，但是却已经没有任何意义了……

　　“嘭！”

　　沙克起脚了！

　　在距离球门如此近的情况下，沙克的射门就是绝杀，尤其是当他发力射门的时候，任何守门员都只能是望球兴叹，就算判断出了沙克射门的方向也没办法做出扑救的动作。

　　“呼！”

　　皮球就在马克左手边飞进了利兹联队大门，而年轻的德国门将唯一能做的动作就只是扭头，一脸天然呆的目送皮球飞进球门……

　　“GOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！沙克！又是沙克！神奇的沙克！无敌的沙克！他就是绿茵场上的上帝！梅开二度了！就在上半场比赛临近结束的时候，沙克接到韦恩的传球，单刀赴会再下一城！3：0！我们已经3：0领先了！”

　　老特拉福德球场里，曼联的铁杆们已经一个个激动的满脸通红了，他们实在是很久没有享受过这样重要的胜利了，上赛季的曼联……那他妈的也能叫曼联！？

　　莫耶斯……这个蠢货早该滚蛋了！

　　看看人西蒙·格雷森的执教水平吧，只是执掌帅印两个多月而已，曼联就重新摇身一变成了“红魔”，球队表现出的战斗力、斗志、士气，这才是球迷们印象中的“红魔”啊！

　　老特拉福德球场的看台上，曼联管理层专属区域的那一块里，现任CEO埃德·伍德沃德、“老爵爷”弗格森、格雷泽兄弟，这个时候全都站立起来一脸笑容的鼓掌了，他们在为自己球队如此精彩的表现喝彩！

　　四十五分钟……领先上赛季的“四冠王”利兹联队三球！

　　还有什么能比这更有说服力证明曼联是今年夏季里进步最大的球队呢！？

　　这个时候，曼联的管理层才真正承认了西蒙·格雷森的工作能力，前面那两场比赛赢了斯旺西、南安普顿，那都不算个事，除了莫耶斯那个蠢货谁都敢输、谁都能输，换成任何一个名帅来，曼联都是可以赢下来的，但眼前这场曼联与利兹联队之间的比赛，就很能说明问题了。

　　“青年近卫军”是最近两年英格兰最好的球队，这一点根本没人会有异议，可“红魔”却依旧在上半场就三球领先了，这足以证明曼联真的已经开始走上了一条复兴的道路。


第十四章 “野兽”的咆哮！

　　中场休息的时候，曼联的球星们是被球迷们的掌声送进球员通道的，球队上半场就3：0领先利兹联队了，这场比赛还会有什么悬念？

　　“了不起的西蒙，了不起的沙克！他们两个的到来，让我们的球队获得了新生！我想，现在我们应该做的只是默默的支持西蒙的工作就可以了，对于里奥、迈克尔他们，我们只要将他们留在记忆深处就可以了！球队的更新换代，是保持球队战斗力的唯一途径，当逐渐老去的球员离开的时候，我们不需要忧伤，我们应该做的只是将他们为球队做出的贡献藏在心底。”

　　随着曼联本赛季顺利的开局，西蒙·格雷森在曼联球迷中获得了更高的支持率，事实胜于雄辩，“红魔”在新赛季的表现是所有人有目共睹的，球队的确因为西蒙·格雷森的改革获得了进步，每一个曼联球迷都是盼着球队更好，怀念费迪南德、卡里克、弗莱彻等人，也是因为他们已经证明过在司机的价值了，球迷们只是希望球队更稳定，仅此而已。

　　回到更衣室里，西蒙·格雷森脸上带着笑容看着球员们，这些曼联的球员也显得非常兴奋，他们真是很久没有这种顺风顺水的感觉了，可自打西蒙·格雷森带着沙克来到曼联，又买下了范德维尔、帕帕多普洛斯、何塞·安赫尔之后，曼联好像一夕之间就恢复了青春，那支曾经横扫欧洲的“红魔”重生了。

　　尤其是沙克这个变态，第一场比赛进了一个球，第二场比赛进了四个球，第三场比赛又已经进了两个球了，三场比赛就已经进了七个球了，可这还仅仅只是一个开始而已。

　　现在，曼联的球星们真是对沙克的能力叹服了，这样的人……天生就是巨星的料子啊！

　　“小伙子们，上半场干的不错！”

　　西蒙·格雷森对球队上半场的表现给予了肯定，不过他却不会有任何放松：“下半场，我们的防守要尽可能的稳定，进攻的时候主要打成功率就行了，不是特别好的机会完全没有必要去冒险，然后我们就等着收获胜利的果实就可以了。都明白了么？”

　　“明白！”

　　曼联的球星们异口同声的做出了回应，甭管谁做球队的主教练，只要他能率领球队不断的取得胜利，那就行了！

　　客队更衣室里，范加尔在和他的团队商量了一番之后，做出了决定：“小伙子们，上半场我们落后了三个球，也许你们都认为这场比赛我们再没有机会了，但是我要告诉你们，永远不要放弃！曼联能在上半场进我们三个球，我们也一样能在下半场进他们三个球，甚至更多！”

　　“屁！”

　　“吹牛！”

　　“狗屎！”

　　利兹联队的球员里，有人小声的咒骂着，尤其是“老”球员，他们对范加尔执教球队的策略相当抵触，一个主教练上来就买了十五名球员入队，这得挤掉多少人的位置啊！？

　　战绩好的时候还好说，一旦成绩出现滑坡，更衣室里不稳定的因素就会爆发出来了。

　　上一场“青年近卫军”和塞维利亚打欧洲超级杯的时候，利兹联队就在上半场被对手在头二十分钟里进了三球，菲尔·琼斯、西蒙·克亚尔这对中后卫组合的表现简直弱爆，遇到塞维利亚那样的球队都被打崩了，后来皮夫科夫斯基上场后加强了进攻，倒是由拉维奇、阿什利·胡德、特维斯三人将比分扳平了，可在点球大战中依旧还是落败了，利兹联队丢掉了夺取“七冠王”的机会。

　　本场比赛，又是在上半场就丢了三个球，你范加尔要改造球队没人反对，这是你的权利，你卖掉了雷德那也是你的权利，可你放着经验更丰富更稳定的卡鲁佐、克莱格·道森不用，非得偏心博雅塔、菲尔·琼斯、克亚尔这些还没有在大赛里证明过自己的年轻人，导致球队的成绩不理想，这就有点说不过去了吧？

　　现在利兹联队的更衣室里，“老”球员和范加尔、新球员之间的矛盾已经越来越激烈，说不定什么时候找到导火索就要爆发出来。

　　范加尔装作没听见那些低声的唾骂，继续说道：“下半场我们要进行一些调整，尼尔森你上场替下巴内塔，还有就是……卡鲁佐，你上场替下魏德兰，咱们下半场改打三中卫，你的任务就是防守沙克，我不要求你能完全封死他，但你得限制一下他的发挥。”

　　范加尔的调度，让利兹联队的“老”球员们都是一愣，这荷兰老是转性了还是怎么的，竟然主动派上“老”球员了！？

　　其实范加尔也真是没招了，眼瞅着自己夏天买来的中后卫一个个跟木头桩子似的被曼联给打爆，他心里实在是难过得很，这可是证明了他转会策略的失败。

　　可承认失败与球队的成绩比起来，显然是球队的成绩更重要，这场比赛再想客场击败曼联已经是不太可能了，打平都当胜了，可最起码……也得进个球，刷一刷卫冕冠军的存在感吧？

　　士气恢复了一些的利兹联队重新上场后，就让西蒙·格雷森看的愣住了，范加尔一口气换上了尼尔森·奥利维拉和卡鲁佐两个人，这显然是要做最后一搏了，而且……范加尔这应该算是想利兹联队的“老”球员低头了吧？

　　或者说……范加尔已经变向的向西蒙·格雷森低头了！

　　而重新振作起来的利兹联队，他们就算比不上上个赛季“四冠王”的强势，那也是顶级的球队！

　　比赛进行到59分钟时，利兹联队左路的攻势运转起来，本·帕克助攻上前给琼尼·豪森送出直传球，利兹队长带球闯进曼联大禁区后，利用急停闪开了帕帕多普洛斯，然后马上左脚就将皮球横传到了曼联左侧小禁区前。

　　跟进的“野兽”特维斯速度比身边的苏博蒂奇快了不少，迎着球左腿一抡，“嘭”的一声，皮球就笔直的飞进了曼联球门左上角！

　　“GOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　特维斯大吼了一声，冲到了曼联球门里抱起球就往回跑，他和沙克之间可还有着赌约呢，现在自己是进了六个球，而沙克却是进了七个球了，最佳射手的争夺……这个赛季倒是可以好好玩一玩了！

　　“特维斯进球了！这是他本赛季的第六个进球！三场比赛六个进球，看来‘野兽’还没有老到掉牙的程度，他依旧还能用自己源源不断的进球推动球队前进。”

　　曾经，曼联的球迷们也是非常喜爱特维斯的，只不过因为各种原因，最终特维斯没有留在曼联反倒去了同城死敌曼城，并且他在曼城取得了成功，带上了队长袖标不算，还帮助曼城夺得了联赛冠军，现在看到特维斯转会利兹联队之后的表现，曼联球迷也是心中有那么点酸酸的感觉，好在如今球队里有了沙克了，也就不必再怀念特维斯了。

　　但不管谁都得承认，“野兽”的确是一位非常有天赋的前锋，如果不是他的个性太强，如果不是当初的“老爵爷”太过强硬，也许当初他留在曼联早就取得成功了，也不必走转会“青年近卫军”这条弯路了。

　　扳回一球之后，利兹联队的士气又提升了一些，不过曼联却也没有受到什么影响，领先三个球和领先两个球比起来，只不过是优势大一些而已，领先两个球同样还是能让曼联的胜利果实有保证的。

　　但，足球比赛最大的魅力就在于不可预测的特性！

　　比赛打到67分钟时，曼联在前场获得了左路发角球的机会，甘索左路开出来的角球，被西梅·弗尔萨里科一头顶到了另外一边，阿根廷中后卫卡鲁佐率先冲了出来，控制住球之后就沿着左边路向前冲了起来。

　　这个时候，三十岁的卡鲁佐就把他的价值完全体现出来了，这个阿根廷中后卫不仅在盯人方面很有一套，而且他身为南美球员，脚下的技术也是相当出色的，一路沿着边路带球向前冲刺，不但把球控制的稳稳的，而且速度还不慢。

　　带球跑过中线七八米之后，卡鲁佐看到帕帕多普洛斯迎上来了，范德维尔在曼联发角球的时候跑到前面去了，这个时候拼命回追也还没追上。

　　“啪！”

　　卡鲁佐没有再犹豫，左脚脚弓一推，将皮球送向了帕帕多普洛斯跑出来后留下的左侧肋部空当，“野兽”特维斯跟进的速度又提升了一截，赶在苏博蒂奇之前把球往前一捅，然后飞快的冲了上去……

　　当特维斯带球到了曼联大禁区的时候，回追的甘索也从侧面跑上来了，德赫亚也已经跑出了小禁区！

　　这个时候，特维斯身为世界顶级前锋的水准有了发挥的机会，面对身侧甘索的冲击，面对德赫亚在前面的拦截，“野兽”却非常冷静的在跑动中突然用右脚外脚背搓在了皮球底部！

　　“嗖！”

　　皮球一下子跳到了空中，飘飘悠悠的从德赫亚头顶上飞了过去，然后开始下坠！

　　就在距离球门线一米远的地方，皮球落地了，再反弹起来之后，飞进了空空的曼联球门中……

　　“GOALLLLLLLLLL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　这一次，特维斯再也控制不住自己的情绪了，他怒吼着在老特拉福德球场里奔跑起来，右手食指挨个指向了曼联球迷的看台，一头刚刚蓄起来能够飘舞的头发，让三十岁的“野兽”看上去充满了成熟的霸气！


第十五章 沙克的全面！

　　“利兹联队又进球了！现在他们只落后一个球了！我觉得这个时候西蒙应该做出一些调整了，再这样下去我们可能就危险了。”

　　解说员的话，道出了老特拉福德球场里每一个曼联支持者的心声，管理层所在的那块看台也没有之前的轻松了，球队三球领先的时候他们可以非常轻松的观战，两球领先的时候他们也可以稳坐钓鱼台，可如今……只剩下一个球的差距了啊！

　　“老爵爷”弗格森不知不觉中就加快了咀嚼口香糖的动作，“幽灵”埃德·伍德沃德眼神也变得凌厉了，他那白眼仁多一些的眼睛看上去显得有些阴森，两个格雷泽也是皱着眉头撅着嘴，表情相当的丰富。

　　范加尔更是老脸都兴奋的红了，走到了球场边向自己的球员大胜呼喊起来：“就这么干！压上去！压上去！再进一个球！再进一个！”

　　荷兰老现在把希望全都寄托在了“野兽”特维斯的身上，一个能在三场比赛里进了七个球的前锋，当然也可以进第八个球！

　　而且就在此时此刻，范加尔终于彻底坚定了以“野兽”特维斯为进攻核心的想法，此前他还想扶持自己的小老乡尼尔森·奥利维拉，毕竟特维斯都已经三十岁了，可通过这几场比赛他才发现，有些球员哪怕他三十岁了，哪怕他再老一些，那也不是谁都能取而代之的。

　　三十岁的“野兽”，看他在利兹联队这两年多的表现，他的巅峰状态应该还可以延续个两三年的时间呢！

　　范加尔在这急的大吼大叫，另外一边的西蒙·格雷森却是没有做出任何指示，他没有做出换人的决定，甚至都没有让助手托尼·麦克安德鲁去给球队传达新的指令。

　　西蒙·格雷森的沉默，弄的托尼·麦克安德鲁都纳闷了，试探着问道：“西蒙，你看……我们是不是要做出一些调整？”

　　“不必！”

　　西蒙·格雷森摇摇头：“一支成熟的球队，必须具备自我调整的能力，既然这些小子因为自己不够努力被对手逼到了这个窘境，那他们就应该不借助外力自己走出来！呵呵，托尼，你等着看吧，这场比赛，是一个机会……一个球队战斗力获得质的飞跃的机会！”

　　啊！？

　　托尼·麦克安德鲁动了动嘴巴，什么都没说出来，他辅佐过莫耶斯，可莫耶斯在领先的时候得意忘形，在面对不利的时候也远没有西蒙·格雷森这么沉稳，比赛都打到这份上了，西蒙·格雷森竟然还指望着球员们自己找到解决问题的办法，这究竟是太有自信了，还是……异想天开！？

　　西蒙·格雷森真的是异想天开！？

　　当然不是！

　　西蒙·格雷森现在对这支曼联已经有了比较深的了解，这支球队其实还是沿袭着“老爵爷”弗格森留下的硬气、顽强的战斗精神，上赛季的低迷只不过是因为莫耶斯的个人能力导致，“红魔”曼联骨子里还是不缺少成功的必要因素的。

　　现在……就是考验这支球队的时刻！

　　而这个考验，真是没有持续很久，因为这支球队里有一个变态……沙克！

　　比赛进行到73分钟时，曼联将阵地战推到了利兹联队的半场里，沙克主动后撤跑了回来要球，苏博蒂奇一脚直传将球送到了沙克脚下。

　　沙克有多么危险，“沙克GOAL”有多么大的威力，这是利兹联队球员们深有体会的，尤其是“老”球员，他们上个赛季可就是依靠沙克不断的进球，最终横扫了所有对手捧起了欧冠奖杯，获得了“四冠王”的殊荣。

　　一看到沙克拿球，哪怕是在距离大禁区弧顶还有十三四米呢，也没人敢掉以轻心！

　　卡鲁佐一声喊，就跟菲尔·琼斯两个人一起顶了上去，卡鲁佐可不敢一个人去跟沙克对抗，这小子有的是办法玩死自己，力量、速度、技术、爆发力、意识、斗志，几乎每一样的比拼，卡鲁佐都是自愧不如。

　　不过，他有帮手啊！

　　卡鲁佐一早就跟其他人说过了，只要沙克拿球了，距离自己最近的人必须要和他一起冲上去防守沙克，一个人上去的话只会死的很难看。

　　利兹联队一下子冲出来了两个中后卫，大禁区里就只剩下了一个西蒙·克亚尔，自然一下子就有了空当了，而沙克偏偏就在这个时候传球了。

　　“啪！”

　　沙克的右脚脚弓一推，直接将皮球斜线送进了利兹联队的左侧大禁区！

　　这个空当，沙克是看到了，他也将球传了过去，可能不能有曼联的球员跑到这个位置上……沙克一点信心都没有！

　　毕竟曼联的这些球员不是利兹联队的那帮老队友，彼此之间还是很缺少默契的，如果换成以前的话，沙克这一脚传球塞过去，特维斯、琼尼·豪森两个人必定会有一个跑到位，另外一个则会在一边接应，但是现在嘛……真不好说啊！

　　沙克传完球这以后，便下意识的向着大禁区跑去，同时他还扭着头看，一个矮胖矮胖的身影，像贴地冲锋的坦克似的，笔直的从肋部冲进了利兹联队的大禁区！

　　“韦恩！韦恩！”

　　好！

　　沙克都不由赞了一声，鲁尼的这次跑位真是很聪明，而且鲁尼的速度真的不慢，“咚咚咚”的就冲到了皮球前，抡起他粗壮的左腿，冲着皮球就是一脚狠抽！

　　“嘭！”

　　鲁尼的射门也是相当有特色的，一向就是力量大、速度快，角度嘛……就差了许多，不过在距离球门只有八九米远的地方起脚，有力量、有速度也就足够了。

　　皮球“呼”的一下就到了利兹联队球门前，马克迅速的横移后倒地扑救，他的手指尖倒是擦了一下球，可球速太快、力量太大，几乎都没有怎么变线，就直接飞进了球门里！

　　“GOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　鲁尼大笑着伸出了双臂，做出飞机滑行的动作跑向了利兹联队球门后的看台！

　　“韦恩立功了！4：2！我们领先的优势重新扩大到了两球！赢定了！这次我们赢定了！沙克的传球太漂亮、太精妙了，直接撕开了利兹联队的防线，而且还让韦恩获得了绝佳的射门机会，这是沙克技术全面的体现！如果沙克只是一个能进球的前腰，我想他绝不会取得更高的成就，但是现在看来，沙克的潜力显然还没有完全被挖掘出来，他还能做的更好！”

　　整个老特拉福德球场都沸腾了，在一个个满脸无奈掐着腰站立的利兹球员衬托下，这场比赛的胜负……这一次是真的没有悬念了！

　　曼联管理层互相击掌、拥抱，这次他们总算是能把心放回肚子里了，同时他们也觉得西蒙·格雷森这个主教练真是有点怪，在球队局面不利的情况下，他竟然是选择了相信自己的球员，事实却又证明他的选择是正确的。

　　西蒙·格雷森站起来为这个进球鼓掌的时候，他身边的托尼·麦克安德鲁看他的眼神全是敬畏，曼联助教现在总算有些明白了，一个优秀的主教练，一个像西蒙·格雷森这样的名帅，他到底拥有什么样的能力，这绝对不是一个侥幸的进球，而是一个主教练对自己球员绝对信任的回报！

　　利兹联队这边，士气一落千丈，不管谁玩了命的追近了比分，然后又被拉开了比分，眼瞅着快要到手的果实没办法摘到手里，这种感觉真的是太糟糕了。

　　“野兽”特维斯这时候也没了斗志了，他就算还能进球，可留给利兹联队的时间实在太少了啊！

　　利兹队长琼尼·豪森也是脸上没了笑容，眼神中的无奈透露出了他此时此刻的心情，今天这场比赛……范加尔要是从一开始就信任利兹联队的“老”球员，比赛绝不应该是按照这样的轨迹发展。

　　比赛继续，心气被打散了的“青年近卫军”再也组织不起有效的攻势了，而主场作战的“红魔”也是更加谨慎，他们很珍惜眼下来之不易的优势，这个时候可真的不能再犯错了……

　　“嘀——嘀——嘀——————”

　　乔纳森·希尔终于吹响了比赛结束的哨声，曼联主场以4：2的比分击败了卫冕冠军利兹联队，取得了新赛季开始后的三连胜。

　　老特拉福德球场的曼联拥趸疯狂的庆祝起来，赢下和利兹联队的比赛，对曼联绝对有着非比寻常的意义，球队的士气、信心都将得到大幅的提升，真要一路坚挺的向前冲、冲到冠军宝座上去，那也不是不可能的事，西蒙·格雷森可是很擅长干这种事的。

　　球场中，沙克、鲁尼、纳尼、琼尼·豪森、特维斯、本·帕克等人聚在一起交换球衣，并且讨论着今天晚上要进行的活动。

　　这场比赛结束后，国际比赛日就要到来，像沙克、鲁尼、琼尼·豪森、本·帕克等人都是要去伦敦集结的，如今他们倒是可以一起搭伴过去了，而特维斯虽然没有国际比赛要打，可接下来联赛要休战十天呢，赛后享受一天假期也是完全没问题的。

　　这场英格兰足坛的巅峰对决都已经结束了，这个时候也不需要去考虑胜负结果的问题，是时候该好好放松一下了……


第十六章 亲密度是这样增加的！

　　跟一群死党在第二天中午吃午饭的之前，沙克端着咖啡杯呆住了，因为他被眼前出现的“黑脚”画面给吓住了……

　　昨天比赛结束后，沙克、鲁尼、纳尼三个曼彻斯特当地的坐地户请了西梅、本·帕克、琼尼·豪森、特维斯、卡鲁佐、尼尔森·奥利维拉、约翰·弗莱克等七人一起吃了饭。

　　晚饭吃到了半夜时分，然后沙克、鲁尼、纳尼带着西梅、本·帕克、琼尼·豪森、尼尔森·奥利维拉、约翰·弗莱克五个人就一起去了夜店，他们在那里喝酒开心到了凌晨才带了一群漂亮姑娘回了早已订好的酒店，分配好房间之后就全都跑自己房间里去啪啪了。

　　可沙克正与自己挑选的两个美女开心的时候，“小胖”却是带着他的两个女伴也挤到他房间来了，然后两男四女就一起啪啪了。

　　再往后，琼尼·豪森、本·帕克、约翰·弗莱克、尼尔森·奥利维拉也全都带了女伴跑到了沙克的房间，一群男女这通乱玩，简直玩到疯狂，除了纳尼这个傻小子自己在房间里“吃独食”，其他人倒是很开放的你吃我的我吃你的了。

　　疯狂的派对结束之后，一群男女各自找了个地方就睡，等沙克他们休息好之后，沙克抢在鲁尼之前把提前准备好的现金放下后，一群人就下楼准备吃午饭了。

　　“小胖”的脾气挺操蛋，可他为人却是很大方的，对朋友真诚的可以，今天他觉得这些利兹联队的伙计们既然是沙克的好兄弟，那就是自己的朋友，而他身为曼彻斯特的地主还从来没带着沙克一起出来玩过，想就着这次机会给补上，不过沙克笑着说了。

　　结果纳尼那小子还没起来呢，一群人坐下来各自点了饮品一边喝一边等，沙克无意中就把“黑脚”给调了出来，别人玩手机的时候他就喜欢鼓捣这个。

　　结果今天这一看，差点没吓得沙克跳起来，因为他和鲁尼之间的亲密度竟然已经从以前的73％一下子上升到了88％！

　　这……这尼玛是怎么回事啊！？

　　难道是……昨晚一起HAPPY的原因！？

　　沙克赶紧看了一下自己和纳尼的亲密度，结果发现和纳尼的亲密度也增加到了65％，之前他有印象的，纳尼和自己的亲密度只有60％刚及格而已。

　　恩！？

　　沙克不由沉思起来，都是一起玩的，怎么自己和鲁尼之间的亲密度增加了高达15％，和纳尼之间却只增加了5％！？

　　要说沙克也不笨，稍微琢磨了一下，沙克就大概猜到了原因，大伙虽然都是一起出来玩的，可纳尼是躲在自己房间里“吃独食”的，而他和鲁尼之间完全就是赤膊相见，小弟弟的长短那是一目了然，就连性能力的强弱彼此都有了个大概印象的，可说……这东西完全就是一个男人最大的隐私了，既然这情况都可以让彼此知道，这亲密度……那肯定是杠杠的了！

　　如果是一起HAPPY就能长15％的亲密度，那回头自己接下来在英格兰国家队的这段时间里再找“小胖”一起玩一回，岂不是就能达到100％满值了！？

　　队友加成属性……这回可就又有了用武之地了啊！

　　想明白这点之后，沙克忍不住就哈哈大笑起来……

　　“切！沙克，你小子傻笑什么呢？”

　　“沙克？沙克？醒醒了！咱们要吃饭了！”

　　“沙克，是不是昨晚把你小子累傻了啊！？”

　　几个人和沙克开玩笑，弄的沙克笑骂起来：“都滚蛋！没有的事！韦恩、琼尼、本，回头咱们打完国家队的比赛，再玩一回！”

　　呃！

　　鲁尼、琼尼·豪森、本·帕克三人傻眼，面面相觑，这群P可是属于大招的范畴了，大伙一起过瘾是很过瘾的，可疯玩之后觉得身子骨都快散架了，怎么沙克这变态……转眼就想着下一次了！？

　　约翰·弗莱克、尼尔森·奥利维拉在一边嘿嘿坏笑不吭声，他们俩小子也很喜欢那种淫乱的感觉，一群女人在一起随便摸、随便抱、随便上，那感觉……他妈的就是在做皇帝啊！

　　沙克看着眼前三人也嘿嘿笑了起来，神色有点怪异：“你们三个……不会不行了吧？”

　　“放屁！”

　　“狗屁！老子现在就能再找个妞大战三百回合！”

　　“沙克，你小子不就是要玩么！没问题！咱们回头到伦敦去玩！哥领你看看什么叫高级会所！”

　　说起这个事来，十个男人必定有十个不服输的，不管真上阵的时候有几分本事，起码嘴上是绝不会服软的。

　　“啪！”

　　沙克一拍桌子：“那行，咱们就这么说定了！”

　　“好！说定了！伦敦！”

　　“伦敦咱们接着玩！”

　　“谁怕谁，就伦敦了，说定了！”

　　几个人正叫嚣呢，纳尼打着哈欠走出来了：“唔，你们说什么呢？什么说定了？”

　　沙克眼下发现了一起出来鬼混、群P可以快速提升亲密度，自然是要把纳尼这个一只脚都进了水的彻底拽下来，当即就说了他们一群人一起HAPPY的事，结果听的纳尼目瞪口呆，最后倒是骂了起来：“他妈的！你们这群狗屎、混蛋！你们怎么不叫我？为什么不叫我啊？靠！琼尼，你昨天的那个妞，屁股老翘了，我看着就觉得一定弹性十足，就是没好意思摸一把，结果……结果你们这群混蛋啊！他妈的！回头一定要叫上我一起！还有，尼尔森，你小子跟我是不是一伙的啊？他们不叫我，你怎么也不叫？”

　　“嘿嘿嘿嘿……我忘了！”

　　尼尔森·奥利维拉嘿嘿赔着笑，纳尼可是他在葡萄牙国家队的老大哥了，平日里纳尼总是板着个脸，今天看起来倒是挺亲和的嘛！

　　沙克一看……有门啊！

　　于是连忙一捅纳尼：“伙计，我们定了回头去英格兰队报到的时候，到伦敦的会所里去玩，怎么样？有没有兴趣？”

　　“你们……又是一起！？”

　　这次不用沙克回答，鲁尼、琼尼·豪森、本·帕克就一起点头……

　　“没错！”

　　“恩，就是一起！怎么的？纳尼，你装病然后跑回伦敦来吧？”

　　“我靠！纳尼，这事你也干啊？”

　　纳尼皱着眉头寻思了半天，最后说道：“这个……我看看吧，看看再说。”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　一群人全都笑了起来，然后喊过侍应开始点餐了。

　　吃过了饭，一群人便各自分道扬镳，反正他们也不需要带什么行礼，各自背了自己的旅行袋就上路了，特维斯和卡鲁佐已经提前回了利兹，尼尔森·奥利维拉、纳尼一起去了法国，葡萄牙队将在那里和法国队打一场友谊赛，然后再转战杰克打欧洲杯预选赛。

　　沙克、鲁尼、琼尼·豪森、本·帕克则是一起叫了车子前往伦敦，除了鲁尼还给家里的妻子打了个电话道别，另外三个都是孤家寡人的根本毫无顾忌，“小胖”昨晚都是打着招呼朋友的名义跑出来的。

　　到了伦敦报道后，隔天晚上沙克、鲁尼、琼尼·豪森、本·帕克四个小子就跑到了伦敦的高级会所里消遣，然后沙克发现，自己和鲁尼的亲密度达到100％了。

　　9月6日，英格兰队在主场以6：2的比分狂胜斯洛伐克，比赛中沙克、鲁尼分别上演了“梅开二度”的好戏。

　　赛后外界全都评论说今年的“红魔”曼联的确是要复兴了，这种说法还是有不少人反对的，毕竟“青年近卫军”虽然在客场输给了曼联，可那也是因为他们阵容不够稳定而已，夏季进补了十五名球员之后，利兹联队的板凳厚度现在还在曼联智商。

　　可沙克却知道，既然自己已经找到了增加队友亲密度的办法，那这个赛季“红魔”的复兴真的就是注定的事了，除非……他不想！

　　“小胖”能在比赛中上演“梅开二度”，那也是因为沙克用手里多达87点的队友加成技能点将鲁尼的所有属性都给加满了，可以说这场比赛中的鲁尼，那就是又一个达到了人体极限的翻版沙克啊！

　　9月9日这天晚上，就在英格兰队即将主场迎来与拉脱维亚的欧洲杯预选赛D组第一场比赛之前，纳尼忽然打电话过来了，说他竟然已经回到英格兰了，眼下就在伦敦找酒店呢。

　　听到这小子，沙克、鲁尼、琼尼·豪森、本·帕克全都傻眼了，这尼玛什么情况啊！？

　　纳尼这小子也太骚了吧，真的就为了一次群P从国家队逃回来了！？

　　结果仔细追问了一番后，四个人才松了口气，原来纳尼是因为在葡萄牙队客场与法国队的比赛中太卖命了，结果拉伤了大腿肌肉需要休养十天，这才临时从国家队里退了出来。

　　而且就在葡萄牙客场3：2击败法国队的比赛中，虽然进球的是尼尔森·奥利维拉、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、丹尼，可曼联边锋却也在比赛中送出了两次直接助攻，更有无数次的突破、传球，纳尼在国家队的表现还是很卖命的。

　　眼下“三狮军团”也已经实行了戒严令，所有球员都不准外出了，沙克他们几个人只得越好了见面的时间，只等明天和拉脱维亚的比赛结束之后，晚上几个人就聚集起来一起去HAPPY！

　　沙克更是在那琢磨，既然一次群P能正价15％亲密度，眼下自己和纳尼只有65％亲密度，再一起玩三次也就可以了嘛！

　　不过，下一次倒是可以考虑脚上一些自己在曼联的队友，毕竟现在队友加成技能点都90点了，起码也可以在一场比赛里提高四五个队友的实力。


第十七章 群P给了我新的生命！

　　9月10日英格兰队在温布利球场和拉脱维亚的比赛，最终是以英格兰队4：0大胜结束的，然后当天晚上沙克、鲁尼、琼尼·豪森、本·帕克、阿什利·胡德、菲尔·琼斯这几个人就一起跑出去HAPPY了。

　　才加入利兹联队没多久的菲尔·琼斯，现在竟然也成了利兹联队“剑客团”的一员，这小子在从阿什利·胡德那里知道“剑客团”到底是干什么的之后，便义无反顾的跳了火坑。

　　“挥舞胯下宝剑，斩尽世间美女！”

　　这广告词是沙克想出来的，可现在却是成了利兹联队“剑客团”招收新人的不二法门，阿什利·胡德这小子不太被范加尔其中，但他人缘不错，基本上新加入利兹联队的年轻人都被他和皮夫科夫斯基俩人给拉了一遍，不过也只有菲尔·琼斯现在是正式进团了。

　　德国门将马克、博雅塔、维纳尔杜姆等人都还在犹豫中，他们都算是范加尔的嫡系，可利兹联队的“老”球员们现在却是抱成一团的，如果他们再加入这个什么“剑客团”的话，利兹联队的更衣室可就真的要失去平衡了，琼尼·豪森、本·帕克他们在更衣室的影响力现在就已经非常大了，到时候范加尔搞不好都没法控制了。

　　听了“剑客团”的宗旨之后，鲁尼和纳尼俩人也是异常向往，可这俩骚人眼下一个都是俩孩子的爹了，纳尼也是和女友订婚了，就等着择日大婚，也只能是心向往之而已，还一个劲的感叹还是利兹联队的这群小子会玩啊，当年自己年轻的时候，也算是相识遍天下了，怎么就没有过这么伟大的宏愿呢！？

　　纳尼这小子大腿肌肉拉伤了，伤情也不是很严重，正常行动却是没什么问题的，在伦敦玩了一通之后，才和沙克、鲁尼一起返回了曼彻斯特。

　　罗伯特·格林、阿什利·杨、斯莫林他们一早在比赛结束后就返回曼彻斯特了，这些可都是好孩子来的，罗伯特·格林34岁、阿什利·杨29岁，这俩人有家室也就算了，偏偏24岁的斯莫林也有个爱的死去活来的漂亮女友，就算三个坏小子想发展新伙伴都不行。

　　一路跟鲁尼、纳尼返回曼彻斯特的路上，沙克还心情很好的哼着歌，这次的英格兰队之行实在是收获丰富，和“小胖”鲁尼的亲密度达到了满值，而且跟纳尼的亲密度也达到80％了，再一起玩一次就可以给他用队友加成了，尤其是找到了增加亲密度的办法，这就更让沙克爽到骨子里了，以前在利兹联队时那种似乎化身足球场上帝掌控一切的感觉都越发清晰起来。

　　沙克坐在前排不是没事唱歌就示意和包车的司机聊天，坐在后面的两个家伙却是睡的直打呼噜，昨天晚上几个人玩的更加疯狂，一口气就找了二十个美女模特陪睡。

　　在伦敦这个英格兰最富豪最糜烂的城市里，真是想找什么样的美女都能找到，前提是你肯花钱，可这些球星哪个不是百万富翁啊，甚至像鲁尼都有了亿万身家了，所以这二十个美女的素质都是极高的，除了八个是英格兰的，另外十二个全都是外籍，而且还没有一个是国籍相同的，甚至还包括了亚洲、南美洲、北美洲、非洲、大洋洲，当时纳尼就大呼过瘾，说是开了一次世界大战。

　　可问题是，沙克的身体素质是达到人类极限的，而且还不是队友加成技能那种只能在比赛的时候发挥作用，鲁尼、纳尼虽然都挺强壮，却也只是职业球员的水准罢了，一夜疯狂之后，现在他们两个真是累到腿都软了呢，偏偏还要养精蓄锐等着回家后再战，不然也没办法跟妻子女友交代啊！

　　沙克不知道鲁尼、纳尼回家后如何跟自己的妻子女友交待，不过他却知道第二天在卡灵顿基地看到这两位的时候，鲁尼额头上贴了个创可贴，纳尼却是一脸得意洋洋。

　　问过之后，沙克就忍不住哈哈大笑了，鲁尼的额头是被妻子科琳用床头灯给砸破了，纳尼却是回去之后说自己大腿肌肉拉伤，直接就挂了“免战牌”。

　　国际比赛日结束后，西蒙·格雷森手下的众将除了纳尼一个轻伤之外，其他人倒是没有什么问题的，刚好西蒙·格雷森就趁着这机会开始给球队进行轮换了。

　　9月13日，“红魔”再次来到了伦敦，客场挑战“枪手”阿森纳，西蒙·格雷森只用了阿什利·杨替下了右前卫纳尼，然后曼联就在酋长球场无数“黑头巾”面前，打出了一场6：1的疯狂的、充满了血腥的大屠杀！

　　这次屠杀的制造者，却不是最近进球如同火山喷发的沙克，而是此前显得很低调的“小胖”鲁尼！

　　在这场比赛中，额头上还有一道疤痕的鲁尼简直有如神助，在比赛开始仅仅4分钟的时候，就在阿森纳小禁区接范德维尔传球，力压巴西中后卫德德、法国中后卫科斯谢尔尼两人，一头将皮球顶进了斯泽斯尼镇守的球门中……1：0！

　　17分钟时，鲁尼在同样的位置接到了右路阿什利·杨的传球，这一次是力压萨格纳又是一个头槌，皮球再次被轰进了“枪手”大门里……2：0！

　　32分钟，曼联在右路发起了反击，瓦伦西亚一脚带有弧线的传球送到了罚球点附近，“小胖”冲上去挤开了科斯谢尔尼，右脚脚弓一推，比分变成了3：0！

　　上半场比赛打了32分钟而已，“小胖”鲁尼就完成了帽子戏法，这让酋长球场里阿森纳的球迷们都陷入了绝望，这样的“红魔”，根本就不是“枪手”能够抵抗的啊！

　　而远在曼彻斯特城，曼联的支持者们也是为球队在客场的绝佳表现击鼓相庆，一桶桶的啤酒都被他们灌进了肚子里，这个赛季的曼联，真的已经成了当初雄霸欧洲足坛的“红魔”，甚至比那个时候还要更加的强大、更加的霸气！

　　这一次，上半场三球领先的曼联可没有再犯对阵利兹联队时的错误，下半场比赛开始后完全没有任何放松，反倒是攻的更加凶狠了……

　　50分钟，沙克在正对阿森纳球门的小禁区前将瓦伦西亚的传球转到了左侧小禁区里！

　　这个传球虽然很突然，可今天的“小胖”又是一个属性值全满的沙克，一早就已经鬼使神差的跑向了这个位置，等球过来之后，鲁尼左脚脚弓一推，皮球“嗖”的一下就擦着左侧立柱飞进了阿森纳的球门中……4：0！

　　完成了“大四喜”的鲁尼兴奋的简直发狂了，抱着来庆祝的沙克就大吼起来：“沙克！群P！群P！他妈的群P给了我新的生命！哈哈哈哈！”

　　我……我去！

　　沙克听的一阵无语，还他妈的群P给了你新的生命，那是老子的队友加成技能给你的好不好！？

　　六分钟之后，曼联在左路发出了角球，苏博蒂奇在小禁区里一甩头，皮球全场第五次飞进了“枪手”大门……5：0！

　　这之后，比赛进行到79分钟的时候，阿森纳的查马克倒是为“枪手”扳回了一球。

　　可比赛进行到84分钟时，鲁尼在左路一脚看似传球、又好像是射门的挑传，竟然在沙克争顶头球时故意一漏之后，骗过了阿森纳门将斯泽斯尼，直接又飞进了阿森纳的球门里……6：1！

　　这个球进了之后，“小胖”都呆住了，他真的有点搞不懂眼前这是神马情况了……五个进球！五个啊！

　　在鲁尼的职业生涯里，他还从来没有在某一场比赛里进过这么多的球，“大四喜”这种事鲁尼还是遇到过的，可一场进无球……这绝对是一个开创历史的奇迹啊！

　　确认了这个进球是算在了自己身上后，“小胖”就无法再淡定了，疯狂的跑向了仅有两千名曼联铁杆“红骑士”的看台，他张开双臂滑跪在了这些球迷们面前……

　　当沙克跑到他身边搂住他庆祝的时候，鲁尼用力抱住了沙克：“沙克，谢谢！谢谢你让我又进了一个球！”

　　沙克也没有谦虚，哈哈大笑道：“韦恩，我们是兄弟！你谢个屁啊！”

　　鲁尼也是哈哈大笑着用力拍了拍沙克：“对，我们是兄弟！回头群P去！”

　　呃！

　　沙克哑口无言：你妹啊！咱俩都已经是百分之百的亲密度了！谁还他妈的没事跟你群P去啊！

　　酋长球场里，阿森纳的解说员在叹息：“唉，我们的运气实在是不好，在今天，在这样的比赛中遇到了一个暴走的韦恩！单场五个进球！这是韦恩创造的一个个人记录！很可惜，我们今天成为了衬托他的背景……曼联的运气也真是太好了，有一个沙克也就算了，连二十八岁的韦恩竟然也突然爆发了！难道西蒙·格雷森真的有某种不为人知的魔力，能够让他的球员进入疯狂状态！？”

　　阿森纳的主帅史蒂夫·布鲁斯在场边也是无奈摇头苦笑，他本赛季的带队成绩真的不是很好，首场比赛4：0大胜桑德兰队还说的过去，第二轮就在客场1：1被富勒姆给逼平了，然后这第三轮……主场1：6惨败老冤家曼联脚下！

　　也许……也许眼前这支曼联，真的能够创造出“红魔”的最佳战绩吧！？

　　球员时代，史蒂夫·布鲁斯在1987赛季到1996赛季曾经为曼联效力过长达九年，是“红魔”崛起时的主力中后卫，而作为一名中后卫，他也在连续十八年的职业生涯中都取得过进球，更是在1990～1991赛季为曼联出战31场进了13个进球！

　　曾经经历过曼联崛起的史蒂夫·布鲁斯，对曼联是有着深厚感情的，可如今看着眼前这支早已经和他那时没有一点瓜葛的“红魔”，他的心情却很复杂……


第十八章 复兴之路

　　四轮英格兰超级联赛战罢，西蒙·格雷森和他的球队又引起了新一轮的热议，四战全胜积累12分的曼联已经成为了领头羊，在他们身后则跟着切尔西、阿斯顿维拉这两支3胜1平的不败球队，再往后才是利兹联队和托特纳姆热刺、埃弗顿，“蓝月亮”曼城新赛季虽然保持着不败，却是2胜2平在积分榜上落后了。

　　“四场16球，西蒙·格雷森成为攻势足球代表人物！”

　　“曼联终显霸气，夺冠热门攻击力惊人！”

　　“西蒙·格雷森是进攻狂人，‘青年近卫军’后再将‘红魔’打造成攻击强队！”

　　“四轮比赛，沙克7球3助攻、鲁尼6球3助攻，离开利兹联队之后，沙克与鲁尼成‘曼联双子星’！”

　　“沙克、鲁尼精彩表演，成曼联前进发动机！”

　　所有对“红魔”的评论，有百分之九十五都是好的，这些人认为新赛季曼联场均进四球是球队强大攻击力的体现，沙克、鲁尼两个人的连续进球是曼联前行的动力。

　　而黑“红魔”的人则认为曼联的进16个球的确是最多的，可沙克、鲁尼两个人就进了13个球，达到了球队总进球数的81％，这个比例已经意味着曼联的进攻主要还是受益于这两位曼联最大牌的球星表现，一旦这“双子星”有一个受伤的，或者有一个状态低迷的，那“红魔”的攻击力必定要立刻就大打折扣了，到时候曼联面对的就将是非常窘迫的困境了。

　　不过，更多人还是相信“红魔”在西蒙·格雷森的率领下会越来越强大，因为根据西蒙·格雷森的执教经历来看，这个崇尚进攻的主教练所率领的球队，攻击力是一年比一年强。

　　2012～2013赛季的时候，西蒙·格雷森率领利兹联队在38场英格兰超级联赛中打进了119个球，场均进球数达到3.13球！

　　2013～2014赛季，西蒙·格雷森率领利兹联队38场英超联赛进了138个球并一举夺取了英超联赛冠军，场均进球数达到恐怖的3.63个！

　　本赛季，西蒙·格雷森执教“红魔”曼联，四轮比赛之后曼联的进球数为16个，场均达到……4球！

　　进球数如此明显的递增，虽说证明了西蒙·格雷森率领的球队实力越来越强，却也能够证明这位正在冉冉升起的英格兰年轻一代名教头的执教能力在稳步进步，更能证明西蒙·格雷森首创出的“太阳系战术”越来越完备。

　　至于沙克、鲁尼会不会因为状态不佳影响到曼联前进的脚步，这个问题显然只是西蒙·格雷森需要考虑的而已，其他人只是咸吃萝卜淡操心。

　　9月17日，新赛季欧冠联赛小组赛首轮开始，“红魔”曼联做客巴黎圣日耳曼王子公园球场。

　　这两年巴黎圣日耳曼获得了外资的推动，整体实力强大了不少，帕斯托雷、伊布拉希莫维奇、杰雷米·梅内等球星为巴黎圣日耳曼撑起了一套全明星阵容。

　　可就是这样的一支巴黎圣日耳曼，在“红魔”曼联面前竟然显得是如此不堪一击，而且……西蒙·格雷森还开始了给自己球队轮换，弗莱尼打上了首发后腰，甘索被推到了左边锋位置上，鲁尼被移到了右边。

　　比赛开始仅仅2分钟，曼联获得了打反击的机会，“小胖”鲁尼在右路带球一路狂奔，被沙克给他加满了全属性之后，鲁尼摇身一变也成了绿茵场上的人形怪兽，这一路上连冲带突，竟然是无人能挡。

　　等鲁尼跑到右侧前场，看到巴黎圣日耳曼防守球员只回来了一个，其他人完全被自己和沙克的速度给甩掉了，便直接一脚横传将球送到了中路沙克脚下。

　　“嘭！”

　　单独面对守门员的沙克，一脚扫射踢出了一个弧线球，直接一脚将皮球挂进了巴黎圣日耳曼球门右上角死角里……1：0！

　　获得领先之后，“红魔”打的更加凶狠，完全不给主场作战的巴黎圣日耳曼留面子，在现场五万名法国球迷面前狠狠抽对方的脸，而且……一次又一次！

　　31分钟时，甘索在左路开出了任意球，球到了巴黎圣日耳曼右侧小禁区里，“小胖”好像飞起来的坦克一般，在空中高空轰炸，直接将球砸进了球门……2：0！

　　43分钟时，鲁尼在大禁区里被前队友埃弗拉给绊倒，亲自主罚点球命中，比分变成了3：0！

　　下半场双方易边再战，巴黎圣日耳曼倒是打起精神由伊布拉希莫维奇在49分钟时凌空抽射扳回了一球，可沙克回过头来就在52分钟时从中圈里接过甘索的传球，一路带球到了巴黎圣日耳曼左侧大禁区里，小角度吊射将皮球又送进了对手球门里……4：1！

　　各自完成了梅开二度的“红魔双子星”，变得更加兴奋，59分钟时候，沙克在巴黎圣日耳曼左侧大禁区前接迪玛利亚的横传球，将球往身后一拉，快速转身跟进，到了大禁区弧顶里……

　　“嘭！”

　　霸气无双的“沙克GOAL”再现，皮球被笔直的轰进了巴黎圣日耳曼球门右上角……5：1！

　　完成了帽子戏法之后，沙克才算消停了，可“小胖”却还意犹未尽，在他的努力下，67分钟时候甘索在大禁区里接鲁尼妙传被拉倒在地，“小胖”也借着这个点球的机会完成了自己的帽子戏法……6：1，一场标志着“红魔”重返欧洲的大屠杀已经毫无悬念了！

　　巴黎圣日耳曼依旧不甘心，梅内在77分钟时接到队友左路的传中，右侧小禁区球门前三米处甩头将球蹭进了德赫亚的球门中。

　　可曼联却不爽了，然后“小胖”在88分钟时在右路带球到前场后妙传中路的甘索，巴西人这次没有给对手拉扯自己的机会，灵活的甩脱了巴黎圣日耳曼的后卫，带球到了小禁区后左脚低射得手，比分被锁定在了7：2！

　　比赛结束后，在比赛中上演了帽子戏法并两次助攻的队长“小胖”获得了当场最佳球员的荣誉，不过同样完成了帽子戏法的沙克和打进一球并完成助攻帽子戏法的甘索也受到了高度赞扬。

　　西蒙·格雷森更是觉得沙克、鲁尼、甘索这三个人在前场的配合似乎更能踩到点上，这三个人在比赛时的节奏似乎更合拍，当时就已经暗自决定了要在回到英格兰后再给这三个年轻人一次合作的机会。

　　至于范佩西、赫尔南德斯……那是“老爵爷”弗格森的菜，可不合乎西蒙·格雷森的胃口。

　　在“太阳系战术”里，西蒙·格雷森需要的是两个技术全面并且团队意识出色的边锋，而不是已经被“教授”改造成了射手的范佩西，或者技术型的前锋“小豌豆”，这两位球星，不过是因为今年夏季清洗了太多的球员才逃过一劫的，否则西蒙·格雷森根本就不会留下他们。

　　赛后的新闻发布会上，有记者问西蒙·格雷森本赛季会不会带着“红魔”向欧冠奖杯发起冲击，西蒙·格雷森呵呵笑道：“你觉得我们这支夏季才经过了重组的球队已经具备争夺欧冠的实力了么？哦，那我可真是太谢谢你了，这会让我的球员们更加自信的。”

　　西蒙·格雷森的这番话，在赛后被媒体称为谦逊的典范，被看作是西蒙·格雷森没有被球队连续的胜利冲昏头脑的表现，认为他是睿智冷静的主教练楷模。

　　可仅仅三天之后，就有人破口大骂西蒙·格雷森是骗子了，因为曼联又赢球了，他们在英格兰超级联赛第五轮的比赛中主场2：0轻松击败了阿斯顿维拉，沙克、甘索两个人在上半场24分钟、41分钟时各自打进了一球。

　　比分只是小小的2：0，可西蒙·格雷森为什么会被骂！？

　　因为在老特拉福德球场观看了这场比赛的75797名球迷却对自己球队的表现口称“完美”，而无数通过电视转播看了这场比赛的球迷，也都会对“红魔”的表现给出“完美”的评价，甚至认为这是西蒙·格雷森执教曼联之后打出的最棒的一场比赛。

　　整场比赛中，曼联踢的波澜不惊，但比赛的主动权却从开始的时候就被他们牢牢掌握在了手里，69％：31％的控球时间比例足以说明“红魔”在这场比赛中做了什么，89％的传球成功率更是完爆阿斯顿维拉的67％。

　　比赛中，曼联创造无数次的射门机会，并有20次形成了射门8次打在球门范围内并且进了两个球。

　　在防守方面更是做到了几乎滴水不漏的地步，全队完成了多达40次的抢断，另外还争到了24个头球，做出了29次拦截，阿斯顿维拉全场就只有5脚射门，其中更是只有2脚打在了球门范围内，还没能对曼联的球门构成威胁。

　　可以说，在这场比赛中，“红魔”完全展现出了“太阳系战术”的精髓，全队都围绕着沙克来传球、跑位，在防守的时候又有弗莱尼帮忙，和沙克两个人一前一后仿佛两道移动的屏障一般不断的绞碎对手的进攻。

　　比赛结束后，曼联球员的打分达到了平均7.29分的惊人数字！

　　事实证明，“红魔”在西蒙·格雷森的率领下，已经真的走上了一条复兴之路，而且这支球队的前途似乎还要比当初“老爵爷”执教时更加光明！

　　可就是如此一支还没有达到最佳状态就已经堪称“完美”的球队，西蒙·格雷森竟然话说他对欧冠奖杯没有野心，这显然就是在骗人嘛！


第十九章 暴力“霸王”

　　如果说这场曼联轻取阿斯顿维拉的比赛还不能证明什么，那么接下来的一场联赛杯第三轮，曼联主场迎战北安普顿的比赛就很能说明点什么了。

　　在主场老特拉福德球场进行的这场联赛杯第三轮，并不算什么重要的比赛，可仍然有64500名“红魔”铁杆来到了现场，然后比赛之后这些球迷就一个个兴奋的仿佛吃了春药一般，在老特拉福德球场里久久不愿离去。

　　这场比赛，当然还是曼联赢球了，而且还是以大比分疯狂屠杀了对手，7：0的比分只是一听进球数都让人感到兴奋，这都快赶上篮球了。

　　可真正让曼联粉丝们兴奋的却不是这个比分，打北安普顿这个水准的球队多进几个球真的不算什么了不起的事，而球迷们也不是因为本场比赛中带着队长袖标的沙克打进了5个球就感到兴奋，虽然这也是很值得高兴的事，可事实却是，点燃了球迷G点的是……沙克打进5球的全过程！

　　在这场比赛中，西蒙·格雷森对球队进行了大范围的轮换，埃文斯、维迪奇、斯莫林、范佩西、阿什利·杨都获得了上场的机会，不过这些人也不见得会开心，他们很清楚被主教练派来打联赛杯意味着什么，那就是他们在西蒙·格雷森心中已经不再主力阵容里了。

　　也就是因为这样，所以这些球星们在比赛中非常严格的执行起了西蒙·格雷森的战术，把自己对“太阳系战术”的理解完全表现了出来。

　　然后……这场比赛就成了沙克的个人秀！

　　2分钟，沙克在右侧弧顶外四米处爆射，皮球飞进了北安普顿左侧球门……“沙克GOAL”！

　　22分钟，沙克在弧顶外两米处接弗莱尼直传，转身右脚爆射，皮球擦着北安普顿右门柱内侧飞进球门……“沙克GOAL”！

　　37分钟，沙克自己带球从中路发起冲击，在没有支援的情况下，从距离弧顶还有六七米远的地方爆射，皮球直接挂入了北安普顿球门右上角……“沙克GOAL”！

　　67分钟，沙克在弧顶里接瓦伦西亚横传，右腿抡动之后，皮球打出一个向外的弧线，从北安普顿左门柱内侧进了球门……“沙克GOAL”！

　　75分钟，沙克在大禁区弧顶右侧接范佩西传球，右脚再次开火，皮球从北安普顿守门员左手边飞进球门……“沙克GOAL”！

　　尽管阿什利·杨在比赛进行到9分钟、45分钟时分别收获了进球，可他和沙克比起来……就不在一个档次上！

　　五个霸气无双的“沙克GOAL”，将老特拉福德球场球迷们的激情一次又一次的点爆，一次又一次的推上更高的高潮！

　　而沙克霸气无双斩获了单场五个“沙克GOAL”，也彻底征服了所有的曼联拥趸，再没有任何人会怀疑沙克有能力凭借一己之力就把曼联重新推向王位，一个在九十分钟里能够完成19次射门，并且打进了5球的暴力前腰，拥有他的球队将会是所有对手的噩梦！

　　而且，在这场比赛中沙克还不仅仅自己一个人就撕碎了北安普顿，他还用76次传球70次成功的数据告诉了所有人，他实际上……还是一个前腰！

　　不过是一个有点……恩，很暴力的前腰！

　　比赛结束后，本场比赛给沙克送出了两个助攻的瓦伦西亚兴奋不已：“我们全队现在都喜欢看沙克远射！沙克的远射有一种无坚不摧的气势，我们只要看到他远射就会觉得信心百倍，我们相信任何阻挡球队前进的障碍，都会在沙克的暴力冲击下被击的粉碎！”

　　范佩西也在接受采访的时候说道：“我不得不承认，现在的沙克实在是一个能够让所有前锋绝望的家伙，有他存在的球队几乎不需要前锋了，因为有沙克就足够了，他能够比前锋们做的更好！所以，以后我会改变踢球的思路，这小子的远射有种暴力的美感！非常动人！”

　　曼联的主教练西蒙·格雷森，作为发掘、培养了沙克的恩师，他在赛后很兴奋的评说了沙克本场比赛的表现：“我一直都知道沙克很棒，只是我没有想到他竟然已经强大到了如此惊人的地步！我敢说，沙克就是绿茵场上的第一奇迹！拥有沙克的球队，必将走向辉煌，因为这世界上已经没有人能挡住他了！”

　　沙克却在接受采访的时候显得很谦虚，骨子里毕竟是个中国人，这份美德还是有的：“哦，五个‘沙克GOAL’么？我也没想到自己能进这么多球，而且还全都是以这种方式进的，其实……那个……其实我也挺累的，我这场比赛里射门了有二十次吧？……哦，十九次啊？那也不少了！其实我真的到最后都不想射门了，毕竟那种暴力远射很耗费体力的，只不过队友都把球给我送来了，我又有起脚的机会，那就只好射门了。”

　　沙克的一番话，听的记者们心中大骂：累你妹啊！就你这生龙活虎的模样，你会感觉累？感觉累你还完成70次的传球、5次抢断、4个头球、2次拦截、5次过人、19次射门！你他妈的还让不让人活？不会说话就别说了，太打击人了吧！？

　　一场比赛出现了五个“沙克GOAL”，这让英格兰足坛为之震动，哪怕是在联赛杯第三轮这样的比赛中，沙克能够收获五个“沙克GOAL”也实在是太过惊人了。

　　不过英格兰的球迷、媒体倒是很开心，沙克的实力越来越强大，这可是让“三狮军团”获利的好事，这小子才21岁，保持着巅峰状态还能再打两届世界杯，到他33岁的时候再打一届也完全没问题，英格兰队重新捧起大力神杯的希望可就落在他身上了呢！

　　在媒体不遗余力的宣传、吹捧之下，这场“沙克GOAL”大餐成了球迷们追捧的视频录像，而曼联的球迷在全世界到处都有，沙克的名声一夜之间就超越了他在曼联的队友们，连“小胖”鲁尼现在都要甘拜下风了。

　　远在中国，已经都变质专门刊登美女艳照的新浪体育版块，出现了一条一面倒都是赞叹、惊呼的新闻，甚至还有球迷送了沙克一个新的绰号“霸王”！

　　首先送出这个绰号的球迷留言，得到了上百万名球迷的支持，对于沙克这样的暴力前腰来说，他专属的进球方式“沙克GOAL”真是比当初的“巴蒂GOAL”还要霸气、暴力，甚至这些都不足以说明问题了，应该用“残暴”来形容才更贴切一些。

　　而北安普顿这支球队，也成了沙克“霸王”之名下的牺牲品，很多球迷在观看沙克用一个个“沙克GOAL”打死北安普顿的画面时，都仿佛看到了北安普顿身上血淋淋的一个又一个黑洞洞的……窟窿！

　　散发着残暴气息的沙克，既让人感到恐惧，又让人无比敬畏，却让更多的人加入到了崇拜他的行列中……

　　曼联的球迷们则是开始憧憬起这个赛季球队到底能拿几个冠军了，因为现在西蒙·格雷森使用的轮换方式几乎和上赛季的“青年近卫军”完全一样，沙克作为雷打不动的主力不会落下每一场比赛，这就保证了球队能在进行轮换的时候还有很强大的战斗力，在联赛杯、足总杯这样的杯赛中不断前行。

　　而上个赛季，西蒙·格雷森用这种轮换的方式率领利兹联队成就了“四冠王”，如今用在了实力更强大的曼联身上，他们当然也是可以多拿几个冠军的嘛！

　　一直以来，曼联的球迷们就从来没把“青年近卫军”当作是自己真正的对手，利兹联队在他们眼里不过是一时走了狗屎运的小球队而已，甚至他们连留下自己当家球星的能力都不具备。

　　但是曼联不同，作为英格兰足坛的第一豪门，作为曾经横扫欧洲的“红魔”，曼联有能力留下自己最好的球星，这就能够保证球队的稳定性，而一个稳定的环境，显然也更适合球员们发挥出自己的最佳状态。

　　不过球迷们现在倒是觉得是时候跟沙克重新签订一份新合同了，虽说沙克这个夏天才加盟球队，并且和球队之间还有五年的合约，可谁敢保证沙克就不会像“小胖”那样为了加薪闹腾，到时候影响到了球队的成绩可就得不偿失了，像沙克这样的球员，就应该成为全队薪水最高的人！

　　这个声音一传出来，就引起了曼联高层的注意，格雷泽家族甚至第一时间就给曼联现任CEO埃德·伍德沃德打了电话，命令他马上就起草一份新合约，彻底锁死球队复兴的希望。

　　埃德·伍德沃德自然没有意见，老板愿意少从球队赚钱，把更多的资金投入到球队来，这就是增加了球队的实力，到时候球队的成绩好，他这个做CEO的自然是脸上有光，这可都是工作成绩，不过这事……还是让西蒙·格雷森去谈比较好。

　　西蒙·格雷森当然也没有什么意见，干脆直接就在沙克现有的合同基础上修改了一下数值，把年薪这一块提高到了1000万英镑，然后就打了电话给格伦·奥克斯利，把新合同传真过去就不管了，反正他知道现在沙克是不差钱了，可多赚一点也没坏处不是，曼联……有钱的很啊！

　　其实现在沙克的合约条件已经很优渥了，625万英镑的年薪算不得什么，其中有很多附加条款将会给沙克带来很多收入，不过都已经是以欧元来计算了。

　　像出场费，沙克每踢一场就有2万欧元！

　　球队年终奖给100万欧元！

　　再加上赛季末球队达到目标拿到联赛冠军还有200万欧元的奖金！

　　进一个球就有10万欧元，进10个球之后另外给100万欧元，20个球200万欧元，30个球300万欧元，以此类推，也就是沙克每进一个球差不多就能拿到20万欧元的奖金，以沙克的进球效率来说，只是进球的奖金一个赛季都能拿到上千万。

　　曼联高层给予的新合约，将沙克的地位提升到了鲁尼之上，其实这就是一种重视的态度而已，也是对沙克对球队价值的一种体现。


第二十章 沙克和“野兽”

　　9月27日，曼联在客场凭借纳尼的进球1：0小胜桑德兰。

　　赛后，媒体评论说沙克的进球运似乎在上一场的联赛杯中全都用光了，本场比赛中只是很好的扮演了一个进攻组织者的角色，全场74次传球成功66次，将己方进攻盘活的同时，另有4次抢断、6个头球对防守做出了贡献，数据还是很出色的。

　　可事实却是，沙克在上一场联赛杯7：0狂胜北安普顿队的比赛中斩获了五个“沙克GOAL”之后，他的进球欲望似乎得到了缓解，刚好最近沙克、鲁尼、纳尼三个淫棍又HAPPY了一次，沙克和纳尼的亲密度也达到了100％，也就着这个机会给纳尼试了试队友加成的效果。

　　这边沙克的进球狂潮终止了，另外一个本赛季英格兰足坛最凶猛的射手“野兽”特维斯也终止了他的连续进球，利兹联队在主场与诺维奇城1：1打成了平局，范加尔试验了一下新的4—4—2阵型，想要给他的尼尔森·奥利维拉一些机会，结果葡萄牙人的确是进球了，可“青年近卫军”却是1：1打平了对手。

　　英格兰足坛两大超级射手集体哑火，让英格兰媒体相当感兴趣，都认为是他们要将“最佳射手”的争夺延续到欧冠联赛去。

　　眼下沙克在6场联赛中进了8个球，在联赛杯上进了5个球，在欧冠联赛中进了3球，总共在8场比赛里进了16个球，场均2球的效率堪称奇迹。

　　可“野兽”特维斯的数据也并不比沙克逊色，他在6场联赛里已经进了13个球，加上联赛杯、欧洲超级杯和第一轮欧冠小组赛，特维斯一共在9场比赛中进了15个球。

　　沙克、特维斯彼此两个人本赛季又成了“最佳射手”争夺的最大竞争对手，沙克的进球分部的比较均衡，特维斯却是在联赛中一骑绝尘比沙克多了五个球，说起来最终谁能笑到最后也是本赛季的重要看点。

　　就像西班牙足坛最近这几年，都是梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多两个人不断的用进球来刷新个人的进球纪录，巴塞罗那、皇家马德里也把西甲联赛变成了西超联赛，两支超级豪门之间的对抗、梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多之间比拼，也就成了西班牙联赛不多的两点。

　　但英格兰足坛的格局完全不同，以往都是列强并存，曼城双雄、“枪手”、“红军”、“蓝军”，再加上后来崛起的托特纳姆热刺，他们组成了英超联赛的争冠军团，而其他实力较弱球队也因为分得了不少资金，队里也能养上一两个不错的球星，这才让英超联赛变得花团锦簇。

　　只是这两年因为“青年近卫军”的崛起，“老爵爷”弗格森、“教授”温格的退休，使得英超联赛的格局发生了巨变。

　　“残暴的西蒙”、穆里尼奥、佩莱格里尼、范加尔等名帅的集结，沙克的转会，二十支超级球队本赛季高达3.6亿英镑的转会净投入，以及总额高达10亿英镑的球员工资，这些都让本赛季的英超联赛充满了无数的未知。

　　“红魔”曼联能否复兴？

　　“青年近卫军”能否延续辉煌？

　　“枪手”能否进入后温格时代能否延续优秀战绩？

　　“红军”利物浦是否能在杰拉德退役前拿到联赛冠军？

　　穆里尼奥能否率领“蓝军”在本赛季崛起？

　　无数个看点堆积在一起后，本赛季的英格兰超级联赛被一致认为必将是近十年来最精彩的一个赛季。

　　不过六轮联赛战罢后，“红魔”曼联倒是表现出了强猛的复兴势头，6战全胜积18分高居榜首。

　　“蓝军”切尔西在穆里尼奥的率领下，也取得了5胜1平积16分的不败战绩排在次席。

　　反倒是这两年才崛起的卫冕冠军利兹联队，如今只取得了4胜1平1负积13分的战绩排到了第三位，范加尔的执教能力第一次遭到了怀疑。

　　利兹联队的球迷们声称，球队在客场输给了曼联还是能接受的，毕竟这场比赛主场作战的“红魔”虽然是以4：2击败了利兹联队，可整个比赛过程中“青年近卫军”还是表现出了强大的竞争力。

　　但利兹联队在主场1：1和诺维奇城这样的球队打成了平局，而且还是在上半场比分落后的情况下追平比分的，险些在主场就吃了败仗，这个结果就不是谁都可以接受的了。

　　就连很多足球圈里的专业人士也是纳闷，范加尔这老货明明带着利兹联队打4—2—3—1打的好好的，干吗没事就突然换了个4—4—2，真以为赢了四场比赛，又和曼联掰过手腕子之后，就可以小觑其他的英超对手了？

　　卡灵顿基地里，曼联的球星们都在很安静的训练着，时不时大伙还开个玩笑，他们的状态已经调整到了一个巅峰，面对即将来临的欧冠小组赛第二场与斯图加特的比赛，“红魔”充满了信心。

　　沙克已经通过自己最近的表现奠定了他在球队里的地位，而俱乐部刚刚和他签订的新合约也意味着这个今年夏天才以5000万英镑身价加盟的暴力前腰成为了俱乐部的一哥。

　　一向爱钱的“小胖”鲁尼这一次失去了队内第一高薪的位置，甚至连他曼联“国王”的地位也岌岌可危了，可这一次他却没有和球队闹别扭，反倒很冷静的对俱乐部的决定投了赞成票。

　　“我在几年前已经知道沙克是个很棒的小伙子，现在看来我的眼光不错，只是我们所有人都低估了他，他有成为球王的潜质，我从没有见过像他这么天赋惊人的球员！沙克是最棒的，他一定会成为世界第一！我相信所有曾经和沙克一起踢过球的人都会感觉……很棒！”

　　鲁尼对沙克倍加推崇，自然不是因为他们一起玩的很开心，而是因为他真的觉得沙克的能力要比自己强，打心眼里服气。

　　而且“小胖”现在很享受和沙克一起踢球的感觉，以前不管是在曼联还是在“三狮军团”，一直以来鲁尼都是成有压力最大的那个，但是自打沙克成长起来后，鲁尼就觉得自己承受的压力越来越小了，甚至现在很多时候他都可以脱离出对手的防守按照自己喜欢的方式去踢球了，这种自由的感觉是他成名之后就再没有享受过的了，所以……和沙克一起踢球很开心！

　　9月30日这天，老特拉福德球场迎来了德国劲旅斯图加特，这支曾经在德国足坛名噪一时的老牌强队，在他们的少帅布鲁诺·拉巴迪亚的调教下，最近几年终于渐渐恢复了元气，本赛季更是打进了欧冠决赛，被德国足坛称为“德国的利兹联队”。

　　可这一次，斯图加特却在老特拉福德球场遭遇了一场足以打击到他们信心的……完败！

　　比赛开始仅仅5分钟，沙克在左侧大禁区前和甘索做了个撞墙配合，两个人通过跑位和传球直接就撕开了三个防守球员组成的三角形防线，沙克在大禁区里接到甘索的传球，右脚将球停在空中，没等皮球落地，左脚跟上去就把球抽进了远角……1：0！

　　27分钟时，曼联右路开出角球，帕帕多普洛斯在左侧小禁区内高高跃起，一记有力的头槌将皮球又砸进了斯图加特大门里……2：0！

　　比赛进行到40分钟，左后卫何塞·安赫尔助攻到前场，接迪玛利亚的回传后，斜线四十五度将球吊到了斯图加特右侧小禁区前，“小胖”鲁尼跑到皮球落点上，倚着身边唯一盯防他的丹麦后腰克韦斯特，左脚脚弓轻推，皮球贴地滚进了空门里……3：0！

　　上半场球队三球领先还不是曼联球迷们最满意的地方，“红魔”高达73％的控球率才是真正让人欣慰的，整个四十五分钟时间里，皮球就在曼联球员脚下来回传递着，几乎都没有离开过斯图加特的半场，德国人唯一的一脚射门还打高了。

　　下半场，曼联的球员们踢的太过放松了，什么样的花活都玩了出来，结果沙克、鲁尼两个人的精彩吊射，一个将球提到了斯图加特右侧立柱和横梁的交界处横向沿着门线弹到了门将手里，另一个则是将球打在了左侧立柱弹回。

　　这两脚射门，就是曼联在下半场最具威胁的两次射门了，其他的射门机会则是被他们给浪费掉了，这场比赛的比分也始终定格在了3：0！

　　赛后，西蒙·格雷森倒是很宽宏大量，一脸笑容的说道：“球队能赢得比赛就行了，这个结果是非常重要的！在保证胜利的前提下，球员们如果能享受到比赛的乐趣，那也是我很愿意看到的！”

　　“太阳系战术”在曼联身上扎根后，西蒙·格雷森对球队的要求就没有那么严厉了，球队源源不断获得胜利的同时，如果还能让球员享受足球，又何乐而不为？

　　“红魔”曼联状况越来越好，“青年近卫军”那边却是越来越糟，作为欧冠联赛的卫冕冠军，上赛季的“四冠王”，利兹联队原本应该是本赛季的欧冠大热门才对，而他们在小组赛首场8：1击败奥地利弱旅萨尔兹堡的时候似乎也证明了这一点，可仅仅两周之后，利兹联队却是在客场1：3败给了本菲卡队。

　　尼尔森·奥利维拉打进了利兹联队唯一的进球，虽然攻破的是老东家的大门，可他还是挺开心的，因为他的进球帮助球队在上半场取得了领先。

　　哪成想下半场风云突变，主场作战的本菲卡队连进三球，最终倒是以3：1逆转了比赛。

　　赛后，本场比赛被替补派上场的“野兽”特维斯向范加尔开火了：“我不知道为什么范加尔不派我打首发，但是我可以肯定我的身体没有任何问题！”

　　在范加尔有倾斜性的用人方式给球队连续带来了挫折后，“野兽”已经开始躁动不安了，要知道顶替了特维斯打首发的拉维奇，那可是一个连阿根廷国家队都进不去的球员，可就是因为他是范加尔用了1500万英镑买来的，结果他就顶替了特维斯在俱乐部的位置，哪怕特维斯在之前始终用自己的进球在不断的推动着“青年近卫军”前进。


第二十一章 提速

　　当利兹联队开始动荡的时候，西蒙·格雷森却已经开始给自己球队的战术做进一步的提高了。

　　在执教利兹联队开始创造“太阳系战术”的时候，西蒙·格雷森就曾经和助手埃里克·布莱克商讨过，“太阳系战术”练成之后，球队将过于依赖沙克的个人能力，这种战术的也就变得有些单一，而一旦对手寻找到破解的办法，又或者沙克受伤了、状态不好了，那利兹联队就有麻烦了。

　　尽量避免让球队面临困境，这是西蒙·格雷森和埃里克·布莱克最初的想法，虽说沙克的状态一直稳健的让人不敢相信，“青年近卫军”也是一路前行成为了“四冠王”，可这种设想却通过他们两个研究了一番之后得出了解决办法，那就是……提速！

　　在“太阳系战术”基础上，全队都进行提速！

　　所谓的提速有两方面，一方面就是球队在进攻、防守时向前推进的速度，另外一方面就是球队推动比赛节奏加快。

　　在进攻时提速，这是当初西蒙·格雷森在利兹联队时就已经悄悄用过的了，“青年近卫军”依靠进攻时向前推进的犀利，成为了上赛季的欧洲霸主，可这放在曼联身上却并不适合。

　　利兹联队的中前场拥有沙克、特维斯、琼尼·豪森这三匹快马，这三个人的速度实在是快的惊人，甚至左后卫本·帕克也经常会在球队进攻的时候依靠速度冲上去助攻，使利兹联队的中前场整体速度提升了老大一截。

　　可现在的曼联却不能这么打，鲁尼、纳尼、甘索的速度都不慢，但比起琼尼·豪森、特维斯却还差了一些，而且“小胖”的技术有点糙的感觉，纳尼在稳定性方面差了不少，甘索则是技术球员的典型，意识出色，身体素质却是短板，而迪玛利亚的盘带能力也很出色，可他的速度却又略嫌不足。

　　不过事在人为，西蒙·格雷森通过对自己球员三个月的了解，已经能够熟知每个球员的特点和能力，在和莱罗塔列、扎内蒂开过几次会之后，他们就找到了一套办法来给“红魔”提速，而这套办法的关键则在于……节奏！

　　曼联的球员在绝对速度上的确是不如利兹联队，可这些球星们解读比赛的能力却远胜“青年近卫军”那群毛头小子，绝大多数时候，职业生涯的长短就能决定一名球员的比赛经验，而曼联的这些球星们显然在这方面是完胜利兹联队的。

　　西蒙·格雷森现在拿出来的这套改进办法，就是要通过提高传球频率、提高球员换位频率、提高皮球横向转移频率等多种手段，达到将比赛节奏加快的目的。

　　想要一下让曼联一下子达到西蒙·格雷森的要求自然是不可能的，但西蒙·格雷森却和莱罗塔列、扎内蒂将这套改进方法给分解了，他们在研究之后，给了球队里每个球员都分配了具体任务。

　　像鲁尼、甘索、范佩西等打边锋的球员，都被要求拿球后观察中路的沙克是否有机会，没有机会的话就控制住球往回带，等后面的队友上来接应时把球送出去。

　　而迪玛利亚、纳尼、瓦伦西亚、阿什利·杨等打两个边前卫的球员，得到的指示就是让他们多横向转移，并且当自己所在的边路拿球进攻的时候，要积极插上，同时还要注意另外一侧是否有空当，一旦空当出现就要迅速的将球传过去，如果什么办法都没有了，那就将球回传到后腰位置上。

　　对于后腰球员，西蒙·格雷森也有了新的要求标准，经过改造后甘索已经是可以打组织后腰了，现在甘索被放到左边锋位置后，弗莱尼就成了这个位置的首选，西蒙·格雷森给他的要求就只有一个……控制！

　　战术得到改进之后，曼联的后腰将不再是一个只负责拦截对方进攻的第一防线，而是要担负起将球控制起来的任务，一旦前场左中右三路都没机会的话，球就会传到这个点上，然后由后腰和后卫们进行控制，等待前方通过跑位找机会再把球传出去。

　　左右两个边后卫则被西蒙·格雷森要求尽可能的提高助攻频率，这样才能让比赛的节奏快起来，西蒙·格雷森在买范德维尔、何塞·安赫尔的时候，看中的就是他们的助攻能力，这方面完全没问题，至于两个中后卫和门将的职责，那就没有什么变化了。

　　而一旦比赛陷入僵局的话，西蒙·格雷森自然也不介意动用他的核武器……沙克！

　　这套改进版的“太阳系战术”，在卡灵顿基地里其实就练了两天就因为英超联赛第七轮的比赛而暂停了，不过西蒙·格雷森却很大胆的在曼联主场与富勒姆的比赛中就启用了新的“太阳系战术”，富勒姆毕竟只是一支中下游球队，曼联就算拿出百分之六十的实力也能击败他们。

　　而且最重要的是，打过了这场比赛之后，欧洲杯预选赛就要再次开始，欧洲大陆各国联赛都将因此迎来一个差不多两周时间的休整期，曼联的球星们完全可以通过这场比赛的得失，到国家队里去通过思考沉淀获得受益。

　　西蒙·格雷森在推动新版“太阳系战术”的时候可说是煞费苦心了，可他却怎么也没想到，自己还是小看了曼联这些花费了无数金钱买来的球星，“红魔”现在的一线队阵容实际价值都超过了三亿英镑。

　　沙克、鲁尼、甘索、弗莱尼、迪玛利亚、范德维尔、纳尼、何塞·安赫尔、帕帕多普洛斯、苏博蒂奇、瓦伦西亚、范佩西、阿什利·杨等球星的比赛经验极其丰富，甚至在他们的职业生涯中已经无数次曾经被自己的主教练要求这样做、那样做，这一步步走到今天，能够达到加盟“红魔”曼联的标准，他们自然是已经具备了极强的个人能力和丰富的经验。

　　当西蒙·格雷森、莱罗塔列、扎内蒂他们将每个球员需要做什么的指令交待下去之后，这些球员虽然不知道自己这么踢会给球队带来什么变化，可一个个还是很尽力的执行了下去，而且这些球星们的足球本能也非常惊人，他们到了球场上自然而然就会选择横穿转移、后插上助攻的最佳时机，这也是球员个人能力的体现。

　　于是……富勒姆的命运就变得很悲催了！

　　比赛一开始，主场作战的“红魔”在开球之后，就来了一轮二十脚传递的控球，皮球从中圈到了后场，又到了左路，之后经过中路、右路的试探后，范德维尔给沙克送出了横传，结果沙克的一脚距离球门三十五米的远射，被富勒姆门将给扑出了。

　　尽管球没进，可老特拉福德球场还是爆发了热烈的掌声！

　　解说员更是高度赞扬了西蒙·格雷森的执教能力：“这一轮的攻势真是精彩啊！如此流畅的进攻，我只从当初瓜迪奥拉时代六冠王的巴塞罗那身上看到过，但现在我们曼联也能提出这样的进攻了，这对于上赛季还飞在空中的我们来说真的很神奇！我认为这完全就是西蒙·格雷森出色执教能力和他的‘太阳系战术’的体现！本赛季我们球队的变化真是太大了！幸亏这一次是变好了！”

　　曼联的确是变“好”了，而且还好的让人吃惊！

　　在接下来的十分钟时间里，曼联连续组织进攻，通过大范围的转移、球员的穿插跑动，以及快节奏的传球，在短短十分钟时间里就完成了四次射门，而更可怕的是，比赛开始后的这十分钟里，曼联的控球率一度达到了98％，富勒姆除了在化解险情的时候能碰到球之外，几乎就没什么传递控球，而他们的士气……也在这十分钟里就被打没了。

　　在发现压的太狠不能创造出绝佳得分机会之后，曼联的球星们有意识的收缩了回来，可就算这样，曼联的进球仍然是到了37分钟的时候才姗姗来迟，而且还是沙克依靠个人能力取得的。

　　回撤到距离富勒姆大禁区线十五米之外，沙克在右路接过了范德维尔的传球，然后就斜线带球奔向了自己最熟悉的区域……大禁区弧顶附近！

　　这一路上，沙克面对富勒姆的防守球员，不断的利用牛尾巴过人来摆脱对手，可富勒姆的防守球员却集结了三个人，弄的沙克根本就没办法完全摆脱。

　　可沙克的个人能力实在太强了，可说是属性全满的他已经超越了足球史上所有的球员了，哪怕对手是三个人在防守，沙克依旧还是把球带到了弧顶右侧，闪出了一个空当之后，左脚“嘭”的一记爆射，皮球贴着地面飞进了富勒姆球门左下角死角里……1：0！

　　44分钟时，曼联又很好的利用了富勒姆最后时刻进行反扑的机会，“小胖”在己方半场断球后，一路狂奔六十米，过掉了富勒姆门将里维斯后推射空门得手……2：0！

　　下半场62分钟时，纳尼机敏的补射将“小胖”的射门补进了富勒姆球门……3：0！

　　79分钟时，沙克在右侧弧顶外接鲁尼传球，左腿一摆又是一脚低平怒射，皮球又一次飞进了富勒姆球门左下角死角里……4：0！

　　富勒姆门将里维斯气得趴在球门前不断的用拳头砸地面，被沙克打进了两个“沙克GOAL”也就算了，可这两个进球是如此的相似，几乎就没什么两样，这种感觉就实在让人太憋屈了。

　　比赛结束之后，“红魔”的表现获得了高度肯定，球员平均得分7.94分，这已经是曼联历史上单场球员平均得分的最高记录了。

　　可那些参与了评分的媒体却真的是没办法，423次的传球让曼联获得了64％的控球率，而且还因为比赛节奏被他们推的太快获得了39次射门机会，而富勒姆全场也只完成了3脚打门，并且全都射偏了。

　　虽说曼联423次的传球次数并不是很多，但如果考虑到曼联在比赛中完全没有刷传球数据，这就真的是非常惊人了。

　　新版“太阳系战术”……首战告捷！


第二十二章 定海神针

　　英格兰队客场和波兰队的比赛如期进行，“三狮军团”在客场凭借鲁尼和斯图里奇的进球，2：0轻松击败了对手。

　　斯图尔特收获了执教英格兰队后的第四场胜利，两场友谊赛、两场欧洲杯D组的预选赛，英格兰队在四场比赛里狂进16球，斯图尔特的声望进一步升高，英格兰媒体更是将这位多年媳妇熬成婆的表率捧上了天。

　　“思想更年轻的皮尔斯继承了霍奇森改革英格兰队的思路，但他做的更彻底，目前英格兰队只有特里、贾吉尔卡两个年过三十的球员，剩下的就只有格伦·约翰逊、大卫·本特利两人三十岁，其他都是年轻球员，这保持了球队的活力和斗志。”

　　“斯图尔特的战术思想很简单，他做了霍奇森想做不敢做的事，解放沙克，让沙克发挥出了更多的进攻天赋，只此一招，斯图尔特就收到了丰厚的回报，斯图尔特执教球队后的四连胜就是建立在解放沙克的基础上。”

　　“斯图尔特运气极佳，沙克的状态依旧稳定，而‘曼联双子星’的另一个韦恩本赛季也是状态火爆，目前韦恩的连续进球已经让沙克可以把自己的射门靴束之高阁，安心的组织球队的进攻了。”

　　英格兰媒体对斯图尔特这位“三狮军团”新掌门的评价并不是很高，都认为他也是抱沙克大腿的，而斯图尔特却很低调的没有争辩，只是默默的进行自己的工作而已。

　　斯图尔特·皮尔斯已经52岁了，他比霍奇森年轻很多，这让他对“三狮军团”的改造更加彻底，而他真正擅长的也不是训练球员或者战术，而在与对球员斗志的激励和人员管理。

　　现在的“三狮军团”，虽说斯图尔特才上任没多久，可更衣室里却变得更有凝聚力，年龄大的就只有一个特里喜欢拉山头，贾吉尔卡在托特纳姆热刺踢球，名头比不了特里，而且他在英格兰队也从没担任过绝对主力，自然就是老老实实的了。

　　至于一帮子年轻人，这些人中原本就有大部分是从斯图尔特的英格兰青年队走出来的，现在自然是乖乖听话，所以“三狮军团”的更衣室……从没有像现在这么安静过！

　　安静的更衣室，以及球员们旺盛的斗志，这就决定了英格兰队的战术虽然和霍奇森时代没有什么大变化，但是战绩却始终保持着平稳，至于斯图尔特的能力到底如何，那真是需要到了欧锦赛的时候才能体现了。

　　和波兰队的比赛一打完，“小胖”就跟沙克商量：“嘿，沙克，咱们找地方HAPPY一下吧？”

　　鲁尼眉飞色舞，这淫棍一想到群P就觉得兴奋的身体都发抖了，那是来自灵魂深处的震颤，而他也是将自己最近火爆的状态归结到了这项集体运动上，几乎场场都能进球，这可是他年轻时都不曾有的状态，“小胖”甚至有种感觉，现在的他才正处于职业生涯的黄金期。

　　鲁尼挑起了话头，纳尼也在一边帮腔：“沙克，波兰可是专出气质美女的，而且这些女人个子高还很丰满，丰乳肥臀也就算了，还很淫荡呢！你听说过没？有个波兰妞，一个人连战六百男人不带休息呢！”

　　“有这事！我也知道！”鲁尼在一边叫了起来：“这都成了一则新闻呢，还上了媒体！”

　　看着这俩淫棍一脸的下贱样，沙克气得差点就破口大骂……你说你们两个贱人，咱们的亲密度都搞到百分之百了，老子还和你们群P毛啊！

　　这个时候，沙克已经恨死了“黑脚”系统提升队友之间亲密度的方式了，可他又没发现其他的方法能够提升，现在他都在曼联呆了快三个月了，那些队友们和自己的亲密度也才63％，好像一个月只能增加1％，这要达到百分之九十五以上得猴年马月啊！？

　　眼下，整个“红魔”队中也只有眼前的鲁尼、纳尼这俩淫棍和沙克是穿上了一条裤子，他们两个现在已经可以共享沙克刚刚达到了96点的队友加成技能了。

　　说起来，沙克以前在利兹联队的时候是担心自己的队友加成技能点太少，现在却要为提高和队友的亲密度煞费苦心了，而沙克更是有点担心，一旦自己拒绝的话，会不会和鲁尼、纳尼的亲密度就要下降。

　　在沙克犹豫的时候，鲁尼的一句话让他彻底放弃了挣扎：“沙克，你小子不会不知道吧？在波兰卖淫可是合法化的，所以我们来到这里如果不体验一下波兰女人的滋味，那简直都是对不起自己了！”

　　呃！

　　卖淫……合法化！？

　　沙克呆了一呆之后，忽然发现自己SB了，怎么就把这么一个重要的信息给忘了呢？

　　全欧洲，卖淫完全合法化的国家有荷兰、德国，此外奥地利、瑞士、英国、捷克等国家则是采用了半合法化，用监控管制来控制色情业。

　　既然如此……恩，那还有什么好犹豫呢！？

　　想到这之后，沙克二话不说的就和鲁尼、纳尼两人一起出发了，而且沙克忽然心中动了个念头，既然现在只知道这种方式能够提升自己和队友的亲密度，那自己完全可以在曼联再弄个“剑客团”嘛，虽说曼联的球星大多数都是有家有业或者有女朋友的，可是像帕帕多普洛斯、德赫亚等人还是可以发展一下的嘛！

　　想了这么个馊主意出来，沙克倒是很开心的和两个淫棍出去寻欢了，而他们三个也真是不虚此行，他们见识到了波兰女人的实力。

　　在纳尼付给了出租车司机20欧元之后，他们就被带到了华沙最高级的会所里，三个人选了三个姿色上乘、身材劲爆的女郎之后，就出去喝了些酒，然后回了酒店。

　　结果一夜过去，第二天早上鲁尼、纳尼都直喊腰疼，他们这一夜都没怎么睡觉，被自己选择的女郎给祸害够呛，最后还是全都推给了沙克才解决了问题，而沙克这个以前能在一夜搞定六个女人的变态，这一次也是连三个女人都没有降服。

　　三个小子回到了曼彻斯特休息一天之后，又跟着球队练了两天，英超联赛第八轮的比赛日就来了，这一次曼联遇到了一个比较强劲的对手……埃弗顿。

　　之所以说埃弗顿是曼联的对手，主要还是因为“太妃糖”是一支很顽强的球队，尤其是当他们在主场作战的时候，不但球风强硬，而且球员们有种决不让球迷觉得求票白买的念头，所以主场作战的埃弗顿，一向就是曼联、切尔西、阿森纳、曼城等有心争冠的球队头痛的难题。

　　不过这一次，“红魔”却完全没有给对手任何机会，虽然是在古迪逊公园球场打客场，可他们一上来就对主队发起了凶猛的攻势。

　　快速的传球、快速的奔跑、快速的换位……快！

　　“红魔”改打新版“太阳系战术”之后，西蒙·格雷森手下的这些球星都好像被上足了发条一般，到了球场上就是一个劲的在跑，谁体能不够好就不能适应球队的战术，自然这首发位置……你就甭想了！

　　埃弗顿队在前三十分钟的时候，还能跟得上曼联的节奏，当然也只是全力以赴的在防守，可之后他们就跟不上了，于是比赛进行到37分钟时，进球出现了……

　　鲁尼在右侧前场掷出界外球，范德维尔接球后回传，“小胖”直接将球传向了埃弗顿队中路小禁区。

　　在一片混乱的大禁区里，沙克从右侧大禁区里斜线冲到了中路小禁区线附近，然后侧着身体高高跳了起来，他的弹跳力太变态了，跳起来的高度足足有一米五！

　　而且，沙克的身体在空中还有一个非常明显的滞空停留！

　　然后——

　　“咚！”

　　沙克的额头从上向下，结结实实的砸在了皮球上，直接将皮球砸到了球门前的草坪上反弹后飞进了球门……1：0！

　　上半场双方倒是都没有再进球，但下半场曼联却又一口气进了三个球……

　　61分钟时，替补出场的范佩西在右侧大禁区角附近制造了一个点球，“小胖”作为第一点球手一脚命中……2：0！

　　67分钟时，埃弗顿队左路下底传中，苏博蒂奇在回防的时候出脚将球挡进了自家球门里，比分也变成了1：2！

　　眼瞅着曼联领先优势只有一球，主场作战的埃弗顿队倒是来劲了，他们不断的尝试进攻，想要将比分扳平，那迅猛的攻势简直如同狂潮一般，“红魔”的球门线的岌岌可危。

　　关键时刻，沙克又一次站了出来！

　　81分钟，埃弗顿队的角球被解围，纳尼在大禁区线上给沙克送出了一脚直传，然后沙克面对埃弗顿队的最后一名后卫，直接右脚用了个牛尾巴过人，带球从对方左侧一闪而过。

　　之后，沙克便从中圈里一路带球狂奔，到了埃弗顿大禁区里，面对出击的美国籍35岁老门神霍华德，沙克左脚又来了一个牛尾巴过人，撇开对方之后，右脚脚弓轻推将皮球送进了空门里……3：1！

　　“GOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　当曼联球星们在场上拥抱庆祝的时候，场下的西蒙·格雷森也是站起来为自己的心腹爱将鼓掌，频频点头的脸上露出了满意的笑容……果然只要有沙克在，这比赛真是想输都难啊！


第二十三章 100球，献给你！

　　客场拿下了“太妃糖”之后，曼联又在老特拉福德迎来了欧冠小组赛E组的第三轮比赛，这一次对手是以色列海法队。

　　“红魔”和对手的差距比职业队和业余队的差距也没什么两样了，这场比赛也就成了曼联刷数据的一场比赛，沙克一个人分别在5分钟、22分钟、78分钟进球完成了帽子戏法。

　　“小胖”鲁尼和纳尼也分别在30分钟、71分钟的时候取得了进球，曼联在主场轻轻松松的以5：0的比分大胜对手，相对于曼联全场31次射门次数来说，进五个球都算少的了。

　　这场比赛之后，“红魔”曼联在本赛季的欧冠联赛中也表现出了统治力，沙克在欧冠联赛的进球数达到7个高居榜首，甘索的助攻数达到6次也是第一，纳尼94％的传球成功率还是第一，就连球员平均得分榜上也是“红魔”一统江山，沙克9.33分排在第一位，后面的鲁尼、甘索并列第二，有8.97的平均分。

　　本赛季“红魔”的强势复苏，引起了欧洲足坛的关注，毕竟是英格兰第一豪门，底子在那摆着呢，上赛季不过是因为莫耶斯低劣的执教能力影响了成绩，如今换上了西蒙·格雷森做主教练马上就不一样了，而且曼联耗资过亿英镑买了沙克、何塞·安赫尔、迪玛利亚、范德维尔、帕帕多普洛斯等球星，实力也的确大幅进步了，这个赛季就算他们一飞冲天拿了欧冠那也不是不可能的。

　　西班牙的《阿斯报》《马卡报》也都对自己支持的球队发出了警告……

　　“巴塞罗那本赛季如果想在欧冠有所作为的话，必须要警惕西蒙·格雷森和他的曼联，‘红魔’本赛季复苏势头强劲，联赛中拿下八连胜的同时还在欧冠小组赛中取得了三连胜，此外还赢了一场联赛杯，十二场正式比赛的连胜已经让‘红魔’变得不可阻挡！”

　　“安切洛蒂执教皇家马德里的第一个赛季已经并不成功，虽说他们在欧冠八强对话中是碰到了当时如日中天的利兹联队，但联赛中再次屈居巴塞罗那之下取得亚军已经让皇家马德里的球迷忍耐度达到了极限，本赛季如果不能在联赛或者欧冠中拿下一个冠军的话，安切洛蒂在伯纳乌的执教生涯也将会走到终点，联赛中自然是要小心唯一的对手巴塞罗那，但欧冠联赛上他们就必须要小心西蒙·格雷森的新‘红魔’。”

　　西班牙两大豪门的支持媒体都没有提到卫冕冠军利兹联队，原因还是在于本赛季范加尔执教“青年近卫军”之后，这支球队虽然大量的进行了人员上的补充，但球队的战术打法始终没有成型，甚至在欧冠小组赛的C组中遭遇两连败之后已经积分垫底了。

　　如今利兹联队的球迷们也在对荷兰老头发动了抨击，甚至连利兹联队的主席比埃尔霍夫也没能逃过，一支上赛季的“四冠王”本赛季竟然弱成了这样，偏偏荷兰老还固执的因为“野兽”的大嘴巴将之放在了替补席上，球队在国内、洲际两大赛事上更是有了崩溃的迹象，这在球队净投入接近一亿英镑转会费之后，已经是球迷们万万不可容忍的了。

　　相对于范加尔焦头烂额的日子，西蒙·格雷森在曼联的执教生涯真是不要过得太舒心啊！

　　如今的西蒙·格雷森早已经不是率领利兹联队刚升入英超联赛时那个颇有才华却毛手毛脚的菜鸟了，他现在已经能够将轮换制在球迷们不知不觉中就实施在球队身上了。

　　西蒙·格雷森的轮换制都是根据球队的赛程安排来进行的，除了沙克这个永远不知疲倦、永远渴望比赛、永远渴望胜利的变态外，其他人都是以每场两三人的轮换来进行的，既能保证球队的战绩不受影响，又不至于在关键的场次中要坚固某些球员的体能。

　　10月25日，曼联在客场以3：0的比分击败了布莱克本，轮换首发顶替了迪玛利亚出场的克莱维利在比赛进行到65分钟、68分钟时连进了两个球完成了梅开二度。

　　而“红魔”新皇沙克则是在比赛开始仅仅12分钟时就接到了克莱维利从左路送出的传中，在点球点附近跃起后头球吊射布莱克本大门右上角取得了进球。

　　比赛结束后，带着队长袖标并为球队首开纪录打开胜利之门的沙克，并没有被评为当场最佳，梅开二度并助攻一次参与了所有进球的“聪明利”当选了最佳球员。

　　不过沙克的表现还是得到了曼联球迷的肯定，“红魔”拥趸们越来越能看清沙克加盟球队后带来的变化，他的进球数很多，但并不是为了刷数据而存在的，恰恰相反，很多时候沙克的进球都非常关键，要么是为球队首开纪录，要么就是为球队锁定胜局，这样的进球……才是价值千金啊！

　　10月28日的联赛杯之前，在曼联已经站稳了脚跟的“残暴的西蒙”再次展现了他的残暴本色，这一次他是将当初被“老爵爷”弗格森非常看重的拉斐尔、法比奥这对双胞胎兄弟挂上了转会名单。

　　法比奥、拉斐尔两兄弟一左一右，原本被弗格森器重，甚至希望把他们培养成第二对内维尔兄弟，可这两个很有天赋的巴西球员在曼联却成长的非常缓慢，如今都被西蒙·格雷森推进转会市场了。

　　其实法比奥、拉斐尔的失败，这也是因为如今的曼联早已经不是当初的曼联了，现在的“红魔”早已经是英格兰第一豪门，年轻球员能在一线队获得比赛的机会并不是很多，他们往往需要被租借到其他球队去证明自己，然后才能回到曼联受重用，可他们两个却没有选择被租借出去，而是留在了曼联等待机会，混了几年都没能成功上位。

　　本赛季，西蒙·格雷森执掌大权之后，便花费重金购入了何塞·安赫尔、范德维尔两人，此外还有埃文斯、斯莫林可以打左右后卫，于是在一向主张精兵政策的西蒙·格雷森眼里，法比奥、拉斐尔两兄弟自然就成了多余的了，被挂上转会标牌也就是迟早的事而已。

　　联赛杯第四轮的对阵中，曼联在主场迎来了莱切斯特城，西蒙·格雷森派上了维迪奇、埃文斯、斯莫林、阿什利·杨等替补球员。

　　连“小豌豆”赫尔南德斯也获得了首发的机会，这对本赛季还没有为曼联出场打过比赛的“小豌豆”来说，绝对是一颗定心丸，否则这个二十六岁的墨西哥天才攻击球员都以为自己要在冬季转会期被卖掉了。

　　首发出场的“小豌豆”在比赛中拼的很凶，并且在16分钟时接到了沙克精准的手术刀直传，一脚低射攻破了莱切斯特城的球门……1：0！

　　沙克在28分钟时接到克莱维利的传球，在弧顶左侧的位置上左脚将皮球踢进了莱切斯特城球门右下角死角里，皮球甚至是在撞到了右侧立柱后才弹进了球门……2：0！

　　两球领先的优势，已经可以确保“红魔”挺进下一轮的联赛杯了，但这场比赛的主角却在下半场登场了，然后一场血腥屠杀的狂胜也随之来临，他就是……鲁尼！

　　下半场才登场的鲁尼，在52分钟、65分钟、77分钟头顶脚踢完成了帽子戏法，22分钟三个进球的高效让“小胖”看上去犹如神灵附体一般神勇。

　　帕帕多普洛斯又在86分钟时候利用角球机会头球破门，将比分锁定在了6：0这个悬殊的比分上！

　　这场联赛杯第四轮的比赛结束后，曼联队中除了两个替补门将罗伯特·格林、库斯萨克之外，一线队的球员就都有了出场纪录了，这也预示着，西蒙·格雷森对曼联的大清洗……结束了。

　　英格兰超级联赛第十轮的赛事中，曼联在主场迎来了斯托克城队，这原本是一场根本没有悬念的比赛，毕竟“红魔”在老特拉福德球场原本就已经是非常强势了，本赛季在西蒙·格雷森的调教下，曼联更是取得了全胜的惊人战绩，可说是这场比赛都不用踢就已经知道结果了。

　　可老特拉福德球场在这天还是被曼联球迷们给挤到爆满，因为这场比赛有一个非常非常非常重要的看点……

　　沙克在2011～2012赛季的时候，为利兹联队打了42场英冠联赛的比赛进了26个球，2012～2013赛季在37场英超联赛中进20球，2013～2014赛季36场进40球，本赛季……9场进了13个球！

　　于是……26+20+40+13……99！

　　沙克在代表“青年近卫军”打英冠联赛的进球也是属于联赛进球的，所以这么一算的话，沙克竟然就非常可能在这场比赛中迎来自己的第100粒联赛进球了！

　　赛前沙克的“联赛100”球被炒热之后，曼联的球星们就都向他提前表示祝贺了，所有人都想帮助沙克来完成这个壮举，三年多一点的时间竟然就进了这么多球，这可是创了英格兰足坛的记录了。

　　好兄弟“小胖”鲁尼更是专门给沙克准备了白底红字的T恤，上面正反面都只印着三个数字1……0……0！

　　倒是没有人认为沙克不能在这场比赛中完成联赛百球，就沙克这么凶猛的人形怪兽，当队友们都要帮助他进球的时候，进球就不是个问题！

　　可是谁也没料到，沙克这种怪胎的确是太变态了，他压根就没用别人给助攻，比赛开始6分钟时，沙克在右侧前场拿球被对手给放倒了，曼联获得了罚前场任意球的机会。

　　这个球，距离斯托克城的球门在三十五米到三十八米之间，而沙克却是一个人站到了皮球前，助跑了三步之后，用他的右脚将皮球狠狠地抽了出去！

　　“嗖！”

　　皮球在空中飞行速度极快，划出一条向内偏转的弧线，最终落到了斯托克城中路球门前，守门员在横移的过程中跳起来扑了一下，却没能碰到球，这个球……有点高！

　　可下一刻……

　　“当！”

　　球砸在了横梁下方，一声脆响之后就弹进了球门里……球进了！

　　啊！？

　　这……这就进了！？

　　曼联的球员们都傻眼了，这进球……也太容易了吧！？

　　“GOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　沙克怒吼着将身上的球衣脱了下来，露出了里面印有100数字的白色T恤，飞快的就跑到了曼联教练替补席前，和高举着双拳欢呼而下的西蒙·格雷森拥抱在了一起。

　　这个时候，趴在沙克肩膀上的西蒙·格雷森双眼湿润了，因为他看到了……看到了在那件白色的T恤上手写的一行小小的红字：我最尊敬的西蒙，100球献给你——沙克！


第二十四章 100球，只是起点！

　　“100球！这是沙克的第一百个联赛进球！算上沙克为利兹联队效力的三个赛季，打进这一百个联赛进球，沙克只用了三个赛季多三个月而已！这……我简直没办法用语言来形容沙克创造的奇迹了！伟大的奇迹！”

　　在老特拉福德球场中曼联球迷尽情欢呼的时候，解说员开始憧憬起来：“现在我就希望沙克能一支在我们曼联踢下去，我相信他必定将会打进200个联赛进球、300个、400个！因为沙克的进球率实在是太过惊人了，本赛季这才是他的第十场联赛，但是他已经打进了十四个联赛进球了！也许……恩，不是也许，我敢肯定，沙克必定将会成为我们英格兰足球史上进球最多的球员！目前他已经为俱乐部进了159个球了！在国家队也进了26个球了！这个进球率……实在是太恐怖了啊！”

　　曼联的球星们这次也是对沙克佩服的五体投地了，“小胖”更是屁颠屁颠的跑到了沙克身后，等沙克和西蒙·格雷森拥抱之后，转过身来看到鲁尼，打算跟他也来个拥抱的时候，“小胖”却是将他一推，然后单膝一跪，抓起沙克的右脚放在自己膝盖上，伸手就擦了起来……

　　呃！

　　沙克一愣，继而心中就是一阵感动……我靠啊！韦恩你要不要这样啊？哥们不就是跟你一起玩过几回群P，给你用了点队友加成么，你至于这样么！？

　　鲁尼站起来和沙克拥抱之后，纳尼也来凑热闹了，他抓起了沙克的左脚，然后也擦了起来，搞的沙克眼圈都湿了……这两个混蛋！这两个他妈的该死的淫棍啊！怎么就让老子感动了啊！

　　开始的时候，沙克跟鲁尼、纳尼一起玩还是带着不单纯的目的的，但是从这一刻开始，沙克的心态就已经改变了，他现在真是把这两个“嫖友”当成好兄弟了！

　　等纳尼站起来后，三个淫荡的家伙又拥抱在了一起，看的其他人也是呵呵直笑，心中还颇有疑惑，这三个人……怎么这么快就有这么深的交情了？

　　鲁尼根本就是个脾气很操蛋的家伙，球场上打架斗殴是家常便饭，球场外也不消停，不是嫖宿被抓了就是跟科琳闹腾，纳尼也是个性十足，就因为他喜欢粘球这事，当初“老爵爷”都没少拾掇他，可这小子还是该怎么的就怎么的，但看看现在的纳尼，真的就好像他当初隔空跟沙克说的那样“沙克要是来了，我就不粘球了”。

　　现在沙克、鲁尼被称为“曼联双子星”，这也是因为他们两个的确就是“红魔”前行的推进器，但如果纳尼的状态也越来越好的话，也许就要变成“曼联三驾马车”了。

　　纳尼的状态……当然没问题啊！

　　沙克现在的队友加成属性点都96点了，平均分给鲁尼和纳尼俩人还一人48点呢，足以让他们比平时正常状态强出30％！

　　比赛进行到23分钟时，沙克在中路大禁区里吸引了斯托克城三名防守球员后，左路的甘索传中了……

　　巴西人的传中很“贼”，皮球画着弧从左侧斜着飞出，从三个斯托克城防守球员身后落到了斯托克城右侧小禁区里！

　　跑到了这个位置上的纳尼，只是用脚尖捅了一下球，然后场上比分就变成了2：0！

　　“球进了！纳尼！漂亮的后点包抄！甘索的精妙传球！真是太有想象力了，巴西人把沙克的威慑力利用到了极致，真是非常棒的传球啊！哎，我就想不通了，怎么西蒙·格雷森对球员使用的手段就如此奇妙呢？本赛季他先是把甘索改造成了防守型后腰，那可时候甘索的发挥只能说是普通，可是当西蒙·格雷森把甘索推到左边锋位置上之后，巴西人的特点竟然就被发挥的淋漓尽致了，突破、传球、意识……甘索这个赛季进球只有两个，但是他的助攻却有9次……唔，现在是10次了！就西蒙·格雷森这用人的妙招，真的就不是莫耶斯能比的啊！名帅毕竟就是名帅！”

　　解说员的话的确是一点都不夸张，鲁尼、纳尼本赛季的优秀表现还可以说是跟沙克有关，可甘索的发挥真的就是西蒙·格雷森执教能力的直接体现了，上赛季甘索38场比赛进了3球助攻5次，再上一个赛季他为曼联征战32场没有进球只有14次助攻，可本赛季甘索却已经在12场比赛里进了2球助攻10次了，这样的突飞猛进，难道可以只归功于他个人能力的进步么？

　　30分钟时，甘索又一次有了表现，范佩西在右路带球内切后，将球传到了斯托克城大禁区弧顶的沙克脚下，沙克又一次陷入了对手三名球员的包夹中，两个中后卫和洪都拉斯后腰帕拉西奥斯组成了三角合围的形势。

　　沙克拉开架势做出了远射的动作，两个中后卫马上就合围要堵抢眼了，可沙克的右脚却在触球的瞬间卸掉了力量，脚弓轻轻一推，球被送到了左侧大禁区里。

　　速度很快的甘索跑了上来，这个球沙克传的恰到好处，甘索完全是可以直接抡脚就射的，可跟着他跑进来的斯托克城右后卫卢克伸手就把甘索给拽倒了……

　　“嘀————”

　　如此明显的犯规，自然是没有任何疑义的……点球！

　　本来曼联队中的第一点球手是“小胖”鲁尼，可这一次鲁尼却很大度的将捡起的球递到了沙克手里：“伙计，100球你已经进完了，这一次就把你的联赛进球数增加到101个吧！告诉那些白痴们，你到底有多能干！哈哈哈哈……”

　　面对鲁尼的好意，沙克还能说什么呢，这是兄弟之间的友情啊！

　　把球往罚球点上一摆，沙克也没有助跑，直接掐着腰站在了皮球前，他的爆发力真是不需要利用助跑来给自己的射门加速的，可这也让防守点球的守门员更难受了，完全没有办法凭借对手的助跑来进行判断了，只能依靠直觉了！

　　可是……直觉这东西在面对沙克大力轰门的时候，有个屁用啊！？

　　“嘭！”

　　沙克站在皮球前，右腿一抡，球就飞向了斯托克城球门左下角，斯托克城的波黑门将博格维奇身体也倒向了右侧，倒是判断对了方向，可他却连球的边儿都没碰到，那速度……那力量……真的没法拦啊！

　　“GOAL！！！！！！！！！！！3：0！梅开二度！沙克的第101个进球诞生了！真是无法想象啊，沙克在一场比赛里就跨越了百球大关！真是……真是……唉，我觉得任何赞美之词用在沙克身上都不足以说明他有多么出色，他就是上帝在绿茵场上的化身啊！5000万英镑！哈，这一次我们可真是赚到了！”

　　的确，这一次曼联真的是赚到了，上半场完成了梅开二度之后，沙克在下半场又来了一个梅开二度，把自己本场比赛的进球数增加到了四个！

　　53分钟时，沙克试图在大禁区弧顶里拿球，结果斯托克城的球员直接就把他给踢倒了，可付出了一张黄牌作为代价后，却依旧还没能阻止沙克的进球。

　　对手的大禁区弧顶，这一向就是“沙克禁区”，沙克主罚的任意球，就从斯托克城的人墙左侧笔直的飞了过去，然后擦着左侧球门立柱内侧飞进了球门，守门员能做的只是扭头目送皮球又一次飞跃过了球门线……4：0，沙克带帽了！

　　72分钟时，沙克在左侧连续和甘索做二过二配合，然后在斯托克城左侧大禁区外，距离球门还有三十六七米的地方，突然就起脚远射了！

　　这一次，斯托克城队的两个中后卫可没有机会去封堵了，他们眼睁睁的看着球从自己身前飞了过去。

　　皮球划破长空，飞进了斯托克城球门的左上角里……5：0！

　　“上帝啊！球又进了！典型的‘沙克GOAL’啊！大四喜！沙克在这场比赛中不但跨越了联赛百球大关，而且一口气把他的联赛进球数增加到了103个！这真是……这真是……神奇的沙克！绿茵场上的上帝！”

　　欢声雷动的老特拉福德球场里，解说员双手抱头，一脸的不可思议。

　　看台上，“老爵爷”看着球场上的沙克，眼神里闪过复杂的神色，这老头心里正嫉妒西蒙·格雷森的好运呢，如果自己当初麾下有沙克这么一个猛将的话，也许他就不会在艰难的率领曼联夺冠之后退休了，曼联也绝对能够成为创造历史的“七冠王”！

　　这个沙克……真的是太神勇了啊！

　　距离沙克的“大四喜”仅仅三分钟之，曼联获得了左侧开角球的机会，跑上来的弗莱尼顶着个爆炸头，却硬是一头将球砸进了斯托克城的球门中……6：0！

　　6：0的比分，终于让“红魔”满足了，“大四喜”也真是让沙克的进球欲望得到了发泄，这个比分一直维持到了比赛结束。

　　赛后的新闻发布会上，西蒙·格雷森被问到对于沙克在他麾下打进的第100个联赛进球怎么看，这位沙克真正意义上的恩师呵呵笑了：“100个球？很难么？对于把进球当作呼吸空气一样的沙克来说，100球真的不算什么，这只是沙克征服世界的一个起点而已！对了，你们好像忘了，沙克现在的联赛进球数是……103个了！”

　　台下的记者们面面相觑，他们此前的思维还停留在沙克是否能够在比赛中打进第100个联赛进球，现在他们才注意到了这个问题，沙克的进球数已经达到103了，这场比赛……沙克是上演了“大四喜”啊！

　　也许……不，事实就像西蒙·格雷森所说的那样，100个联赛进球不过是沙克征服这个世界的一个起点，仅此而已。


第二十五章 第二个招牌动作！

　　比赛结束的当天晚上，英格兰媒体就已经为沙克的103个联赛进球引起了轰动，虽然他的77个英超联赛进球距离排名第十的伊恩·赖特113球还有很远的一段距离，可这对于沙克来说似乎也不算什么，而且还有人认为沙克有希望打破联赛史上由阿瑟·罗利保持的619场进433球的联赛进球纪录。

　　当然这还是有个前提的，那就是沙克不转会去英格兰之外的其他国家去踢球，以沙克目前对球队的重要性，相信几年内格雷泽家族都不会动卖掉他的心思。

　　新赛季英格兰超级联赛十轮战罢，夏季经过剧烈动荡的曼联依旧是高居榜首，10战10胜0平0负积30分，进35球失6球净胜球29个，如此骄人的战绩让人惊叹。

　　穆里尼奥重返斯坦福桥的第二个赛季，“蓝军”经过上赛季的过度之后，本赛季也表现出了非常强劲的势头，10战6胜3平1负积21分的成绩已经很出色了，可在积分榜上他们却只能屈居第二，并且与排名第一的曼联差距达到了9分之多！

　　要知道，十轮联赛……赛季都还没有到三分之一呢，可领头羊与积分榜第二的差距就达到了9分，难道说这个赛季的曼联要一骑绝尘直冲云霄么？

　　曾经横推欧洲大陆的“红魔”，难道这个赛季又要重现了！？

　　西蒙·格雷森这个带着沙克强势崛起的教练，以“太阳系战术”为欧洲足坛开创了一个新的流派，已经被很多人尊为大师级的主帅，可他在利兹联队创造的一切奇迹，到了本赛季的“红魔”面前似乎都有要重新改写的趋势。

　　前两个赛季的“青年近卫军”已经足够惊艳，那凌厉充满魅力的球风让无数人为之迷倒，可这个赛季的曼联，却强大到了让人只感到恐怖。

　　全胜！

　　截止目前，曼联打了包括十轮联赛、两场联赛杯、三场欧冠小组赛一共十五场正式比赛，而曼联就取得了让人恐慌的十五胜！

　　这种无敌的势头，似乎还有继续延续的趋势……

　　难道说，当西蒙·格雷森和英格兰第一豪门结合在一起的时候，这两者产生的化学变化就是要诞生一支无敌的球队！？

　　对于这个问题，没有人知道答案，因为这个赛季还没有结束，可穆里尼奥在接受记者采访的时候说出了一番话，的确是值得人思考的。

　　“西蒙是个非常优秀的足球教练，在拥有了沙克这个惊世奇才之后，他首创的‘太阳系战术’最大限度的发挥出了沙克作用，这才缔造出了一个神话，现在的这支曼联，在我看来他们就是无敌的。至于沙克的价值……我想利兹联队现在应该在痛心疾首，5000万英镑真的是太便宜了，沙克是所有教练都梦寐以求的球员，如果曼联肯把沙克卖给我们的话，我愿意说服罗马，满足曼联的一切要求！一亿，两亿，甚至更多！”

　　沙克的价值是多少！？

　　这个问题真的是找不到答案的，因为沙克每经历一场比赛，他的价值就会再提高！

　　11月5日的欧冠小组赛第四轮，曼联客场3：1击败了以色列海法队，沙克梅开二度和鲁尼的进球，为曼联又带来了一场胜利。

　　而沙克在本赛季欧冠联赛的进球数也达到了9个，这个赛季打破他上赛季欧冠16球进球纪录都很有希望，两个赛季还没完呢就已经进了25个球了，距离欧冠历史射手榜排名第十的盖德·穆勒34个进球已经只有个位数了。

　　这个赛季的沙克……显然比以前更加凶猛！

　　不过，更凶猛的沙克显然是未来的沙克，随着沙克本赛季为曼联出战了16场比赛后，他现在积累下来的个人属性点已经达到了47点，接下来的曼联与诺维奇城、德比、狼队的三场英超联赛之后，沙克就能攒够50点个人属性点了，到时候他也就可以换到心仪已久的招牌动作“钟摆式过人”了。

　　一想到这个，沙克就觉得自己心跳都快了几分，他实在是有点迫不及待想拥有“钟摆式过人”这个技能了，这就好比是在玩网络游戏，想要拥有一件梦寐以求的极品装备似的。

　　只可惜，沙克的这个愿望还是得向后推一下才行，必须要等到11月22日与狼队打过比赛才行，这期间的一场英格兰队与捷克队的友谊赛很是有点耽误时间，前前后后两场联赛的间隔要达到十天之久，这对暂时不那么需要队友加成技能点的沙克来说有点难熬。

　　在曼联接下来的训练中，沙克忽然就在卡灵顿基地里练起了“钟摆式过人”，虽说没有这个必要，只要积累够了足够的个人属性点直接换招牌动作就行了，可这个过程却是必要的，沙克可不想太引人注目，毕竟他已经足够耀眼了。

　　钟摆式过人是“外星人”罗纳尔多的拿手绝活，在他之后也再没有哪个球星能把这个技巧完全的掌握，因为难度真的是不小。

　　这个技巧在过人的时候先要将左脚向左前方跨一步，同时重心略微左移，这个时候球还在自己前方滚着，但不会去碰，然后右脚也向右前方跨出一步，每一步都不超过球，保持在球的后方，使球在自己的控制之下，然后左脚再做一次，这个时候基本上对手的重心就失去了，再从容的拨球过人。

　　这个技术最大的难度还是在于高速运动中重心的左右变换，只用重心的移动和肢体的动作就能迷惑住对手，这需要很强的腿部力量、身体协调性以及爆发力，当然这对于身体已经达到人类真正极限的沙克来说并不算什么。

　　沙克在曼联队中的人缘不错，除了有鲁尼、纳尼这两个好兄弟外，其他球员也跟他关系相处的很友善，毕竟不是每个巨星都能像沙克这么没架子的。

　　所以在沙克练习“钟摆式过人”的时候，倒是不缺少陪练的对象，只不过沙克表现的实在是有些……恩，有些笨拙！

　　说真的，不管是王铁柱还是扎克·汤普森，这二位的足球天赋都只是一般般而已，如果不是有神奇的“黑脚”，那就绝对不会有今天的沙克了。

　　看到沙克在训练中玩花招，连日常的训练都是兴趣缺缺，曼联助教托尼·麦克安德鲁倒有点不满了，你说你一个暴力前腰，没事练这个“钟摆式过人”干球啊，这种球技不从小练起，得什么时候才能熟练的运用在比赛中？

　　托尼·麦克安德鲁特地把办公室里忙法比奥、拉斐尔转会事宜的西蒙·格雷森喊到了训练场来，沙克如今在球队里的地位，还真不是他这个做助教的能管得了的，可他还是很负责的找来了球队的一把手。

　　西蒙·格雷森最近都在忙马赛队要在冬季转会期引入法比奥的事，法国人已经给曼联开出了700万英镑的报价了，距离心理底线已经不远了。

　　忙的焦头烂额的西蒙·格雷森来到训练场上，看到沙克又鼓捣新玩意了，他就不由咧嘴乐了，然后就跟自己的助手说了，随便沙克怎么折腾吧，像沙克这样的球星都是很有个性的，等他的胡搞乱搞影响到比赛时的状态再做处罚不迟。

　　留下这句话之后，西蒙·格雷森就闪人了，弄的迈克安德鲁很是郁闷，可他又怎会知道沙克以前干了什么？

　　当初沙克在利兹联队突然开始练习牛尾巴过人的时候，西蒙·格雷森和埃里克·布莱克他们也觉得这小子是不务正业了，可事实证明沙克的足球天赋太惊人了，一个牛尾巴过人看似简单却是隐藏了许许多多的综合技巧，结果沙克没多久还真就练成了，还能够熟练的在比赛中运用，现如今沙克练习“钟摆式过人”，是不是用不了多久之后就能看到他用这种方式在球场上斩将杀敌了呢？

　　为了能成全沙克，为了能让这小子缩短练习的时间，西蒙·格雷森这边是直接就给开了绿灯了，只可惜曼联主帅却不会知道，沙克练习的这个绝活其实是完全能够在一夜之间就练成的。

　　曼联助教再怎么不满，他也不得不承认沙克的状态并没有因为训练质量而下滑，这小子……毕竟是怪胎嘛！

　　11月8日的英格兰超级联赛第十一轮，主场作战的诺维奇城成了兴奋状态下沙克发泄的对象，上半场沙克就用一个点球和一个任意球完成了梅开二度，下半场48分钟的时候又接了何塞·安赫尔的传球，在左侧大禁区外打进了一个“沙克GOAL”，曼联也凭借沙克的三个进球在客场3：0完胜诺维奇城拿到了联赛十一连胜。

　　四天之后的英格兰超级联赛第十二轮，回到了主场作战的曼联又以4：0的比分击败了德比，这一次主角换成了“小胖”，比赛中鲁尼上演了帽子戏法，而沙克也打进了一球并且提供了一次助攻。

　　之后英格兰队主场与捷克队的友谊赛中，沙克显得很是没有比赛激情，结果这场比赛就成了斯图尔特上任之后第一场没能赢下来的比赛，双方打了个0：0平。

　　再回到曼联，沙克就又来劲了，他在11月22日的第十三轮英格兰超级联赛，曼联客场与狼队的比赛中打进了唯一一个进球，帮助曼联以1：0的比分客场击败了狼队。

　　比赛结束后，沙克都没有接受记者们采访他一场比赛连中三次门柱的感受，匆匆回了更衣室就调出了“黑脚”系统，激动的心跳乱蹦，小心翼翼的点选了他学会的第二个招牌动作……钟摆式过人！

　　今天真是有点疲劳啊，明明有思路，就是码的速度慢，哎呀呀啊！！


第二十六章 完美的沙克（1）

　　沙克代表曼联踢的第二十场比赛，是欧冠小组赛E组的第五轮，这一次“红魔”在主场迎来了“大巴黎”。

　　尽管赛前曼联就被各方看好，获得了博彩公司开出的5赔4胜率，巴黎圣日耳曼则只有1赔3的胜率，可还是没有人能想到，在这场比赛中……“大巴黎”成了悲剧的代名词！

　　当比赛开始的时候，沙克在中圈发球的时候，巴黎圣日耳曼的球星们还没想过自己会在这场比赛中成为茶几上的摆设。

　　甚至，当比赛开始不到两分钟的时候，德赫亚将帕帕多普洛斯的回传球一个大脚踢出去闪到了大腿倒地不起的时候，法国人还以为自己可以从老特拉福德球场带走一场胜利呢！

　　经过了三分钟的治疗后，德赫亚重新站了起来，抽筋的感觉真是太痛苦了，一边一瘸一拐的试着活动，德赫亚还在琢磨自己以后真的是应该在热身的时候和其他人一起做足热身运动。

　　这个时候的巴黎圣日耳曼，仿佛看到了胜利女神在向他们招手呢，他们加强了攻势想要去给德赫亚一些压力，可曼联的后卫线却根本不给他们机会，后撤的弗莱尼机动的走位也让曼联的防御变得更稳固了。

　　8分钟时，曼联获得了反击的机会，沙克在中圈里顶住了巴西后卫西德内，将皮球传到了右路的鲁尼脚下。

　　“啪！”

　　鲁尼只是稍微控制了一下，就将皮球又送回给了后插上已经用速度甩开了西德内的沙克。

　　接下来，沙克的表演时间到了……

　　沙克带着球笔直的冲向了巴黎圣日耳曼的大禁区，那凶猛的气势简直如下山猛虎一般！

　　西德内在沙克身后玩命的追赶，却发现自己竟然都没办法拉近和带球奔跑的沙克之间的距离，这种在速度方面的无力感，真的是一个传统中后卫的悲哀啊！

　　另外一名中后卫萨克·马马杜是一个黑人球员，他的速度、爆发力都很不错，可面对沙克的时候，他忽然发现自己迷失了，迷失在了沙克身体不断的左右摇摆中！

　　“啊！沙克这是在做什么？重心变化频率好快！”

　　三次变换重心之后，沙克的右脚将球往右前方一拨，再利用已经很快的跑动速度，“唰”的一下就从萨克·马马杜身前晃了过去，大踏步的冲进了巴黎圣日耳曼的大禁区！

　　当沙克带球出现在对手大禁区，并且他身边还没有人防守的时候，等待对手的就只有死刑了！

　　这一次，沙克根本没有多带球，看到意大利门将西里古跑到了小禁区线上，沙克便直接射门了！

　　“PIA！”

　　沙克的这脚射门竟然不是发力的抽射，而是一脚巧射，而且还将球飞行的线路控制的很低，“嗖”的一声，皮球划出一条低平的弧线，就从西里古伸出右臂触手“不”及的地方飞进了靠左的巴黎圣日耳曼球门里……1：0！

　　“球……球进了？哎——太轻松了！沙克的这个进球真是……太轻松了！真的太轻松了！”

　　老特拉福德球场里，球迷们的欢呼声稍微迟疑了一下之后才响了起来，而且……一点都不热情！

　　“沙克的这个进球好像根本不是他的风格啊，别说是‘沙克GOAL’了，连一点点力量感都没表现出来，只有他带球时的速度还是他以前的球风，可射门这一下给我的感觉好像……好像是……恩，该怎么说呢？对了，是优雅！沙克的这记巧射给了我一种优雅的感觉，有点怪怪的！”

　　西蒙·格雷森在场下却是看的眼睛都放光了：这混蛋小子！这该死的混蛋小子！他就这么把‘钟摆式过人’给练成了！？

　　更让西蒙·格雷森发晕的是，仅仅四分钟之后，沙克在前场靠左一点的地方接到了甘索的传球，然后沙克一转身就斜线带球压了上去。

　　这个时候防守沙克的是葡萄牙后腰维罗索，二十八岁的葡萄牙国脚已经为国家队出战了47次，更有两百多场职业联赛的经验，可说是一个经验极其丰富的防守球员了，可就在他在一米多外贴着沙克跑起来的时候，看着沙克不断的将重心向右拉扯然后又收回来的动作，维罗索竟然连下脚犯规或者拉扯的机会都找不到了。

　　“沙克的速度很快，在带球前行过程中不断的在做假动作，维罗索不敢出脚！”

　　偏偏沙克还不多带球，跑了十几米到了巴黎圣日耳曼大禁区弧顶外，“嘭”的一声就起脚射门了！

　　皮球从沙克脚下飞出来，完全是贴着地面从巴黎圣日耳曼两个中后卫之间的空当飞了过去，在小禁区里落地反弹之后球速也没有减慢，当西里古倒地扑球的时候，皮球“嗖”一下就从他手指前飞进了巴黎圣日耳曼球门右下角死角里……2：0！

　　“球进了！沙克梅开二度！这是一个‘沙克GOAL’！大禁区外大力远射轰门！沙克的脚头真是太硬了！”

　　这个球一进，西里古就有种想哭的感觉了，上一次在王子公园球场主场作战的时候，这个英格兰小子就上演了帽子戏法，而且曼联也是在客场7：2赢下了比赛，今天……难道又要进很多球了么？

　　今天的沙克，是他掌握了第二个招牌动作之后的首场比赛，这小子相当的兴奋，感觉全身都是用不完的劲。

　　19分钟时，沙克在右侧中线接过了纳尼的传球，一路带球向着左前方狂奔起来，维罗索这一次又上门来找虐了……

　　沙克右脚向右迈出一步，马上右腿一发力就将重心又移了回来，然后左脚又向左迈了一步，这个时候维罗索还能跟上，可接下来沙克的重心又移了回来，然后又右脚从皮球内侧沿着圆球的表面向外滑到了外面……

　　“啪！”

　　皮球一下子又回到了沙克的左前方！

　　沙克的右脚、右腿再一发力，“噌”的一下就从左侧冲过了维罗索！

　　所有人都看傻了，沙克什么时候会这样过人了！？

　　西蒙·格雷森在场下坐在那里也是张大了嘴巴，沙克这小子……什么时候竟然都可以把钟摆式过人和牛尾巴过人结合起来用了！？

　　突破了维罗索之后，沙克带球到了巴黎圣日耳曼弧顶外左侧，这里……是属于他的区域了！

　　“嗵！”

　　沙克的左脚再次开炮了！

　　“呼！”

　　破空声响起，皮球笔直的飞向了巴黎圣日耳曼球门左上角，西里古在沙克突破了维罗索之后就已经绷紧了神经，快速的向左移动之后，发现沙克果然在大禁区外就射门了，赶紧一个鱼跃扑了过去，可身在空中的他感觉到右手捞空之后，心里就大叫了一声……不好！

　　“当！”

　　西里古忽然听到身后的球门发出了一声脆响，然后在他身体落地的瞬间，他的视野里又出现了从自己身体上方倒飞出去的白色皮球，巴黎圣日耳曼的两个中后卫也已经跑向了皮球落点。

　　“哎呀！太可惜了！真是太可惜了！沙克差一点就完成帽子戏法了，今天他的状态真是太疯狂了！这个球要是进了可就太漂亮了！”

　　所有支持曼联的人都在为沙克这个球没能打进感到惋惜，可沙克却依旧斗志满满，比赛打到33分钟时，沙克在左路接了何塞·安赫尔的界外球，转过身来就加速带球冲向了他的专属区域……沙克禁区！

　　跟在沙克身边的维罗索又成了摆设，当沙克带球跑到了巴黎圣日耳曼大禁区弧顶左侧的时候，他的左脚突然又轰在了皮球上，“沙克”牌重炮又一次开火了！

　　“嗖！”

　　皮球笔直的贴地飞行，又是在巴黎圣日耳曼小禁区地面上一个反弹，速度、角度几乎完全没有变化，最终又是从巴黎圣日耳曼球门右下角死角飞了进去……3：0！

　　“GOAL！GOAL！GOAL！GOAL！GOAL！！！！！！！！！！！帽子戏法！沙克的这个进球完全和第二个球没有两样，又是一个‘沙克GOAL’！这种充满了暴力美学的大力远射，简直是百看不厌！和‘沙克GAOL’比起来，那些所谓的靠运气踢出来的世界波进球真是弱爆了啊！每一个‘沙克GOAL’都可以算是一个世界波了！”

　　老特拉福德球场里到处都是欢呼声，球迷们完全能感觉到，今天的沙克实在是太神勇了，有一种和以往完全不一样的气势，仿佛这世上再没有他攻不破的球门了。

　　“比赛才打了33分钟，沙克就完成了自己的帽子戏法，真想看看一个火力全开的沙克到底能在一场比赛中进几个球啊！”

　　曼联的球迷们非常开心，西蒙·格雷森也是面带笑容的排着手，他觉得自己这个心腹爱讲真是越来越变态了啊，三十多分钟就能打巴黎圣日耳曼三个球了，能进球也就算了，他以前也是很能进球的嘛！

　　可偏偏这小子还这么快就能把钟摆式过人用在比赛中了，还能和牛尾巴过人连着用，更能通过身体重心的变化来有意识的压制对手的下一步动作，真是够变态啊……可他的潜力到底有多大呢？

　　已经成为意大利国门的西里古这个时候可是很不开心了，跪在自家球门前就不起来了，看着远处那个被队友们围着的红色身影，他眼睛里都要冒火了，两场比赛……这还没踢完呢，这小子就进了自己六个球了！这他妈是要玩哪样啊！？


第二十七章 完美的沙克（2）

　　“有戏！还有戏！完成了帽子戏法的沙克，脸上没有出现满足的笑容，所以我们完全有理由相信，沙克还能在这场比赛中进球！”

　　看着大屏幕上沙克兴奋的笑容，那其中只有兴奋、喜悦，却唯独没有满足，已经开始掌握了更多沙克“秘密”的解说员开始大胆的猜测起来。

　　沙克果然也没有让球迷们失望，第39分钟，他在中路巴黎圣日耳曼大禁区弧顶外接到了甘索的横传球，“咚”的一脚将皮球踢进了巴黎圣日耳曼球门左下角……4：0！

　　进球后的沙克高举着自己双手，享受着老特拉福德球场里曼联球迷们疯狂的呼唤……

　　“大四喜！大四喜！沙克在上半场就完成了独进四球！这真是恐怖的效率！我觉得现在的沙克已经比梅西、克里斯蒂亚诺更加强大了！而且他还有很大的成长空间！以俱乐部创纪录的转会费5000万英镑买下沙克，我认为这将很可能是我们俱乐部历史上最重要的一笔引援交易！我觉得，我们的球迷是时候应该给沙克创作一首歌曲了！”

　　老特拉福德球场里的欢呼声再没有停下过，球迷们很开心的唱着歌、蹦跳着，他们的心态非常轻松，上半场比赛都踢成这样了，这比赛还能赢不了么？

　　这个赛季的“红魔”拥趸是快乐的，尤其这快乐和上赛季莫耶斯执教球队时一对比，这感觉就来的更强烈。

　　西蒙·格雷森目前已经在球迷们心中成了曼联的新教父，获得了超过百分之九十球迷的支持，甚至已经开始有许多球迷将他和“老爵爷”相提并论，尽管西蒙·格雷森还没有为曼联带来任何荣誉，但所有人都坚信，那也只是时间的问题。

　　如果不是有如此高的支持率，西蒙·格雷森也就不敢在冬季转会期还没有来到的时候就清洗法比奥、拉斐尔兄弟了，眼下曼联一线队都已经被他精简到了只有21名球员了，这要不是球队的战绩在那摆着呢，球迷们早就要暴动了。

　　目前曼联一线队三个门将德赫亚、罗伯特·格林、库斯萨克都是比较有实力的，罗伯特·格林、库斯萨克都是行将退役的三十多岁的老将，有他们安心的在替补席上做贡献，曼联的球门是很让人放心的。

　　后卫线上虽然只有七个人，但无论是中后卫位置上的头号替补老队长维迪奇，还是能打左后卫中后卫的埃文斯、能打右后卫和中后卫的斯莫林，都可以给自己球队的防线最强有力的支持。

　　中场方面就更是人才济济了，沙克一个人就要死死占住一个位置了，这个变态的身体条件实在太好了，自打他从“青年近卫军”出道就没有过因伤缺阵的经历，而且他总是对比赛、对胜利充满了饥饿感，这也是能够带动球队不断向前的有益因子。

　　除了沙克之外，弗莱尼、甘索、迪玛利亚、纳尼、瓦伦西亚、克莱维利、范佩西、阿什利·杨、赫尔南德斯、鲁尼等十个人都是能打两三个位置的多面手，这么多人去打五个位置，有时候还真是不那么好安排。

　　在经历了西蒙·格雷森的大清洗之后，仅有21人的曼联一线队反倒没有出现人员配置上捉襟见肘的窘迫，这也被球迷们看做是他优秀执教能力的体现。

　　当然也有另外一种说法，西蒙·格雷森手上现在还掌握着大量的转会资金，原本曼联就给他准备了一亿八千万英镑的转会费，又在转会市场上通过出售维尔贝克、菲尔·琼斯、阿萨莫阿收回了3500万英镑，等买了法比奥、拉斐尔还能回收1500万英镑，这样一来，就算西蒙·格雷森夏天的时候在转会市场上用掉了差不多一亿四千万，他手里都还应该有差不多9000万英镑，这么一大笔钱几乎要比其他球队一年的转会预算都多，说不定今年冬季转会期的时候，曼联就又要迎来一个球星了。

　　这种猜测其实也是有理有据的，根据西蒙·格雷森在转会市场上的表现，这是非常可能的，他在执教利兹联队的时候，就曾经在冬季转会期买下过阿梅奥比、雷德、西梅·弗尔萨里科、哈米特·阿尔滕托普、尼尔森·奥利维拉等球星。

　　可以说，在冬季转会期对自己的球队进行有益的补充，几乎成了西蒙·格雷森的习惯，夏季转会的时候，西蒙·格雷森必定还有想法没有达成，在冬季转会的时候再出手的可能性还是很大的。

　　中场休息过后，曼联的球员们一个个面色轻松笑呵呵的回到了球场上，巴黎圣日耳曼的球员们则一个个脸色严肃阴沉，他们在主场2：7输给曼联的时候，还觉得是自己不小心，现在他们却已经知道了，这是双方实力上的差距太大了。

　　眼下E组除了曼联稳获出线权，以色列海法队铁定被淘汰，巴黎圣日耳曼和斯图加特都是有出线希望的，但现在看来，巴黎圣日耳曼折戟老特拉福德球场已经是定局了，甚至他们都可能被血洗，因为今天的“红魔”实在是表现的有点疯狂。

　　曼联的确是疯了！

　　下半场比赛开始仅仅两分钟，插上助攻的弗莱尼给鲁尼送出了传球，“小胖”在角度极小的情况下，右脚抽射远角得手……5：0！

　　比赛打到76分钟时，沙克在巴黎圣日耳曼大禁区弧顶右侧接到鲁尼传球，抡起右腿爆射，皮球笔直飞向了巴黎圣日耳曼球门。

　　尽管沙克的这一脚射门角度比较正，可西里古都已经对沙克有点心理阴影了，再加上他扑救的时候用的是右手单手，结果皮球被他手掌挡了一下之后向右上方弹起，很顽强的又一次“跳”过了球门线……6：0！

　　“球又进了！第五个！这是沙克本场比赛的第五个进球！太不可思议了！不可思议！”

　　老特拉福德球场已经成了欢乐的海洋，沙克的表现让球迷们彻底疯狂了，他们已经不知道该如何才能表达自己对这位5000万镑先生的崇拜之情了。

　　进了六个球之后，曼联的进球狂潮，还是没有停歇……

　　81分钟时，甘索在巴黎圣日耳曼左侧大禁区外发任意球，皮球被他送到了左侧大禁区里，后面冲上来的何塞·安赫尔迎球怒射，皮球打在靠近左侧立柱的巴黎圣日耳曼横梁下方，“当”的一响之后向下弾在了球门线里……7：0！

　　84分钟时，纳尼右路下底传中，右侧小禁区内的“小胖”虚晃一枪，左路小禁区内的甘索却是胸部一停，右腿一抡，将皮球打进了近在咫尺的球门中……8：0！

　　“上帝啊！8：0！太不可思议了！西蒙·格雷森到底有什么魔法？我们球队到了他的手里，变成了攻无不克的无敌之师！这个赛季我们已经多次打进了5球、6球、7球，可这一次我们在欧冠联赛的比赛中竟然进了巴黎圣日耳曼八个球！八个！”

　　这个时候，西蒙·格雷森很优雅的走到了球场边，开始为自己的球员们送上了喝彩，他的脸上带着微笑，双手轻轻鼓掌，八个进球……真的别无所求了啊！

　　巴黎圣日耳曼的主教练安东尼·孔伯雷一脸木然的看着场中，本赛季他接替了布兰科成为了巴黎圣日耳曼的主教练，在安切洛蒂之后执教“大巴黎”仅仅一年的布兰科又一次接管了法国国家队。

　　不过现在孔伯雷却觉得自己接手“大巴黎”也许是一个错误的决定，这支球队要承受的压力实在是太大了，在法国国内倒是打的比较轻松，除了一个摩纳哥能跟他们一较长短外再无对手，可欧冠联赛……一到了欧冠联赛，“大巴黎”真的就有种很吃力的感觉，这也是因为法甲联赛水平决定的。

　　其实巴黎圣日耳曼也不是就走到了绝路，就算斯图加特把比分追上来，巴黎圣日耳曼最后一轮对阵以色列海法，斯图加特却是要在主场和“红魔”相抗，怎么看也是巴黎圣日耳曼赢面更大呢！

　　这场比赛的比分，最终被定格在了8：0，主场作战的“红魔”展现出摧枯拉朽的气势，从头到尾将对手死死压住，上下半场各进四球，彻底的将法甲豪门“大巴黎”给打的千疮百孔。

　　赛后的球员评分，出现了一个让人惊呼的分数……10分！

　　获得了这个评分的球员当然就是本场比赛独中五球，当选最佳球员的沙克！

　　尽管这个最高分的出现引起了很多人的惊呼，可是当人们看到沙克在这场比赛中的数据统计之后，又忽然觉得真的是只有10分这样的评价才能配得上沙克本场比赛的表现。

　　除了五个进球之外，沙克虽然没有给自己的队友送出直接主公，但他在球队的进攻方面却太过惊人了，96次传球88次成功，比全场传球第二多的何塞·安赫尔63次传球58次成功多出了足足三十次！

　　除了传球，沙克在这场比赛中还16次抢断成功了10次，争了4个头球，完成了2次拦截，而他在掌握了第二个招牌动作“钟摆式过人”之后，本场比赛更是直接完成了8次过人！

　　沙克有如此惊人的表现，就连西蒙·格雷森说话的底气都足的可以，当记者们问他对沙克获得了10分评分有什么感想时，这位沙克的恩师故意做出了一副很惊诧的表情：“沙克今天的表现是完美的，给一个10分有什么不正常么？我觉得应该给他12分！”


第二十八章 圣诞节来了！

　　沙克的进球狂潮依旧在继续，曼联的连胜也在继续……

　　11月30日曼联在主场3：1击败托特纳姆热刺，沙克上演梅开二度。

　　12月3日的联赛杯四分之一决赛中，曼联又在主场3：1击败了阿森纳，沙克又一次打进了两球。

　　12月6日，曼联客场4：0大胜西布朗，沙克上演帽子戏法。

　　12月10日，欧冠联赛小组赛E组第六轮，曼联客场2：0轻取斯图加特，沙克又斩获了一个进球，本赛季的欧冠联赛进球数达到了15个，两届欧冠联赛总进球数已经达到了31个，距离欧冠历史射手榜第十位的德国传奇射手盖德·穆勒近有三个球了。

　　12月14日，曼联主场迎战纽卡斯尔，借助沙克的帽子戏法和鲁尼的进球，主场4：1大胜。

　　12月21日，英格兰超级联赛第十七轮的比赛中，曼联在主场迎来了曼城……

　　以往曼城德比大战就很火爆，近年来随着“蓝月亮”的实力与日俱增成为冠军球队后，曼城德比的激烈程度更是达到了白热化，甚至两家球队的球迷早早的就开始互相攻击了，还有的家庭里会出现分属两个阵营的球迷，每每到了这一天就成了父与子、兄与弟、姐与妹之间的“不和谐日”。

　　球迷们都这样了，两支球队自然也应该把气氛烘托出来，佩莱格里尼在接受记者采访的时候说道：“虽然我们目前仅仅位列联赛第五位，而曼联是以不败战绩排在榜首，但德比大战会激发我和球员们的斗志，我们会在老特拉福德球场取得胜利。”

　　有好事记者传话给西蒙·格雷森的时候，这位曼联掌门人却微笑着做出了回答：“这个赛季我的球队已经在联赛、欧冠、联赛杯等比赛中一共打了25场比赛了，我们也取得了25场胜利，你觉得……这一次会发生意外么？”

　　西蒙·格雷森的话没有什么咄咄逼人的气势，可骨子里透出的那种强大自信，却是建立在曼联本赛季25场比赛全胜的基础上，说出来的话也让人感到信服。

　　穆里尼奥更是千里传音，利用记者们的喉舌发出了自己对这场曼城德比的看法：“西蒙·格雷森和他的曼联取得的成绩让人恐惧，他们这个赛季赢下了所有的比赛，他们非常强大，但也不是不可战胜的，他们的缺点很明显，那就是他们的所有进攻都是建立在以沙克为核心的基础上，不管他们的传球还是跑位，都是围绕着沙克来进行的，甚至就算沙克不参与到进攻中，他的跑位也是能够给队友提供掩护的，所以只要解决了这个问题，曼联的进攻就能挡住了。我相信，以佩莱格里尼的智慧，他会懂的如何去使用麾下的雷德！”

　　穆里尼奥的话说的已经很露骨，就是在提醒佩莱格里尼用雷德去贴身防守沙克，然后在这个基础上进行不放。

　　这当然是一个很可行的办法，只是……葡萄牙狂人会这么好心！？

　　答案……竟然是肯定的！

　　因为本赛季“红魔”曼联的复兴，他们已经成了整个英格兰超级联赛另外十九支球队共同的敌人，在积分榜上16战全胜积48分领先排名第二的切尔西足足11分之多。

　　要说穆里尼奥重返斯坦福桥的第二个赛季真的已经表现的非常好了，“蓝军”16战11胜4平1负积37分的战绩一点都不差，只可惜遇到了这个赛季堪称历史上最强大的一支“红魔”，这才被压在了积分榜次席，否则这样的战绩都已经能让他们坐在榜首了。

　　就因为这场曼城德比大战，整个曼彻斯特都变得不安定了，甚至整个英格兰足坛也都卷了进来，无数人在给“工程师”出招，就希望能够看到他们击败曼联，哪怕打平了也是给人能带来希望的。

　　阿森纳、利兹联队都已经在第一回合交锋的时候输了，现在能指望的也就是曼城、切尔西、利物浦这三支球队了，别说谁能第一个战胜曼联了，就算第一支逼平曼联的球队，那也是了不起的成绩了。

　　但事实却是今年在老特拉福德球场进行的第一场曼城德比，却远没有想像中那么激烈。

　　比赛开始6分钟而已，沙克就在曼城小禁区线上接到了纳尼从右路送出的传中球，用身体硬扛着昔日的好兄弟雷德，右脚一记扫射轻轻松松的就攻破了曼城的球门……1：0！

　　之后比赛就落入了曼联的节奏中，曼城疯狂的一次又一次的冲击对手，换来的却是30分钟时纳尼利用角球机会的一记头球吊射，比分就变成了……2：0！

　　再之后，下半场55分钟曼联获得了右路发任意球的机会，沙克亲自主罚，却没有选择直接射门，而是将球送到了曼城左路小禁区里，冲上来的帕帕多普洛斯一顶，皮球就“嗖”的一下进了球门，沙克踢出来的球速度太快了，哪怕是帕帕多普洛斯的头球都降低球速了，乔哈特这个英格兰国门也依旧是没能扑到球……3：0！

　　这个比分，一支维系到了比赛结束，曼联再次证明了本赛季他们是多么的强大，3：0完胜“蓝月亮”曼城的比分还算不得射门，可比赛的整个过程却是曼联从一开始就依靠沙克的进球取得了领先，然后就仿佛如来佛对付孙悟空似的，把曼城给死死的攥在了手里，哪怕曼城的反扑如何凶猛，也始终逃不脱他们的手心。

　　十七轮英格兰超级联赛战罢后，西方国家最重视的圣诞节也来了，以17战17胜积51分进57球失8球的成绩高居榜首的曼联，这一次倒是可以开开心心的过圣诞了，去年的这个时候，他们可是都落到了联赛的中游了呢！

　　西蒙·格雷森虽然顶着个“残暴的西蒙”绰号，可这也只是因为他在转会市场上残酷无情的策略而已，事实上他在带队的时候还是很人性化的。

　　考虑到比赛日之后就要放假一天，然后23日的晚上俱乐部就要开圣诞晚会，这个赛季“红魔”的将士们为了恢复往昔的荣光也真是拼了命了，西蒙·格雷森干脆大手一挥做出了决定，直接给球队放假三天，到25日才开始正式训练，26日上午再奔赴利物浦去打客场和“红军”的比赛。

　　西蒙·格雷森的决定，让他手下的球员们欢天喜地的开心起来，每个人看向主教练的眼神里全是笑意，这个主教练……真是善解人意啊！

　　给球员放假三天，然后训练一天就去客场和利物浦打比赛，听起来似乎有点放纵的意思，可西蒙·格雷森却对自己的球队很有信心，说起来他还是对自己的心腹爱将沙克有着盲目的信任，他坚信只要有沙克在，以目前这支曼联的实力，能发挥出百分之六十的战斗力就可以在客场击败利物浦了。

　　西蒙·格雷森信任沙克那也只是理性的选择而已，换成其他任何主教练也都会这么做，这个赛季沙克的“变态”程度比上个赛季还甚，上赛季他一共为利兹联队打了61场比赛进了73个进球，成为了欧洲金靴的得主。

　　这个赛季，沙克现在就已经在联赛中17场进了31个球，在欧冠联赛6场进了15球，在联赛杯比赛中3场进了8球，合起来是26场进了54球，场均进球数超过了两球！

　　如此高效的表现，已经不能简简单单的说是发挥出色又或者是状态火爆了，这根本就是沙克的个人能力太过出众了，如果这么踢下去的话，这个赛季沙克说不定进球数都你能够破百了，现代足球早已经不是贝利那个只进攻没人防守的年代了，进球可不像吃饭那么简简单单了，可就算这样沙克的进球数据依旧如此恐怖，这也足以证明他的个人能力到底有多强了。

　　想到这的时候，西蒙·格雷森就不禁想起了特维斯，“野兽”在刚到利兹联队那两个赛季的表现也是“变态级”的，第一个赛季55场进64球，上赛季53场进47球，那个时候沙克的进球能力还远不如现在，当时的“青年近卫军”都是靠特维斯不断进球来推动球队前行的。

　　可到了这个赛季，范加尔入主埃兰路之后，“野兽”在赛季初表现还是很抢眼的，之后就因为和范加尔闹情绪影响了状态，眼下联赛打了10场进了14球，总共为利兹联队打了11场首发5次替补，也进了17个球了。

　　西蒙·格雷森心中早已经无数次暗骂范加尔这个荷兰老了，一个自己手下的活煞星到了他手里竟然给用成了这样，带队成绩也是惨不忍睹，买了一大堆不知所谓的球员，现在联赛排名都掉到了第六，8胜4平4负积28分的成绩落后了排名第四的托特纳姆热刺都有6分之多。

　　今年的英格兰超级联赛难打也就算了，“红魔”强大到了可以横推一切的地步，“蓝军”切尔西也进入了穆里尼奥第二赛季，可“青年近卫军”作为欧冠的卫冕冠军，竟然在小组赛的时候就被AC米兰和本菲卡给挤到了第三位，这就真是太惨了点，连西蒙·格雷森这个前利兹主帅都看不过去了，你联赛、欧冠两头都扑空了，就算这个赛季拿了个社区盾杯、又弄回来了一个世俱杯，成了个什么狗屁的“六冠王”，那又有什么用啊！？

　　赛季之初被比埃尔霍夫赞为世界名帅的范加尔，他在利兹联队的这小半个赛季中的表现，简直就是有负盛名啊！


第二十九章 宗宛儿

　　今年曼联的圣诞晚会和去年不同，去年的这个时候，曼联的球星们完全没有心思去过什么圣诞节，一个个看着球队在积分榜上的成绩就心情糟糕透顶了，甚至有很多球员根本就不像见到莫耶斯那张脸，圣诞晚会至少有一半曼联的球员没有到场，也是从那个时候开始，曼联管理层知道了莫耶斯对更衣室完全失控，这才有了“老爵爷”出山稳定局面。

　　但这一次，西蒙·格雷森只是通知了自己手下的二十一个球员，让他们在12月23日晚带着家人到卡灵顿的餐厅，然后所有人就都来了。

　　西蒙·格雷森带着他的妻子，脸上带着笑容，手挽手从卡灵顿基地的停车场走向了餐厅，看着眼前幽美的环境，偶尔出现在眼中的红色装点，让人丝毫感觉不到圣诞节时的寒意。

　　曾经，西蒙·格雷森也问过自己，离开付出了多年心血的利兹联队离开利兹市，来到这对他来说也很陌生的足球殿堂，到底是对是错？

　　这半年来的经历，却让西蒙·格雷森知道自己是做出了正确的选择，老特拉福德球场、卡灵顿训练基地，这都是属于“红魔”曼联的世界，这也是世界足坛最神秘、最具魅力的圣殿。

　　现在，西蒙·格雷森已经成为了这里的主人！

　　截至目前，本赛季曼联一共打了各种比赛共计26场，然后……他们就赢下了26场比赛！

　　各项赛事26连胜，这已经是曼联历史上的最长连胜纪录了，而且看样子好像还会继续保持下去，这就是本赛季这支曼联被誉为史上最强大“红魔”的原因。

　　而这一足以载入史册的记录，是西蒙·格雷森缔造出来的，也就是因为这26连胜，西蒙·格雷森在曼联站稳了脚跟，他的声望一天比一天高，他在球队内的话语权也达到了顶峰，现在他说出的每一句话都不会再有人去疑问，而只会坚决的执行。

　　像西蒙·格雷森给甘索找位置，这个巴西小子先是被改造成了组织后腰，接着又被推到了边锋位置上，而甘索也是绝无怨言。

　　“小胖”鲁尼也被安排了去打边锋，将中路的空间完全留出来给了沙克，换成以往的话早就要引起剧烈的反弹了，但现在的情况却是鲁尼在自己的新位置上表现越来越出色，成了他职业生涯中表现最好的时期，这个赛季在21场比赛里已经进了25个球另有14次助攻。

　　此外就连纳尼这个赛季也有了非常明显的进步，表现的越来越成熟，不再是以往那个拿到球就想过人来表现自己的愣头青了，21场比赛6个进球5次助攻，这就是纳尼的进步。

　　此外，帕帕多普洛斯、范德维尔、何塞·安赫尔等每一个西蒙·格雷森引入的新援都发挥的相当出色，甚至他们也都展现出了自己职业生涯中最好的一面。

　　而最为耀眼的那一个，当然还是沙克，西蒙·格雷森的“太阳系战术”里如果没有了沙克这个“太阳”，那其他人就都将会成为毫无生机的“死星”，而沙克这个赛季的表现也是比以往更加出色，26场54球10助攻，高达9.05的平均分比以往任何一个赛季的他都要出色。

　　正是有了这一切，如今这支一线队仅有21名球员的曼联，才能够在连续的征战中依旧保持着强大的战斗力，不断的将一个个对手斩落马下。

　　无论是西蒙·格雷森的战术，还是他管理球队的精兵政策，都取得了巨大的成功，这也让他迅速的成为了新一代的“红魔”教父。

　　卡灵顿训练基地的餐厅，在今天请来了曼彻斯特出名的厨师，备足了各种食材酒水。

　　而且就连服务员都是专门从曼彻斯特大学里专门学习礼仪的学生里挑选出来的。

　　助兴的表演嘉宾也是曼联从世界各地邀请来的明星组成，这些人都是和曼联保持有良好关系的，甚至很多时候还有一定的利益关系。

　　这是一次规模超越了以往的圣诞晚会，甚至连电视转播都给卖出去了500万英镑，在全胜战绩的吸引下，这场晚会注定了必定将会在曼联人的记忆中留下重要的一笔。

　　晚会开始前，打扮异常性感的女主播上台说了一番开场白，然后请出了曼联的现任CEO埃德·伍德沃德。

　　这个看上去有些阴森的中年男人今天很难得的传了一件银灰色的西装，这让他看上去多了几许阳光气息。

　　“感谢各位先生们、女士们的莅临，今天的这场晚会，是俱乐部为了感谢诸位无私的奉献而举办的，这个赛季我们干的很棒，你们有多出色我就不再重复了，只希望大家今夜能玩的尽兴，但是请别忘了，在这场晚会之后，我们还要继续努力，我相信这个赛季结束的时候，我们会获得大丰收！谢谢！”

　　埃德·伍德沃德的开场贺词简短的很，却很周全，不过接下来被突然袭击请上了台的西蒙·格雷森就有点不知所措了，这位指挥曼联在绿茵场上斩将杀敌取得全胜的名帅，这个时候的表现让所有人都哈哈大笑起来。

　　最后，西蒙·格雷森说了一句很提气也很有杀气的话：“小伙子们，你们都给我记住了，这个赛季要是拿不到冠军，要是圣诞节之后对阵利物浦、切尔西的两个客场输了，你们就等着迎接我的怒火吧！”

　　之后晚会开始，在主持人的串场下，在一位位嘉宾的出色表演支持下，一场精彩、流畅的晚会呈现出来……

　　孤家寡人的沙克和鲁尼、纳尼两家人坐在了一起，沙克旁边坐着鲁尼的大儿子，小家伙还很好奇的问了沙克许多问题，逗得沙克莞尔不已。

　　只是看着热情的想要给自己介绍女朋友的科琳和纳尼的美艳女友丹妮埃拉，沙克心里涌起一种负罪感……他妈的！韦恩、纳尼你们两个二逼，科琳这么大方、丹妮埃拉这么性感，你们这俩淫棍竟然还有事没事的鼓捣我跟你们去群P！这人品也太操蛋了吧！？

　　鲁尼、纳尼两个人从卫生间回来，看到自己的妻子和女朋友正跟沙克说着什么，而沙克则是罕见的露出了一丝害羞，很是好奇。

　　“你们在聊什么？”

　　“是呀，沙克，说什么呢？我怎么看到你好像脸红了？”

　　沙克还没回答，科琳笑道：“我们正和沙克说给他介绍女朋友的事呢！”

　　丹妮埃拉在一边也笑嘻嘻的说道：“是啊，沙克该有女朋友了，长得这么帅，又年轻有为，如果不是我有了纳尼，我肯定要倒追你呢！”

　　呃！

　　这话把沙克都说的脸红了，别看他在外面玩的很花，在利兹的时候就常逛夜店，不过在琼尼·豪森、本·帕克两个好兄弟的教导下，沙克甚至都从来没有将自己的联系方式给那些女人留下，真是做到了万花丛中过、片叶不沾身的境界，他的感情世界里，目前也只是经历了一个梅丽莎而已，出于中国人骨子里的保守，感情这方面沙克还是很敏感的。

　　“呃！我要去一下洗手间！”

　　沙克用出了一个大招……尿遁！

　　鲁尼却在一边嚷嚷起来：“沙克，三文鱼那里的侍者是个美女哦！亚裔美女！你可以去看看！”

　　“没错没错！我和韦恩看过了，真的很漂亮、很……高贵！哎呀！”

　　纳尼话还没说完，丹妮埃拉已经扭住了他的耳朵：“纳尼，你在说什么？”

　　“唔……唔……没什么，没什么！”

　　沙克笑着摇摇头，走向了卫生间的方向，然后他就发现了在餐厅周围的摆满了食物的地方，有一个地方显得人多了一些，沙克的视线投过去，他就看到了一个女孩！

　　一个让沙克感到整个人的灵魂都为之震颤的女孩！

　　这是一个亚洲女孩，有一张淡雅、恬静的面孔，乌黑的长发优雅的盘在脑后，头上顶着的白色厨师帽让她看上去非但没有丢分，反倒更多了一份从容。

　　这个女孩，只是一眼看上去，竟然就让沙克有种文静典雅的感觉，甚至觉得自己的心都安静了。

　　忍不住，沙克走了上去，下意识的就用汉语跟女孩打起了招呼：“嗨，美女，你是中国人么？”

　　女孩看了眼沙克，眼中有很明显的惊讶，然后很有礼貌的回答道：“对不起，汤普森先生，我正在工作！请问您要三文鱼么？”

　　呃！

　　被拒绝的沙克愣了一下，忽然又笑了，这女孩回答他的时候说的就是汉语啊！

　　果然！

　　果然啊！

　　沙克得意的想，果然是只有中国这样有着悠久历史、博大精深文化的国度，才能培养出这样的气质美女啊！

　　“那个……美女，能给我留个电话号么？”

　　“对不起，我在工作！”

　　呃！

　　沙克有些失望，深深看了一眼女孩，转身走了……

　　从卫生间回到坐席上之后，整场晚会沙克都显得有些无精打采的，他自己都不知道怎么了，就是情绪不那么高。

　　鲁尼、纳尼和科琳、丹妮埃拉尽量的想让沙克开心，却也没能做到，只看到沙克露出很勉强的笑容。

　　热闹的晚会终于结束，餐厅里的节目算是告一段落，接下来就是所有人去旁边的活动室里跳舞了，就在沙克意兴阑珊准备起身回家的时候，鲁尼、纳尼忽然同时惊诧的看向了他身后。

　　“怎么了？”

　　沙克一回头，就看到了站在他身后的三文鱼女孩……

　　她依旧还穿着侍者的服饰，一米六五左右的身高，长发已经披散下来，像散发着黑光的瀑布，没有发卡、没有项链、没有耳饰、没有戒指，什么装饰都没有，却自有一股清水出芙蓉、天然去雕饰的纯美，给人的感觉就是……清澈！

　　“嗨，沙克，我下班了，这是我的手机号码！”

　　女孩笑着向沙克摇摇手，看上去很俏皮，递过来一张纸条后说道：“沙克，我叫宗宛儿，你的中文不错，我们做个游戏吧，不知道你能不能写对我的名字，如果你能写对，我给你一次许愿的机会，好么？”

　　“好！当然好！”

　　沙克一副傻愣愣的模样，手忙脚乱的找笔，最终却只能用手沾了水在桌子上写：“宗……应该是这个……宛……婉约的婉么？”

　　“宛如的宛！”

　　“那就是这个了……儿……应该不会错吧！？宗宛儿！是这样写的吧？其实我觉得你更适合婉约的婉！”

　　宗宛儿惊讶的看着沙克在桌子上写出了自己的名字，竟然是一字不差，她对沙克倒是又多了一份欣赏，一个老外竟然把中文学到了这个地步，连婉约和宛如都能分的清清楚楚了？

　　“好吧，沙克，你赢了，现在……你可以许一个愿望了！只要是我能力范围内的，我都答应你，算是我送你的一份圣诞礼物吧！”

　　沙克嘿嘿笑了起来：“宛儿，等下有舞会，可你看我……孤家寡人的，你能做我的舞伴么？”

　　“嘻嘻嘻嘻……可……可以！”

　　宗宛儿掩嘴笑着点头，这沙克……挺好玩的呀，他竟然还会说孤家寡人，用的也算贴合，果然是对中国文化有一定研究。

　　“好的，宗宛儿小姐……请！”

　　沙克做出一个请的手势，宗宛儿手一抬，仿佛古代妃嫔们似的娇弱，沙克却是头往下一垂，做出一副低眉顺眼的表情，顺势轻轻托起宗宛儿柔嫩的小手后，两个人便开心的笑着手牵手走了……

　　呃！

　　这什么情况啊！？

　　鲁尼、纳尼、科琳、丹妮埃拉四人目瞪口呆后，面面相觑，怎么沙克跟这个漂亮的女孩说了一些中国话之后，竟然就好像小情侣一样手牵手走了！？

　　只是，他们这样纯粹的老外又怎会明白中国文化的奥妙，像刚刚宗宛儿和沙克之间悄悄摆了一出贵妃起驾的戏码，两个人就很容易找到了开心的感觉，接下来再手牵手离去也是顺理成章的事了。

　　中国文化的博大精深，很多时候真的是只能意会不能言传的啊！


第三十章 不能吃肉就劈情操吧！

　　跳舞的时候，沙克能感觉到宗宛儿对自己的态度热情中带着戒备，所以他也没有太过火，只是很守规矩的和这个让他自己心动的女孩一起跳舞，该牵手的时候就牵一下那水嫩的小手，该抱腰的时候就抱一下那俏皮的小蛮腰。

　　整个舞会的过程中沙克都表现的很绅士，宗宛儿则好像小鸟依人似的活泼，和她先前工作时的冷淡完全不一样，将一个小女孩纯真的美全部展现了出来。

　　舞会还没结束的时候，沙克和宗宛儿坐在一边休息，两个人之间都是用汉语在聊天，宗宛儿对沙克带着东北口音的汉语很感兴趣，一个金发碧眼的老外竟然能说一口递到的东北腔普通话，实在引人好奇。

　　沙克原本就心情激荡，宗宛儿又是个南方姑娘，轻启朱唇突出的吴侬软语让他骨子都酥了，这种感觉是以前梅丽莎不能给他的。

　　等到舞会结束，沙克用出租车送宗宛儿回曼彻斯特大学的时候，他已经知道这个女孩是来自苏州的，这苏杭美女果然名不虚传。

　　乘车返回自己家的时候，沙克忽然觉得自己似乎该添置一辆跑车了，好像那个车才是适合青年男女谈恋爱用的。

　　圣诞节的假期，沙克也是没什么事情好做，损友们都在忙着陪家人，他孤家寡人的独享寂寞，干脆就跑去买了一台白色的保时捷911回来，虽说有更好的918，沙克也完全可以买得起，不过沙克的驾驶技术真的挺一般，911都已经超出他的驾驭能力了。

　　和宗宛儿礼貌的打了两个电话，两人又约了一顿晚餐，随着聊天感情方面更亲和了一些，还没等两人再往下发展呢，沙克就不得不随队前往利物浦客场挑战“红军”了。

　　尽管主场作战的“红军”利物浦赛前已经做足了充分的准备，罗杰斯也是使尽浑身解数，这个赛季虽然“红军”花费了4650万英镑买下了墨西哥前锋小托雷斯、荷兰中场易卜拉欣·阿弗莱、南非中场安迪乐·贾里、法国边锋弗兰克·塔巴奴，可他们依然在安菲尔德球场输了个0：3！

　　比赛刚刚开始的时候，“红军”利用主场优势还是压制住了曼联的，在大力推行年轻化，将老队长杰拉德也放在了替补席上之后，利物浦的战斗力还是有了明显提升的，小托雷斯在7分钟时在右侧大禁区里接马泰迪的传球，一脚怒射远角，皮球擦着曼联左侧立柱堪堪飞了出去。

　　之后“红军”更是围着曼联的球门来了一通猛攻，14分钟阿弗莱制造了角球，苏亚雷斯的头球攻门顶到了德赫亚怀里。

　　16分钟，苏亚雷斯给小托雷斯送出了妙传，后者杀入曼联左侧大禁区，推射近角被德赫亚倒地扑出……

　　18分钟，苏亚雷斯在大禁区弧顶里起左脚抽射，弧线球挂远角又失败，皮球高出了衡量。

　　连续获得了射门机会的“红军”，仿佛已经看到了攻破曼联球门的希望，他们的攻势在主场球迷们的助威声中变得更加凌厉。

　　20分钟，阿弗莱左侧头球摆渡将球送进了大禁区内，小托雷斯在距离小禁区只有一米多远的地方起脚怒射，皮球偏出了左门柱！

　　错失了这个比赛开始后最好的得分机会，安菲尔德球场里到处都是扼腕的叹息……

　　场下的罗杰斯气得右脚猛力跺地，西蒙·格雷森则是面色紧张，所有人都看出了曼联似乎正遭遇着一次危机，不是他们不够强大，而是今天的“红军”……太疯狂了！

　　对于不断浪费的人，就算上帝也是会生气的！

　　更何况，本赛季曼联之所以摇身一变重新成为了“红魔”，这其中还有一个能够凭一己之力扭转乾坤的人……沙克！

　　比赛进行到25分钟时，沙克在左路前场接到了顶替迪玛利亚出现在首发阵容的克莱维利传球！

　　接球之后，沙克就开始横向盘带起来，他不断变化的重心，让阿格尔不敢轻易的贴上去，他可是看过比赛录像的，沙克这个变态的小子本赛季过人的本事相当牛了，场均过人次数达到了3.21次，上赛季他在利兹联队的时候可还只有1.25次呢啊！

　　正因如此，阿格尔在面对沙克的时候就只能小心谨慎的卡位，等着他身边的搭档乌克兰中后卫亚罗斯拉夫·拉基特斯基的支援。

　　可是当罗斯拉夫·拉基特斯基跑上来的时候，沙克也已经带球到了大禁区弧顶前了！

　　这个区域……那可是有名的“沙克禁区”啊！

　　在这个地方，沙克就算闭上眼睛射门，如果没有守门员防守他也有百分九十九的把握将球送进对手球门里！

　　“嘭！”

　　沙克摆动他粗壮的大腿，狠狠一脚轰在了皮球上！

　　“呼”的一声，皮球就笔直的飞向了利物浦球门右上角！

　　利物浦的西班牙门将雷纳在沙克横向带球的时候就已经紧张起来了，他知道在那个区域一旦沙克拿球的话，那就意味着自己的球门随时随地都有危险了。

　　看到沙克射门了，雷纳第一时间就判断出了射门的线路，他的身体也向左移动了一步之后鱼跃跳了出去，可人还在空中呢，雷纳就露出了绝望的眼神，他发现自己做的这一切都是徒劳的……沙克的射门真的是太快了！

　　“唰！”

　　雷纳的左手没能捞到球，皮球最终狠狠撞在了球门后的球网里……1：0，客场作战的曼联领先了！

　　“GOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　曼联一方，所有人都兴奋的振臂高呼起来，场上的球员们团团围住了沙克，挨个拥抱他一起庆祝，他们这个时候就只有一个感觉，能够和沙克这小子在同一球队里真是太幸运了啊！

　　取得领先之后的曼联，尝试着想要接管比赛，可他们发现这真是有点困难，今天的利物浦……很强！

　　不过“红军”的反扑虽然凶猛，却也没能攻破曼联的球门，上半场的比赛最终以曼联1：0领先结束。

　　下半场的时候，利物浦攻的更凶了，可曼联的防守反击却也打的稳稳当当，56分钟时鲁尼在右侧前场制造了一个任意球的机会，主罚的沙克面对利物浦的人墙没有强攻，将球转移到了右路大禁区内鲁尼脚下。

　　“嘭！”

　　鲁尼也没有硬来，一脚横向的长传将球又送到了利物浦左路大禁区里！

　　这个时候，曼联真正的杀机才显露出来，甘索在中路干扰对手，而克莱维利则是在后面找到了机会，他的右脚凌空一扫，皮球干脆利落的被他踢进了“红军”球门左下角死角里……2：0！

　　两球领先之后，曼联就打防守反击的时候就更坚决了，68分钟时，沙克在防守时完成了抢断，一脚挑传将皮球送到了左路前场的甘索脚下，他自己则是飞奔起来从中路冲了上去。

　　巴西人带着球从左路带球，一路冲到了“红军”左侧大禁区里之后起脚横传门前……

　　“咚！”

　　沙克犹如从天而降的杀星，一头将皮球砸向了右侧球门！

　　这一次，雷纳倒是反应神速，跳起来左拳将皮球挡了出来，却没想到落到左侧小禁区里的皮球，刚好就被反应迅速身材灵活的甘索给等到了，巴西人右脚一抬，轻轻将皮球垫进了球门里……3：0！

　　比赛打到这个份上，“红军”利物浦终于再也没有了反扑的力气，最终只能接受主场0：3完败的结局……

　　当西蒙·格雷森参加新闻发布会的时候，鲁尼、纳尼两个淫棍正琢磨着晚上要一起去HAPPY，哪怕不群P一起喝喝酒也是好的嘛，今天跟利物浦的这场比赛实在是让人紧张，得放松一下才行！

　　沙克却是摇了摇头，拿上了自己的背包说了一声就先走了，利物浦和曼彻斯特之间只有七十公里的距离，沙克离开了安菲尔德找了辆出租车就直奔曼彻斯特大学了，现在……他非常非常想见到宗宛儿。

　　宗宛儿在看过曼联客场3：0击败利物浦的比赛后，很开心的捧着一盒冰淇淋吃了起来，正在她享受音乐和美食的时候，房门就被人敲响了，她还以为是自己的室友回来了，蹦蹦跳跳就去开门了：“珍妮，你怎么没带钥匙……啊！沙克？”

　　看到出现在房间外的人，宗宛儿吓了一跳，就在不到一个小时之前她还从电视上看着这个拨动了自己心弦的男人，哪想到一转眼他竟然就出现在自己面前了。

　　“宛儿……呃！”

　　沙克才想说点什么，却发现宗宛儿上身穿了一件灰色的小背心，不是很丰满的胸脯上还有两个小小的凸起，下身一件印有各种颜色小手掌的小内裤包裹着她的翘臀，洋溢出一种可爱的性感。

　　腾！

　　沙克觉得自己被点燃了！

　　“我想你了！”

　　沙克沙哑的声音完全是从嗓子眼里压抑着吼出来的，当宗宛儿被吓了一跳的时候，沙克已经把她抱在了怀里，探出大嘴就亲了上去……

　　“唔！”

　　宗宛儿无力的娇吟一声，身体都被沙克身上的热情给感染了，软绵绵的就倒在了沙克的怀里。

　　三分钟之后，被沙克压在身下的宗宛儿忽然发出了一声撕心裂肺的尖叫：“啊————————”

　　那穿透力实在是太强了，吓得她身上的沙克一下就坐了起来，然后他就看到了自己的坚挺和宗宛儿小屁股下淡蓝色的床单，此时都挂上了一抹抹刺眼的……红！

　　我靠！

　　沙克不由瞪大了眼睛，宗宛儿她……她竟然是个处女！？

　　“呜呜呜呜……”宗宛儿哭的眼泪吧嚓，还在那咒骂着：“珍妮这个死骗子！死骗子！太疼了……呜呜……好疼啊……根本就不舒服！”

　　沙克苦笑起来，他知道看眼下这情形，自己今天晚上肯定是吃不到肉了，唉……

　　既然吃不到肉，那就……那就聊聊天吧。


第三十一章 “最后”一个对手！

　　沙克和宗宛儿这一夜也没法干别的了，相拥聊了很多，沙克知道了关于宗宛儿的一切……

　　这小丫头今年只有十九岁，在国内是一个受过高等教育的千金大小姐，从小作为家族产业的接班人来培养，可说是近乎完美的，直到她的父母发现在他们设计好的程序化培养过程中，小丫头变得一点兴趣爱好都没有了，整个人和机器人似的，这才改变了培养她的方式，甚至把她送到了国外留学，为的就是能让她变得开朗起来。

　　只不过来到了曼彻斯特大学后，宗宛儿的性格倒是没见转变，只是喜欢上了足球而已，她支持的球队恰好就是曼联，这才有了去卡灵顿基地餐厅充当服务员，只不过因为遇到了沙克，结果小丫头玩的开心倒是把找球星要签名的事给忘了。

　　之后，沙克的电话、约会，让从来没有谈过恋爱的宗宛儿觉得既新奇又刺激，在宿舍的室友珍妮百般怂恿下，宗宛儿总算有了迈出第一步的勇气，没成想试过之后却不是那么回事，再仔细想想自己丢了处女身，越想越是伤心，越伤心越是流泪，弄的沙克哄了她好几个小时。

　　最后宗宛儿向沙克提出了一个要求，被答应了之后才破涕为笑，她的要求是……两个人结婚！

　　这种送上门来的好事，沙克又怎会不答应，说是第二天就去买戒指订婚，可等到沙克说起自己……扎克·汤普森的身世时，宗宛儿变卦了，这善良纯真的小丫头一边落泪一边嚷嚷着明天就要和沙克去登记结婚，感动的沙克一塌糊涂的就答应了。

　　第二天一早，沙克才迷迷糊糊睡了一个小时，他就被小丫头给拽了起来，这小丫头竟然根本没有睡觉，兴奋的早早就起来了，把自己打扮的漂漂亮亮的，什么古奇的包包、卡迪尔的首饰等等，再穿上香奈儿的秋冬装大衣，她看上去还真和小公主一样。

　　沙克昨晚就被小丫头的纯善美俘虏了，这时候就更是庆幸自己的决定了，赶紧就爬起来带她去买戒指了，只是他从来就没有想过，自己为什么会这么快就彻底迷失在了宗宛儿的情网里，只因为像小丫头这样的中国女性，才是他心中最渴望的对象啊，骨子里……他还是一个中国人！

　　去买戒指的路上，沙克又通知了鲁尼、纳尼，连在曼城踢球的雷德也通知了，然后又通知了利兹的兄弟琼尼·豪森、本·帕克，结果那边马上就嚷嚷着会赶过来，让他一定要等一等。

　　只是当沙克通知自己的经纪人格伦·奥克斯利的时候有了一些波折，经纪人很负责任的跟他说了许多财产方面的事，最后却被沙克一句话给噎的无语了，沙克的原话是“格伦，我现在的财产减少一半的话，难道就不够我花了么？但是没有宛儿，我想我会活不下去”。

　　听了这话，格伦·奥克斯利也彻底没想法了，沙克说的也是事实，以沙克每年都能赚到接近三千万欧元的收入水平，各种上税之后也有两千万左右，少一半的话那也有一千万，好像……还真是用不完吧？

　　格伦·奥克斯利最后还是隔空送上了祝福，同时心里也为老朋友维拉·肯尼迪·吉拉迪诺的女儿梅丽莎再没有任何挽回这段感情的机会惋惜不已。

　　缠在沙克身边的小丫头在听了沙克的话之后，笑的也更开心了，等沙克放下电话之后，小丫头也拿出了一张银行卡出来，笑嘻嘻的说道：“沙克，其实我也有钱哦，我这张卡里有老爸老妈给我存的一千万欧元呢！除了你之外，珍妮都不知道的！不过我来到曼彻斯特之后，我都没有用过这笔钱，我都是靠自己打工来赚生活费的！怎么样？我棒不棒？”

　　“哈哈哈，你最棒了！”

　　沙克宠溺的用大手揉了揉宗宛儿的脑袋，引来了一通抱怨，之后宗宛儿很认真的说道：“沙克，你给我买一枚戒指，我也要用这笔钱给你买一枚戒指，你不许拒绝！”

　　“这……好吧！”

　　对宗宛儿这种独立的思想，沙克也是又爱又恨的。

　　等两个人买好了戒指，一起去登记处的时候，鲁尼、纳尼、雷德已经带着各自的家人、女友匆匆布置好了一个小型婚礼现场，从利兹赶来的琼尼·豪森、本·帕克、西梅·弗尔萨里科、皮夫科夫斯基、阿什利·胡德、特维斯、阿梅奥比、“小本”、罗内甘、尼尔森·奥利维拉等人也都赶到了，这几乎就是一支“青年近卫军”了。

　　一群人给沙克、宗宛儿送上祝福的时候，“剑客团”的小子们还在扼腕不已，没想到自己这群人的团长倒是先叛逃了，不顾后果的一头扎进了婚姻的牢笼。

　　拿了34英镑，沙克和宗宛儿一起登记的时候，帕帕多普洛斯、范德维尔、德赫亚、甘索、克莱维利、何塞·安赫尔、埃文斯、迪玛利亚、苏博蒂奇、赫尔南德斯、阿什利·杨、瓦伦西亚、范佩西等曼联球星也都赶来了，却是“小胖”和纳尼商量了一下之后，觉得曼联作为主队，就算沙克的婚礼这种事也决不能让“青年近卫军”给占据主动。

　　等完成了登记，开始进行现场小型婚礼的时候，沙克才发现主持婚礼的人竟然是……西蒙·格雷森！

　　曼联主帅本来是在家里和妻子享受难得的二人世界呢，在得知沙克竟然要结婚了的消息之后，这才火三火四的赶过来的。

　　“沙克，祝你幸福！”

　　西蒙·格雷森和沙克拥抱在了一起，曼联掌门人的眼眶都湿润了，激动的泪水不可抑制的淌了下来……

　　想想当年那个足球天赋让自己震惊、身世凄惨让自己可怜的小家伙，一晃竟然就结婚了，而自己也成了英格兰第一豪门的掌门人，这三年多发生的一切就仿佛像一场梦似的，让人觉得是那么不真实。

　　宗宛儿也接到了所有人的祝贺，小丫头笑的异常开心，只是当她偶尔想起自己连结婚这么大的事都没告诉父母，就觉得一阵心虚，不过很快这种担忧就被巨大的幸福感给吞没了。

　　沙克和宗宛儿的小型婚礼只是有一种亲朋好友到场，大家送上祝福后，便一起去了沙克在城郊的别墅，管家、女佣早就忙活好了一切，按照沙克的吩咐从大酒店里请来了厨师、侍者，一场小型的结婚宴就在沙克的家里热热闹闹办了起来……

　　宗宛儿虽然年龄不大，却也是见过世面的千金小姐，接人待物落落大方，和科琳、丹妮埃拉等人聊天也聊得很愉快。

　　倒是沙克在一众损友们说起以后不能随便出去HAPPY群P的时候有点失落感，他早已经打定主意结婚以后就不出去鬼混了，一想到他所知的唯一有效能够迅速提高亲密度的方法以后不能再用了，他也是觉得相当可惜，不过……能够娶到宗宛儿这个小丫头那也值了。

　　这一晚，在沙克用尽了手段，将小丫头身体内的欲望彻底点燃后，小夫妻俩总算成功的进行了一次深度交流，不过也只有一次而已。

　　中国女人的身体和大洋马比起来的确是多有不如，搞的沙克很是意犹未尽，一夜也没睡好，第二天到卡灵顿训练基地训练的时候黑眼圈都出来了，偏偏精力又旺盛无比，只能一个劲的跟球门发狠，搞的德赫亚、罗伯特·格林、库斯萨克三个守门员没有一个敢给他做陪练，那皮球穿越球门后打在球网上的“唰唰”声，听起来就让他们毛骨悚然。

　　当沙克在训练场上发泄精力的时候，小丫头也没闲着，在管家的帮助下她将自己的行礼从曼彻斯特大学的宿舍里搬了过来，管家看过小丫头的东西之后还暗自点头，别看小丫头的行李不是很多，可说起来还真是价值不菲，全都是一些名牌奢侈品，看得出她家里也是非常富足的，这样的话……主人的经济压力也就不大了，他的工作也就更有保证了。

　　宗宛儿搬进了沙克的房子后，小两口就可以尽情的享受新婚后的激情和快乐，只不过婚礼的举办和旅行啊什么的，都只能再往后延了，怎么也要等到沙克放假的时候才行了。

　　沙克享受着新婚的快乐和新鲜，不知不觉中一场牵动了整个英格兰足坛的“榜首大战”却已经悄然到来……

　　在2014年最后一天12月31日，曼联将要前往伦敦斯坦福桥球场客场作战，这也是他们本赛季第一次和“蓝军”对话。

　　眼下曼联是18战全胜积54分排在积分榜榜首的位置，而穆里尼奥也率领着他的“蓝军”在积分榜次席呆了很久了，他们18战13胜4平1负积43分的成绩真心不弱，领先排名第三的利物浦有7分之多了，只不过这个赛季的曼联实在变态的可以，一场平局都没有过，全胜的战绩让人绝望。

　　这一场比赛的结果其实不会对积分榜造成任何影响，曼联的榜首位置，切尔西的次席，都不会因为这场比赛的结果有任何改变，但这场比赛却有一个最大的看点，那就是本赛季的“红魔”是不是真正的无敌，如果他们再赢了切尔西，那他们就在与其他十九支球队的第一次对话中取得了全胜，本赛季他们拿冠军将再没有任何阻碍。


第三十二章 NO.1

　　十二月底的英格兰还是挺冷的，可今年年尾这一场“红魔”曼联客场挑战“蓝军”切尔西的大战却让整个英格兰都升温了好几度。

　　距离比赛还有两天的时候，曼联与切尔西之间的口水战就打了起来，同样作为上赛季成绩不怎么样的两只球队，本赛季都迎来了爆发，“红魔”曼联是因为西蒙·格雷森和沙克的加盟，以及“残暴的西蒙”一系列看似残忍的转会政策恢复了青春活力，“蓝军”切尔西却是因为穆里尼奥精心的调教和成功的引援得到了进一步的加强。

　　可以说本赛季打了一半之后，曼联领先切尔西11分的巨大分差几乎就已经锁定了冠军了，而“蓝军”则将会是本赛季“红魔”需要迈过的最后一道坎，一旦连切尔西都无法在主场阻止曼联前进脚步的话，那这个赛季的英超联赛真就没有什么悬念了，曼联将必定会捧起冠军奖杯。

　　而一旦穆里尼奥找到了击败曼联的办法，在主场取得了对阵曼联的胜利，那切尔西就能给其他人提供一条阻击曼联的路，其他球队有样学样之后，说不定就能把曼联一次又一次拉下马来，到时候冠军归属说不定就又有悬念了。

　　27岁的卡瓦尼作为切尔西目前的头号球星，他就对自己的球队获胜充满了信心：“我们已经做好了一切准备，我们现在就已经迫不及待想和曼联比赛了，我相信就算我不能在比赛中取得进球，我也会为球队的进攻贡献力量！”

　　已经在切尔西呆了两年多，乌拉圭中锋在“蓝军”阵中已经是不可或缺的人物，随着36岁的兰帕德行将推移，老队长特里也已经是34岁高龄，卡瓦尼已经在切尔西更衣室里能够发出自己的声音了。

　　法国边锋吉米·白里安则是对自己的主教练更有信心：“何塞是一位伟大的主帅，他将带领我们走向胜利，从没有哪个主教练能像他拿到那么多的冠军，赢得那么多的比赛！大家都在说西蒙·格雷森是多么出色，可在我看来，何塞才是NO.1，何塞才是真正的大师级教练。”

　　这边切尔西的球星们张嘴了，曼联那边自然也有人应战，沙克倒是不喜欢打嘴炮的，他总觉得那是没有什么意义的事，但“小胖”可就不这么想了，原本就脾气操蛋、德行操蛋的鲁尼第一时间就跳了出来。

　　“我们将会在斯坦福桥把切尔西彻底撕烂，我们会用事实告诉他们什么样的球队才有资格取胜，只有像我们这样由主教练西蒙率领，高举着攻势足球大旗的球队才能获胜，因为我们能比对手进更多的球！保守的十九世纪足球，再也不适合当今的世界足坛了！”

　　纳尼也站出来帮腔：“谁是最佳教练？哦，这还用说么？当然是我们曼联现在的老板西蒙！穆里尼奥的确是一个不错的主教练，但属于他的时代已经过去了！时间是无情的，看看阿历克斯爵士和温格，我觉得穆里尼奥如果还聪明点的话，还是早点退休回家吧。”

　　两支球队的球星们互吐口水后，英格兰的足球媒体就卷了进来，这一次的比赛可是真正的榜首大战了，甚至连比赛的胜负结果都不会影响到积分榜上的排名。

　　上赛季西蒙·格雷森执教的是“青年近卫军”，那是一支经过他多年调教后才成型的球队，而穆里尼奥去年也才刚刚回到英格兰，接到手里的是一个破烂不堪、千疮百孔的“蓝军”，所以上赛季两人之间的交手完全就没有可比性。

　　但这个赛季，西蒙·格雷森接手了实力更强的“红魔”，而穆里尼奥的球队也终于再次被他打造成行了，所以两个人也算是有了真正对话的机会，究竟谁才是英格兰教练圈子里的NO.1，相信这一次也该有个答案了。

　　英格兰媒体一掺和进来，2014年底的榜首大战就有了一丝不一样的色彩，西蒙·格雷森、穆里尼奥到底孰优孰劣，也成了这场比赛的最大看点。

　　不过媒体们也是只把注意力放在了两位名帅的对抗上，在球员方面他们就没有进行比较了，事实早已经证明，在球星质量方面“红魔”占据了绝对优势。

　　仅仅只是一个沙克，在切尔西阵中就再找不到这么强大的球员了，本赛季18场联赛32个进球，各项赛事27场55个进球，在这样神一般的数据面前，任何球员都只能低头。

　　原本赛季之初还有个“野兽”特维斯可以沙克拼一拼的，结果却是被范加尔自己给废了，现在利兹联队球迷们反对范加尔的声音已经很大了，上赛季的“四冠王”被范加尔搞的在联赛里也仅仅位列第六，这荷兰老可比莫耶斯尿性多了，人莫耶斯好歹是接了个老迈的曼联，这才没能带出好成绩，可你范加尔接手的可是一支年龄结构合理，刚刚才扬帆起航创造历史的“青年近卫军”啊！

　　除了沙克之外，曼联阵中鲁尼、甘索、帕帕多普洛斯、纳尼、弗莱尼、范德维尔、何塞·安赫尔、德赫亚、范佩西等球星也个个战力十足人气冲天，切尔西的球员们都是适合穆里尼奥保守战术的实力派球员，在阵容方面的比拼表面上还是落在了下风的。

　　外界吵的沸沸扬扬，两个当事人西蒙·格雷森和穆里尼奥却都显得很沉默，西蒙·格雷森原本就不是一个喜欢吐口水的人，穆里尼奥在回到英格兰之后上赛季就显得异常低调，本赛季他也依旧如此，很有点返璞归真的味道，只不过他心里是不是这么想的就没人知道了。

　　12月31日晚19点，伦敦斯坦福桥球场里已经是座无虚席，能够容纳41841人的球场有41829名观众到场，整个球场都已经成了蓝色的海洋，除了仅有可怜的2000张球票的客队看台有一抹红色而已。

　　主队更衣室里，穆里尼奥还在面色凝重的提醒着自己的球员：“防守！我们的防守一定要稳固！在每一次获得反击冲上去的时候，你们都要仔细留意是否给对手留下了打反击的漏洞！而且进攻的时候，我们必须要主攻边路，这样我们才能在他们防住我们的时候获得更多的时间来完成布防！”

　　切尔西的球员们听得非常认真、非常仔细，他们来到斯坦福桥球场不是来享受成功果实的，他们是来和穆里尼奥这个性格教练一起奋斗再次将球队推向成功的。

　　如今的这支切尔西首发十一人中，除了特里、切赫两人之外，已经再没有穆里尼奥十年前执教时的球员了，就算年轻一些的切赫都已经是三十二岁高龄了，特里也已经三十四岁了，他们两个也只是因为状态保持的比较好，又能起到定海神针的效果，这才一直占据了主力阵容，像兰帕德就因为年龄大了状态不好，本赛季在一线队已经完全没有了位置，只等着这个赛季结束就要宣布退役了。

　　晚19：45，斯坦福桥球场里这场亿万人关注着的榜首大战终于开始……

　　主裁判乔恩·莫斯一声长哨之后，客队曼联率先开球，接下来就是“啪啪啪啪”一通传递，现在曼联控球的能力也是越来越强，传控的时候节奏都不会太快了，只有在他们发现好机会的时候才会突然加速，这样的打法看上去很有种潇洒自如的感觉。

　　只是当皮球从左路送到甘索脚下后，巴西人想要带球突破他的国家队队友大卫·路易斯时，被对他非常熟悉的好友给将球铲了出去。

　　轮到切尔西进攻的时候，人们就发现“蓝军”和以往的不同了，以往切尔西的进攻总是给人很犀利、很迅猛的感觉，但这一次他们却总是拿球之后就控制一下，带几步之后再往边路分，然后再带球、再分球，马塔、卡瓦尼两个人一直将球分到了边路给了左边的巴拉茨·茹徳扎克后，切尔西的进攻这才突然从边路转向了中路，只可惜匈牙利国脚的传中被范德维尔给挡出了底线……角球。

　　切尔西的角球没有制造出什么杀机来，可西蒙·格雷森却已经皱起眉头了，他有点看不懂今天的“蓝军”了，或者应该说他看不懂今天穆里尼奥想要干嘛了。

　　“蓝军”在防守的时候还算正常，通过全员回防来压缩曼联球员在进攻时的活动空间，这是穆里尼奥的看家本领之一，但是在进攻的时候就很是让人费解了，他们中前场的几个球员总是在拿球之后要带几步，然后在吸引了对手上来防守的时候才分边，就算打反击的时候也总是会走边路，甚至是从边路快速反击的时候，带球的球员还会缓一下脚步等一等……这他妈是玩的哪一出啊！？

　　西蒙·格雷森越看，眉头就皱的越紧，穆里尼奥今天的战术安排，给他一种疯了的感觉，这个葡萄牙人就好像大脑短路了似的。

　　可就在比赛打到18分钟的时候，西蒙·格雷森忽然明白穆里尼奥的战术意图了，因为曼联……丢球了！

　　先是切尔西17号吉米·白里安在右路大禁区外被何塞·安赫尔给放倒了，接着就是左边锋匈牙利国脚巴拉茨·茹徳扎克用左脚踢出了一记石破天惊的世界杯，直接将球挂进了德赫亚镇守的曼联球门左上角死角里……1：0，主场作战的切尔西领先了！


第三十三章 一己之力

　　欢声雷动的斯坦福桥球场里，切尔西的拥趸们彻底疯狂了，他们这一次是真的看到了球队击败曼联的希望，将自己最大的欢呼声送给了正在拥抱庆祝着的“蓝军”将士！

　　这一刻，“红魔”只是背景！

　　西蒙·格雷森此时却是无比愤怒的攥紧了自己的拳头，因为他发现自己被耍了！

　　被穆里尼奥给耍了！

　　今天切尔西的表现的确是反常，可他们的战术意图却也不是无迹可寻，“蓝军”打的依旧还是防守反击，只不过穆里尼奥将球队得分的机会都压在任意球上，这一点其实早就能够从卡瓦尼、马塔、巴拉茨·茹徳扎克、吉米·白里安、威斯特尔、拉米雷斯这六个中前场球员的进攻方式中看出来，他们那么多的带球，完全就是为了在有威胁的区域里制造定位球而努力啊！

　　现在，西蒙·格雷森算是彻底明白穆里尼奥的心思了，可场上的比分却已经是曼联落后一球了，这里又是斯坦福桥球场，更何况西蒙·格雷森相信以穆里尼奥的经验，他必定早已经安排好了自己球队领先之后该如何来打这场比赛了。

　　榜首之战……果然不是那么容易的啊！

　　想到这的时候，西蒙·格雷森忽然咧嘴笑了，扭头向身边的助手托尼·麦克安德鲁说道：“托尼，你去告诉我们的小伙子们，接下来只管放开手脚去进攻吧！”

　　这个时候……放开手脚去进攻！？

　　托尼·麦克安德鲁很是有点不理解西蒙·格雷森的决定，眼下球队才刚刚丢球，反扑一下倒是很正常的，可放开手脚去进攻的话，那就意味着自己球队的防守将会变得很脆弱，一旦切尔西再进一球的话……可就连反身的机会都没有了啊！

　　看到托尼·麦克安德鲁有些犹豫，西蒙·格雷森微微皱了下眉头：“托尼，马上去告诉我们的球员，全力进攻！”

　　“啊！好的！”

　　托尼·麦克安德鲁这才赶紧应了一声，跑去向曼联的球员们传达指令了……他也是这个时候才突然明白，自己毕竟只是一个助理教练而已，他认为是对的不见得就是对的，他认为是错的也不一定就是错的，能够决定这一切的还是只有西蒙·格雷森。

　　一个带着“红魔”曼联本赛季取得全胜战绩的主帅！

　　看到助手去传达自己的指令了，西蒙·格雷森才稍稍松了口气，他在刚刚突然明白了一件事，那就是不管穆里尼奥用出什么华找来，“蓝军”的战术也不会脱离防守反击，已经取得了一球领先的切尔西接下来必定会将这个战术发挥的淋漓尽致。

　　可是曼联呢！？

　　本赛季的“红魔”之所以强大，完全就是靠他们强横的攻击力摧毁了一切对手，自己在这琢磨切尔西的战术真的是完全没有必要的，只要球队的攻击力足够强，何须去理会对手打什么战术呢，直接上去撕碎对手的防守就是了。

　　球场中，沙克、鲁尼正在给甘索、迪玛利亚、纳尼、弗莱尼等队友们鼓劲……

　　“伙计们，咱们只是落后了一个球而已，这对咱们来说完全不是问题，沙克，你小子努力下，进两个球把比分反超，没问题吧！”

　　胳膊上带着队长袖标的鲁尼开始摊派任务了，沙克也是笑呵呵的点头：“当然没问题，他们的防守虽然不错，可你也知道的，约翰老了，我们可以从他身上找到突破口的！”

　　鲁尼坏笑起来：“沙克，这可是很残忍的！”

　　沙克耸了耸肩：“那进球的任务就交给你吧！”

　　“别，还是你来吧！哈哈哈哈！”

　　特里可不仅仅只是切尔西的队长，他还是英格兰队的队长，沙克和“小胖”本来也没打算把特里搞的很惨的，不过眼下球队都已经落后了，那就顾不了那么多了，先用进球让大伙恢复士气再说。

　　刚好这个时候，西蒙·格雷森的最新指示也传达过来了，曼联的球星们就更没有杂念了，球队现在都落后了，接下来就是进球进球再进球，扳平比分、反超比分，然后……锁定胜局。

　　曼联球星们对沙克的进球能力还是有着绝对信心的，而“红魔”一旦火力全开也是绝对恐怖的，尽管“蓝军”早有准备，可比赛重新开始后，曼联的凶猛还是让切尔西的球迷们吓了一跳。

　　21分钟，沙克中路向左侧分出皮球，甘索从后面插上，传中时被他的老乡大卫·路易斯给挡出了底线。

　　角球开出来，纳尼在左侧大禁区里的冷射被挡出了底线……

　　角球再次开出，帕帕多普洛斯在中路小禁区里压着大卫·路易斯，头槌砸了个反弹球飞进了“蓝军”大门里，却被判犯规。

　　24分钟时，沙克在距离大禁区弧顶还有四米多远的地方起脚射门，用左脚踢出了一记漂亮的弧线球直挂切尔西球门左上角，却擦着左侧门柱飞出了底线，切赫狼狈的从门前爬起来的时候还心有余悸的看了眼远处……这个沙克，真是太危险了啊！

　　这个时候，切赫这位曾经的世界第一门神心中只有庆幸，侥幸逃过一劫的他觉得上帝今天是应该站在自己这一边了。

　　可就在四分钟之后，当比赛进行到28分钟时，“红魔”的反击突然就打出来了，“小胖”鲁尼在右路沿着边线带球一路狂奔到了切尔西右侧大禁区外，一脚传中将球送到了罚球点左侧。

　　及时跟进的沙克利用速度甩开了特里后包抄到位，迎着皮球直接左脚一记凌空抽射！

　　“嘭！”

　　跑起来的冲击力和脚力同时作用下，皮球在一瞬间就飞过了十米的距离，从切尔西球门左下角飞进了球门中……1：1平！

　　“GOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　沙克张开了双臂跑向了两千名曼联球迷的面前，他也因此获得了巨大的欢呼声……

　　“沙克！唉，又是沙克！这名球员的个人能力实在是太过惊人了，现在我们都已经知道当初为什么沙克会选择加盟曼联了，原因就是他的恩师西蒙·格雷森入主了老特拉福德球场，否则他是绝不可能转会的！只可惜我们当时已经有了何塞，否则我们还真是该考虑一下让西蒙·格雷森来执教。”

　　沙克加盟曼联的细节，在一个多月前终于被媒体曝光出来，当所有人得知西蒙·格雷森入主“红魔”才是沙克转会曼联的关键之后，无数老板扼腕不已，其中就包括了切尔西老板罗曼·阿布拉莫维奇，阿森纳的主席齐普思也是连连叹息，早知道如此的话，他一早就会选定西蒙·格雷森来接“教授”温格的班了，那样的话如今横扫英格兰足坛的就肯定不会是“红魔”了。

　　比分虽然被扳平了，可“蓝军”也不是没有一战之力，31分钟的时候茹徳扎克就接过了维特塞尔的直传射穿了德赫亚的球门，只可惜他在反越位的时候比帕帕多普洛斯多了半个身位，这个进球因为越位无效。

　　掉过头来，“红魔”也马上就发动了反击……

　　37分钟时，曼联从左路发起了反击，甘索从己方半场内带球一路前冲，到了前场切尔西左侧大禁区之后，他左腿一扫就将球送向了罚球点附近。

　　沙克在禁区弧顶的“沙克禁区”实在是太有名了，所有对手在面对曼联的时候必定会对这片区域严防死守，曼联自然也要做出一些调整，将球从边路送到中路罚球点附近，这就是他们的应对策略之一。

　　沙克现在作为曼联的九号半，他在伪中锋这个位置上的威胁也是越来越大，“沙克禁区”还是他最佳的得分手段，可后插上通过跑位甩开对方的防守球员来射门得分，对沙克来说也是不在话下的。

　　刚刚已经找到了进球的感觉，沙克现在可说是状态火爆的很，甘索的传球才一传过来，沙克就用左脚轻轻垫了一下，脚面和皮球接触发出“啪”的一声轻响后，皮球也落到了切尔西右路小禁区里。

　　这一下，沙克就闪过了阿根廷中后卫马特奥·穆萨齐奥的拦截，而且还把切赫也给晃了一下子，之前可没人会认为沙克竟然没有直接来一脚凌空抽射。

　　等其他人做出第二反应的时候，沙克都已经跑过去起右脚攻门了！

　　“嘭！”

　　如此近的距离下让前锋球员完成射门，对于任何守门员来说都是望球兴叹无能为力，切赫的反应还是很快，只不过向左抛过来的他，能做的就是眼睁睁看着球从自己眼皮子跟前飞进球门……2：1，曼联反超了！

　　“GOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　这一次，连西蒙·格雷森都无法淡定了，高举着双拳就冲下了看台去庆祝，沙克这小子实在是太他妈给力了啊，就这么屁大个功夫就梅开二度帮助球队逆转比赛了！？

　　斯坦福桥球场里静悄悄的，切尔西的球迷都没有反应了，一个个无声的看着在球场上拥抱在一起的那群红色身影，他们此时此刻还能说什么呢？

　　这球，赢不下来真的不怪穆里尼奥啊，谁让他们切尔西没有一个沙克呢！？

　　曼联取得两个进球完成逆转，可说是完全就是沙克的个人能力发挥的结果，这真是让人感到无奈啊！


第三十四章 沙克，无解！

　　当曼联一方大肆庆祝的时候，穆里尼奥脸上尽是苦笑，这场比赛他的球员已经表现的足够好了，他们表现出了一支强队应有的勇气和技战术水准，他们通过迷惑对手达成了战术目的，他们通过定位球取得了进球。

　　只是……沙克！

　　这个该死的沙克啊！

　　你怎么就能这么轻松的扳平比分再反超比分呢！？

　　心中叹息这，穆里尼奥脸色严肃的走到了场边，他是一位真正的世界级教练，哪怕是眼前这样的情形，他也不会轻言失败，因为1：2落后的“蓝军”依旧还是有机会的。

　　上个赛季，穆里尼奥率领切尔西与西蒙·格雷森的利兹联队相遇时，主客场被对手灌了11个球，可那时候切尔西却是处于新老交替的换血阶段，甚至赛季末也只是堪堪拿到了本赛季欧联杯的资格而已。

　　但现在却不同了，穆里尼奥帐下的第二支“蓝军”已经是初具规模，整体战斗力有了质的提升，否则他也不可能带领这支球队紧随曼联身后排名第二了，而他们18战13胜4平1负积43分的成绩其实也足够优秀了，换成以往排名榜首都不是问题，只可惜这个赛季他们遇到了一个比上赛季“青年近卫军”还要变态的“红魔”！

　　最重要的是，这个赛季的沙克已经是一个真正成长起来的暴力前腰，他上赛季的进球数已经是创造纪录了，这个赛季却更加变态，场均两球的进球数绝对前无古人，就算在西甲联赛刷数据的那两位也是远远不及。

　　“收回来！防守！反击的时候不要上去那么多人！专注防守！”

　　穆里尼奥给了自己球队最新的指示，他这也是没办法，现在曼联的气势太过强盛，自己的球队全力以赴去防守都不见得能顶住，要是再分心去投入进攻，那就只有等死的份。

　　切尔西的球员们对穆里尼奥的战术指示执行的很彻底，葡萄牙人的执教能力已经征服了他手下的这些球员，和上个赛季比起来，他们的进步真的是太大了，所有人都以为他们这个赛季是有机会染指冠军的，却没想到他们碰到了历史上最强大的一支“红魔”，全胜战绩摆在那真是让人感到恐惧。

　　不过曼联的气势现在真的是太强了，而且这支球队现在也不仅仅只是依靠沙克在打，他们的确是比上赛季的“青年近卫军”要强大很多！

　　当切尔西的防守力量都集中到沙克身上的时候，“小胖”鲁尼就站出来了！

　　40分钟时，曼联在后场连续控球，将阵型收缩回来之后，把切尔西的阵型就吸引了出来，然后1号门神德赫亚在得球之后，突然“咚”的一记大脚将球直接开到了切尔西半场内。

　　切尔西的老队长特里在停球的时候出现了失误，皮球接触到了他的脚面上之后弹向了他的身后，等特里再转身的时候，一个胖墩墩的粗壮身影从他身边“呼”的一下就过去了。

　　“啊！危险！是鲁尼！”

　　一片惊呼声中，鲁尼侧着身子左脚一勾，将球拉到自己身前后，又向前带了两步就闯进了切尔西的大禁区……单刀！

　　本赛季的“小胖”是他自2002～2003赛季代表埃弗顿队参加英超联赛，出道以后这十四年职业生涯里表现最好的，22场比赛中进了25个球的表现足以证明他是这世界上最顶级前锋。

　　单刀球……又怎会错失！？

　　就算面对的是切赫，鲁尼也是从容不迫的带球逼近，然后在临近小禁区的时候突然右脚脚踝一抖，皮球“嗖”的一声划出一条从右向左的弧线，绕开了切赫之后飞进了切尔西球门右下角死角里……3：1，曼联将领先优势扩大到了两球！

　　“GOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　鲁尼脸上带着微笑，张开双臂跑向了曼联球迷们占据的那块红色看台，在真正了解了沙克之后，“小胖”就已经不再想着争夺什么第一球星、队内第一高薪之类的虚名了，他已经被沙克的能力给征服了，心甘情愿的做绿叶了，这个赛季的他是踢球以来最快乐的一个赛季。

　　而且鲁尼也相当清楚眼下曼联的形势，他还是球队的队长的确没错，可球队里最重要的人早已经不是他了，“红魔”可以没有鲁尼，却不能没有沙克，再者有“残暴的西蒙”在，想必任何不肯给沙克做绿叶的人，最终就会连“绿叶”都没的做了，就像坐在替补席上的……罗宾·范佩西！

　　说起来范佩西这个赛季的状态也不错，可他现在却已经不在曼联的主力阵容里了，原因就是他上场比赛的时候，还是喜欢去挤占沙克的活动空间，他个人能力比不上沙克，又对沙克的发挥有抑制作用，当甘索打左边锋的能力被挖掘出来之后，自然就只有坐替补的命了。

　　看到曼联再下一城之后，穆里尼奥仰头望向了天空，这个时候没有人能猜到“狂人”心里到底在想些什么……是否，他心中正嫉妒着曼联拥有沙克？

　　事实当然不是如此，穆里尼奥性格坚韧不拔，能够从一个小翻译一路走到今天，他的意志力早如钢似铁了，他绝不会为了自己麾下没能拥有沙克就怨天尤人，此时此刻他心中的念头就只有一个……向特里告别！

　　在看到了特里的这次失误送给了对手一个进球后，穆里尼奥知道，特里真的是“老”了，他的竞技水准几乎已经达不到巅峰时刻的百分之七十了，哪怕只有巅峰时百分之八十的水平，这个球他都不会给鲁尼任何机会，用头球解围都比这来的干脆啊，曼联当时可就只有右路的鲁尼能尝试着抢一下球的。

　　现在切尔西的防线改造基本已经完成，大卫·路易斯改打右后卫之后表现相当出色，本赛季950万英镑买下来的阿根廷中后卫穆萨齐奥也很稳健，1275万英镑从里斯本竞技买来的阿根廷左后卫因苏亚助攻能力出色不算，而且防守的本领也不差。

　　唯独约翰·特里这一块没有进行补充，穆萨齐奥的长处在于跑位灵活、盯人能力强，高空拦截这方面还是要仰仗特里的，可如今看来，“蓝军”的确是到了一个需要寻找新“空霸”的时候了。

　　上半场比赛结束的时候，切尔西还是以1：3的比分落后，可下半场比赛开始仅仅3分钟，穆里尼奥就再次证明了自己看人的眼光是多么精准。

　　本赛季加盟的因苏亚在左路接到了吉米·白里安的传球，带球一路跑到了曼联大禁区左侧，一脚精准的低平传中把球送到了曼联左侧小禁区线上，然后白里安就好像精灵似的出现了，轻巧的右脚外脚背将皮球弹进了球门，法国足球的优雅在这一刻体现的淋漓尽致……2：3！

　　将比分再次追近到了只差一球，斯坦福桥球场里切尔西球迷彻底疯狂了起来，一个个声嘶力竭的呐喊着，所有人再次球队那种永不放弃、永不认输的精神感染了，当年那支以铁血着称的“蓝军”真的已经重生了。

　　2：3和1：3仅仅只差了一个球，但其意义却是完全不同的，切尔西现在又看到了扳平比分的希望了！

　　穆里尼奥也是亲自走到了场边开始指挥比赛，他的眼睛变得炯炯有神，仿佛能够看穿一切似的！

　　和穆里尼奥恰恰相反，曼联的掌门人西蒙·格雷森却是面色平静的坐在那里，仿佛只是一个看客而已，刚刚丢球的球队好像不是他的球队似的。

　　可曼联的表现却让切尔西的拥趸们失望了，被切尔西追近了一球之后，他们丝毫没有表现出任何的慌乱，依旧还是通过他们的控制打法该怎么踢就怎么踢，哪怕切尔西多次大兵压境也不为所动。

　　这一刻，“红魔”的冠军气相彻底显露！

　　冠军球队，就应该有这种平静面对生死的气质！

　　曼联的淡然，并不代表他们就没有争胜的决心，而是因为他们对于切尔西的这种疯狂进攻有着绝对的自信能够挡下来。

　　而且……曼联的球星们相信他们会最终取得胜利，因为他们拥有沙克！

　　比赛进行到54分钟时，曼联突然从左路发起了进攻，而闯进了切尔西左侧大禁区里的红色身影却不是沙克，而是希腊中后卫帕帕多普洛斯。

　　恩！？

　　沙克呢！？

　　看到是帕帕多普洛斯在左侧大禁区里接到了迪玛利亚的传球，所有人的第一个反应就是去寻找沙克的身影。

　　“啪！”

　　帕帕多普洛斯没有贪功，面对穆萨齐奥的防守他选择了将球传向右侧！

　　然后——

　　两个红色的身影出现在了切尔西右侧大禁区内，靠近底线更接近小禁区的是一个矮粗的身影……那是“小胖”！

　　而接球的人……高瘦、精壮！

　　沙克！？！？！？

　　“蓝军”猛地瞪大了眼睛，眼睁睁的看着沙克在右侧大禁区里完全无人防守的情况下，右脚将球停了下来，紧接着就是左腿一抡……“嗵！”

　　皮球变成了炮弹！

　　“呼”的一下飞向了左侧球门，切赫向右倒地，尽可能的伸长了手臂去拦，结果却是连毛都没有碰到……

　　“唰！”

　　皮球砸在球网上深深的陷了进去……4：2，曼联再次领先两球！

　　这一刻，斯坦福桥球场内一片寂静！

　　之后……曼联的两千名球迷疯狂的嘶吼起来，仿佛要将胸膛里的所有气体都压缩出来似的！

　　“GOALLLLLLLLLLLLL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　看到了这个进球，看到了沙克完成了帽子戏法，所有人都知道，切尔西这一次真的再没有任何机会了，连穆里尼奥都已经双手插在他的大衣口袋里，静静的站在那不言不语了。

　　曼联拥有了沙克，他们就拥有了杀死对手的核武器啊，在没有找到限制沙克的办法之前，任何人都将不可能击败这支“红魔”。


第三十五章 群起而攻之

　　西蒙·格雷森和他的球队，从斯坦福桥球场带着三分离开了伦敦，可这场比赛给英格兰足坛带来的震动却只是刚刚开始而已。

　　在媒体们看来，本赛季的英格兰超级联赛冠军已经没有什么悬念了，曼联重新成为了横扫英格兰足坛的“红魔”，19战19胜积57分的成绩让所有的竞争者感到绝望，排名第二的切尔西都落后他们有14分之多了，再下来的利物浦、托特纳姆热刺都只有39、38分了，这些球队还如何能够追的上？

　　曼联的巨大优势几乎已经让他们早早就锁定了冠军，这一点已经没有人再感兴趣了。

　　现在所有人真正感兴趣的就是想看看沙克这个赛季到底能进多少球，一个视进球如草芥一般的暴力前腰，28场比赛就进了58个球了，平均每场比赛进球数两个还多，这个小子上赛季就已经给人带来了无比的震撼，这个赛季他的表现更加优异，接下来他到底能进多少个球，能帮助曼联捧起多少个冠军奖杯，这才是媒体们真正感兴趣的话题。

　　当然了，穆里尼奥在赛后对比赛的一番点评也造成了不小的影响：“事实上我们已经找到了击败曼联的办法，只不过我们功亏一篑而已，原因就是我们的后防线还不够机动灵活，和曼联这样的球队比赛，防守球员的灵活性是非常重要的！另外……我们在上半场早早的就取得了领先，但沙克的确已经成了这个星球上最好的球员了，他的连续进球让曼联完成了比分上的逆转，而且他在本场比赛中的帽子戏法也的确是左右了比赛的结果。我相信，任何一支球队如果能够拥有沙克这样的球员，就都具备了争夺冠军的资格！”

　　穆里尼奥的话，还是给了他的同行们一些启示的，他们也发现了，面对曼联的时候，如果是用头球能力出众、站位有些死板的传统中后卫来打，效果还是比较差的，曼联的进攻球员沙克、鲁尼、甘索，都是很灵活的进攻球员，这样一来的话，用灵活性足够的中后卫来和曼联比赛，倒是不失为一条出路。

　　当外界还在苦苦钻研如何才能遏制曼联的进攻，该进行什么样的引援才能在面对“红魔”的时候有那么一线希望时，西蒙·格雷森已经带着他的弟子又拿下了一场比赛。

　　在1月3日的足总杯第三轮的比赛中，曼联靠沙克的两个进球和甘索的进球，以半主力阵容出战，在客场3：2“惊险”的击败了奥尔德姆队，比分上的惊险只不过是因为奥尔德姆在最后时刻进了一球而已。

　　之后，“青年近卫军”突然宣布，他们的主教练范加尔因战绩不佳辞去了利兹联队主教练的职务，他的替代者却是一位大名鼎鼎的人物……米歇尔·劳德鲁普。

　　范加尔被解雇的起因是利兹联队的球迷们闹事，而球迷们闹事的原因则是荷兰老不顾一切疯狂的清洗球队“四冠王”的班底，当十二月底凯文·沃格特被荷兰老以租借的方式赶走之后，利兹联队的球迷们就彻底愤怒了。

　　你范加尔要是能带队取得好成绩也就算了，明明俱乐部在转会市场上为你投入了高达9000万英镑的净投入，你竟然还能把卫冕冠军带成了第六名，这谁还忍得住啊！？

　　新帅劳德鲁普在球员时代是一位当之无愧的巨星，曾经为尤文图斯夺得过意甲联赛冠军，只有又分别为巴塞罗那、皇家马德里五次捧起了西甲联赛冠军。

　　成为足球教练之后，劳德鲁普曾经担任过丹麦国家队的助理教练，之后又先后执教布隆德比、斯旺西等队，虽说执教成绩不是很出色，但他却是被比埃尔霍夫给看中了，认为他曾经在战术打法和“青年近卫军”极其相似的巴塞罗那效力多年，对于“TIKI—TAKA”战术也有着很深的研究，所以便直接用他取代了荷兰名帅范加尔，说不定又一个瓜迪奥拉就此诞生呢！

　　劳德鲁普还没能在“青年近卫军”证明自己，“红魔”就已经取得了本赛季英超联赛的第二十场胜利，他们在客场依靠鲁尼在71分钟时的一次连过三人的精彩射门，1：0小胜斯旺西。

　　连续两场比赛都赢得这么惊险，西蒙·格雷森马上就意识到有些问题了，在召开了教练组会议，所有人仔细研究了曼联和奥尔德姆、斯旺西的这两场比赛之后，教练组得出了一个惊人的结果……曼联正在遭遇前所未有的困难。

　　自打数天前曼联客场和切尔西的比赛之后，新一轮针对曼联的战术研究风潮已经吹了起来，英格兰足坛的专业人士们又开始琢磨起什么样的战术才能遏制住曼联的发挥，才能有机会击败不可一世的“红魔”。

　　以前这些人琢磨曼联战术的时候，只不过是一大堆人在那你一言我一语的瞎嚷嚷，方法说了一大堆却没有一个是有效的，可这一次却有些不一样了，由于穆里尼奥的抛砖引玉，并且“以身作则”给所有人上了一课，让他们看到了自己的球队是如何跟曼联过招的，于是一群散兵游勇就有了主心骨，再讨论击败曼联的战术时就有了一个大致的方向，那就是在穆里尼奥打曼联时的战术打法上进行拓展。

　　现在每支球队都知道了，和曼联打比赛的时候，一定不要去主防对手的高空球，而是要用灵活机动的个子不是很高的中后卫来压缩曼联进攻球员的活动空间。

　　于是奥尔德姆这种英格兰第四级联赛的半职业球队能在主场和曼联打成2：3，斯旺西更是仅仅以0：1的比分小负，这两场比赛的结果着实让人们看到了击败“红魔”的希望。

　　在媒体的渲染下，曼联如今已经是处于了四面楚歌举世皆敌的境地，在所有人都争论着要打败曼联的情况下，球员们身上也开始扛上了巨大的压力。

　　在和教练组连续开会商讨之后，西蒙·格雷森找出了一个不知道结果的办法，首先就是鼓励球员们继续去创造纪录，如果一支本赛季已经在各项赛事中30战30胜的球队都还没有信心的话，那这些球员也真是不配在曼联继续呆下去了。

　　再就是，西蒙·格雷森在莱罗塔列、扎内蒂两个人的帮助系，和他的教练组商讨出了一套调整战术的新方案，“红魔”现在打的“太阳系战术”已经成型了，球队的战术风格也已经固定，再想追求什么大的变化已经不太可能了，但局部的微调还是能够做到的。

　　譬如两个边后卫插上助攻的时候，多进行一些给中路沙克的传球，然后再把沙克和左右两个边路球员的小配合加强一下，增加一些新的变化等等，除了这些，西蒙·格雷森还将“小胖”鲁尼的活动范围给扩大了一些，左路的甘索是属于组织型的边锋，这名球员的传中次数远远比他的射门次数多，所以当沙克陷入对方重围的时候，曼联的得分点就要转换到鲁尼身上。

　　西蒙·格雷森倒是没想着要给自己的球队进补，毕竟球队现在的运行状况相当不错，所有比赛都赢了下来不说，而且还没有球员有大伤病，自己好不容易才清掉了拉斐尔、法比奥两兄弟，现在可还没到补充球队阵容的时候。

　　曼联在转会市场上没有什么动作，可其他球队却一点都没闲着，一桩又一桩的转会交易不断被宣告出来，其中不乏重磅的转会交易，好像所有英超球队都干着烧钱似的，其中尤以蒂姆·舍伍德的托特纳姆热刺最是疯狂。

　　冬季转会窗口才一开启，托特纳姆热刺就宣布从埃弗顿以1625万英镑的价格买下了杰克·罗德威尔，之后又从埃因霍温买来了乌克兰中场塔拉斯·斯特潘恩科，25岁的乌克兰中场花了托特纳姆热刺1350万英镑，仅这两笔交易就达到了3000万英镑，托特纳姆热刺加强球队阵容的心思很坚决。

　　其实也怪不得托特纳姆热刺的主席利维急着烧钱，上赛季他们最终仅仅拿到了英超联赛第五名，本赛季都只能去打欧联杯的比赛了，夏季又把贝尔卖给了皇家马德里，虽说收回了7500万英镑，可球队的实力也下降了一截，转头他们倒是花了4000万英镑买下了布莱恩·路易斯、马迪亚斯·约翰森、吉亚尼斯等实力派球员，可随着蒂姆·舍伍德带队成绩好转，球队目前冲到了积分榜第四位，利维就动了心思想要在下赛季重返欧冠联赛了。

　　这才有了冬季转会期再砸3000万英镑买下杰克·罗德威尔、塔拉斯·斯特潘恩科两大球星的举措，用一个贝尔换来了五名实力不俗的球星，还是能够保证托特纳姆热刺整体实力进一步提升的，而球队要是能够下赛季进军欧冠联赛，这笔钱可就花的值了。

　　除了托特纳姆热刺，有点疯的就是排在第三位的“红军”利物浦了，在发现小托雷斯不能很好的和苏亚雷斯组成锋线搭档后，罗杰斯这一次砸了1325万英镑从埃因霍温买来了韩国杀手孙兴民，这个典型的进去杀手应该是能够和技术型的苏亚雷斯很好的组合到一起了。

　　在其他球队不断进补的时候，曼联也在1月11日主场迎来了南安普顿，眼下南安普顿位列倒数第一，曼联主场赢下比赛自然不在话下，西蒙·格雷森真正想要看到的还是球队经过调整后，攻击力是否能够恢复，这对曼联来说在眼下举世皆敌的情况下很重要。


第三十六章 大嘴巴

　　虽说穆里尼奥已经给世人指出了一条如何与“红魔”相抗的路，可这条路也不是谁都能走的，最起码积分垫底倒数第一的南安普顿队在老特拉福德球场遇到曼联的时候，他们就只有被打残的份。

　　比赛开始仅仅3分钟，甘索的左路传中就被沙克左脚一记怒射踢进了球门里……1：0！

　　15分钟，克莱维利左路传中，鲁尼在后点跃起后头球破门……2：0！

　　22分钟，帕帕多普洛斯利用角球机会头球破门……3：0！

　　30分钟时，沙克在大禁区弧顶外背身接弗莱尼传球后，转身直接左脚抽射，皮球擦着南安普顿左侧立柱飞进了球门里……4：0！

　　38分钟的时候，甘索左路大禁区内横传球门前，沙克拍马杀到右脚脚弓轻推……5：0！

　　上半场就已经五球领先的曼联在下半场表现的不是很兴奋，最终只有“小胖”鲁尼在比赛进行到81分钟时接到沙克的直传球，右侧大禁区里抽射远角得手，将比分最终锁定在了6：0。

　　这场大比分的胜利，并没有给曼联带来什么影响，无论正面还是负面，作为英超联赛冠军最大热门球队，在主场大胜积分垫底的球队实在没什么值得好说的，这是再正常不过的事了。

　　不过西蒙·格雷森和教练组却对这场比赛很满意，他们从比赛中看到了一些不同的东西，沙克在中路的包抄变得更有威胁，甘索在左路的传中越来越贼、越来越有威胁，“小胖”的球风越来越彪悍，更像是十年前从埃弗顿刚刚出道的小坦克了，这些都是教练组想看到的。

　　不过这个时候，外界媒体却已经开始在热炒一周之后将要在埃兰路球场上演的恩仇大战了，1月18日的时候曼联将前往利兹在客场与“青年近卫军”对阵，这场对于西蒙·格雷森、沙克来说与老东家的正式会面，才是真正引人注目的，所有人都在关注着他们重回埃兰路球场会有什么样的表现。

　　赛季初的时候，曼联曾经在主场和利兹联队打过比赛，不过那和现在比起来实在是小儿科，如今利兹全市的球迷都在怀念着去年他们在西蒙·格雷森率领下，依靠沙克、琼尼·豪森、本·帕克、特维斯等球星横扫英格兰、横推整个欧洲大陆的雄风。

　　尤其是这个赛季，范加尔治下的“青年近卫军”被祸害的十分惨淡，联赛里被曼联、切尔西、利物浦、托特纳姆热刺、曼城压着，后面还有阿森纳在紧追不舍，眼下能否保住联赛前六进军下赛季欧联杯的比赛都不好说了，在欧冠联赛中也是遭遇惨败，小组赛之后就被AC米兰、本菲卡给淘汰出局只能去打欧联杯淘汰赛，这可是很让利兹球迷们怀疑比埃尔霍夫的领导能力了。

　　幸亏比埃尔霍夫解雇了范加尔来缓解压力，新帅劳德鲁普上任后带队打了两场比赛，客场3：0击败了富勒姆，客场0：1输给了阿森纳，眼下还看不出昔日丹麦巨星能给球队带来什么变化，不过大家还是愿意等一等的。

　　在与利兹联队碰面之前，“红魔”曼联又迎来了联赛杯半决赛的首回合比赛，因为是在主场作战，西蒙·格雷森甚至都没有去用心的备战，两支球队之间的实力差距是显而易见的，无论阿斯顿维拉怎么努力，他们都不可能在老特拉福德球场取得胜利。

　　事实也是如此，因为实行局部轮换制，没有派上全部主力的曼联，在没怎么准备的情况下依旧在主场以2：0的比分取得了胜利，鲁尼、甘索两个人取得了进球。

　　可没有进球没有助攻的沙克却成为了本场比赛的最佳球员，因为沙克在这场比赛中送出了123次传球，并有9次抢断、6次过人，多次策动了曼联的进攻，成为了一个真正的中场发动机，如果他的4次射门能取得一个进球的话，那就是真正的完美了。

　　这场比赛之后，曼联与利兹联队之间的对话就成为了全英格兰足坛的话题，每天都有无数的记者围在卡灵顿基地门口，不过西蒙·格雷森还是没有接受采访，沙克也是直到自己被二十多个记者堵在家门口的时候，才逼不得已接受了采访，他实在是不想这些苍蝇一样的记者们把自己的新婚妻子吓到，目前沙克已婚的事还没有被公布，他也不想宗宛儿这么早就暴露在媒体面前。

　　“故地重游？恩，的确可以这么说，我一想到要回到埃兰路就觉得心情复杂，那里毕竟是我职业生涯的起点，我很想念那里的朋友和伙伴们！”

　　“琼尼是个出色的领导者，他的战斗精神会让对手颤抖……哦，这个赛季他的进球数的确少了一些，不过他并不是一个前锋，你都说了嘛，21场6球已经不错了，11次助攻才是他价值的体现！”

　　“本没有进球只有2次助攻？那应该是范加尔限制了他的发挥，本的能力很强，上赛季他可是有5个进球33次助攻的！范加尔曾经是一位了不起的教练，但现在他老了，他的战术理念已经跟不上这个时代了。”

　　“哈姆希克不是我的替代者，他更侧重于进攻，而我觉得我在防守方面比他做的更好，至于转会费……恩，我觉得哈姆希克的发挥还不错，就是4250万英镑还是有点多了。”

　　“尼尔森的个人能力是很强的，但他和卡洛斯比经验方面还是有差距的，我相信尼尔森会越来越出色的。”

　　“西梅很棒，他的防守能力很强，助攻方面如果再能加强一下，他将会是世界级的！”

　　“劳德鲁普……他曾经是一位伟大的球星，我对他的执教能力并不了解。”

　　“克亚尔？博雅塔？他们都拦不住我的，其实卡鲁佐很厉害的！当然，如果在埃兰路进球了，我是不会庆祝的，那是我的母队！”

　　沙克几乎事无巨细的回答了记者们的所有提问，包括一个个敏感问题，这一次他是铁了心要做一回大嘴巴了，就算引起口水战……那也无所谓了！

　　果然，当天英格兰足坛就全都报到了这次采访，在二十几家媒体的共同努力下，只是一夜之间整个英格兰足坛就只剩下了沙克的声音……

　　“范加尔老了，他已经被时代淘汰了！”

　　“哈姆希克的防守能力太差，对不起4250万英镑的身价！”

　　“克亚尔、博雅塔是失败引援，他们拦不住我！”

　　记者们都是唯恐天下不乱的主，断章取义之后就利用沙克的话燃起了滔天战火……

　　哈姆希克第一个就跳了出来：“我的防守能力差不差，沙克会在比赛中体会到的！”

　　克亚尔更是叫嚣起来：“等到比赛的时候，我会告诉沙克我能不能拦住他，这一次我会铲断他的腿！”

　　博雅塔则显得有些沉静：“沙克是我见过的最出色的球员，我不相信媒体说的这些狂妄的话是他说出来的，但是到了赛场上，我会全力以赴去防守他的，因为他是曼联队中最危险的人物。”

　　接着已经离职回了荷兰的范加尔就隔空发出了反击：“我被时代淘汰了？这是放屁！沙克不过才踢了几年的球，我夺取欧冠奖杯的时候，他还没有出世呢！哼，这种不知道尊重前人的球员，就算球技再好也成就有限，他的品德很成问题！”

　　不过沙克在利兹联队也不是没有朋友的，恰恰相反，他的兄弟还很多……

　　利兹队长琼尼·豪森就很赞同沙克的观点：“事实证明，范加尔的执教方式有很大的问题，否则我们就不应该在现在的位置上了。”

　　本·帕克则说道：“沙克是很了解我的，他知道我的长处在哪里，但是很可惜，这个赛季我被委派了更多的防守任务，不过这样更好，我可以在比赛中让沙克看看我在防守方面的进步了。”

　　尼尔森·奥利维拉现在已经是利兹联队的头号射手了，可他在沙克的“批评”下还是很谦虚的表示：“沙克说的很对，我一直都在向卡洛斯学习，他的传授让我获益良多，这个赛季我取得了一些进步，这和卡洛斯是分不开的，卡洛斯是一位伟大的球员！对了，据我所知，卡洛斯还曾经教过沙克如何去破门得分！”

　　利兹联队的内部已经很明显的分成了两个派系，以队长琼尼·豪森为首的“老”派和以哈姆希克为首的“新”派，劳德鲁普接手球队之后就遇到了这么多难题，心里早就把范加尔给骂死了，如果不是这个荷兰老傻X一样的买了那么多球员，利兹联队的更衣室又怎么会乱成这样！？这个二逼荷兰老犯下了一个低级错误，别的主教练都是生怕更衣室不团结，这老货却是主动把自己的更衣室分成了两派。

　　媒体纷纷扰扰炒的欢实，甚至还想把曼联的其他人也个牵扯进来，结果“小胖”在接受采访的时候就咧嘴笑了：“让我说点什么？有这个必要么？这场比赛我可不是主角，沙克和我们老板才是主角呢！”

　　鲁尼的明哲保身，让记者们很是头疼，西蒙·格雷森也是不喜欢接受采访，直到赛前新闻发布会召开的时候，他们才有机会采访到“残暴的西蒙”，结果他们倒还真找到了点爆这场比赛的引线……


第三十七章 这是战争！

　　任何球队的球迷，对于自己昔日的英雄在转会后重回老东家来比赛都是心情复杂的，当利兹球迷们在埃兰路球场外看到西蒙·格雷森、沙克坐在曼联大巴里的时候，他们的心情也是相当纠结，既有对昔日自己心目中英雄崇敬，也有面对今日敌对的怨念。

　　当沙克坐在大巴里向那些举着自己画像的球迷们挥手的时候，利兹联队的球迷们还是爆发出了一片欢呼……

　　“沙克！沙克！沙克！”

　　“沙克！回来吧！回来吧！”

　　“沙克！我们爱你！我们永远爱你！”

　　虽说曼联主场对阵利兹联队的时候，沙克也曾经打进利兹联队两球，可利兹球迷们却没有几个是亲眼看到的，他们现在对沙克的印象还是停留在上赛季为自己球队攻城拔寨的时刻。

　　只是不知道这场比赛之后，沙克是否还会是利兹球迷们心中的英雄……

　　西蒙·格雷森的球队有一个特色，那就是他在赛前的战术布置中并不需要说的太多，球员们早已经知道该如何去踢比赛了。

　　这几年一步一步走过来，“太阳系战术”成型之后，基本就不需要他在赛前多布置什么了，这“太阳系战术”说复杂也挺复杂，说简单其实也非常简单，无非就是在控球的基础上围绕着沙克来打出各种各样的配合。

　　曾经巴塞罗那巅峰时期的“TIKI—TAKA”战术也是围绕着梅西来打的，只不过梅西和沙克比起来个人能力要差了不少，跑动范围、耐力、防守上的弱势，都决定了梅西不可能像沙克那样让自己的身影遍布全场的各个角落，进攻的时候沙克能冲上去、防守的时候也能撤回来，可梅西就只能是进攻的时候冲上去，防守的时候……还是请忽视“小跳蚤”吧。

　　本赛季的“红魔”和以前的“青年近卫军”，都是在进攻的时候要用沙克来主攻或者牵制对手的防线，防守的时候也要依靠沙克来完成第一次拦截，无论攻防都对沙克有较强的依赖性。

　　所以说“太阳系战术”和“TIKI—TAKA”还是有很大的区别。

　　在客队更衣室里，西蒙·格雷森面色严肃：“小伙子们，我知道外界吵了很久了，都是关于我和沙克重回埃兰路面对老东家的问题，不过这里我要说的是，我是一个职业的足球教练，你们是职业球员，我们的职业素养要求我们必须要为自己的球队负责，而不是为曾经效力过的球队负责，所以……你们只管上场去取得胜利吧！”

　　曼联的球星们一个个点头不语，此时沙克却是心情相当的复杂，第一次进入埃兰路球场的客队更衣室，这让他感到非常不习惯，这种感觉……很不适应。

　　在球员通道里，沙克又碰到了许多昔日的队友、好兄弟，不过因为范加尔的缘故，现在还能在利兹联队首发的“老”球员已经不多，琼尼·豪森、尼尔森·奥利维拉、西梅·弗尔萨里科，“青年近卫军”首发十一人里也只有这三人是自己认识的了，倒是替补名单的七个人都是沙克的熟识的，如罗内甘、皮夫科夫斯基、约翰·弗莱克、本·帕克、特维斯、巴内塔、卡鲁佐，他们现在倒是包了替补七人大名单了。

　　在沙克心情复杂看着身边穿着白色球衣的对手时，琼尼·豪森、西梅、尼尔森·奥利维拉三人倒是凑过来跟他打招呼了。

　　尼尔森·奥利维拉腼腆的笑着，扬手打招呼：“嗨，沙克！”

　　西梅·弗尔萨里科则走上来用力拍了下沙克的胳膊：“沙克，等下你小子可别留手啊！嘿嘿，我还想看看你现在到底有多强呢！”

　　“伙计，我们又见面了！”琼尼·豪森上来给了沙克一个拥抱，在他耳边低声说道：“帮我个忙，把利兹的后防线彻底打穿吧！”

　　啊！？

　　沙克不由一愣，几乎不敢相信自己听到了什么，琼尼·豪森这个利兹队长竟然要自己把利兹的防线给打穿！？

　　思想有点单纯的沙克在稍微琢磨了一下之后，忽然就明白是怎么回事了，看来琼尼·豪森这个利兹队长应该是真的遭遇了那些媒体说的什么“更衣室危机”了，看看利兹联队的首发阵容，再看看他们的替补阵容，很明显利兹联队的“老”球员们失势了啊！

　　可是……“青年近卫军”不是刚刚才换帅么，难道说劳德鲁普也倾向于那些本赛季才加盟的新球员了！？

　　沙克的心中满是疑问，很是患得患失的担心着昔日老朋友们在利兹联队的境遇，而这也影响到了他在比赛开始后的表现。

　　主场作战的“青年近卫军”一上来就发动了猛攻，右路的拉维奇在带球时被何塞·安赫尔铲除了底线，利兹联队在比赛开始2分钟就获得了一个角球，虽说丹麦中后卫克亚尔的头球攻门被德赫亚扑住了，可主队也是率先完成了第一次攻门。

　　转过头来，甘索在左路带球突破的时候，却被西梅·弗尔萨里科一记果断的铲球给拦截了，皮球飞向中路的同时，巴西球星也被放倒在了草坪上，而且更让甘索郁闷的是……这个球不犯规。

　　已经跑过头的沙克连忙回身抢球，可他才刚刚把球挺好，一个白色的身影就从右侧贴着草皮滑了过来！

　　沙克连忙用右脚踩了一下球，这也是他独有的护球动作，很多时候依靠力量上的优势，沙克就能达到自己把球控制住的目的了。

　　可这一次……沙克失算了！

　　因为这个利兹球员是跟他做过几天队友，本赛季才从曼联转会到利兹联队的菲尔·琼斯！

　　“咚！”

　　身材强壮的菲尔·琼斯，将皮球从沙克脚下铲了出去！

　　荷兰黑人球星维纳尔杜姆回撤接到了球，然后将球传给了左路的哈姆希克，后者又分球给了左路的利兹队长，琼尼·豪森快速的带球到了前场，将球横传到了尼尔森·奥利维拉脚下。

　　葡萄牙前锋用身体靠住了帕帕多普洛斯，左脚将球横着一拨，从后面跟进的维纳尔杜姆带球就冲进了曼联的大禁区。

　　“嘭！”

　　“咚！”

　　维纳尔杜姆一脚怒射，被站位很好的德赫亚给挡了出去……

　　场下的西蒙·格雷森看的直皱眉，这支利兹联队的确已经让他感觉到陌生了，但不可否认的是这支球队的战斗力并不弱，范加尔买下的这些球员也的确是有实力的，如果不是他太过急躁的让利兹联队更衣室里出现了两大派系的话，也许他也不会执教球队半个赛季之后就被解雇了。

　　可是……沙克在想什么呢！？

　　作为沙克的启蒙恩师，西蒙·格雷森对这小子真是太了解了，他发现比赛开始之后，沙克的注意力似乎不怎么集中，在攻防两方面都没能发挥出他的作用来，这……很不正常啊！

　　6分钟时，哈姆希克就在沙克身前三米的地方接到了维纳尔杜姆的回传球，然后斯洛伐克球星突然加速启动，带球向着右路斜线跑了起来。

　　仅仅利用速度，哈姆希克就连续过掉了弗莱尼、苏博蒂奇两人，从苏博蒂奇和何塞·安赫尔之间的空当钻进了曼联大禁区里……

　　“嘭！”

　　哈姆希克抡起右脚，把球抽向了曼联球门左下角！

　　西班牙国门德赫亚表现出了他作为卡西利亚斯接班人的实力，在身体向右移动的过程中，他用自己的右脚将皮球挡了回去！

　　可这个球却又飞到了哈姆希克身边，斯洛伐克球星右脚外脚背的一脚抽射，结果将球打高了……

　　“啊————”

　　哈姆希克气得在原地仰天怒吼起来，错失了这样的进球机会实在是让他愤怒，自从本赛季从利物浦以4250万英镑转会到利兹联队后，他就一直被球迷们用来和沙克做比较。

　　结果却是……哈姆希克完败！

　　本赛季哈姆希克为利兹联队已经打了25场比赛，进了7个球助攻8次，这种表现对于一个中场球员来说其实已经是非常出色了，可是……很无奈，哈姆希克自己也不觉得比沙克表现的更好，因为那个变态已经在为曼联出战的32场比赛中进了63个球、助攻13次了！

　　也就是说，九个哈姆希克的进球数才能和沙克持平，就连哈姆希克引以为傲的传球、助攻，和沙克比起来也是多有不如，更何况沙克在防守方面还为曼联做出了巨大贡献。

　　可作为职业球员，尤其是能被称为“球星”的人，没有一个会在竞争对手面前心甘情愿俯首称臣，所以今天利兹联队主场与曼联的这场比赛，被哈姆希克看做了是他与沙克之间的……战争！

　　哈姆希克不知道今天沙克会不会进球，会进几个球，但他却知道自己必须要全力以赴，错失了刚刚这样的得分机会，实在是不可原谅！

　　“不知道是不是受到了沙克的刺激，马雷克今天显得很兴奋，刚刚这一下的突破后射门还是很精彩的，只可惜没有收获进球。倒是今天的沙克显得不在状态，开场之后的这几分钟里鲜少见到他的身影，这对我们来说其实倒是一件好事，毕竟沙克……他现在已经不属于我们了。”

　　看台上，比埃尔霍夫依旧显得很精神，他站在那里双手撑着面前的栏杆，关注着比赛的进程，他也是迫切希望利兹联队击败曼联的人之一，因为他需要用这场胜利来证明自己的选择是正确的，哪怕事实已经证明他为了金钱放走西蒙·格雷森和沙克是错误的，但不可否认的是现在的“青年近卫军”的确比上赛季更值钱了，如果还能收获这场战役的胜利，那就完美了。


第三十八章 哈姆希克的怒吼！

　　客场作战的“红魔”，遭遇了前所未有的危机，球队的头号球星沙克状态低迷，球队的整体战术也是对手非常了解的，自然在场面上就受到了压制，可他们还是依靠强大的实力在8分钟时完成了自己本场比赛的第一次射门，而且……着实让利兹联队吓了一跳。

　　弗莱尼在中圈里将球传到了左前方的甘索脚下，巴西人侧着身体没停球，而是直接用右脚外脚背一搓，皮球“嗖”的一声从空中落到了利兹联队大禁区里，沙克斜着冲出来，右脚将皮球点下来之后，左脚一记捅射将球送进了球门左下角里……

　　“嘀——————”

　　主裁判哨声响起，手指却是指向了利兹联队大禁区……越位！

　　怎么会！？

　　沙克和曼联的球员们纷纷扭头看向了边裁，这种配合他们打过不是一次两次了，都算是到了熟极而流的地步，可这一次怎么就越位了！？

　　埃兰路球场现场的大屏幕上播放出了慢镜回放，这一次倒是看清楚了，就在甘索传球、沙克在中路斜线跑位的瞬间，克亚尔、博雅塔一起向外压了一步，然后沙克和右路的“小胖”就一起掉进了越位陷阱。

　　“判罚完全没有问题！沙克和鲁尼都越位了！不过我们的防线还是要小心了，沙克的速度非常快，鲁尼的冲击力也很强，如果再将防守的希望寄托在边裁火眼金睛，说不定我们就要吃亏了。”

　　利兹联队的防守当然不会寄希望于造越位、边裁不会犯错这上面，事实上……劳德鲁普压根就没想过要用防守来顶住曼联的进攻！

　　任何一个出身于拉玛西亚青训营，或者曾经在巴塞罗那踢过球的球员，他们的战术理念都不会保守，甚至就算一名后卫球员，他们骨子里也都是崇尚进攻的。

　　劳德鲁普在执掌利兹联队的帅印后，他虽然也偏重于使用本赛季引进的球员，可他跟范加尔却是不同的，荷兰老头是为了掌控更衣室，而劳德鲁普则是因为自己战术的需要，他需要更多的能够在进攻方为球队做出贡献的球员。

　　如果说西蒙·格雷森执教利兹联队的时候还很重视球队的攻守平衡，范加尔执教的时候偏重于进攻，那么现在劳德鲁普治下的这支“青年近卫军”就只剩下进攻了，而且他们也的确制造出了比曼联更多的机会……

　　11分钟，博雅塔利用角球机会头槌攻门，只可惜顶的太正，皮球落到了德赫亚怀中。

　　15分钟时，维纳尔杜姆在大禁区弧顶里接菲尔·琼斯传球，右脚抽射，皮球擦着曼联左侧立柱飞出了底线，中路小禁区里的德赫亚对这个球完全没能做出任何反应……

　　21分钟时，尼尔森·奥利维拉给维纳尔杜姆做球回传，荷兰前腰带球闯进曼联大禁区内，右脚脚弓推射球门右下角，皮球被德赫亚倒地扑了出去。

　　23分钟时，利兹队长左路传中，尼尔森·奥利维拉中路头球攻门，皮球又被德赫亚给扑住了。

　　26分钟，又是维纳尔杜姆在右路大禁区里起脚抽射远角，皮球滑门而过……

　　客场作战的“红魔”被主队压着猛攻，这种局面看的场下的西蒙·格雷森紧紧皱起了眉头，两条眉毛间的肌肉都隆起了一个小包，可他却没有做出任何调整，因为这种不利局面的主要原因是显而易见的……沙克的低迷！

　　本场比赛踢了三十分钟，沙克的状态仍然让人担忧，在场上除了几脚横传分边之外，再没有任何出彩的亮点。

　　可就算这样，西蒙·格雷森也没有调整球队的战术，他不能把沙克换下，更不敢把沙克换下，因为打“太阳系战术”的曼联离不开沙克，如果没有了这个核心，那曼联就变成了一盘散沙，而曼联以往打的四四二阵型，这个赛季几乎就没有用过，在客场对阵利兹联队这样的关键比赛中临时使用的话，效果……想来也不会有什么效果了。

　　现在，西蒙·格雷森唯一可以做的就是寄希望于沙克赶紧调整好自己的心情，从面对老东家时的种种怀念中解脱出来。

　　不过西蒙·格雷森还是小看了他麾下的这些球星们，曼联之所以是享誉欧洲足坛的“红魔”，绝不是依赖某一个球星打出这赫赫威名的，像坎通纳、贝克汉姆、吉格斯、鲁尼、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这些球员，他们都曾经是曼联的当家球星，但他们也只是点缀在王冠上的宝石而已，离开了宝石，王冠依旧还是王冠！

　　沙克状态低迷，可曼联却还有其他人！

　　比赛进行到33分钟时，曼联从左路发起了进攻，迪玛利亚、甘索两个人搅乱了利兹联队右路的防守后，忽然将球回传到了跟进的何塞·安赫尔脚下。

　　“嘭！”

　　西班牙左后卫停球之后将球带了一步，观察了一下球门方向的动态后，摆动他的左腿将球抽了出去！

　　皮球在空中划出了很明显的一条弧线，虽然没有“贝氏弯刀”那么犀利销魂，但低平的轨迹、极快的球速、精准的落点，仍然让何塞·安赫尔的这记传中极具威胁。

　　“嗖！”

　　皮球飞到了利兹联队右侧小禁区线上，一个粗壮的红色身影凌空杀出，“咚”的一头就撞在了皮球上！

　　能够如此威猛霸气的人，在曼联队中除了沙克之外，自然就只有“小胖”鲁尼了！

　　鲁尼的头球顶的还是有点正，但到了利兹联队德国门将马克身前的时候，却只有膝盖的高度了，等德国人连忙跪下扑球的时候，皮球却是在他的怀里打了个转，从他的右臂腋下漏了过去……

　　“GOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　鲁尼高举起右手，大吼着转过头跑向了左路给自己送出助攻的何塞·安赫尔，他对利兹联队可没有什么感情，进球了自然就要好好庆祝一下。

　　曼联替补席上也是一片欢腾，西蒙·格雷森惊喜的和助手麦克安德鲁拥抱在一起，他可真没想到会出现东边日出西边雨的情况，沙克那里哑火了，这边“小胖”却又顶了上来，看来还是自己和教练组的战术安排收到了效果啊！

　　这边曼联喜笑颜开，另外一边的主队就没什么好心情了，他们都已经在主场压制住了曼联了，而且射门的机会也远比对手更多，可进球就是迟迟不来，反倒是曼联竟然在第三次射门的时候就由鲁尼头球破门了，这让原本等着看自己球队进球的球迷们心情大为失落。

　　憋着一股劲的“青年近卫军”在重新开球之后，就爆发出了惊人的疯狂反扑，进攻的浪潮也是一浪高过一浪。

　　34分钟时利兹队长琼尼·豪森的射门被德赫亚挡出，38分钟时拉维奇的传中被德赫亚扑住，41分钟时尼尔森·奥利维拉给拉维奇的妙传，只因为阿根廷前锋慢了一拍就被何塞·安赫尔铲出了底线，气得葡萄牙人在原地蹦了起来双脚狠狠的跺地。

　　这个时候，利兹联队可是无比怀念起目前正发脾气在阿根廷老家度假的“野兽”了，如果这个球是特维斯去接的话，以他的灵敏快速来看，必定将会是一脚非常可能破门的有威胁射门了。

　　好在曼联的防守跟“蓝军”切尔西还是比不了的，利兹联队的攻势也真的是十分凶猛，最终他们在上半场比赛之前还是收到了回报！

　　比赛进行到44分钟时，尼尔森·奥利维拉在中圈里接到了传球，然后快速的转身带球跑了起来，先是一个人球分过甩开了弗莱尼，趁着对手认为自己距离禁区比较远还没有什么威胁的时候，葡萄牙前锋又用速度过掉了苏博蒂奇。

　　等何塞·安赫尔在自家大禁区里缠上尼尔森·奥利维拉的时候，这个本赛季已经取得了长足进步的葡萄牙前锋却连续用两个传球的假动作把球带到了底线附近，然后突然一个急停扣球，晃出了一线空当之后，右脚隐蔽的一搓！

　　“啪！”

　　皮球飞到了空中，落向了正对球门的小禁区前！

　　尼尔森·奥利维拉的这脚传中很突然，中路小禁区里防守的苏博蒂奇和帕帕多普洛斯也没有想到，他们还以为何塞·安赫尔能解决这个问题，所以他们只是简单的盯住了利兹联队的维纳尔杜姆、琼尼·豪森两人，结果接应这个点的人却是……哈姆希克！

　　“嘭！”

　　赶到落点前的哈姆希克，直接抡起左脚来了个凌空抽射！

　　皮球飞向了曼联左侧球门，德赫亚伸手捞了一下……空了！

　　在如此近的距离下凌空抽射，这球的速度对于守门员来说就真是太快了，除非守门员能够发挥出神级的状态，否则是绝没可能扑到的。

　　今天的德赫亚虽然状态极佳，可这一刻……他不是神！

　　“GOAL！GOAL！GOAL！GOAL！GOAL！！！！！GOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　埃兰路球场爆炸了！

　　球迷们发出了长长的嘶吼，球场内进球后的哈姆希克也是跑向了贵宾包房所在的看台，来了一个滑跪之后，双手食指指向了天空继续怒吼……

　　这个进球对于利兹联队、对于哈姆希克来说，真的是太重要了！

　　主场作战的“青年近卫军”在比赛开始后占据了优势，可他们却率先被进球了，落后的局面如果维持太久的话，他们就没有击败曼联的希望了。

　　而对于哈姆希克来说，他用这个进球证明了自己的价值，尤其是在沙克本场比赛状态不佳的情况下，就更能彰显出他对球队的作用，现在大家都应该明白了，到底哈姆希克是不是真的就比沙克逊色！？


第三十九章 为了友情！

　　上半场1：1的比分对于曼联来说，只是能够接受而已，西蒙·格雷森在中场休息的时候也没多说什么，只是强调了一下球队要注意整体配合，然后就让球员们自己休息了。

　　所有人都在吃香蕉喝运动饮料恢复体能的时候，沙克却只是默默的坐在那里，他自己都不知道怎么了，今天这场比赛就是打不起精神来。

　　西蒙·格雷森将一切看在眼里，心中却是苦笑不已，他不知道该如何去开导沙克，其实对于每一个离开了母队之后重新以对手身份回母队比赛的球员来说，这种心理上的考验都是存在的，甚至有很多成名的球星都跨不过去这道坎，每一次返回母队比赛的时候，状态就低迷的像换了个人似的，不过这也只是一时而已，一般情况下不面对母队的时候球员状态就会自己恢复了。

　　这场比赛……唉，能踢成什么样就什么样吧！

　　要是换成别人的话，“残暴的西蒙”肯定不会客气，可如今出问题的人是沙克，就连曼联其他的球员都不会有任何怨言，西蒙·格雷森也就听之任之了，一个本赛季都表现十分出色的当家球星，偶尔失常一场导致球队失利，这也是很正常的事，这点代价球队付的起。

　　中场休息时间即将结束的时候，沙克在卫生间里碰到了自己的好兄弟琼尼·豪森。

　　“沙克，你上半场表现的可不咋样啊！”

　　沙克呵呵一笑，没吭声，他总不能告诉自己的好兄弟打老东家提不起神吧？

　　可琼尼·豪森却好像知道他的心思似的，一边哗哗放水一边接着在那说道：“沙克，你是我们利兹联队走出去的，你的能力是我见过的球员里最强的了，我知道你今天肯定是留着劲没用呢，不过……你要是还尊重我们这些昔日的兄弟朋友，那就把你全身的劲都用出来吧！否则过了今天，我们就连朋友都不是了！”

　　“琼尼！”

　　没等沙克说话呢，琼尼·豪森就打断了他：“还有，沙克，你别忘了我们的老兄弟现在是什么境况，你要是能把现在这条防线打穿了，也算是帮了我们这些老朋友的大忙了！否则……唉，我真不知道我们这些人还能在利兹联队呆多久了。”

　　啊！？

　　沙克愕然张大嘴巴的时候，琼尼·豪森拍了拍他的肩膀就离开了……

　　怎么会……怎么会这样！？

　　沙克心中很是震惊，听琼尼·豪森的意思，好像自己在利兹联队的老队友老朋友们已经被那些新来的球星给挤兑的彻底没了地方了，甚至一个个好像都有要离开球队的心思了。

　　这……这样可不行啊！

　　自从灵魂附体扎克·汤普森身上之后，沙克当时除了女友梅丽莎之外，就只有琼尼·豪森、本·帕克这些兄弟陪着，后来才有了“剑客团”的一群喜欢胡闹的伙伴们，眼下他们竟然遭遇了这样的困难，沙克自然是要两肋插刀了！

　　至于利兹联队这个老东家……还是往后放一放吧，没有了这些老伙计在，谁管你利兹联队是怎么一副熊样啊！？

　　系好了运动裤的裤带，沙克攥着双拳就离开了卫生间……靠，敢欺负老子的兄弟们？

　　下半场，你们这些烂蒜就等着吧！

　　下半场比赛开始，率先开球的换成了主场作战的利兹联队，可皮球绕了一圈之后，在右路的拉维奇这里又出错了，阿根廷前锋被何塞·安赫尔一记爆铲放倒在地，西班牙人抢过球的同时还没有犯规，站起来马上就将球传给了前方的迪玛利亚。

　　迪玛利亚带球跑了几步之后，将球塞给了甘索，趁着巴西人带球切进的时候，“天使”又套边继续向前跑位。

　　不过，甘索终究还是没有将球传回给边路的迪玛利亚，而是带着球不断的内切，他身前的菲尔·琼斯面对灵活的昔日队友连出脚都不敢。

　　“啪！”

　　在横切的过程中，甘索突然一个急停，右脚快速的踢在了皮球底部，“嗖”的一声皮球就跳了起来，从菲尔·琼斯头顶上飞过去落到了利兹联队左侧大禁区里！

　　这时候，沙克出现了！

　　沙克从中路大禁区弧顶的地方突然启动斜插，等皮球飞过来还没落地呢，他的身体一扭，同时左腿挥动起来，“咚”的一脚就把皮球轰了出去！

　　“呼——”

　　守在利兹联队大门前的德国门将马克只觉得脸颊有一股微风吹过，他的视线甚至都要跟不上球了，只是一刹那——球就已经出现在了球网里！

　　“球……球进了！？沙克这就进球了！？1：2了，我们又落后了！”

　　现场解说员目瞪口呆，埃兰路球场里利兹联队的球迷们也是一脸的惊愕，怎么这个球……就这么干脆利落的进了！？

　　进球之后，沙克也没有庆祝，他遵守了自己赛前的诺言，转过身来面色平静的就向着己方半场小跑了过去，除了这一路上有队友和他击掌之外，脸上根本没有任何表情。

　　偏偏，沙克这副酷酷的模样，让利兹联队的球员感到了一阵寒意，他们似乎嗅到了沙克身上散发出的危险气息，就连琼尼·豪森、西梅·弗尔萨里科、尼尔森·奥利维拉也有同感，沙克……似乎有了暴走的迹象啊！

　　不过，也只有琼尼·豪森知道为什么沙克会突然变成这样！

　　看到沙克进球之后，琼尼·豪森甚至还咧了一下嘴：哼！虽然老子不至于去放水，但是你们这群二货，就等着被沙克拾掇吧！

　　事实还真是如此，48分钟时，沙克在右路大禁区前背身接到了鲁尼的传球，转过身来沙克就摆动了他的右腿，他身前的丹麦中后卫克亚尔也很勇敢的直接来了个倒地铲球，结果两个人的双脚隔着皮球来了一次碰撞……

　　“咚！”

　　一声沉重的闷响过后，皮球被两股巨大的力量挤到了空中，沙克反应极快的向前迈出一步，跳起来在空中用胸部将球往前一停，跟上两步就进了利兹联队的大禁区。

　　这个时候，埃兰路球场里突然一下子就没了声音，所有人都忽然想起了沙克在大禁区里会多么可怕，而且此时此刻，他身边根本就没有一个利兹联队的球员在防守啊！

　　“嘭！”

　　沙克起脚轰门了，仍然是暴力十足的大力抽射，他似乎心中有无尽的怒火要发泄一般！

　　德国门神马克仿佛被吓傻了似的，完全没能做出任何动作……

　　不，他扭头了！

　　马克做了一个扭头的动作，将自己的视线努力的追上了皮球，目送着球从自己身前划过，飞进了右手边的左侧球门中……3：1！

　　“呃，球又进了！这个球，沙克和克亚尔之间发生了一次力量上的对决，结果自然是沙克赢了，克亚尔太小看我们利兹联队走出去的绿茵怪兽了。”

　　进球之后，沙克依旧还是没有任何庆祝动作，扭过头来就往回跑了，可他在经过克亚尔的时候不由一愣，这个丹麦中后卫竟然还趴在地上没起来呢，还蜷缩着身体一脸痛苦的用手抓着自己的右脚脚踝。

　　怎么回事！？

　　“嘀————”

　　已经示意中圈开球的主裁判也发现了异常，连忙吹响了哨子跑了上来，询问了一下就让利兹联队的队医赶紧进场了，只是一分钟之后，利兹联队的队医就做出了要担架和换人的手势，克亚尔……竟然要退场了！

　　“啊，克亚尔伤情大概有点严重，队医要求换人了，我们看看慢镜回放……啊，克亚尔的右脚和沙克的右脚隔着皮球这一下对轰，导致了他的右脚脚踝竟然变形扭曲了！上帝啊，沙克的力量也太惊人了吧！？”

　　埃兰路球场里响起一片惊呼，利兹联队的球迷们彻底回忆起了以前沙克为“青年近卫军”比赛的时候是多么暴力，可这个范加尔买来的丹麦中后卫也太他妈二逼了吧，他竟然还敢跟沙克去对脚！？

　　找死嘛！

　　看到克亚尔受伤了，利兹联队的球迷们非但不同情，反倒还纷纷在心里咒骂起来，劳德鲁普你照顾自己的老乡不用卡鲁佐就算了，可你也不能用这么个二傻子啊，这世界上能跟沙克脚力的球员根本就没出生呢啊！

　　场下的劳德鲁普也是暗自苦笑，他的确是有关照克亚尔的意思，可他却没想到克亚尔都二十五岁了竟然还会这么冲动，整个世界都知道沙克是一个全身充满暴力因子的家伙，你跟他对拼力量不就是自己找不自在呢么？

　　现在倒好了……你自己受伤不算，还让曼联将领先优势扩大到两个球了，这场比赛真是没法踢了啊！

　　没想太多，劳德鲁普连忙把替补席上的卡鲁佐给喊了出来：“马迪亚斯，你上场去，我们还是采取区域防守，不过你要提醒一下其他人，防守沙克的时候千万不要再跟他拼力量！”

　　“明白！”

　　卡鲁佐点点头就跑进了球场，远处的沙克看到这一幕忽然就感觉一阵开心，不由自主的就咧嘴笑了……

　　只不过，沙克的这个笑容却被现场导播给抓到了，结果埃兰路球场里忽然就响起了稀稀落落的嘘声，这还是利兹联队的球迷们本场比赛中第一次发出针对沙克的嘘声呢！


第四十章 叛徒

　　听到这嘘声沙克不由一愣，继而看到自己的笑容出现在了大屏幕上，他就知道是怎么回事了，不由的就兴起一种揪心的感觉，可他一想到自己这次是间接的帮了昔日老兄弟们的忙，就不由又攥了一下拳头。

　　嘘我！？

　　嘘我又如何！？

　　我只做自己认为是对的事就可以了！

　　卡鲁佐的登场，并没能马上就改变场上局面，毕竟他只是一个中后卫而已，很多时候比赛的走向其实和他一点关系都没有。

　　54分钟时，曼联获得了一个前场中路的定位球，虽然距离大禁区弧顶还有七八米远的距离，可沙克在这个位置上仍然是十分有威胁的。

　　可是当利兹联队这边非常重视的排好了人墙准备放手的时候，沙克在助跑了四五步到了皮球前的瞬间，突然左脚一拐，将皮球推到了右侧的范德维尔脚下。

　　“啪！”

　　范德维尔稍微停顿了一下，趁着利兹联队防守阵型扩张出来的一瞬间，将皮球塞给了右侧大禁区前的鲁尼。

　　“小胖”不愧是英格兰近十年来最出色的前锋，他用身体抗住了博雅塔后，右脚将皮球勾到了自己左侧身前，然后突然启动甩开了对方，追到利兹联队右侧打进去里，摆起右腿“咚”的一脚就射门了！

　　“呼——”

　　鲁尼的射门虽然没有沙克那么暴力，可“小胖”的爆发力那也是出了名的，皮球在空中飘飘忽忽的就飞向了利兹联队右侧球门。

　　德国门神马克再次成为了杯具，他向左做出的鱼跃扑救完全没能扑到球，皮球就从他的右手下方飞进了球门里……4：1！

　　“GOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　鲁尼张开了双臂，在球场中做出了飞机滑翔的动作，转了几个圈之后才被追到他身边的纳尼、迪玛利亚、范德维尔等人给抱住了。

　　沙克还是没有大肆庆祝，只是在鲁尼走回来的时候举起双手和他来了个击掌，然后拥抱了一下。

　　“沙克，你得学会在嘘声里踢球啊！我现在每次回利物浦跟埃弗顿打比赛也会被他们嘘呢，可你什么时候看到我怵过他们？”

　　恩！？

　　沙克愣了一下之后，笑着向鲁尼点了下头，这淫棍很明显是在提携自己呢！

　　虽说曼联已经是4：1领先了，可“青年近卫军”毕竟是卫冕冠军来的，这里又是埃兰路球场，利兹联队的球员们还是很勇敢的向曼联发起了冲击。

　　距离鲁尼的进球仅仅4分钟，卡鲁佐突然的一次后插上断掉了范德维尔给沙克的传球，然后他将球捅到了哈姆希克身前。

　　斯洛伐克中场的确是有实力、有天赋的，完全没有停球，哈姆希克直接左脚一甩，皮球“嗖”的一下就从弗莱尼的身前飞了过去，绕了个弧线之后又从帕帕多普洛斯身后落到了曼联大禁区里。

　　等帕帕多普洛斯转身去追球的时候，身穿白色16号球衣的尼尔森·奥利维拉已经跑到了罚球点附近，右脚脚弓一推，皮球就十分刁钻的滚向了曼联球门右下角死角。

　　德赫亚已经非常迅速的出击了，可当他倒地扑救的时候还是慢了一拍，皮球从他左手手指尖前擦着滚了过去，最终撞到了曼联球门右侧立柱上弹进了球门……

　　“GOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！球进了！尼尔森！漂亮的跑位！哈姆希克充满想象力的传球！太精彩了！太漂亮了！2：4！我们还和对手有两个球的差距了！比赛还有30多分钟的时间，我们还没有到绝望的时刻！”

　　埃兰路球场里欢声雷动，球迷们在疯狂庆祝的同时，也有不少人心里在暗自嘀咕，这个进球虽然是哈姆希克助攻的，可之前卡鲁佐的前场反抢，尼尔森·奥利维拉最后的跑位和巧射，无一不显示出了西蒙·格雷森给利兹联队留下来的财富是多么宝贵，可为什么像卡鲁佐、本·帕克、皮夫科夫斯基、特维斯等这样的“四冠王”有功之臣也要坐替补席呢？

　　“青年近卫军”，你究竟是走在一条什么样的道路上啊！？

　　2：4的比分让利兹联队看到了希望，可转眼之间，沙克就亲手掐灭了这希望的火苗。

　　比赛进行到61分钟，距离尼尔森·奥利维拉的进球只过去了三分钟而已，沙克在利兹联队右侧大禁区外接过了“小胖”的传球，左脚直接一脚抽射之后，皮球紧贴着地面窜向了利兹联队球门左下角死角，“当”的一响之后皮球撞在了左侧立柱内侧弹进了球门里……5：2！

　　德国门将倒地都没能碰到这个球，角度实在是太刁钻了。

　　“沙克又进球了，这是他的‘沙克GOAL’，唉……帽子戏法。”

　　解说员说话的声音都显得有气无力了，谁又能想到沙克重返埃兰路球场，在沉寂了一个上半场之后，下半场比赛中仅仅21分钟他竟然就完成了帽子戏法了，这真是……变态啊！

　　利兹联队的噩梦，还没有结束……

　　65分钟，趁着“青年近卫军”凶猛反扑的时候，曼联又打出了一次快速反击，迪玛利亚左路传中，鲁尼右路包抄，右脚外脚背弹射再次得手……6：2！

　　“小胖”的这个进球，也是他本场比赛的第三个进球，他和沙克竟然已经分别完成了帽子戏法！

　　可就算这样，曼联的进球狂潮依旧没有停歇，因为主场作战的利兹联队太崇尚进攻了，他们在大比分落后的情况下也没有加强防守，劳德鲁普又连续换上了皮夫科夫斯基和巴内塔来加强进攻，于是曼联的反击机会依然很多。

　　69分钟，甘索在反击中沿左路狂突，下底传中将球送到了利兹联队小禁区线上，中路跟进的沙克左腿一抬，皮球就又飞进了利兹联队的球门中……7：2！

　　“四个了！沙克……唉，我真是不知道俱乐部管理层是怎么想的，像沙克这样的球员怎么就能卖掉他！？”

　　这个时候，看台上的利兹联队主席比埃尔霍夫真的是心生悔意了，他忽然发现自己为了尽快获利卖掉沙克、放走西蒙·格雷森真是天大的错误，如若不然的话，现在利兹联队肯定要继续呆在积分榜榜首的位置上，而且欧冠联赛中也不至于连小组赛都没法通过，更不至于到了如今都还要为下赛季的欧冠联赛名额苦苦努力了。

　　唉……看来眼前的利益的确是能够迷惑人的，现在却已经损失了更长远的利益啊！

　　比埃尔霍夫看着球场上自己的球队被曼联给踢成了筛子，他心里已经后悔死了，虽说通过本赛季疯狂的花钱买球员，他已经往自己腰包里踹了老大一笔钱，可球队在竞技层面上的损失却是没法弥补的。

　　“沙克——叛徒！沙克——叛徒！沙克——叛徒！”

　　埃兰路球场里突然响起了整齐划一的呐喊声，沙克在对阵老东家时上演的“大四喜”，彻底刺激到了利兹联队的球迷，很多赛前还对沙克很喜爱的球迷们也被点燃怒火了，你沙克牛逼是你的事，可你面对老东家的时候，真的就有必要这么卖命么！？

　　听到利兹球迷们的唾骂，沙克的脸色变得更阴沉了，他在场上的表现也沉寂了下来，西蒙·格雷森也赶紧做出了应对，用瓦伦西亚替下了沙克。

　　当沙克低着头走向球员通道的时候，两侧看台上飞下了许多异物，像什么水果了、手机之类的东西，一堆一堆好像下雨似的。

　　幸亏有工作人员打开了雨伞给沙克提供保护，否则沙克指不定就得被砸伤了，他身体素质再好面对从天而降的硬物也是没辙的。

　　这一刻，垂着头的沙克觉得自己的心都碎了，两道热泪从眼圈中淌了下来……

　　这一刻，沙克不由想起了当初离开利兹联队时的情景，当时他只是因为要追随恩师西蒙·格雷森，再加上梅丽莎回来了，让他感到无法面对她的背叛，这才义无反顾的离开了。

　　可是今天，沙克忽然发现自己在抛弃了初恋悲伤的同时，也丢掉了一些珍贵的东西，那就是来自球迷们的……爱！

　　没有了沙克之后，曼联的中场控制力下降了老大一截，利兹联队的狂攻在77分钟收到了回报，帕帕多普洛斯在争顶的时候手肘将尼尔森·奥利维拉给顶倒在了大禁区里，主裁判判罚的点球被哈姆希克一脚命中，比分变成了3：7！

　　可“小胖”鲁尼在87分钟的时候接到了瓦伦西亚在中线上送出的三十五米直传，在利兹联队右侧大禁区里盘过了马克之后，轻松推射空门得手。

　　鲁尼在完成“大四喜”的同时，也将这场比赛的比分锁定在了3：8上，主场作战的“青年近卫军”遭受了前所未有的重创，在下半场两支球队一起打进了9个球，也是创造了一个英格兰超级联赛的半场进球数记录。

　　不过这场比赛的关键显然不是这些，而是率先上演了“大四喜”的沙克，转会离开后初次面对救主，竟然就打进了四个球，沙克在今天比赛中的表现决定了他必定将会成为一个争议的话题。


第四十一章 波澜

　　曼联带着三分离开了利兹，可事情却还没有完，就在比赛结束的当天，利兹当地多家媒体全都以带有“叛徒”字样的标题当作了头条，说的自然就是沙克在重返埃兰路球场，在对阵老东家的比赛中上演了“大四喜”的事。

　　“沙克的个人能力依旧强悍的如同超人一样，但他在已经确保曼联获胜的情况下，还是不遗余力的在老东家身上戳出了四个窟窿，这种做法堪称残忍！”

　　“埃兰路球场里，利兹球迷们用‘叛徒’来称呼他们曾经的英雄沙克！但这一次相信再没有哪个利兹球迷会为沙克说话了，因为沙克用四个进球将利兹球迷对他的爱全都撕碎了！”

　　“沙克面对老东家毫不留情，甚至在克亚尔脚踝韧带撕裂受伤的时候还露出了笑容，这样的做法真的是一名职业球员应该做的么？沙克的球技是无可挑剔的，但我们不由怀疑他做人的品德问题，在离开母队仅仅半年之后，他就很残忍的用四个进球羞辱了自己的母队，我真的很想知道当时沙克心中是怎么想的！”

　　利兹的媒体们说话还算是理智的，等利兹球迷的代表“服务帮”干脆直接就开始炮轰沙克了，他们直接在自己的网站上发表了一张讨伐檄文……

　　沙克，我们曾经那么爱你，我们曾经像爱护自己的孩子一样关爱你，我们曾经把你看做是我们的上帝那样崇拜你！

　　在你离开的时候，我们曾经祝福你，希望你的事业能够攀上更高的高峰，我们将自己最诚挚的祝福送给了你！

　　但是今夜发生的一切，都让我们亲身感受到了你的残忍、你的冷酷！

　　你的心，是冰冷的！

　　从今以后，你将不再是我们的偶像、我们的英雄，你就是我们的敌人，死敌！

　　服务帮和沙克彻底的决裂，初时还没有引起什么关注，毕竟沙克是职业球员，他为自己的新东家曼联进球，这是无可厚非的事，再正常不过了。

　　可接下来的一周时间里，批评沙克的声音非但没有消失，反而还有愈演愈烈的形势……

　　“球技好，人品差，沙克无情屠杀老东家！”

　　“在金钱面前，再没有忠诚可言，沙克在曼联已经获得了千万英镑的年薪，但他的品德却不堪一议！”

　　“沙克转投曼联的内幕，为了金钱，英格兰史上第一暴力前腰抛弃忠诚！”

　　“一个对自己母队都可以残忍屠杀的球员，他在别的球队也绝不会惦念新东家的恩情，有朝一日‘红魔’必将尝到被自己当家球星背叛的滋味！”

　　“曼联挖角其他俱乐部球员，只看实力不注重品德，将不再有吉格斯、巴特、索尔斯克亚之类的忠臣。”

　　开始的时候，媒体讨论的还仅仅只是曼联客场8：3击败利兹联队这场比赛本身，但接下来的几天时间里，事情就演变成了所有人直接在怀疑甚至痛批沙克的品德操守了，而且这股风波愈演愈烈，甚至都形成了一股各俱乐部需要审视自己球员忠诚度的新观点。

　　处于风口浪尖的沙克却好像无知无觉似的，在1月28日曼联主场对阵“枪手”的比赛中，沙克又是头顶脚踢打进了三球完成了“帽子戏法”，可是在比赛的过程中，老特拉福德球场里甚至都出现了稀稀落落的嘘声，曼联球迷似乎也对沙克有所不满了。

　　这场英格兰超级联赛第二十三轮的比赛结束后，曼联依旧是以23战23胜的全胜战绩积69分高居榜首，领先排名次席的“蓝军”切尔西已经多达16分了。

　　可西蒙·格雷森眼下却根本高兴不起来，他已经开始为沙克的境况焦头烂额了，甚至还特地跟沙克的经纪人格伦·奥克斯利商谈了一番。

　　别看沙克一副满不在乎的样，可西蒙·格雷森却不敢掉以轻心，他已经见了太多太多类似的情况，很多球员在媒体造舆论的攻击下，都出现了长时间的低迷，一直要等到心态成熟球来之后才会重新找到状态，甚至还有干脆就一蹶不振成为废柴的。

　　西蒙·格雷森还怀疑，这件事的背后很可能是有人在推波助澜，否则只是一个利兹联队，不可能有这么多家媒体都跳出来掺和的，这些媒体可不会冒着得罪“红魔”的风险去讨好利兹联队。

　　不过西蒙·格雷森很快就做出了应对策略，他特地接受了多家媒体的采访，着重谈到了这件事：“我不知道你们凭什么就认为沙克品性低劣，如果只是因为他在面对母队的时候打进了四个球，我觉得这完全就是无稽之谈！沙克的所作所为，只是一个职业球员的基本素养而已！在为利兹联队效力的时候，沙克用一个又一个的进球帮助球队获得了‘四冠王’，他对得起利兹联队付给他的每一便士！”

　　“在平日里，沙克刻苦训练、努力比赛，并且和队友们非常团结，甚至我知道他们有一个小型的球员组织叫‘剑客团’，这个小团体里几乎包括了当时利兹联队的所有年轻球员，而且沙克还是团长！试问，如果沙克的品行不过关，他的队友们又怎会团结在他的周围？所以那些怀疑沙克品性的人大可闭上你们的嘴巴了，像一群疯狗一般狂吠，只能暴露出你们喜欢咬人的本性而已！”

　　西蒙·格雷森先站出来给自己的得意弟子提供了保护，而沙克的经纪人格伦·奥克斯利也没有闲着，他在积极的调查这件事，而且他也是很有门路的，在意识到沙克的形象正在被抹黑之后，便全力以赴的开始调查，也很快就有了结果，不过这个结果却让西蒙·格雷森和格伦·奥克斯利更加头疼了，因为……这幕后黑手实在是太多了啊！

　　根据各种蛛丝马迹总结起来之后，在抹黑沙克这件事中，有嫌疑的竟然包括了切尔西、利物浦、曼城、托特纳姆热刺、埃弗顿、纽卡斯尔等多家俱乐部，这些球队控制的喉舌一起向曼联开火的话倒是无所谓，可他们却集中火力去攻讦沙克个人，这就让沙克要面对非常大的压力了。

　　只是稍微琢磨了一下，西蒙·格雷森就知道这些人的目的了，本赛季曼联是如此的强势，压的英格兰国内所有的竞争对手都抬不起头，在竞技场上没办法击败曼联，这些人自然就要使一些不光彩的手段了，而沙克这个曼联队的核心当然就是首当其冲了。

　　这时候，舆论风向也又有了变化，媒体们也不知道从哪翻出了沙克和梅丽莎昔日秀恩爱的照片，之后又给沙克扣上了一个“负心汉”的帽子，说是因为沙克为了转会曼联，抛弃了自己的女友，甚至还因此和梅丽莎的父亲打了一架等等。

　　这些小道消息的真实性根本就没有人去考证，只要是合球迷胃口的，能够给自己的媒体带来销量、利益的，就全都不顾一切的刊登了出来。

　　西蒙·格雷森力挺沙克的言论，几乎完全就是打水漂了，没能收到半点作用，好在沙克的状态似乎还没受到什么太大的影响，对阵阿森纳的比赛中还上演了帽子戏法呢。

　　眼瞅着舆论风波越来越激烈，沙克也被记者们烦扰的够呛，每天这些记者就和苍蝇似的围在他的身边，卡灵顿训练基地、自己家的大门口，这些地方随处都可以碰到二三十个记者在蹲守。

　　最让沙克烦恼的还是家里的新婚妻子宗宛儿，这小丫头竟然吃起了没边的飞醋，跟沙克冷战了三四天，才肯听沙克的解释，得知是梅丽莎因为要追求事业抛弃了沙克之后，这小丫头先是安慰了沙克一番，然后就开始刨根问底，把沙克和梅丽莎相识的过程、细节全都问了个清清楚楚。

　　甚至在和沙克亲热的时候还问沙克自己和梅丽莎谁更性感，搞的沙克当场就蔫了，这小丫头倒是哭闹起来了，说什么沙克不喜欢自己了又怎么怎么地，沙克哄了她一夜才算安抚好了，天一亮还得精疲力尽的去卡灵顿基地训练，饶是他身体素质都已经达到人类极限了，可也受不了这样折腾啊！

　　1月28日，联赛杯半决赛第二回合开战，曼联客场与阿斯顿维拉进行比赛，在这场比赛中“红魔”凭借赫尔南德斯的进球1：0在客场取得了胜利。

　　可西蒙·格雷森在这场比赛中却始终没有露出一丝笑容，哪怕赫尔南德斯在上半场即将结束的时候为球队进球了，“残暴的西蒙”也没有鼓掌、没有笑容，因为……西蒙·格雷森最担心的事发生了。

　　本场比赛中，沙克虽然依旧还是打了首发，可他在67分钟的时候就被瓦伦西亚给换了下来，因为……沙克在比赛中的状态，前所未有的差！

　　比赛中，沙克没有进球也没有助攻，可这却不是让西蒙·格雷森着急的地方，真正的问题出在沙克对待比赛的态度上，这小子在比赛中跑动的也不积极，拼抢的也不凶狠，包抄时的跑位也是毫无章法，完全就是直线冲上去，然后再跑回来，可以说沙克在这场比赛中的表现实在是太消极、太低迷了！

　　而这……恰恰是西蒙·格雷森最担心的事！

　　不行了，困死了，就写到这吧，胖子俺去睡觉了，睡醒了再接着码！汗～～～～～～高估自己了啊！


第四十二章 百分之五十也是最好的！

　　围绕沙克的舆论攻击一直没有停歇，尤其是当所有人看了曼联客场1：0小胜阿斯顿维拉的那场比赛之后，那些别有用心的人就更不会停下来了。

　　这招……很明显有效嘛！

　　沙克的状态如果没有起色的话，那曼联就不再是“红魔”，只是英超第一豪门而已，这样的球队还是能够战而胜之的，所有人也不至于感到绝望了。

　　与阿斯顿维拉的比赛只过了三天，曼联就又一次要前往埃兰路球场与利兹联队打比赛了，仅仅时隔两周而已，曼联已经是连续两次遇到利兹联队了，这一次他们却是要和“青年近卫军”打足总杯第四轮的比赛。

　　在率队前往利兹之前，西蒙·格雷森特地找到了沙克：“沙克，我们马上就要前往利兹打足总杯第四轮了，这场比赛……我认为你就不要随队过去了。”

　　为了保护沙克，西蒙·格雷森甚至已经做好了在足总杯被淘汰出局的准备，没有了沙克的曼联只是一支强队而已，可利兹联队的底子一点都不弱，曼联在埃兰路球场打客场的话，真不见得就一定能够获胜。

　　可是，看看眼前的沙克把，这个小伙子这段时间实在是太憔悴了，他下颌上的胡茬子都钻出来了，看上去让他成熟了许多，好像都有二十七八岁了似的。

　　“不！”

　　沙克坚定的摇了摇头，看着西蒙·格雷森缓缓说道：“老板，我要继续打比赛，我会在场上拼尽全力的！”

　　“这……唉，好吧！”

　　西蒙·格雷森无奈的叹气，答应了沙克，可他真的是非常不愿意让沙克再去冒险的，现在他已经让曼联的管理层开始着手解决那些攻讦沙克的媒体了，再加上格伦·奥克斯利也在努力，还有他的一些老朋友帮忙，相信这件事其实用不了太久就能解决了。

　　沙克转身离开了西蒙·格雷森的办公室，心里还在苦笑着，回更衣室收拾了一下自己的东西，去停车场坐上了家里司机开来接他的奔驰轿车，看了眼身边的一大捧玫瑰，向司机说了一声：“去大学。”

　　最近沙克实在是太烦心了，宗宛儿这小丫头闹起了脾气，一心认准了沙克就是个负心汉，又搬回到了她曼彻斯特大学的宿舍去住，还嚷嚷着要和沙克离婚，搞的沙克真是心力交瘁，否则就只是那些媒体的言论根本不会让沙克受到太大影响的，但如今自己的家庭变得不稳定，沙克就真是受到不小的影响了，更何况他想要找人求助都找不到，他的老丈人在中国国内呢，宗宛儿连联系方式都不肯告诉他，现在就只能靠沙克自己去跟小丫头解释了。

　　沙克甚至都怀疑自己这么早就跟宗宛儿结婚，是不是有点太过草率了！

　　到了曼彻斯特大学，沙克连宗宛儿的面都没见到，就被小丫头的室友珍妮给挡了回来，只是将鲜花送了进去，便一脸苦笑的回到了自己车上……

　　时隔两周再次率队来到利兹，西蒙·格雷森心里很是提心吊胆，曼联现在的状态真是很糟糕，和两周前比起来，不但沙克的状态陷入了持续低迷，而且“小胖”鲁尼在和阿斯顿维拉的比赛里还受了伤，右腿小腿被人踢开了两道口子，这次也只能留在曼彻斯特养伤了，这样的一支曼联……西蒙·格雷森真是没有什么信心能在客场击败利兹联队了。

　　1月31日的埃兰路球场，上演了一场让人感到郁闷的比赛，利兹联队在比赛中还是派出了全部主力，劳德鲁普也做出了不小的改变，尼尔森·奥利维拉、皮夫科夫斯基、巴内塔、琼尼·豪森、本·帕克、西梅·弗尔萨里科、卡鲁佐等七名“老”球员都出现在了首发阵容里。

　　劳德鲁普现在真是不太敢信任范加尔给他留下的这些球员了，上一场他们客场和埃弗顿比赛，结果正确是和对手打成了2：2平，如果不是队长琼尼·豪森在伤停补时阶段取得了进球，他们就得输给目前排在第十四位的“太妃糖”了。

　　所以到了这次主场再和曼联比赛的时候，劳德鲁普就把信任票投给了“老”球员们，再怎么说这些人也是上赛季成就“四冠王”伟业的功臣，他们的实力应该还是有的。

　　劳德鲁普想法倒是挺好，可到了比赛中他就发现根本不是那么回事了，不是他的球员踢的不努力，也不是他的球员发挥的不够出色，而是……曼联没有他想像中那么脆！

　　的确“红魔”在失去了鲁尼，沙克又状态低迷的情况下，的确在进攻方面大打折扣，可这支球队依旧不是谁都可以击败的，尤其是当沙克在比赛中发现自己三脚射门质量都不是很高，全被利兹联队的德国门将马克给挡下来之后，沙克便开始专注于防守了。

　　和进攻比起来，防守对于沙克来说就是他的本能，他甚至在球场上都不需要去思考，就可以在防守中发挥出自己跑动范围大、到防率高的特点，而且因为是个人属性已经全都加满了，沙克在选择下脚断球的时机方面掌握的天衣无缝，争夺头球的功力更是超人一等。

　　于是，埃兰路球场的利兹联队球迷们发现，他们好像又一次看到了当年那个刚刚从索普拱门训练基地来到一线队，开始为利兹联队征战英格兰冠军联赛时的那个防守能力极强的毛头小子。

　　就连对沙克最了解的西蒙·格雷森也在场下看的目瞪口呆，他完全没有想到沙克竟然会在这场比赛中主动放弃了进攻，而是不管不顾球队的战术去帮助弗莱尼进行防守，可他也没有去尝试改变什么，因为……效果真的很好！

　　当九十分钟比赛结束时，场上的比分依旧还是0：0，而在整场比赛中都几乎在忙乎防守的沙克，则交上了一张让人满意的答卷，33次传球、14次抢断、5个头球、5次拦截，外加15500米的有效跑动距离，以及三脚全都命中门框范围内的射门。

　　看到了这份数据统计之后，西蒙·格雷森有了一种哭笑不得的感觉，沙克这小子……还真是他妈的死变态啊！

　　明明就是状态全无，可他在球场上还是能够发挥出巨大作用，这防守的活简直全都让他给干了，弗莱尼都不得不在下半场最后三十分钟里冲上去帮忙组织进攻了。

　　就这么一个明显处于低迷状态中的沙克，却依旧还是成为了全场比赛的最佳球员！

　　这场足总杯第四轮的比赛没能分出胜负，按照规则是要回到曼联主场老特拉福德球场重赛的，曼联倒是还有机会继续挺进下一轮的，但是在那之前，西蒙·格雷森倒是得琢磨琢磨自己该怎么调整球队的战术了，沙克现在只能发挥出防守的作用，那他就得考虑解决进攻端的问题了，沙克在36场比赛里已经进了70个球了，现在这小子只能去防守了，这进攻方面留下来的大坑总是得找人来填补的。

　　不过西蒙·格雷森在赛后新闻发布会上还是再次给了沙克支持：“最近大家都在说沙克状态不好，我也没有必要进行掩饰，因为这是事实！但如果你们的眼睛还没有瞎，你们就应该能够看到，哪怕只是发挥出了自己在防守方面的作用，也就是只有百分之五十的状态，沙克依旧还是最棒的那一个！这场比赛就是证明！”

　　当球队的战术被迫需要调整的时候，西蒙·格雷森就不得不感慨曼联作为英格兰足坛第一豪门的底蕴是何等的深厚了。

　　本赛季，曼联在引援方面买下了何塞·安赫尔、范德维尔、帕帕多普洛斯，也每段了“天使”迪玛利亚，可真正在前场进攻端的投入几乎就没有，但眼下当西蒙·格雷森要调整球队的时候他却发现，自己球队里出色的进攻球员真是随手一抓就是一把！

　　鲁尼、范佩西、赫尔南德斯、甘索、阿什利·杨、瓦伦西亚、纳尼等等，一个个全都在进攻方面有很强的能力，只是要从这些人里选出一个沙克的替代者却也不是那么容易的，毕竟沙克的长处在于他的全面，不但能自己进球，而且他在前场的时候随时随地就能进行反抢，逼对手不得不往边路出球才能向前推进，这样一来就相当于曼联掌握了对手的进攻套路，打起来自然是得心应手的。

　　但是现在……西蒙·格雷森已经别无选择，他只能对自己球队的战术、阵容进行调整了。

　　思来想去，西蒙·格雷森还是觉得只有“小胖”能代替沙克在前场的作用，因为鲁尼的技术也很全面，一直以来他就是英格兰球员里“全能”的代表人物，前锋、边锋、前腰、前卫、边前卫，这些位置鲁尼都曾经踢过，甚至他还能打后腰，而且“小胖”的意识也不错，组织进攻的时候也是条理清晰。

　　接下来的两天里，卡灵顿基地临时封闭起来不在对外开放，西蒙·格雷森就带着一帮子教练组的教练们帮曼联的球员们进行战术演练，让“小胖”和沙克组成了中路的脊梁，在训练中效果也还是相当可以的，只不过球员们似乎都已经习惯了围绕沙克去打，传球的时候时不时的就会将球传回到沙克脚下，甚至会延误战机，可西蒙·格雷森对这个问题也是没什么办法，短时间里球队能调整到这样就已经相当不易了啊！

　　至于效果到底如何，还是等主场与桑德兰队的第24轮英超联赛来检验吧……


第四十三章 梅丽莎的声音！

　　西蒙·格雷森和他的球队已经做了最大的努力，他们也在最短的时间里将球队的战术、阵容调整到了最佳状态，可因为“太阳系战术”少了沙克这个核心，或者说只剩下了半个沙克，球队的整体战斗力还是下降了许多。

　　在2月4日主场对阵桑德兰队的比赛中，曼联本赛季的第一场联赛平局出现了，全场比赛完成了33次射门的曼联在主场凭借鲁尼的进球1：1和排名倒数第三的桑德兰队打平了。

　　在这场比赛中，沙克在防守端的表现依旧是完美的，10次抢断、4个头球、6次拦截，在进攻方面他也踢了14脚射门，可其中就只有2脚是打在门框范围内的，给桑德兰队带来的威胁实在有限。

　　不过曼联表现出的强势依旧让人感觉到了他们的强大，全场制造出了33次射门机会，而桑德兰队却只有2次，如果不是曼联在进攻效率方面实在太过低下，一早就不知道打进对手多少个球了。

　　赛后，西蒙·格雷森嘴巴依然强硬，甚至还发出了夺冠的呼声，毕竟曼联24战23胜1平0负积70分的战绩在那摆着呢，他们已经领先排名第二的切尔西多达16分了，不过他心里却还是有点担心，沙克如果不能快点恢复过来的话，势必会影响到曼联在欧冠联赛上的表现。

　　穆里尼奥的球队虽然目前排在积分榜次席，却也保持着领先第三名利物浦7分的优势，“蓝军”想要拿到联赛亚军还是有不小的希望。

　　“红军”方面因为罗杰斯本赛季初期带队成绩不理想，打平了太多的场次，在去年年底的时候就被利物浦给解雇了，他的继任者是英格兰足坛传奇射手阿兰·希勒，这个原本执教经历并不怎么光荣的昔日巨星，执教“红军”之后倒是运气不错，他善于激发球员激情的特点发挥出来后，原本就实力不弱的“红军”一下子就来了劲，现在倒是把曼城、托特纳姆热刺、利兹联队、阿森纳等球队都死死压在了身子底下。

　　当沙克还忙着跟宗宛儿解释的时候，他忽然看到了一篇《太阳报》刊登出来的文章，名字竟然是叫做《梅丽莎对沙克的爱》。

　　仔细看了一下这篇文章，沙克发现这竟然是梅丽莎以第一人称的口吻描述两个人之间相识、相恋，直到他们因为梅丽莎的离去而分手的整个经过，基本上就是客观描述，稍微过一点的也就是梅丽莎最后将她和沙克分手的过错都揽到了自己身上，甚至还说了沙克离开利兹并不是为了追求什么高薪，而是因为沙克的家人都是在利兹遭遇了不幸，再加上自己的离开，这才让沙克变成了游戏花丛的夜店小王子，最终伤心的离开了利兹。

　　看到这篇文章之后，沙克都不禁被梅丽莎给感动了，这傻姑娘竟然到现在还认为自己离开利兹是因为她，可事实上自己却是因为要报答西蒙·格雷森的恩情才跟着一起来到曼联的啊！

　　可不管怎么样，沙克还是相信随着这篇文章登出，妻子宗宛儿迟早都会明白自己并不是什么“负心汉”，当初也不是他抛弃了梅丽莎，只不过是时也命也。

　　怀着对梅丽莎的感激，沙克拨通了自己脑海深处早已经牢牢记下来的电话号码，很快他就听到了一个熟悉的声音……

　　“沙克，你好么？”

　　沙克心中叹了口气，他发现自己还是没法完全忘记梅丽莎，这段初恋的美好、辛酸，是他在感情方面成熟的催化剂。

　　“谢谢你！”

　　听到沙克深沉的声音，梅丽莎在电话那边轻笑了一声：“沙克，你不需要感谢我，只要你不恨我，我就已经很开心了！对了，你最近比赛的状态都不是很好，应该是和这个有关吧？”

　　沙克倒是很想说个谎，相信那样也会让梅丽莎感到开心，这姑娘到现在还不知道自己都已经偷偷跟宗宛儿结婚了，小丫头的事还没有被媒体给揪出来，可他想了想，还是说出了真话。

　　“不，和媒体其实没有什么关系，我只是因为……和我妻子发生了一些争执，所以才影响到了我的状态。”

　　“啊！你……你……你结婚了？”

　　梅丽莎的声音仿佛受到了巨大的惊吓似的，沙克在电话这边苦笑了一声：“是的，我结婚了。”

　　“什么时候结婚的？怎么……沙克，你怎么也没有通知我一声？难道你不愿意接受我的祝福？以朋友的身份！”

　　“不不不，梅丽，不是你想的那样！这个……哎，其实我和我妻子只是登记结婚了而已，真正的婚礼还没有办，她还在上学。放心吧，等我举办婚礼的时候，一定会通知你和琼尼、本他们的。”

　　“哦，你可不要忘了哦！对了，她叫什么名字？”

　　“她是中国人，叫宗宛儿。”

　　梅丽莎沉默了片刻：“中国人……呵呵，我就知道，我就知道！唉，沙克，你对中国文化的痴迷真是让我吃惊，我以前就曾经想过你会不会娶一个中国新娘呢！果然让我猜中了！”

　　“呵呵……呵呵！”

　　“好了，沙克，知道你不是因为那些人的话影响到状态我就放心了，其实我父母和弟弟他们都说过，你对得起利兹，你是利兹历史上最伟大的球员，很多人都是这么认为的，我也是这样！希望接下来你的情况会好转，我相信你一定会成为英格兰历史上最伟大的球员的！祝你好运！”

　　“谢谢！”

　　“那……再见吧！”

　　“恩，再见！”

　　放下电话的沙克，有些茫然，远在利兹家中的梅丽莎也坐在床上看着面前还没有整理完的行李箱发呆，她无论如何都没有想到，沙克转会到曼联之后竟然这么快就结婚了，原本她还想前往曼彻斯特陪一陪沙克的，如果两个人之间的感情能够复活就最好不过了，只是现在看来……

　　她错过的不仅仅只是一段感情，而是一生的幸福啊！

　　沙克被管家喊下楼吃过了晚饭之后，就又回到了房间，稍微休息了一下之后还玩起了游戏，最近他在鲁尼、纳尼两个淫棍的撺掇下玩起了LOL的游戏，还有其他几个曼联的球员一起在玩，他们彼此间倒还真的颇有默契，和其他队伍对战时的胜率相当高。

　　可今天的游戏才玩到一半，沙克就听到身后有了动静，他以为是管家送水果或者茶水上来了，头也不回的说了一句：“放桌子上吧！”

　　结果下一刻，他的眼睛就被一双有些凉的小手给蒙住了，耳边也响起了一个魂牵梦绕的声音：“猜猜我是谁？”

　　“媳妇儿！？”

　　沙克爆出了一声纯粹的东北腔汉语，兴奋的扭过头来就站了起来，眼前的宗宛儿正看着他嘻嘻笑，那俏皮的表情让人销魂，那消瘦了几许的小脸却让沙克真是心都哆嗦了。

　　“哈，我就知道你舍不得我，这下回来了？”

　　“恩！老公，我想你了！”

　　“我也想你了！”

　　沙克双手一抱，就把宗宛儿给举了起来，扔到水床上照着她的小屁股就拍了起来：“让你再淘气，看你还离不离家出走了！”

　　“哎呀！哎呀！老公，我再也不敢了……呜呜……疼啊！”

　　宗宛儿的讨饶，却激起了沙克心中的一种异样情绪，低吼了一声之后就粗暴的扑在了宗宛儿的身上……

　　至于那个被撇在一边，已经被对手给砍死的盖伦，他才懒得再去理会！

　　第二天训练的时候，曼联的球员们发现沙克的脸上始终都有笑容，而且他在训练的时候也似乎找到了往日的感觉，整个人的精气神都不一样了。

　　西蒙·格雷森和托尼·麦克安德鲁以及一众曼联的教练员来到训练场的时候，也发现沙克似乎和之前有了许多的不同，这小子的心情似乎很不错，状态……好像也不错啊！

　　在2月8日第二十五轮英超联赛曼联前往客场对阵阿斯顿维拉的时候，西蒙·格雷森已经能够确认沙克的状态恢复的差不多了，起码也有正常状态的百分之八十了，这可是让他和曼联教练组开心坏了。

　　不过西蒙·格雷森还是没有让自己的球队马上就打“太阳系战术”，他觉得现在已经没必要立刻把沙克再推到台前了，刚好球队也可以好好熟悉一下新的战术，以免当沙克因为黄牌或者什么原因不能出战的时候，就让“红魔”从一条龙变成一条虫了。

　　可西蒙·格雷森却忘了，哪怕是只有百分之八十状态的沙克，那仍然是绿茵场上的大变态啊！

　　在维拉公园球场，沙克在比赛进行到3分钟时就开火了，曼联在阿斯顿维拉大禁区弧顶左侧获得了一个定位球，沙克用一脚势大力沉的直线轰门，将皮球从人墙缝隙里穿过后送进了阿斯顿维拉球门的左下角。

　　23分钟时，沙克在前场左侧距离大禁区还有八九米远的地方接到了迪玛利亚的传球，左脚迎球一脚怒射之后，皮球直接飞进了三十五米外的阿斯顿维拉球门左上角。

　　看到这，西蒙·格雷森就知道了，这场比赛自己的球队是肯定能赢了，不过沙克这小子已经完全恢复状态的消息也是藏不住了。

　　最终，曼联在客场以4：0的比分大胜阿斯顿维拉，“小胖”鲁尼在下半场又进了两个球，其中还有一个是沙克助攻的。

　　但比赛的结果、比分都不是最重要的，真正引起了其他球队震动的，还是沙克在比赛中的两个进球和一次助攻，这个绿茵场上无解的大变态……又回来了啊！


第四十四章 绝对信任

　　沙克复活，最开心的当然是西蒙·格雷森这个做主教练的，其次就是现任“三狮军团”主帅斯图尔特·皮尔斯了。

　　这位英格兰队的新任主帅在即将率领球队前往南美和哥伦比亚打友谊赛之前，向记者们说道：“最近一段时间英格兰足坛有一股邪风，媒体们不去关注比赛本身却要关注场外，这是一种很不好的风气。沙克最近的状态的确是恢复了一些，不过我在这里要说的是，沙克是英格兰足球的瑰宝，不管他的状态如何，他都是‘三狮军团’最重要的一员，他必须要和球队一起去战斗，他必须尽到自己的责任为国效力，除非他受伤了，但你们知道的，那种情况好像不太可能出现。”

　　斯图尔特对沙克的欣赏不是一天两天了，当初沙克从利兹联队出道的时候，斯图尔特仅仅只是英格兰青年队的主帅，当时如果不是卡佩罗把沙克招到了国家队，英格兰青年队里也必定会有沙克的身影，之后卡佩罗卸任，新上任的霍奇森开始重用沙克，英格兰队也随后在欧锦赛、世界杯的比赛中取得了不错的战绩，等斯图尔特上任之后，他更是已经将沙克看做了是球队的镇队之宝，只不过……斯图尔特还是没有去打“太阳系战术”。

　　在卡佩罗、霍奇森、斯图尔特等人看来，西蒙·格雷森的战术实在是太过单调了一些，将一支国家队的命运都压在一名球员的身上，这就是把所有鸡蛋都放在一个篮子里的做法，一旦出了意外就满盘皆输了，就像现在沙克的状态出了一些问题，“红魔”就从神坛上跌落下来了，险些要输给桑德兰这样的球队。

　　可不管怎样，斯图尔特还是信任沙克的，在“三狮军团”客场对阵哥伦比亚的比赛中，沙克依旧还是活的了首发的位置，和他一起搭档中场的则是威尔谢尔、杰克·罗德威尔以及伦农。

　　这一次“三狮军团”的组成出现了一些偏颇，斯图尔特虽然还是从利兹联队调上了三名球员，但却是本·帕克、菲尔·琼斯和小将阿什利·胡德，而且进入到首发阵容的就只有一个菲尔·琼斯。

　　最终这场比赛，“三狮军团”靠斯图里奇开场八分钟的进球，在客场和哥伦比亚打成了1：1平，沙克在比赛中的表现只能用正常来形容，传球32次、6次抢断、6个头球、1次拦截5次射门，没有取得进球也没能贡献助攻。

　　沙克在英格兰队与哥伦比亚的比赛中发挥一般，登时又在英格兰足坛引起了一番热议，这些媒体好像不黑沙克就没有新闻、没有话题了似的。

　　“心理素质成问题，沙克发挥受到影响！”

　　“是实力不足还是心理状态不好？沙克梦碎南美！”

　　“曼联核心状态起伏不定，西蒙·格雷森考虑变阵！”

　　“年轻球员的通病，即便是沙克也没办法避免！”

　　“沙克的天赋无与伦比，但他很可能成为一颗流星！”

　　一家家媒体都说的煞有介事一般，好像沙克真的就已经半残不行了似的，西蒙·格雷森被这些媒体也给气坏了，沙克的状态才刚刚有所好转，这群媒体就他妈的这么想看到一个天才少年多走一些歧路！？

　　还有那些竞争对手们，就不敢光明正大的站出来和曼联竞争么！？

　　越想越是生气的西蒙·格雷森，趁着自己一线队球员还没有都回来的时候，干脆就站出来开炮了：“曼联是一支伟大的球队，这个赛季我们正尝试着变得比以往更加强盛，可我知道我们有很多的竞争对手，而且我知道这些人中都希望看到我们失败，正常的来和曼联竞争，我是非常欢迎的，可当一些人发现有沙克在，我们就不可能失败之后，他们便想方设法来给沙克这样天才横溢的年轻球员施加压力，以使他的状态变得更糟糕，这种做法实在是太无耻了，无耻之极！在这里，我要告诉那些心怀不轨的人，我们曼联所有人都是支持沙克的，他会走出低谷的！而且……呵呵，哪怕沙克现在是处于低谷，可他仍然让那些人畏惧！他们害怕了！害怕沙克会什么时候就要了他们的命！哪怕沙克并不处于百分之百的状态，可他仍然是绿茵场上无敌的存在！这就是沙克！”

　　西蒙·格雷森不只是在语言上给了自己弟子最有力的支持，而且他还付诸实际行动了。

　　当曼联队中参加了国际比赛的球员全部返回之后，西蒙·格雷森就开始让自己的球员们重新演练“太阳系战术”了，这种看似一意孤行的行为，让托尼·麦克安德鲁都有些担心了，可曼联教练组还是没有任何人提出异议，“残暴的西蒙”已经用战绩证明了他的决策是正确的，哪怕他现在的决策并不被人看好，可谁又能证明他就一定会失败呢！？

　　最起码，在事实结果没有揭晓以前，没有人敢去怀疑西蒙·格雷森的决定，而这……就是一位冠军教头的特权了，能够成为冠军教练，他的身上必定存在有争议的决断，而其他人往往输就输在了这些决断上！

　　曾经“老爵爷”弗格森在执教曼联的时候，多次都遭遇过自己球队丢球数过多影响战绩的窘境，那个时候按照正常思路来说应该是“红魔”要补充防守力量的时候，可弗格森却是买来了锋线上的球星，进一步加强了自己球队的攻击力，当曼联的攻击力得到了提升之后，需要放手的就不再是曼联了，而是他们的对手，自己球队的防守问题也就随之解决了。

　　现在，西蒙·格雷森在曼联的威望虽然还比不上“老爵爷”，可他的权利仍然随着球队的战绩一天天的增长着，所以当他说球队要重新改回“太阳系战术”之后，其他人能做的就是按照他的思路去执行。

　　这一次，曼联虽然改回到了“太阳系战术”，可战术打法仍然出现了一些细微的调整……

　　“小胖”鲁尼的状态不错，自然是要利用起来的，西蒙·格雷森将他从边路往中路调动了一些。

　　左路的甘索位置则是向后调整了一些，他和迪玛利亚之间的联系变得更紧密了，这两个球员一个来自巴西一个来自阿根廷，他们的南美风格和出色的传球技术，将会是曼联左路输送炮弹的两个炮架子。

　　随着鲁尼靠近了中路，右路的空当也出来了，纳尼的突破能力也有了更多的发挥空间。

　　至于中路的沙克，西蒙·格雷森则是完全没有给他任何的指令，他相信以沙克的能力来说，无论是传球、还是自己射门，或者是跑位给队友拉空当，他都能完成的很好，如何选择只在于他自己，至于效果……那就要看沙克的状态了。

　　在情人节来临前一天的2月13日，丹麦人劳德鲁普带着他的利兹联队来了，第二十五轮英格兰超级联赛中，利兹联队主场4：2击败了斯托克城队，而且他们全场还打进了五个进球，右后卫克罗地亚人魏德兰·科尔卢卡打进了一个乌龙球，不过这场胜利还是让劳德鲁普收获了信心，他觉得自己从巴塞罗那学到的东西开始在利兹联队身上起作用了。

　　劳德鲁普在召开赛前新闻发布会的时候表示：“上次和曼联比赛的时候，我的球队还没有完全适应我的战术，他们的表现还没能达到我的要求，但是经过这段时间的训练和调整，小伙子们已经有了不小的进步，这一次如果球队的表现能够达到我的语气，那么我们很有可能在老特拉福德赢下比赛……沙克？恩，沙克是个非常有威胁的球员，他很棒，我们绝不会因为他的状态没有达到百分之百就忽视他的存在，我们会全力以赴去盯防他的，而且我们已经做好了准备！”

　　劳德鲁普这一次的确是做好准备了，因为他公布的首发球员名单中，后卫线上的本·帕克、卡鲁佐、西梅·弗尔萨里科三个人都曾经是沙克的队友，有了这三人的盯防，想来沙克再想进球也不会那么轻松了。

　　唯恐天下不乱的记者们马上就把劳德鲁普的话转到了西蒙·格雷森的耳朵里，而“残暴的西蒙”面对BBC5和镜报、邮报、公民报的众多记者，也发出了自己必胜的宣言：“我们将会在老特拉福德球场获得胜利，这是无庸置疑的，因为沙克已经做好了准备，他将重新回到自己的位置上率领球队继续取得胜利……哦，阿梅奥比？索拉是一个伟大的球员，虽然他现在已经不处于巅峰了，可我还是不能理解范加尔、劳德鲁普他们的做法，索拉的存在会丰富利兹的战术打法，他们放弃了索拉的做法迟早会被证明是错误的！”

　　这个赛季，阿梅奥比的境况比特维斯还要惨，完全就是被放弃的节奏，大半个赛季了都没能在利兹联队获得出场比赛的机会，现在他已经通过经纪人发出了声音，要准备离开“青年近卫军”了，不过……西蒙·格雷森却也不会买阿梅奥比的，甚至就算特维斯他也不会去买，因为在曼联阵中并没有他们的位置。

　　在西蒙·格雷森看来，曼联的进攻端有一个沙克，就已经足够了，真的足够了。


第四十五章 信任危机

　　对于主场与利兹联队之间的这场足总杯第四轮重赛，曼联球迷表现出了极高的热情，老特拉福德球场在75797名球迷的合力之下变成了红色的海洋，本赛季老特拉福德球场的上座率一支维持在75000人以上，几乎就是场场爆满的状态，这也是因为西蒙·格雷森打的“太阳系战术”不但能够为球队带来胜利，更能让场面流畅好看。

　　但这一次，曼联的拥趸们可不仅仅只是来观战的，在“红骑士”的号召下，每一个曼联球迷组织都拉出了至少一条横幅，上面清一色都是支持沙克的语言……

　　“沙克，我们永远爱你！”

　　“沙克，你是我们心目中的真英雄！”

　　“沙克，没有人比我更懂你！”

　　“引领球队继续前进吧，我们的王！”

　　今时今日，曼联国王的称号已经从“小胖”鲁尼的头上移到了沙克头上，毕竟沙克本赛季38场比赛中为曼联打进了72个进球并且还有15次助攻，这个成绩比“小胖”的33场比赛进37球20次助攻可是要高出太多了，虽说鲁尼还是曼联的一号队长，可他的作用显然是没有沙克大的。

　　不过对此鲁尼倒是一点妒忌心都没有的，首先沙克可是跟他亲密无间的战友，他们俩再加上纳尼，那可是P出来的交情，根本就不会嫉妒，而且现在的“小胖”也真是成熟起来了，他更看重的是集体的利益，尤其是当沙克的存在连他都被激活了，本赛季他的状态可是职业生涯十三年以来最好的了，可是和沙克比起来，这差距依旧还是不小。

　　鲁尼也是经常安慰自己，沙克那样的变态，这世界上也就只有一个而已，西甲里那两个刷数据的家伙跟他比起来真是弱爆了。

　　在无数曼联拥趸的支持下，曼联在这场比赛中的表现还是十分出色的，比赛一开始，当他们从客队脚下抢过球之后，他们就开始掌握了比赛主动权，皮球在他们脚下连续传递，非常流畅的就把进攻推到了对手大禁区内。

　　55秒钟时，纳尼在右侧小禁区里小角度打门，结果皮球被利兹联队的门神马克用手指尖碰了一下之后滑门而过。

　　这脚球没能打进，气得看台上曼联的球迷们大骂不已，连解说员都恨恨的说道：“今天马克的运气真是太好了，这样的球他竟然都能扑出来，还真是走了狗屎运了！”

　　球没进，但曼联的进攻却没停下来，左路的甘索、迪玛利亚连续传递之后，由甘索传中右路门前找“小胖”，只可惜鲁尼在利兹联队卡鲁佐和琼尼·豪森两个人的夹击下没能顶到球。

　　3分钟时，迪玛利亚过了西梅·弗尔萨里科之后的左脚打门完全没打上力气，皮球被马克直接从地上捞了起来。

　　8分钟时，纳尼在右侧大禁区里接到了沙克顶着卡鲁佐、博雅塔两个人的横传，一脚低平抽射，皮球堪堪偏出了利兹联队右侧球门立柱。

　　之后曼联的攻势一浪高过一浪，利兹联队直到15分钟时才犹尼尔森·奥利维拉头球完成了第一次射门，结果球还顶的没有什么力气，被德赫轻松扑在了怀里。

　　比赛进行到21分钟时，曼联的狂攻终于得到了回报，在沙克、迪玛利亚、甘索三个人都扯到左路将利兹联队的防御力量拉过来之后，何塞·安赫尔却用一脚精准的传中将球送到了利兹联队右侧小禁区线上，“小胖”鲁尼在和本·帕克争顶的时候，用他强壮的身体死死抗住了身形偏瘦的本·帕克，然后一甩头将皮球送进了利兹联队球门左上角的死角里！

　　“GOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　老特拉福德球场爆炸了，全场就只剩下了这一个声音……

　　“球进了！韦恩！21分钟时韦恩为球队首开纪录！一记力量十足的头球！”

　　疯狂庆祝着的“红魔”，无论如何也不会想到比赛接下来的走势竟然变的和他们预想的完全不一样……

　　33分钟时，沉寂了许久的利兹联队突然爆发了，荷兰球星维纳尔杜姆在中圈里开始带球前行，先是利用速度过掉了弗莱尼，然后斜线盘带，从帕帕多普洛斯跟范德维尔之间的空当闯进了曼联左侧大禁区内。

　　在帕帕多普洛斯和范德维尔两个人形成关门的一瞬间，维纳尔杜姆竟然用左脚来了一记旋转射门，皮球“嗖”的一下绕开了出击的德赫亚，然后从原本要飞出底线的方向旋转了回来，最后……落到了球门中！

　　“GOAL！GOAL！GOAL！GOAL！GOAL！！！！！！！！！！！”

　　这下子，轮到利兹联队疯狂庆祝了，他们能在老特拉福德球场、能在曼联的高压下取得进球，这对他们来说实在是太重要了。

　　被扳平比分的“红魔”，愤怒的展开了疯狂的反扑，可就在39分钟的时候，距离维纳尔杜姆的进球只过了六分钟而已，利兹联队就在反击中由哈姆希克在左路给右边的拉维奇送出了绝妙的斜线传球，皮球在运动的双方球员中笔直的穿了过去，到了曼联右侧大禁区内速度就慢了下来，跟进的阿根廷前锋拉维奇果断的右脚抽射，皮球被德赫亚挡了一下弹进了球门里……2：1，利兹联队后来居上竟然反超比分了！

　　老特拉福德球场都安静了下来了，曼联球迷们愕然的看着面前发生的一切，这比赛……到底怎么了！？

　　我们的球队……到底怎么了！？

　　明明是曼联占据了比赛的优势，明明是曼联率先取得了进球，可怎么转眼工夫曼联就从1：0领先被对手追平了，然后又变成了1：2落后！

　　直到上半场比赛结束的时候，曼联依旧还是以1：2落后于利兹联队，更让曼联球迷感到揪心的还是这场比赛的形势发展，许多人心中已经开始怀疑，在沙克状态不佳的情况下，西蒙·格雷森却坚持要用“太阳系战术”，让球队始终围绕着沙克来踢，可是看看这场比赛，沙克在上半场比赛中传球次数只有23次，其中成功的只有20次，3次射门也都打偏了，可以说沙克在进攻端的贡献实在有限，可“残暴的西蒙”固执的让沙克打前腰，这也是牺牲了沙克在防守端的能力，以后腰身份登入职业联赛的沙克，从来就没有在防守方面让人失望过，哪怕是最近这段时间他的状态并不怎么好的情况下，沙克的防守也就让人感到放心。

　　那么，沙克在这场比赛中完全没有体现出自己的价值，究竟是沙克自己状态不佳的错，还是西蒙·格雷森硬要安排他打前腰的过？

　　中场休息的时候，解说员已经开始发牢骚了：“我觉得西蒙现在应该考虑的是让沙克发挥出自己的作用来，哪怕不能在进攻方面给球队提供助力，沙克也完全能在防守时发挥他的看家本领，稳固了防守之后，我们就完全可以在此基础上向对手发起进攻了，这样的话，这场比赛我们还是有机会的。”

　　听到解说员的话之后，曼联的球迷们也觉得很有道理，如果沙克不能在进攻端发挥作用，他的防守能力又表现不出来，那他还有什么在场上的必要么？

　　要是这样西蒙·格雷森不让他去打后腰，又不肯换下他的话，那“残暴的西蒙”的执教能力就很值得怀疑了，最起码他临阵指挥的能力就要受到诟病。

　　当曼联的球迷们开始怀疑西蒙·格雷森的执教水平和沙克的个人状态时，主队更衣室里西蒙·格雷森正在发火呢，而他批评的对象却不是上半场比赛中表现很一般的沙克，而是……后卫！

　　“上半场你们都干了什么？基里亚科斯，你是我们的盯人中位，当维纳尔杜姆突破的时候，你在干什么？你说，你在干什么？还有何塞，你怎么就能让拉维奇跑到你的内侧来接球？恩？难道你连后卫最基本的卡位都不会了么！？还有格雷戈里，基里亚科斯防守尼尔森·奥利维拉的时候，你就不知道补位去限制一下哈姆希克传球么？只要他那脚传球的质量稍微差一些，我们会丢球么？马鲁万，你可是后腰，你怎么就能让利兹的中场球员像散步那样通过中场！？哼，你们都好好想想吧，下半场比赛你们该怎么踢！”

　　“嘭！”

　　西蒙·格雷森一摔房门，头也不回的走了，留下了一屋子人面面相觑，西蒙·格雷森的怒火，让曼联的球星们一个个都不敢吭声，可就连“小胖”都觉得主教练似乎有点过了，今天这场比赛曼联其实还是占据了场上优势的，全队努力制造了不少的射门机会，上半场就有16次之多了，只不过因为沙克发挥不佳，才没能在上半场就拿下比赛，否则这个时候曼联应该起码领先对手一两个球了。

　　和鲁尼有同样心思的还有几个人，只不过大家都不会说出来而已，首先就是西蒙·格雷森的执教水平还是很高的，本赛季球队至今保持不败，又创造了35场各项赛事连胜纪录，这都是曼联在弗格森时代都没有做到过的，再就是沙克的个人能力也是值得肯定的，这个变态最近只是状态不佳而已，他绝对是值5000万英镑的身价的。

　　可是……这也不是“残暴的西蒙”冲后卫们发火的理由啊！

　　关键时刻，沙克站了起来：“伙计们，对不起大家了，因为我的关系害的大伙被老板骂，不过请大家相信我，下半场我会找回状态的，我一定会进球！”

　　看着一脸严肃的沙克，曼联的球星们也不知道该说什么了，他们相信沙克是有能力决定比赛胜负的，因为他已经不止一次这么做过了，可……那是以前的沙克啊，最近的沙克实在是状态低迷的让人担忧啊！

　　自从曼联客场8：3狂扫利兹联队沙克上演了大四喜之后，至今都已经四周过去了，这期间沙克也踢了七场比赛，除了3：1击败阿森纳的那场之外，五场俱乐部比赛和一场国家队的比赛，沙克的表现都只是及格而已。

　　这样的沙克绝对是不正常的，可就在眼下这关键的时刻，在曼联主场1：2落后利兹联队的时候，沙克竟然挺身站出来说让大家相信他，究竟是该继续信任他，还是……还是……

　　曼联的球员们一个个看着沙克不语，最后还是队长“小胖”先站了出来，他拍了拍沙克的肩膀：“沙克，下半场我会帮你扯开他们的防线，然后就看你的了！”

　　沙克的另外一位损友纳尼也说话了：“沙克，下半场我会内切后给你传球，你可得在你的禁区内呆着哈，别我的传球落空了。”

　　有了这两人带头后，其他人自然也就有了选择，所有人都选择了继续信任沙克，而这……也是他们目前唯一的选择了啊！


第四十六章 真正意义的复活！

　　双方球员重新回到球场中的时候，利兹队长琼尼·豪森远远看着沙克的身影，眼光中有一种担忧：沙克，这一次……你能够觉醒么！？

　　“琼尼，想什么呢？”

　　本·帕克的声音从身后传来，琼尼·豪森扭过头来呵呵一笑：“本，你说这场比赛，沙克会不会站出来帮助曼联扭转局势？”

　　本·帕克耸了耸肩：“作为朋友的话，我当然希望他能做到，但是作为对手我可不想球队所有人的努力功亏一篑。”

　　琼尼·豪森点点头：“恩，我也是这么想的，只是……我们都知道的，沙克就是那种天生的大场面球员，这小子越是在关键时刻越是能发挥出他的作用，现在曼联几乎一只脚都站在悬崖外了，我总有种感觉，下半场沙克肯定会用他的方式来拯救曼联。”

　　本·帕克微微颔首后，忽然也笑了：“好了琼尼，沙克现在的状态不怎么好，反正我们完全没有必要担心什么，怎么说我们都有开心的理由的。沙克要是没办法拯救他的球队，那我们就获得胜利，沙克如果拯救了曼联，那我们就为好兄弟恢复状态开心好了。”

　　“哈哈哈，还是你说得对！就你小子聪明啊！”

　　琼尼·豪森笑着拍了拍本·帕克的肩膀，两个人和沙克当初并称“利兹三剑客”，他们之间的友情绝对是值得信赖的。

　　下半场比赛开始，曼联率先开球，在主场球迷的助威声中，“红魔”又开始士气高昂的向对手发起了一波一波的冲击，而沙克也开始变得更加积极起来，这个积极主要是表现在进攻方面，他的跑位开始变得飘忽起来，在前场左中右三路都能看到他的身影。

　　51分钟时，利用甘索在左路拉边的机会，沙克斜线切入利兹联队左侧大禁区内，迪玛利亚适时的一脚直塞，让沙克获得了射门的机会。

　　“嗵！”

　　巨大的闷响仿佛爆炸声一般，皮球被沙克左脚狠狠抽了出去，打着旋飞向了利兹联队球门左上角死角！

　　马克面对这个球完全无能为力，他的站位虽然已经靠近这边了，可沙克的射门速度实在是太快了！

　　幸亏——

　　“呼！”

　　皮球最终擦着球门横梁上方飞出了底线！

　　“噢————”

　　老特拉福德球场里，无数人双手抱头惋惜……

　　“天啊！太可惜了！只差了一点点！沙克的射门只差了一点点啊！不过我们还是能够看出，沙克的状态比上半场有所好转，另外就是我们球队的进攻变得更富有层次感了，看来西蒙在中场休息的时候还是给球员们做出了非常详尽的指示。”

　　解说员自然不会知道，中场休息的时候，主队更衣室里就只有“残暴的西蒙”那怒火焚天一般的怒吼，在他将曼联的球星们逐一痛骂了一番之后，下半场的曼联就变得虎虎生威了，仿佛又重新变成了攻无不克的“红魔”。

　　足球比赛的时候，气势往往是左右比赛胜负的关键因素，上半场曼联队踢的有点不温不火，尤其是在他们取得了进球领先之后，虽然占据着比赛的主动权，却没有在气势上真正狠狠地压制对手，最终也导致了利兹联队连进两球将比分反超。

　　但是现在……一切都不同了！

　　中场休息时西蒙·格雷森的一番痛骂，沙克主动站出来承担责任，这都使得曼联的士气高涨起来，全队上下都拧成了一股绳，而且还不只是心态上，连战术上他们都已经有了一个准确的目标，那就是给沙克制造机会进球。

　　58分钟时，曼联再次获得反击的机会，双方阵型快速移向利兹联队半场的过程中，皮球从范德维尔脚下传给了弗莱尼，曼联后腰转身又传给了左前方的甘索。

　　巴西人带球向前跑了十来米之后也传球了，不过他却没有传给左路已经拉出空当的“天使”迪玛利亚，而是将皮球从哈姆希克、卡鲁佐之间的空当横着送到了中路的沙克脚下。

　　“啪！”

　　沙克侧着身体左脚将皮球向前一带，然后右腿跟进跨出了一个大步，紧接着他的左腿便猛地挥动起来……

　　“嘭！”

　　重炮再次开火！

　　在距离利兹联队大禁区弧顶还有六七米远的地方，沙克的左脚就将皮球轰了出去！

　　“呼——”

　　皮球紧紧贴着地面在飞行，笔直的飞向了利兹联队球门右下角，并且在临近小禁区的时候还落地来了一个反弹！

　　马克在沙克射门的时候，反应就慢了一些，他很难从沙克射门的动作中来判断皮球的线路，因为那里就是……“沙克禁区”！

　　在那一片区域中，沙克的左脚、右脚都能完成高质量的远射，而且他也可以随意选择自己射门的路线，等沙克完成了射门之后，马克发现这球是奔着自己左侧来的，再横着移了一步做出倒地扑救的动作已经来不及了……

　　“嗖”的一声，皮球就从他左手跟前十多厘米的地方飞了过去，贴着地面擦着右门柱内侧钻进了球门里！

　　“GOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　老特拉福德球场里，巨大的爆炸声响起，七万五千名球迷一起高举着双臂疯狂的嘶吼起来！

　　从1：0领先到1：2落后，这个过程早已经让曼联的球迷们郁闷到了极点，如今沙克用一个如此精彩、如此典型的“沙克GOAL”为球队扳平了比分，自然让每一个球迷的情绪都有了发泄的地方！

　　“球进了！球进了！球进了！沙克！是沙克！59分钟！‘沙克GOAL’，这是一个典型的‘沙克GOAL’！在距离利兹联队弧顶还有七米远的地方，沙克打进了一粒精彩的远射！”

　　进球之后的沙克，没有欢呼也没有怒吼，他只是站在那里高高举起自己的双臂，面色平静的转圈环视着整个老特拉福德球场，就只是这么举起双手转个圈，老特拉福德球场里的欢呼声就又大了几分！

　　“国王！沙克正在巡视他的领地！现在沙克就是我们曼联的国王陛下！这是本赛季沙克代表我们曼联在第39场比赛中打进的第73个进球！无法形容的神迹！这个赛季还有很多场比赛没有打，难道说沙克这个赛季有希望达到个人进球破百么！？我相信只要沙克的状态保持正常水准，那就是有希望的，我拭目以待，也请各位球迷朋友们与我一起期待吧！”

　　球场下客队的主教练劳德鲁普在沙克进球的时候忍不住就从椅子上跳了起来，然后眼神有些呆滞的又坐了下来……

　　这怎么可能！？

　　这个沙克……他怎么能进这样的球！？

　　只要他晚上一步，卡鲁佐和博雅塔就能两个人关门防住他了，可偏偏他就选择了在那么远的地方射门，而且……这球竟然就进了！？

　　真他妈的见鬼啊！

　　劳德鲁普心里相当的不爽，他不是不知道“沙克GOAL”有多大的威力，上赛季的“青年近卫军”能成为“四冠王”，本赛季的曼联能够创造连胜纪录，这一切都是因为“沙克GOAL”的存在，当沙克用这种方式进球的时候，往往并不只是比分上的收获，更重要的是“沙克GOAL”太打击对手士气了，会让对手生出一种无力相抗的感觉，自己这边努力了很久，却被沙克一个人一脚“沙克GOAL”就将一切都给抹杀了，那种感觉真的是相当郁闷啊！

　　劳德鲁普作为利兹联队的新帅，他当然是知道“沙克GOAL”有多么危险，可沙克最近不是处于状态低迷期么，劳德鲁普觉得他用了卡鲁佐来盯一个处于低谷中的沙克，应该就足够了，却没想到上一场比赛中已经状态有所恢复的沙克，今天上半场虽然表现不怎么样，到了下半场却摇身一变就重新成了绿茵场上的怪兽了。

　　此时此刻，球场上利兹联队的球员中有七个是沙克曾经的队友，他们也是最了解一个满状态的沙克到底有多可怕的人，当沙克踢出这一脚“沙克GOAL”之后，他们的心中就同时冒出了一个念头……完了！这场比赛输定了！

　　利兹球员们的预感还是成真了，而且还没让他们等很久……

　　比赛进行到67分钟时，距离沙克扳平比分的进球只过去了八分钟而已，曼联在右路发动了进攻，沙克扯到靠近边路的地方和范德维尔、纳尼一起利用传球推进，“小胖”鲁尼则是顶到了中路大禁区里。

　　皮球连续传递之后，被纳尼横传到了鲁尼脚下，然后“小胖”背靠着博雅塔，将球又回敲了出来，当皮球贴地慢悠悠滚到弧顶右侧的时候，“青年近卫军”的命运就已经是注定的了。

　　从后面冲上来的沙克，迎着皮球摆动了他爆发力十足的左腿——

　　“嗵！”

　　“呼——”

　　皮球仿佛带上了呼啸声似的，沿着一条缓缓升起的直线，破空飞向了利兹联队的球门左上角！

　　被上去封堵的卡鲁佐挡了一下视线之后，当马克发现沙克射门的路线时，他就发现自己的身体好像都被定住了似的，因为球速实在太快了，给了其他人一种时间停止的感觉，唯独这球却是一个例外！

　　“唰！”

　　皮球从利兹联队球门左上角飞了进去，狠狠撞在球门后的球网上发出了一声轻响……


第四十七章 巴塞罗那的运气！

　　在老特拉福德球场巨大的欢呼声中，解说员的嘴巴仿佛变成了机关枪一般不断的连续轰鸣：“球又进了！又是沙克！又是一个‘沙克GOAL’！3：2，沙克的两个进球让我们完成了逆转！比赛重新回到了轨道上，我们再次取得了领先！这场比赛我们必将获胜！”

　　“红魔”的士气已经爆棚，而利兹联队这边却已经是军心大乱了，球场上琼尼·豪森、本·帕克、尼尔森·奥利维拉、巴内塔、西梅·弗尔萨里科、卡鲁佐这些曾经和沙克做过队友的人，现在已经彻底失去了信心，面对一个状态已经没有问题的沙克，任何人只要是作为他的对手，都会没有信心的。

　　劳德鲁普开始换人了，他甚至启用了已经很久没有出现在赛场上的“野兽”特维斯，可这一切都是徒劳的，曼联不仅仅只是在进攻方面取得了领先，而且他们的防守也一改上半场那种漫不经心的作风，变得凌厉凶狠，该犯规的就犯规、该下脚的就下脚，完全没有给特维斯、尼尔森·奥利维拉任何机会。

　　而利兹联队在强打精神反扑的同时，却还要提防着曼联打反击，本赛季曼联的反击速度和质量已经是二十支英超球队里最快的、最好的了，这也是数据统计出来的结果。

　　这样一来，比分落后的“青年近卫军”就更加难受了，既要想着追平比分，又要防着被对手再进球，这比赛……真的是很难踢啊！

　　比赛的时间一点一点走过，最终客场作战的利兹联队也没能再取得进球，而曼联的几次反击质量虽然挺高，可在“青年近卫军”全力防守之下最终也都没能有什么收获。

　　九十分钟比赛结束时，比赛的结果最终是曼联以3：2的比分击败了对手，利兹联队被淘汰出了足总杯的比赛。

　　赛后的新闻发布会上，劳德鲁普将输球的责任全都揽到了自己身上：“这场比赛之所以输掉了，主要原因还是在我，当球队取得领先的时候，我没有做出正确的选择，而且最重要的是我低估了沙克的作用，尽管沙克还没有恢复到百分之百状态，可他已经非常有威胁了，对沙克的疏忽最终导致了我们输掉比赛，这是我的错误。”

　　劳德鲁普的话说的很漂亮，可明眼人都知道，这不过是他的怀柔手段而已，作为一个刚刚入主利兹联队没多久的主教练，他的工作已经是做的很不错了，只不过他要想真正控制利兹联队，整合更衣室显然是头等重要的事。

　　轮到西蒙·格雷森发言的时候，他就没那么客气了：“我对这场比赛球队表现出的永不放弃战斗到底的精神很满意，而今天这场比赛之后，我想那些怀疑沙克的人可以彻底闭嘴了，我早就说过了，沙克就算只能发挥百分之五十的状态，他也是世界级的，他是这个世界上最好的球员，没有之一！他就是最棒的！”

　　“西蒙，你是否认为沙克已经恢复到了最佳状态？”

　　“不！”

　　西蒙·格雷森听到这个问题之后，果断的摇了摇头：“沙克目前还没有恢复到他的巅峰状态，这两场比赛虽然沙克都上演了梅开二度，但这还不是最好的沙克，不过我相信用不了多久，所有人就能再次看到那个无所不能的沙克了。”

　　这场比赛结束之后，英格兰足坛黑沙克的声音几乎完全消失了，因为沙克已经用事实证明了自己的状态越来越好了，那些人再说什么也都没有用了。

　　第二十五轮英超联赛沙克梅开二度，帮助曼联在客场4：0击败了桑德兰队，之后又在足总杯第四轮重赛的比赛中梅开二度，帮助曼联完成了大逆转3：2击败了老东家利兹联队，两场比赛已经连续进了四个球了，这样的状态要是还得被人黑，那就真是说不过去了。

　　连续两场进了四球之后，沙克的心态也放松下来了，之前他自己都隐隐怀疑自己的状态了，虽然只是下意识的，他不相信有神奇的“黑脚”在，他的状态还会成问题，但这隐隐的担忧在这两场比赛之后已经消失，他的信心又重新恢复了过来，趁着比赛结束后休息一天的功夫，又带着宗宛儿两个人去了四十英里外的滑铁卢看海吃海鲜，好好的享受了一下二人世界。

　　经历了和利兹联队的大战之后，球员们都可以好好的放松一下了，西蒙·格雷森却不能有半点放松，恰恰相反，他还比平时更加紧张起来了，因为欧冠联赛进入十六强后的淘汰赛第一轮就要开始了，曼联将要面对的对手是……巴塞罗那。

　　在小组赛的时候，巴塞罗那因为胜负关系被“蓝月亮”曼城压在了小组第二，结果进入十六强后他们便遭遇了“红魔”曼联。

　　“塔塔”上个赛季因为执教成绩不够出色被巴塞罗那解雇后，本赛季他们请回了曾经执教比利亚雷尔的胡安·加里多，这个四十五岁的主教练虽然执教能力不俗，可现在的巴塞罗那已经不能和那支“宇宙队”相提并论了。

　　36岁的老队长普约尔状态起伏不定，35岁的哈维掌控比赛能力减弱，30岁的伊涅斯塔身体状况大不如前，27岁的梅西开始因为伤病增多缺席越来越多的比赛，内马尔因为球风问题经常会受伤，法布雷加斯自打回了巴塞罗那就从没坐稳过主力，因为他的踢球思路和风格已经不再是纯粹的巴萨风格了。

　　此外还有球队整体年龄老化等各种问题，综合起来的结果就是巴塞罗那整体战斗力的下降，虽说拉玛西亚青训营仍然输送了迪亚戈、蒙托亚等新血，又从罗马回收了博扬，可巴塞罗那的成绩仍然出现了滑坡。

　　如今，巴塞罗那在西班牙国内已经被皇家马德里给压住了，他们和皇家马德里目前的分差达到了9分之多，甚至连塞维利亚、比利亚雷尔也在积分榜上超过了巴塞罗那，曾经不可一世的“宇宙队”如今在西甲联赛积分榜上仅仅位列第四，不过距离积分榜次席的塞维利亚也只有3分之差而已。

　　尽管在西甲联赛中还没有一败涂地，可巴塞罗那实力的大幅下降仍然是无可争辩的事实。

　　在巴塞罗那自己战斗力下降的时候，偏偏又在欧冠联赛中遇到了曼联，这也让巴塞罗那的球迷们纷纷哀呼，他们觉得自己球队的欧冠之旅大概就要画上句号了。

　　现在的曼联可不是上赛季的曼联了，从“四冠王”利兹联队挖来了主教练西蒙·格雷森、核心沙克之后，本赛季曼联已经摇身一变成了全欧洲最强悍的球队了。

　　本来最近沙克的状态进入了低谷，巴塞罗那的球迷们还看到了一些球队继续前进的希望，可随着这两场比赛沙克两次梅开二度，状态有了明显的回升之后，巴塞罗那的前途又变得惨淡起来，巴萨的运气还真是不好啊！

　　还没等曼联抵达巴塞罗那呢，主教练胡安·加里多就已经开始给自己的球队和球迷们打预防针了：“我们现在正处于一个非常困难的时期，目前我们正遭受着前所未有的大面积伤病困扰，目前已经确认不能出赛的就有内马尔、法布雷加斯、皮克等多名主力，所以我希望球队和球迷们能够认清事实，虽然和曼联的第一回合交锋我们是在主场作战，但这场比赛对双方来说，我们显然要面临更多的困难！”

　　胡安·加里多的话很有点打击士气，不过巴塞罗那方面却没有人会有异议，曼联的状态在那摆着呢，球队里基本没有人受伤，西蒙·格雷森完全可以随心所欲的布阵，可巴塞罗那这边确实缺兵少将的，就算主场作战也真是不被人看好。

　　不过作为曾经的“六冠王”，巴塞罗那的傲气还在，梅西、伊涅斯塔、普约尔等人就纷纷表示，他们会在诺坎普球场为了球队的尊严而战斗到底。

　　巴塞罗那的球迷组织也纷纷发出了号召，希望所有球迷都能在比赛时到现场给球队加油助威，陪伴球队一直战斗到最后。

　　这种效果，恰恰就是胡安·加里多想要的，他在明知自己球队不如曼联的情况下，只能使出这招哀兵策略，以此来激发球队的斗志和士气，除此之外也再没什么能够击败曼联的办法了。

　　对于胡安·加里多的小把戏，西蒙·格雷森倒是没有被蒙骗，只不过他可不屑用什么其他的手段，因为现在他的球队完全就不需要。

　　率领曼联抵达巴塞罗那的当天，西蒙·格雷森在下榻酒店就召开了赛前新闻发布会，他将自己球队的首发阵容、替补名单全都公布了出来，在显示出强大自信的同时，“残暴的西蒙”讲话则更加霸气……

　　“我不是第一次来诺坎普球场了，这里有着世界上最伟大的球队和最棒的球迷，但是很可惜，我这一次依旧还是以对手的身份来到这里的，所以……我这一次还是来征服诺坎普球场的。”

　　西蒙·格雷森的话，让现场的英格兰记者们爆发出了喝彩和掌声，可西班牙的记者们就没什么好心情了，偏偏他们又说不出话来，上赛季西蒙·格雷森率领着利兹联队在小组赛时双杀巴塞罗那，之后又在四分之一决赛中双杀皇家马德里，一下子就把西班牙最牛的两支球队都给灭了，这自然也就让“残暴的西蒙”有了骄傲的本钱，他们就算再怎么心中不忿，那也只能等曼联与巴塞罗那的比赛结果出来之后，才有机会进行反击了。


第四十八章 红花绿叶，绿叶红花！（1）

　　出现在诺坎普球场的巴塞罗那，和上个赛季比起来可说是面目全非，连球队的战术阵型都不一样了，西蒙·格雷森看着对手也不禁感叹时间的力量真的是无可匹敌的。

　　原本上赛季巴塞罗那踢的还是和他们传统的四三三阵型很相近的4—1—2—3，前锋线上有梅西、桑切斯、比利亚、博扬可选择，中场也有法布雷加斯、伊涅斯塔、布斯克茨、哈维等球星。

　　可到立刻今天这场比赛中，巴塞罗那却已经要开始打4—1—3—2了，后卫线还是普约尔领衔的四后卫，后腰位置上已经三十岁的马斯切拉诺依旧要担负拦截对手进攻的任务，三中场除了伊涅斯塔、布斯克茨曾经出现在上赛季的阵容之外，还多了一个迪亚戈，前锋线上就只有梅西和桑切斯了。

　　之所以巴塞罗那的阵容会出现这么大的变化，其实西蒙·格雷森也是知道原因的，随着哈维的老迈，巴塞罗那中场的控制力明显下降，有道是“得中场者得天下”，没有了中场的控制后，就算巴塞罗那这样的球队也不得不在中场增加了防守力量，以前可都是他们控制着皮球伺机寻找到对手防守上的破绽来进攻的。

　　而且前锋线上，巴塞罗那也有点捉襟见肘的意思了，“小跳蚤”梅西的状态开始下滑，在内马尔受伤之后就只有桑切斯能和他搭档了，其他诸如年迈的比利亚、状态起伏不定的博扬，都没有办法和梅西踢到一块去。

　　再看自己球队的阵容，西蒙·格雷森几乎就要偷笑了，沙克、甘索、鲁尼、迪玛利亚、纳尼、弗莱尼、何塞·安赫尔、帕帕多普洛斯、苏博蒂奇、范德维尔、德赫亚这十一个人，个个都是处于当打之年的球星，其中年龄最大的“小胖”也只有29岁而已，如今的“红魔”还真是处于一个应该出成绩的时候。

　　每每想起自己球队现在的阵容，西蒙·格雷森都相当感谢已经退休的“老爵爷”弗格森和大卫·莫耶斯，这两位给曼联攒下了不小的家底，像鲁尼、甘索、纳尼、弗莱尼、苏博蒂奇、迪玛利亚等主力球员，另外还有斯莫林、瓦伦西亚、克莱维利、埃文斯等有实力的替补球员。

　　如果没有这些人，西蒙·格雷森相信就算自己这个赛季花了巨资补充阵容，曼联的战斗力也绝不会提升的这么快，在一个一无所有的工厂里拿着一笔钱要想制作出一个优秀产品，和手上积攒着一些很好的材料再拿上一笔钱来制作产品，这难度相差的可不是一星半点。

　　当然了，最能带给西蒙·格雷森信心的，还是沙克最近状态已经恢复的差不多了，一个在小组赛六场比赛就进了15球的暴力前腰，相信没有谁敢忽视他的存在。

　　而且最近鲁尼的状态也相当火爆，连续三场比赛都收获了进球，再加上本赛季欧冠小组赛中“小胖”也打进了8个进球排在射手榜次席的位置，自然也是能够给曼联的进攻提供保的。

　　再加上曼联和巴塞罗那之间的恩怨情仇，2010～2011赛季曼联在温布利大球场被巴塞罗那3：1击败抢走了欧冠奖杯，所以和巴塞罗那打比赛，根本就不需要西蒙·格雷森做战前动员，所有人都是士气高涨。

　　可就算西蒙·格雷森自信满满，他也没想到这场曼联客场挑战巴塞罗那的比赛竟然会踢成这样……

　　当地时间2月12日晚19：45比赛开始，主场作战的巴塞罗那率先开球，皮球被他们转移回到了自己的后防线上，之后又打到了扯到右路的梅西脚下，整个过程都是从地面完成的，流畅而有节奏感。

　　梅西在右路带球内切的时候，吸引到了曼联的迪玛利亚、何塞·安赫尔、弗莱尼等多达三名球员的注意，三个人成三角形包夹了过去，面对曾经毫无争议的“世界头号球星”，曼联的球员们丝毫不敢大意。

　　在对手三人包夹下，梅西还是将球传了出去，而且他还是将球传向了曼联大禁区弧顶右侧的危险位置，可他的传球和中路跟上的迪亚戈之间没能形成默契，他的拉玛西亚小师弟在跟进的时候慢了一拍，结果就被曼联的希腊中后卫帕帕多普洛斯抢先一步卡住了位置，将球回传给了德赫亚。

　　尽管巴塞罗那的这次进攻没能收到效果，可这个时候，主场作战的巴塞罗那看上去表现的还是很正常的，没有了哈维在中场组织调度，“小跳蚤”现在已经不能随心所欲的去刷自己的进球了，他要更多的担负起给球队进攻提供助力的任务，如果是内马尔在场上的话，他们两个倒是可以一起分担，但现在……只能靠梅西一个人来完成了。

　　轮到曼联进攻的时候，曼联先是从左路由何塞·安赫尔带球向前，然后长传送向了前方中路的鲁尼。

　　“小胖”的身高虽然和对手比起来没什么优势，但是他强壮的身体却能让他很好的完成战术中锋的作用，再加上沙克和他的亲密度达到百分之百后几乎每场比赛都会给他加到满值，所以本赛季鲁尼的状态也是异常火爆。

　　“咚！”

　　鲁尼扛着巴塞罗那的巴西中后卫亨里克将球顶了回去，跑上来的沙克在和伊涅斯塔的纠缠中，直接用身体一卡，就把身体处于劣势的“小白”给挤到一边去了，然后轻松的就控制到了球，这个时候他就完全可以很好的选择将球传给左路的甘索还是右路的纳尼了。

　　可就在这时……

　　“嘀——”

　　主裁判的哨声响了，来自瑞士的主裁判西里尔竟然判给了巴塞罗那一个任意球，就在沙克觉得很无辜的时候，主裁判是指了一下前面的鲁尼，示意刚刚是“小胖”争顶的时候肘部有动作。

　　我靠！

　　鲁尼登时就把他那对小眼睛给瞪圆了，他刚刚压根就没有做什么动作啊，这主裁判……尼玛也太黑了吧！

　　要是换成以前，指不定“小胖”这个时候就要发飙了，可现在他是带着队长袖标呢，这脾气也就被责任感给压住了，可心里憋着的那股火却没散。

　　巴塞罗那后场开出任意球后，皮球被他们的球员带、穿、再带、再传，一路推进到了前场左路，当意大利左后卫克里西托传中的时候，球却又被帕帕多普洛斯一头给顶了出来。

　　和巴塞罗那这样的球队踢，身材更灵活的帕帕多普洛斯能发挥的作用就要比他的搭档苏博蒂奇多的多，巴塞罗那连续两次进攻都是被他给挡了出来。

　　等曼联再次投入进攻的时候，这一次就是从中路发起冲锋了，弗莱尼给沙克送出一脚直塞这时候，沙克面对马斯切拉诺的防守，左脚速度极快的一个“牛尾巴”，直接带球从右边就冲了过去。

　　等沙克带球到前场面对严阵以待的巴塞罗那后卫线时，沙克却没有和对手过多纠缠，右脚一记挑传，皮球直接飞向了巴塞罗那右侧大禁区。

　　及时跟进的鲁尼在得球之后，面对意大利后卫克里西托的防守，右脚做了个射门的假动作，然后极快的向着右前方拉边一闪，很艰难的闪出了一个空当来，可克里西托和门将巴尔德斯留给“小胖”的空当就实在是太小了，意大利后卫的防守能力实在是让人叹服，哪怕是边后卫。

　　“嘭！”

　　鲁尼还是起脚什么了，他瞄的是巴塞罗那左侧球门，结果这个球从小禁区里斜线划过，越转越是离球门越远，最终偏出了左侧门柱。

　　没能造成威胁的鲁尼气得仰天怒吼了一声，这才转身跑了回去，沙克咧嘴笑着拍了一下他后背：“韦恩，你着急什么啊？比赛才刚开始嘛，有的是机会给你复仇！”

　　鲁尼微微点头之后，转过身来停在了巴塞罗那后卫线之前，沙克则继续往后撤了一些。

　　“嗵！”

　　巴尔德斯一记大脚，将皮球开到了前场，然后所有人就看到了，“小跳蚤”梅西……被弗莱尼给欺负了！

　　“咚！”

　　弗莱尼硬生生在皮球落点上挤开了梅西，一头将皮球给远远顶向了前方……

　　还在随着巴塞罗那后卫线的压出往回撤的鲁尼，第一时间就做出了反应，他一扭身就跑向了皮球落点，在沙克的队友加成技能作用下，现在他对空中球落点的判断已经是变态级的了。

　　就在回追的巴塞罗那队长普约尔面前，鲁尼侧着身体左脚“啪”的一勾，将皮球带到了自己的身前，然后连续两次长距离带球，硬是凭着速度甩开了普约尔和亨里克两个人，杀进了巴塞罗那的大禁区……

　　巴尔德斯也没想到球被自己踢出去竟然又这么快的就被鲁尼给带了回来，弃门出击跑到了大禁区里。

　　在沙克的帮助下，鲁尼这个赛季的状态实在是非常好的，不仅仅只是队友加成技能的作用，他自己也是越踢信心越组，面对这样的好机会，他的心情却没有一丝波动非常平静，带球到了巴塞罗那大禁区里，看到了巴尔德斯的位置之后，鲁尼突然一个急停，同时他的右脚搓在了皮球底部……

　　“嗖！”

　　球，一下子就跳了起来！

　　但并不是飞向了巴尔德斯的头顶上，而是在他右侧一米多远的地方！

　　巴尔德斯连忙向左来了个鱼跃，可他高举的右手却连皮球的边都没能碰到……

　　皮球在进入小禁区后开始下降，最终从右侧横梁下一尺多的位置飞进了球门！


第四十九章 红花绿叶，绿叶红花（2）

　　“GOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　进球之后的“小胖”疯狂的怒吼起来，张开了双臂满场狂奔，他心中之前憋着的那股火总算是有了发泄的地方了！

　　鲁尼不是第一次和巴塞罗那比赛了，他一早就知道这支队伍会干出什么事来，那种弱不禁风一碰就倒的战术策略，虽然让巴塞罗那赢得了胜利、赢得了冠军，却也让这支球队彻底披上了软脚虾的形象，甚至全世界的球迷们都在说“拉玛西亚影视学院”，就连巴萨的球迷自己也很痛恨这种为了利益不惜表演的风格。

　　如果巴塞罗那的球风能够硬气一些、顽强一些，相信他们将会在全世界赢得更多球迷的欣赏，让他们的影响力进一步扩大。

　　当曼联球员们竞相追逐着“小胖”的时候，诺坎普球场安静了，巴塞罗那的球迷们彻底傻眼了，他们可是骄傲的巴塞罗那啊，是这个世界上少数的历史悠久的豪门球队！

　　曼联……在英格兰还算可以，但是和巴塞罗那比起来那就差远了！

　　可现在的情况却是，比赛开始仅仅三分钟而已，客场作战的曼联竟然就进球了！？

　　这尼玛什么情况啊！

　　诺坎普球场里，今天来了97000名球迷，一个个看着球场里巴萨球星们的眼神中尽是幽怨。

　　普约尔双手掐腰站在那，那头已经遮挡住了眼睛的金发后，是一双无奈的眼神……

　　已经三十六岁的金毛狮子，现在真的是没办法和年轻的时候相比了，这要是年轻十岁的话，就刚刚那种情况，他完全有把握把球抢下来，可现在他面对比自己更年轻的鲁尼，连犯规的机会都找不到了，他真的是有了一种有心杀敌无力回天的感觉……也许，已经到时候了啊！

　　比赛重新开始后，巴塞罗那开球就发起了进攻，皮球被桑切斯带到前场分边，左路的意大利后卫克里西托又助攻了上来，接球之后到了曼联大禁区左侧一脚传中。

　　球速很快、路线很低，直接就是找桑切斯的点，可智利前锋的特长并不是抢点，他的身前有一个帕帕多普洛斯不说，斜刺里后撤的弗莱尼跳出来直接就用胸口将球给拦下来了。

　　“啪、啪、啪！”

　　弗莱尼将球传给了大禁区线上的纳尼，葡萄牙边锋又将球传给了右后卫范德维尔，之后范德维尔再将球向前直塞，扯到边路的纳尼再接球的时候，曼联就已经瓦解了巴塞罗那善用的前场反抢了。

　　之后曼联的球员们先是从右路由鲁尼尝试着攻了一下，发现没有机会之后，马上将球又回传到了己方后卫线上，苏博蒂奇直接一脚长传，将球打到了前方左路甘索脚下。

　　作为曼联左边锋的甘索，他所发挥出的作用并不是进球，而是在边路的突击和传球，本赛季甘索打了34场比赛就只有6个进球却有27次助攻，这就足以说明他其实是一个打边锋位置的前场进攻组织者。

　　自沙克这个后腰被改造成了进球如麻的暴力前腰之后，西蒙·格雷森对手下球员的灵活使用的能力在甘索身上再一次发挥的淋漓尽致。

　　上赛季被莫耶斯只当作前腰来用的甘索，在为曼联出战的38场比赛里就只进了3个球助攻5次而已，再往前“老爵爷”使用甘索的那个赛季，巴西人也只送上了一张32场0进球14助攻的答卷，说起来西蒙·格雷森手下的这个甘索，才是真正发挥出了自己实力的最好的甘索。

　　甘索在左路一拿球，中路的沙克和右路的鲁尼就发了疯似的冲了上去，等甘索带球到了巴塞罗那左侧大禁区外，急停晃开蒙托亚，一脚将球传向巴萨右侧小禁区的时候……

　　中路的沙克已经跑到了那块属于他的“沙克禁区”里，他的身前只有一个普约尔，他身后却有马斯切拉诺、伊涅斯塔两个人。

　　不过曼联接应这个球的不是沙克，而是从右路斜线一路笔直冲到了巴萨右侧小禁区内的鲁尼。

　　已经撤回来的克里西托也出现在了皮球落点上，可是当皮球落下来的时候，克里西托跟鲁尼同时跳起来在空中身体接触的一瞬间，克里西托就觉得自己身体被一股巨大的力量挤开了一些，那个粗壮的身体完全占据了绝对优势。

　　“咚！”

　　鲁尼就仿佛从天而降的坦克似的，霸气十足的撞开了克里西托之后，额头准确的顶在了皮球上，而且他对头球攻门的路线控制的非常好，将球直接顶向了巴塞罗那左侧球门。

　　巴尔德斯身体向后一坐，右手捞了一把却是毛都没捞到，眼睁睁的看着皮球又一次飞进了自家球门！

　　“GOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　进球之后的鲁尼，就站在巴塞罗那球门前高举双拳大吼了起来，倒在一边的克里西托只能仰望着并不高大的“小胖”，作为背景衬托出了“小胖”那无边无际的霸气。

　　这……这就0：2了！？

　　诺坎普球场里鸦雀无声，拉玛西亚人几乎不敢相信自己的眼睛，怎么堂堂巴塞罗那在曼联的面前就好像小孩子面对成人一样，几乎就完全没有还手之力啊！？

　　五分钟！

　　这比赛才开始了仅仅五分钟而已啊！

　　主场作战的巴塞罗那都还没能完成一脚射门呢，他们竟然就已经两球落后了！？

　　巴塞罗那的主教练胡安·加里多也是一脸的茫然，这到底是怎么回事连他这个做主教练的都没能看明白，明明自己的战术布置没有出什么问题，可鲁尼怎么就抓住了两个不是机会的机会完成梅开二度了！？

　　第一个球，普约尔岁数大了、反应慢了、速度跟不上了，这倒是还可以理解的，谁让巴萨现在没有放心的中后卫了呢，老队长这也是不得不顶上来。

　　可这第二个球，明明克里西托都已经防守到位了，就算争顶的时候身体没有优势被挤开了，可鲁尼也应该受到干扰了吧，没道理还能这么轻松的就进球啊！

　　别说是巴萨一方了，就连西蒙·格雷森这个做主教练的也是觉得莫名其妙，今天这场比赛按照他的战术来讲，还应该是鲁尼给沙克做绿叶才对，哪想到这一转眼反倒沙克成了绿叶映衬鲁尼了。

　　可西蒙·格雷森转念一想……

　　管他呢！

　　不管是沙克发飙还是鲁尼发狂，总之只要是自己球队进球领先了就行了，到底是沙克帮衬鲁尼还是鲁尼帮衬沙克，那都是无所谓的了，他们两个状态都好的话，该头疼的就应该是对手了嘛！

　　放下了心中的偏执念头，想通之后的西蒙·格雷森干脆就坐在椅子上在那翘起了二郎腿，脚丫子上上下下游荡着，那副轻松写意的模样被电视导播抓到之后，差点没把拉玛西亚人给气疯了……你他妈的当这是来度假来了啊！？

　　两球落后的巴塞罗那，再次开球之后也发狂了，他们进攻的时候打的很凶、很快，防守的时候干脆就坚决的用起了犯规战术，桑切斯在13分钟的时候就因为前场反抢动作太大吃了黄牌。

　　巴塞罗那动作开始大了起来，曼联这边也是不甘示弱，作为英格兰球队，他们才是硬派风格好不好！？

　　弗莱尼在17分钟时抓到了机会，先踢后铲，硬生生将拿球的桑切斯放倒在了中线附近，也瓦解了巴塞罗那一次打反击的机会，虽说在满场刺耳的嘘声中被主裁判给了一张黄牌，弗莱尼却满不在乎的又跑了回去。

　　之后瑞士主裁判就将普约尔和鲁尼给喊到了跟前，让他们去控制自己球队的球员，比赛可以激烈，但犯规的动作决不能大，否则他绝不会手软，该出红牌就出红牌了。

　　西里尔这也是没办法了，这比赛的走势有点让人不可捉摸，客场作战的曼联一上来就进了两个球，巴塞罗那的球员急了之后就开始犯规多了起来，可曼联这种来自英格兰的球队，压根就是把犯规当作开胃菜，把吃牌当作家常便饭的，他们才不会在乎对手动作大不大，他们只会用更加粗野的犯规来回击。

　　瑞士主裁判也明白，这比赛要是再这么踢下去，最终失控演变成球场暴力斗殴都是有可能的，这种事发生在其他场次比赛他不管，但是在他执法的比赛中就绝对不行。

　　其实巴塞罗那和曼联拼犯规的话，他们心里也是根本没有底气的，眼下巴萨的整体状态可是比不得曼联，伤兵营里多员大将都在那呆着呢，要是再有人受伤的话，估计他们在西甲联赛里想要争夺亚军都费劲了。

　　原本还想用犯规战术争取一些利益的巴萨，在被主裁判西里尔训了一通，再看看呲牙咧嘴一瘸一拐老半天都还没能恢复利索的桑切斯之后，才忽然意识到了他们面对的对手是谁，那可是来自世界上最粗暴、最野蛮、对抗最激烈的英格兰超级联赛的最强球队啊！

　　跟其他西班牙球队用犯规战术还可能吓退对手，可你脑袋进水了似的跟英格兰球队玩这一手……你能占到便宜才见鬼了呢！


第五十章 红花绿叶，绿叶红花（3）

　　比赛从胶着状态中解放出来还没过三分钟，曼联就趁着巴塞罗那发角球的机会赢得了打反击的机会。

　　梅西在左侧开出的角球被纳尼顶到了前场，甘索在中圈里赶在蒙托亚之前将球捅向了前方，然后巴西人很机敏的一个甩手躲开了巴萨右后卫的纠缠，追上球就开始玩命的往前冲。

　　蒙托亚的速度也不慢，可他使出吃奶的劲也是追不上抢先一步跑出去的甘索，哪怕甘索是带球跑，而他自己是无球跑。

　　甘索一路带球到了巴萨左侧大禁区前，内切之后还用身体挡了一下蒙托亚，这一下可是显示出了甘索阴险的聪明了，之前他不断变换带球路线，始终就没给对手犯规的机会，这个时候却又开始引诱对手犯规了。

　　蒙托亚自然不会上当，连忙放缓了一下脚步，想要侧身躲开甘索。

　　就在这时，甘索却又有了动作，他又带球向前跑了两步，闯进巴萨大禁区里直接面对出击的巴尔德斯了。

　　不过甘索却没有选择蛮干，直接左脚一扫，将球横推向了中路！

　　从中路跟进的沙克已经跑到了罚球点上，可他眼角却看到了右路的鲁尼也跑上来了，便放缓了脚步用自己的身体挡了一下后面追上来的马斯切拉诺，把球给让了过去。

　　“韦恩！”

　　沙克大喊了一声，原本都已经打算要跟沙克去拥抱庆祝他进球的鲁尼，虽说是皮糙肉厚的，可这反应速度还真是够快，在嘈杂的球场中虽说没听到沙克的喊声，可鲁尼看到球被沙克让过滚到自己面前了，都已经有点跑过头的鲁尼赶紧侧着身子左脚勾了一下，皮球被他左脚直接就给勾进了巴萨的空门里……3：0！

　　“GOAL！！！！！！！！！！！”

　　鲁尼大笑着跑向了沙克，左手食指指着沙克开心的笑了起来，他的进球奖金不低，可重要的是这个进球让他在对阵巴塞罗那的比赛仅仅开始十九分钟就完成了帽子戏法，一想到自己这回是有机会亲手报仇了，可着实让“小胖”感到很爽。

　　这一次，西蒙·格雷森也从教练席上跳出来欢呼庆祝了，之前自己的球队五分钟里就进了两个球，他还不能确定自己的球队是不是走运一时领先而已，但是现在……三个球了啊！

　　就算是运气，那也给曼联带来了足够的优势了，有这三个球在手，曼联这场比赛里真是想怎么踢就怎么踢了，除非自己犯下大错，出现红牌或者连续受伤，否则他再次率队攻克诺坎普球场就完全没悬念了。

　　西蒙·格雷森和托尼·麦克安德鲁拥抱庆祝之后，就走到了球场边上招手喊过了“天使”迪玛利亚：“安赫尔，告诉他们，我们从现在开始打防守反击！让他们按照我们训练时做的那样，在反击的时候要尽可能的迅速、直接，巴塞罗那马上就要垮掉了！去吧！”

　　迪玛利亚开心的用力一点头，转身跑向了场中去传递主教练的最新指示了，这个赛季他正式加盟曼联之后，已经为曼联打了28场比赛助攻9次了，而最重要的是阿根廷人感觉到了他是被西蒙·格雷森重视的，几乎只要他的身体状况允许，他就都可以进入到首发阵容，这也让迪玛利亚享受到了在皇家马德里时没有享受过的幸福感。

　　西蒙·格雷森的指示，让曼联的球员们马上就明白了自己该做什么，他们开始满场飞奔不断堵截对手，当巴塞罗那的防线都压到了中线的时候，曼联的反击机会就一次又一次来了。

　　32分钟时，弗莱尼后场策动反击，皮球送到了右路的鲁尼脚下，已经上演了帽子戏法的“小胖”也不贪功，直接一记长传横向转移，把球送到了左路空当处的甘索脚下。

　　巴西人的射门技巧还是差了一些，但他的盘带能力确实很强，在蒙托亚的干扰下，甘索沿着大禁区线内切，当他完全吸引了对手的注意后，他却突然将球横着推了出去……

　　“嘭！”

　　就站在大禁区弧顶里，沙克左脚一记爆射，将皮球轰向了巴塞罗那右侧球门！

　　只可惜，为了躲开已经跑到小禁区线上的巴尔德斯，沙克在射门的时候给皮球加了一些旋转，当球绕开了巴尔德斯的同时，最终也擦着巴萨右侧门柱外滑出了底线。

　　“噢————”

　　沙克双手抱头的瞬间，诺坎普球场里响起一片劫后余生的低呼，拉玛西亚人现在真是疼了、怕了，原本这个沙克就已经够变态的了，偏偏曼联队中又冒出了一个鲁尼，“小胖”的确是成名已久了，他的冲击力和战斗精神一直为人称颂，可他的状态却从没有像这个赛季如此火爆过，场均超过一球的进球率，如果鲁尼早就有这样的发挥，他早就是世界顶尖的巨星了，估摸乱七八糟的金球奖也早进他口袋了。

　　今天的沙克还是觉得自己好像么有进球的运气，不过他在进攻方面还是能够为曼联提供助力的，自打宗宛儿跟他和好如初，甚至小丫头还很善良说想要感谢梅丽莎，希望能跟她做朋友，沙克干脆就把梅丽莎的联系方式给了宗宛儿，结果这两个都对沙克深情款款的女人竟然还聊得很开心，现在已经是聊得很开心的闺蜜了，后院灭火了之后，沙克的状态就开始恢复了，心情也相当的放松，至于进球不进球倒是无所谓了。

　　36分钟时，沙克在右路主罚定位球，他没有直接射门而是选择了传球，皮球被他抽出了一脚又快、又低的弧线，落在了巴塞罗那左侧小禁区前，高高跃起的帕帕多普洛斯一头将球顶了出去，结果却是因为顶的太正被巴尔德斯没收了。

　　巴塞罗那的运气似乎开始好转了，可他们过分压上的防线却给曼联留下了巨大反击空间！

　　39分钟的时候，帕帕多普洛斯断下了桑切斯的传球，一边的范德维尔马上一脚回传将球送回到了守门员德赫亚脚下，后者“咚”的一记大脚，直接将球开到了中圈里。

　　这个时候，在巴塞罗那的半场内有五名球员……普约尔、亨里克、沙克、鲁尼、甘索！

　　作为已经转换角色成了防守方的巴塞罗那，这个时候竟然反倒是人数处于劣势，其面临的危险可想而知！

　　“咚！”

　　沙克在中圈里扛着亨里克，背身用头将皮球甩向了身后左侧！

　　从右路冲上来的“小胖”原本就跑的很快了，可当他看到皮球飞向了自己身前的方向，他的速度竟然再次提高了一些，赶在皮球落到巴萨右侧大禁区前控制住球之后，一脚就将皮球趟进了大禁区里。

　　这个时候，留给巴尔德斯的选择就只有一个了……出击！

　　西班牙门神也没有犹豫不决，果断的扑了出来，就在他刚刚要跑出小禁区的时候，他的眼神一下子变成了绝望……鲁尼射门了！

　　“小胖”在带球的过程中都没有抬头看巴尔德斯，可他却好像能感觉到巴尔德斯正向着自己的方向运动过来似的，然后在跑动中鲁尼突然就一脚抽射，将皮球踢向了巴塞罗那左侧球门。

　　正在向外冲的巴尔德斯完全做不出任何扑救动作，扭头用他绝望的眼神，目送着皮球全场比赛第四次被鲁尼踢进了自家的球门里……4：0！

　　“GOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　这一次，鲁尼进球之后长吼了一声，便高举着双臂伸出了食指指向了天空……今天，上帝真的是与鲁尼同在啊！

　　在短短39分钟时间里就完成了“大四喜”的伟业，鲁尼今天的好运气的确是好到了爆棚！

　　可有一句话说的是：上帝每关上一扇门，就会打开一扇窗！

　　当鲁尼被关照完成了“大四喜”的之后，已经被对手四球领先濒临绝望巴塞罗那，终于迎来了好运！

　　比赛进行到45分钟+2的时候，曼联在前场连续两次获得了发角球的机会，可皮球最终都没能被打进，反倒是桑切斯在自家大禁区前抢到了布斯克茨顶出来的皮球，“咚”的一脚长传把球送到了中圈里。

　　“小跳蚤”梅西化身成为了闪电，拿到球之后便开始左冲右突起来，他身前的帕帕多普洛斯、苏博蒂奇两个人根本不敢犯规，他们两个可都是绿茵场上经验丰富的老将了，对于犯规战术的使用也是深有体会的，这个时候犯规的话至少都要吃一张黄牌，要是主裁判再找找平衡，一张红牌都是极有可能的，别看曼联已经是四球领先了，可这里毕竟是诺坎普球场，他们面对的毕竟是一直追求着攻势足球的巴塞罗那，一旦出现人员上的损员，巴塞罗那说不定就在主场翻盘了呢！

　　眼睁睁的，帕帕多普洛斯和苏博蒂奇一边回追，一边看着“小跳蚤”在那通过不断的变线、加速、再变线、再加速，带着球噌噌噌的就冲进了曼联左侧大禁区。

　　“嘭！”

　　梅西在带球的过程中，突然就来了一脚冷射！

　　皮球贴着地面，笔直的飞向了曼联球门右下角死角！

　　德赫亚的站位还是稍微偏向了近角，等他发现梅西射门的时候已经来不及移动脚步了，反应极快的就地一个横扑，最终还是没能碰到球。

　　皮球骨碌碌的在草坪上滚动，最终打在曼联右侧门柱上“当”的一声轻响，之后才弹进了球门……1：4，巴塞罗那终于追回来了一分！


第五十一章 红花绿叶，绿叶红花（4）

　　进球之后的梅西，没有什么庆祝动作，只是用力攥紧了右拳在胸前挥了一下，然后便转身跑向中圈去了……

　　自己去捡球……还有意义么！？

　　现在巴塞罗那都已经是1：4落后对手了，上半场比赛也是眼瞅着就要结束了，这个时候再做那些也只是无用功罢了。

　　上半场比赛在曼联重新开球之后，便吹响了结束的哨声，西蒙·格雷森马上便脸上带着自信的微笑走进了球员通道，他对自己球队上半场的表现实在是相当满意。

　　等曼联回到更衣室之后，西蒙·格雷森关上了房门便笑着说道：“小伙子们，我不得不说，你们上半场……干得漂亮！”

　　“呵呵呵呵……”

　　曼联更衣室里响起一片轻松的笑声，之前球员们本来还觉得客场打巴塞罗那没有什么太大的把握，可四十五分钟之后，他们却已经是4：1领先对手了，这么大的优势曼联要是还能输掉比赛的话，那他们这些球员可以都去自杀了。

　　“韦恩在上半场就完成了大四喜，是我们球队的功臣！另外其他人也表现的非常棒，沙克能在状态不理想的情况下主动吸引对方防守的注意力，这样做很聪明！甘索，你今天在带球、传球的选择上表现的太棒了，虽然你现在踢的位置是一个边锋，但我相信你正在向着世界级中场前进，还有安赫尔、纳尼，你们两个今天在边路的插上时机把握的很好，弗莱尼，恩，你吃的那张黄牌……值得表扬！哈哈哈哈……”

　　西蒙·格雷森说着说着，自己就忍不住笑起来了，曼联的球员们也都跟着笑了起来，他们都知道，主教练说的是真事，弗莱尼付出的那张黄牌，很好的打击了巴塞罗那的小犯规战术，让对手不敢再轻举妄动，否则这比赛也不会发展成这样，曼联也许还是会有优势的，但决不至于三球领先。

　　看弗莱尼也是没有任何不满，反倒高兴的咧嘴笑了，西蒙·格雷森暗自满意的点了点头，这也是大卫·莫耶斯留下来的为数不多的财富之一了。

　　“另外，我们的后卫线也表现的很好，你们很好的阻击了对手的进攻，但是下半场我们会打防守反击，所以你们必须要更加专注，巴塞罗那的前锋都是很灵活的，梅西先前进的那个球你们也看到了，那才是巴塞罗那的风格，我们下半场要尽量打乱对手的节奏，同时我们也要提防他们。好了，总之一句话，下半场我们打防守反击，再坚持四十五分钟，让我们带着一场大胜离开，让我们带着骄傲离开这诺坎普球场，今天就是我们把巴塞罗那踩在脚下的最好时机！都听明白了么！”

　　“YES！”

　　“明白！”

　　“老板放心！”

　　西蒙·格雷森挥挥手，示意球员们自己休息之后，他倒是转身去卫生间了，今天这个上半场实在是把他激动的够呛，“小胖”一上来就连进了两个球，当时就把他激动坏了，之后看到沙克故意漏球给鲁尼完成帽子戏法，他就更开心了，他知道今天的沙克已经越发成熟了，即便他自己状态不是很好，也能够很好的帮助其他球员来完成进攻，时时刻刻能发挥出自己的作用为球队做贡献，这……就足够了！

　　客队更衣室气氛轻松，球员们吃着喝着聊着，每个人都不见紧张的表情，巴塞罗那的主队更衣室里就完全不一样了，所有人的脸上都写满了严肃，像巴塞罗那这样的球队，在主场也不是不能输球，但是输对手一个1：4是绝对不可原谅的，他们都不记得自己什么时候在诺坎普输给对手这么大比分了，上赛季如日中天的“青年近卫军”也只是在诺坎普球场4：2击败了巴塞罗那而已，而且那可是九十分钟比赛的比分，现在却只打完了一个上半场而已啊！

　　胡安·加里多面色严肃的说道：“小伙子们，我们正在遭遇前所未有的危机，下半场我们必须要加强进攻，拿出我们最强大的火力，把曼联狠狠地打回去！塞尔吉，下半场你上场替下迪亚戈！记住了，我们是巴塞罗那，我们不怕任何对手！让曼联这些家伙好好见识见识我们的足球吧！”

　　塞尔吉·罗伯托今年只有二十三岁，是又一个拉玛西亚出产的代表作，他现代足球的中场风格，被誉为是伊涅斯塔的接班人。

　　胡安·加里多的想法是将巴萨足球彻底的拿出来，以此作为和曼联扳手腕的武器，可他却忘记了一点，那就是哈维、伊涅斯塔这样的组合，完全就是妙手偶得的结果，就算整个西班牙足坛也是几十年才出了这么一对而已，当哈维老去之后，不仅仅只是巴塞罗那的战绩开始出现滑坡，就连集结了西班牙国内最好球员的西班牙国家队战绩也是走向了低估，这种趋势是谁都无法阻挡的。

　　所以塞尔吉·罗伯托的商场，并没能改变比赛的走势，巴塞罗那就算开始掌握了比赛主动权，他们也没办法给曼联制造太多的威胁。

　　下半场53分钟时，范德维尔在右后卫位置上直接向前送出了一脚五十米的长传打反击时，传统的英式足球风格显现了出来，“小胖”快速冲上去追到球，进了巴塞罗那右侧大禁区之后一脚抽射，将场上的比分变成了5：1！

　　五个了！

　　拉玛西亚人彻底懵了，今天这场比赛曼联到底发了什么疯啊，“小胖”鲁尼的确是成名已久的球星，可这也不是他能在比赛中打进五球的原因啊！

　　我们的球队……到底出了什么问题！？

　　这个疑惑困扰了拉玛西亚人二十分钟，之后……曼联又进球了！

　　76分钟时，曼联从左路发起了进攻，这一次倒不是防守反击了，而是实打实的阵地战靠实力说话，甘索、迪玛利亚、何塞·安赫尔、沙克，四个人全都聚集到了左路做文章，把巴塞罗那的防守牵扯过来之后，何塞·安赫尔突然起脚斜线四十五度传中。

　　皮球落到了巴塞罗那右侧小禁区前，鲁尼从后面斜线插上来，用身体死死抗住了意大利左后卫克里西托后，左脚迎着飞过来的皮球一垫，“啪”的一下皮球就飞进了五米外巴塞罗那右侧球门里……6：1！

　　“GOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　曼联一方欢呼起来，“小胖”也是无比兴奋，跑到右侧角旗附近一个滑跪之后，跪在那里抬头仰望着天空，双手食指指了上去……此时此刻，他已经无需再表现什么了，他就是今天这场比赛中的神！

　　一场比赛独进六球，而且还是打巴塞罗那这样的欧洲豪门，鲁尼真是感觉太爽了，这他妈的哪里是复仇之战啊，根本就是一次完虐！

　　“六个球……鲁尼在比赛中的第六个球，这真是一场伟大的比赛，只是……很可惜，我们作为失败的一方出现在了这场比赛中，这是我们球队的耻辱，我认为我们的球队已经病了，我们需要好好治疗一下了，也许换帅、换阵或者什么的都需要做一下了，我们需要重新崛起。”

　　球场上，巴塞罗那的球星们全都成了霜打的茄子，一个个都打蔫了，面对今天的“红魔”曼联，巴塞罗那完全没有抵抗力，就像当初他们作为“宇宙队”的时候能够将其他球队全都给打的毫无还手之力一样。

　　胡安·加里多在场下默默的坐着，双眼茫然的看向了场中，作为一个西班牙人，能够执教巴塞罗那或者皇家马德里，那绝对是他们职业生涯中最荣耀的事之一，否则他也不会因为巴塞罗那的号召就撇下了一切来到这里。

　　幻想是美好的，现实是残酷的，胡安·加里多直到现在才忽然意识到，也许自己还没有做好执教豪门球队的准备，他的能力还没有想象中那么强，本赛季在西班牙甲级联赛里被压制，到了欧冠联赛小组赛以第二身份出线，到了淘汰赛一上来就遇到了曼联，主场竟然都能被对手打个6：1，这要是还只想让球员们负责的话，就实在是说不过去了，这个责任必须他来负责，也只能由他来负责。

　　当巴塞罗那饱受煎熬的时候，看台上的球迷们竟然就已经开始主动退场了，他们似乎不想再看到自己的球队被虐，想像中的一场激动人心的大战并没有出现，诺坎普球场里倒是上演了一场大屠杀，可作为被动的一方，拉玛西亚人的心情真是糟糕透了……

　　梅西看着球场中开始涌动的人群，他的眼神变得茫然，心里却有一个声音在呐喊……

　　怎么了！？

　　这到底是怎么了！？

　　我们怎么会变成这样！？

　　本场比赛中，梅西的确已经是拼尽全力了，可他却一次又一次的陷入到了对手的围攻中，他的身边没有了内马尔之后，似乎每一次他都是单兵作战了，身边连一个伙伴都没有了。

　　二十七岁，这对于一个足球运动员来说恰恰是黄金职业生涯的初期，可此次的梅西心中却生出了一种无力感，他感到非常的疲惫了，当年那个无所不能，凭一己之力就可以托起整个巴萨的“小跳蚤”，随着哈维的老去，伊涅斯塔的蹒跚，终于也从神坛上走下来了……


第五十二章 英格兰足球的希望

　　曼联在诺坎普球场6：1血腥屠杀巴塞罗那，引起了整个欧洲足坛的轰动，所有人都知道这个赛季的曼联有多么强大，他们甚至比历史上的任何一支“红魔”都要更强大，可就算这样也没人会相信他们能够在客场6：1血洗诺坎普球场。

　　一想到那些穿着印有“魔鬼弗雷德”的球员们将诺坎普球场碧绿的草坪染成了血色，就有种让人不寒而栗的感觉！

　　西班牙媒体率先发出了哀呼……

　　《马卡报》：我们也许到了必须要做出改变的时候了，巴塞罗那这样的球队都被曼联踢成了筛子，国家队的战绩近年来也滑入低估，现在西班牙足球已经走到了一个拐点，我们需要重新找到发展方向了。

　　《阿斯报》：尽管本赛季的“红魔”至今未尝一败，曼联的再次崛起也是可以预期的，但我们西班牙最好的球队之一巴塞罗那在主场1：6惨败给对手，仍然是值得我们深思的一件事，西班牙足球的发展已经落后给对手了，我们必须要做出调整、做出改变了，两雄争霸的格局必须要有心的变化，否则将不利于西班牙足球的发展。

　　和西班牙媒体不同，英格兰媒体倒是发出了大声的欢呼……

　　《镜报》：西蒙·格雷森是一个现代攻势足球的代表人物，他开创的“太阳系战术”先在利兹联队取得了巨大成功，如今又开始在曼联开花结果。曼联6：1击败了巴塞罗那，恰恰能反应最近几年英格兰足球正走在一条正确的高速发展的道路上，欧洲杯的时候我们还只是欧洲八强，世界杯上我们却已经拿到了亚军，这都足以说明我们正在不断的进步！西蒙·格雷森的成功，利兹联队的成功，曼联的复兴，这都只是英格兰足球发展的一个缩影而已，未来……我们会更加强大！

　　一向不轻易掺和的《泰晤士报》也登出了一篇文章，说的就是英格兰足球在以西蒙·格雷森为代表人物的新势力刺激下，已经开始向着正确的方向大踏步前进，沙克、阿什利·胡德、本·帕克、杰克·罗德威尔、菲尔·琼斯、威尔谢尔、斯图里奇、沃尔科特、博特兰德等年轻球星的出现，将让英格兰足球变得更具竞争力，他们必将为英格兰赢得荣誉。

　　英格兰媒体的欢呼的确是有道理的，英格兰足球的进步也是非常巨大的，在将联赛发展的越来越好，越来越多的金主投入大把的钞票，越来越多的世界顶级球星献技，的确带动了整个英格兰足球水平的迅猛发展。

　　结束了和巴塞罗那的第一回合比赛后，曼联又开始安心的按照自己的节奏打国内的比赛，他们在足总杯第五轮的比赛里客场2：0轻松击败了桑德兰队。

　　整个比赛的过程，西蒙·格雷森都非常满意，因为这场比赛除了沙克、德赫亚、苏博蒂奇、弗莱尼之外其他人都是替补球员，但曼联依旧在客场轻松取得了胜利。

　　唯一让西蒙·格雷森不太舒服的是，这场比赛沙克还是没有进球，虽然看起来他的状态已经是越来越好了，全场63次传球、7次策动了己队的直接攻门，13次抢断、4个头球外加7次射门3次命中球门内，可这进球……就是迟迟不来啊！

　　不过西蒙·格雷森的担心显然是多余的，仅仅时隔四天之后，曼联主场迎来了第26轮英格兰超级联赛的对手布莱克本队，结果这场比赛中沙克上演了帽子戏法，帮助曼联以5：3的比分击败了目前排名积分榜第八的对手。

　　比赛开始仅仅八分钟，沙克就在反击中连过两人，闯入布莱克本右侧大禁区后怒射得手了。

　　之后虽然有苏博蒂奇在38分钟时头球破门，可布莱克本速度奇快的加拿大黑人前锋霍来特却不知道抽了什么疯，18分钟的一脚远射、31分钟、43分钟的两次反击，竟然在上半场就完成了帽子戏法，中场休息的时候，反倒是主场作战的曼联处于了落后。

　　好在比赛进入到下半场，状态已经完全恢复的沙克发飙了……

　　48分钟时，沙克在弧顶里接到了“小胖”的横传，右脚怒射将皮球轰进了布莱克本球门右上角，典型的一个“沙克GOAL”！

　　64分钟时，沙克在右侧弧顶背身接范德维尔的传球后，转身顺势左脚抽射，皮球笔直的飞进了布莱克本球门左下角死角里，这个球也是帮助曼联反超比分的一个进球。

　　当沙克用两个“沙克GOAL”把对手士气打没了这时候，比赛的胜负就再没有悬念了，帕帕多普洛斯在72分钟时又利用角球机会顶进了一个头球，将比分锁定在了5：3！

　　比赛的过程很惊险，赛后西蒙·格雷森却显得非常兴奋：“这场比赛对我们来说很重要，甚至我相信当赛季结束的时候，这场比赛也许会成为球队第二次爆发的一个起点，因为我们不但取得了一场艰难的胜利，最重要的是我们看到了，沙克已经复活了！”

　　打过这场比赛之后，曼联在联赛中几乎就已经“夺冠”了，因为他们在积分榜上已经取得了25胜1平积76分的骄人战绩，足足领先排名第二的切尔西多达19分了，在联赛还剩下12轮的情况下领先这么多分，“红魔”现在要做的就只是等着随着赛程的深入来捧起冠军奖杯了。

　　不过这场比赛之后，曼联倒是要和托特纳姆热刺在温布利球场进行联赛杯决赛的比赛了，西蒙·格雷森对这场比赛还是非常重视的，因为这将会是他入主曼联之后有机会夺取的第一座奖杯。

　　当曼联紧张备战的时候，欧冠赛场上又传来了英格兰球队的好消息……

　　本赛季参加欧冠联赛的英格兰球队一共有四支，分别是上赛季的冠军利兹联队、亚军曼城、阿森纳和曼联，除了利兹联队这个卫冕冠军被小组赛就淘汰出局了，其他三支球队倒是都打进了淘汰赛。

　　曼联在客场已经6：1狂胜巴塞罗那，一只脚已经踏进了八强的四分之一决赛了，时隔一周之后，曼城、阿森纳也表现出了他们的强势，佩莱格里尼的曼城在客场3：1击败了沙尔克04，“枪手”也是不甘人后，在客场以3：1击败了巴黎圣日耳曼。

　　可以说三支打进了欧冠十六强的球队都表现的相当强势，全都在客场取得了胜利，并且对手还一点都不弱，“红魔”“蓝月亮”“枪手”的胜利都是非常有说服力的。

　　巴塞罗那是欧洲的老牌豪门球队了，拉玛西亚人的足球自成一家，一直都是这世界上最富有、最强大的豪门球队之一。

　　巴黎圣日耳曼也是在卡塔尔金元大棒猛砸之下成为了新豪门，一个又一个的球星加盟之后，这支队伍的战斗力也是不断的提升，伊布拉希莫维奇、梅内、帕斯托雷、蒂亚戈·席尔瓦等球星也让巴黎圣日耳曼战斗力飙升到了一个很高的高度上。

　　沙尔克04则一直是德国足球劲旅，他们在德国国内一向就成绩不错，在欧洲赛场上也总是能发出自己强硬的声音。

　　可这一次三大强队却都输给了英格兰的球队，而且还都是在主场输给了对手，英格兰球队的强势可见一斑。

　　这样的结果，让欧洲足坛再次为之震动，似乎英格兰足球的崛起已经势不可挡了，四支参加欧冠的球队除了“青年近卫军”因为自身原因早早被淘汰出局，其他三支球队竟然都有很大的希望打进八强了。

　　“红魔”曼联本赛季由西蒙·格雷森执教后引进了沙克、范德维尔、帕帕多普洛斯、何塞·安赫尔等多名球星这时候，完全就是横推的无敌姿态，他们在客场击败巴塞罗那也就罢了。

　　曼城、阿森纳这两支球队本赛季甚至连英超联赛积分榜的前三都没进去，目前都排在“蓝军”切尔西、“红军”利物浦后面分列第四第五位，可他们仍然在欧冠联赛中强势无比，下赛季如果切尔西、利物浦这两支都夺取过欧冠奖杯的球队再加入进来的话，这欧洲足坛、这欧冠联赛，还有其他人觊觎的份了么？

　　难道说，欧洲足坛又要重现十年前那种所有人都针对英格兰球队下绊设卡的境况！？

　　第一个发出这种猜疑声并不是曼联、曼城、阿森纳，而是……切尔西！

　　“狂人”穆里尼奥首先发出了自己的声音，他向自己联赛中的三个对手发出了“警告”：“曼联、曼城、阿森纳虽然已经几乎要打进欧冠八强了，但我还是得提醒他们一下，千万别忘了十年前欧足联是怎么对待我们英格兰球队的，英格兰超级联赛的确是当之无愧的世界第一联赛，这里有很多有竞争力的球队，像我们切尔西，还有利物浦、托特纳姆热刺、利兹联队等等，这些球队的水平放到其他联赛中都是能够夺冠的，但是在这里我们就只能去争夺一个冠军，甚至很多时候连欧冠联赛的资格都无法获得，我们已经很艰难了，可仍然有各种各样的因素在阻挠我们前进，所以……我们不应该太乐观！英格兰足球要发展，要真正的强大，就必须有能力克服这些主观困难才行！”


第五十三章 有点意思！

　　西蒙·格雷森看着托特纳姆热刺最近一段时间的报告，脸上不禁露出了笑容，这支球队上赛季由谢伍德率领跟自己率领的利兹联队就争过联赛杯的冠军，这时隔一年后竟然又要和自己率领的曼联争夺冠军了，这真是一件挺有意思的事。

　　不过更让西蒙·格雷森感到有趣的还是托特纳姆热刺在今年冬季转会期的时候更换了主教练，执教了托特纳姆热刺一年的谢伍德因为战绩不佳被解雇了，而他的继任者……却又是他的前任！

　　“狂人二世”博阿斯又回来了，年仅三十七岁的葡萄牙人博阿斯在被托特纳姆热刺解雇一年之后，又重新回到了他的位置上，在过去的一年间，博阿斯游走在世界足坛的每一个角落，他和各国的球员、教练都进行了交流学习，如今倒是又回来了。

　　而博阿斯刚刚二进宫的时候，托特纳姆热刺的主席列维就表示了对他的支持和信任，他说在博阿斯的重新带领下，托特纳姆热刺将会迎来一个新的发展契机，他将会继续信任博阿斯，一年前博阿斯辞职只是因为累了、疲劳了，博阿斯希望能够休息一年好好充电，仅此而已。

　　西蒙·格雷森不知道列维说的是真是假，但他却知道媒体分析的结果，那就是博阿斯的离开的确有上述原因，可最主要的却是列维在给博阿斯进行大清洗，帮助少帅重新掌控托特纳姆热刺的更衣室。

　　博阿斯的执教能力是有的，他对足球战术的理解能力也是常人无法相比的，但从没有踢过球的博阿斯却不懂得如何掌控自己球队的更衣室，在莫德里奇、贝尔相继确认离开热刺转会皇家马德里之后，少了两个大牌控制的热刺更衣室就出现了混乱，而这种情况的出现并不能只是责怪博阿斯，其中也有主席列维的“功劳”。

　　但是现在，这一年的时间里，托特纳姆热刺通过引援、清洗，已经把自己的更衣室清理的差不多了，于是……博阿斯回来了。

　　博阿斯回到托特纳姆热刺之后已经执教了十二场比赛，成绩很是一般4胜4平4负，不过热刺的球迷们却对他非常的支持，认为在中途接手的情况下打出这样的成绩也是可以接受的。

　　而托特纳姆热刺在这个时候和曼联相遇，要争夺联赛杯的归属，对“红魔”来说实在是一个非常有利的局面，本赛季保持不败只平了两场比赛的球队，和刚刚更换了主教练的球队相比，“红魔”必定是热门球队才对。

　　在比赛还没有开始之前，曼联已经被一致看好会夺得本赛季的联赛杯，博彩公司甚至干脆就封了投注曼联夺冠的项目，由此也可以看出两支球队的实力对比有多么悬殊，完全就是……没悬念！

　　在赛前新闻发布会上，博阿斯已经没有了往日的那种轻狂，曾经在对阵曼联时进一个球就会兴奋的手舞足蹈甚至玩滑跪的葡萄牙人，沉淀了一年之后成熟了许多。

　　“我知道我们和曼联之间有着巨大的差距，本赛季他们已经在各项赛事有42场比赛保持不败了，这是一个伟大的记录！当然，如果比赛中有机会的话，我们会去尝试击败他们的，但我认为这种机会应该不大。”

　　把自己摆在了一个弱者位置上的博阿斯，并没有让西蒙·格雷森轻敌，“残暴的西蒙”来到曼联为的是什么，当然就是为了各种荣誉而来，当有机会捧起冠军奖杯的时候，哪怕只是联赛杯这样的比赛，他也会和他的球队全力以赴的。

　　“我知道所有人都认为我们能轻易在温布利球场取胜，但我已经让我的球员认识到了事实，面对托特纳姆热刺这样的对手，我们决不能掉以轻心，任何的疏忽、失误，都将会让我们陷入万劫不复之地。我们会在比赛中全力以赴，直到我们能够拿到确保自己获胜的比分。”

　　当晚，博阿斯在看了西蒙·格雷森的采访录像之后，他就知道……自己的球队没机会了。

　　3月1日这天，温布利球场里来了90000名观众，百分之百的爆满，曼联、托特纳姆热刺双方都获得了三万张的球票，此外还有中立球迷来观战。

　　这场比赛的走势，的确和外界预料的一样，从比赛一开始曼联就占据了主动，球队一整个赛季42场各项赛事不败的战绩，已经让“红魔”的自信心达到了空前的高度，他们已经不记得如何才会失败了。

　　比赛才开始五分钟而已，曼联在阵地战中从左路发起了进攻，甘索、迪玛利亚、何塞·安赫尔，再加上一个跑到这边来活动的沙克，四个人将托特纳姆热刺的防守给扯了过来，热刺的右路防守承受着巨大的压力。

　　看到这一幕，场下的博阿斯忽然就想起了他看到的比赛录象中，曼联似乎不止一次使用过这样的进攻手段，左路施压逼迫对手把阵型调整过来，然后突然将球传到前场另外一侧的空当完成进攻。

　　前些天曼联客场打巴塞罗那的时候，他们就曾经用过这一招，而且再往前……还有很多次！

　　这，根本就是一个曼联演练了无数次的进攻套路啊！

　　“注意左路！注意啊！”

　　博阿斯站起来就大吼了起来，他在赛前已经给自己的球员们详细讲解过曼联的这个进攻套路了，他甚至还想出了一些应对的手段，可到了真正和曼联面对面的时候，博阿斯才发现自己的安排似乎……不那么有效啊！

　　在曼联左路进攻的重压下，托特纳姆热刺完全身不由主的被对手给牵着鼻子把防守中心移了过来……

　　“嘭！”

　　何塞·安赫尔再次接到了沙克的横传球，然后突然就起脚传中了！

　　皮球沿着四十五度斜线，从空中飞向了托特纳姆热刺右侧小禁区前！

　　这个时候，托特纳姆热刺的防守其实还是很完善的，阿根廷左后卫安萨尔迪贴身防守着“小胖”鲁尼，其他人也都各自找到了防守对象。

　　可是当何塞·安赫尔的传中出来后，安萨尔迪发现他在中路靠右一点的大禁区里盯防的鲁尼，突然一个加速就向前冲了起来，而且在跑的过程中还不是直线跑的，他是斜线跑的。

　　鲁尼的跑位并不诡异，但却迅猛！

　　当球飞过来之后，鲁尼也凌空高高跳了起来，就在距离小禁区线还有一米多远的半空中，一甩头将皮球蹭向了托特纳姆热刺右侧小禁区里。

　　“咚！”

　　皮球在地面上一个反弹，然后再次弹起，从倒地扑救的巴西门将戈麦斯右手上方半米多的地方飞进了球门里……

　　“GOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　“球进了！真是漂亮啊！韦恩的这个头球非常精彩！何塞·安赫尔的传中也非常精准！这绝对是曼联攻击力的体现，他们已经不止一次这么干过了，这也是曼联的进攻得分手段之一，不是很烦琐，但效果却非常惊人，拥有很高的成功率！而且我绝对相信，这个进攻套路是在西蒙·格雷森安排下演练出来的，没有沙克、何塞·安赫尔的话，韦恩也不可能成为终结者了。1：0，曼联收获了一个完美的开局！”

　　一心想要捧杯的曼联，当然不会只满足一个完美的开局，他们在球场上继续猛攻……

　　24分钟时，沙克在中圈里将球传给了右路的鲁尼，“小胖”一路带球沿着边路突击，在带球闯进了托特纳姆热刺右侧大禁区之后，眼瞅着自己已经在对手两名后卫和守门员的重点防守下了，结果他很果断的横着将球传到了左侧。

　　“啪！”

　　跟进到位的沙克，只是用他的左脚脚弓一推，轻轻松松的就把皮球推进了托特纳姆热刺球门左下角空门里……2：0！

　　两球领先，曼联依旧还是没有满足，在场上还是继续摧残着托特纳姆热刺的防线，打的博阿斯的球队完全没有还手之力。

　　上半场44分钟时，眼瞅着上半场比赛就要结束的时候，曼联又获得了一个右路前场的任意球，这个球的位置距离托特纳姆热刺的球门不是很远，大约有三十米的样子，而这显然是处于沙克的射程之内的。

　　沙克在看了眼球门方向之后，便开始助跑了起来，这一次他的助跑距离有点长，跑了七八步之后才到了球前，然后轮圆了他的右腿，狠狠地轰在了皮球上！

　　“嗵！”

　　温布利球场内一声闷响，皮球从沙克脚下飞出，仿佛变成了一道光！

　　只是一刹那——

　　皮球就贴着地面飞到了托特纳姆热刺的球门前！

　　而且，沙克的这脚远射还把角度控制的很好非常刁钻，皮球完全是擦着托特纳姆热刺右侧门柱飞进了球门的，巴西门将戈麦斯的脚步还没有移动过来呢，他就放弃了扑救……真的是扑不到啊！

　　“3：0！沙克梅开二度！这场比赛完全没有悬念了！一点悬念都没有了！这个赛季的联赛杯是曼联的了！恭喜西蒙·格雷森，他获得了执教曼联后的第一个奖杯！”

　　解说员早早的就把冠军奖杯给了西蒙·格雷森，不过这也没什么了，因为双方不但比分差距大，而且实力差距也非常明显。

　　下半场的比赛，甘索又在71分钟时接到了纳尼的传球，头球攻破了自己老乡镇守的大门。

　　而托特纳姆热刺也没有被剃光头，在79分钟的反击中，他们的乌克兰射手亚莫伦科单骑闯关，在右侧大禁区里，用一个右脚射门却将球勾回来的假动作骗过了德赫亚，然后左脚推射远角得手。

　　最终，曼联在温布利大球场以4：1的比分轻轻松松的击败了托特纳姆热刺，西蒙·格雷森也捧起了他执教曼联后的第一座奖杯。

　　但是，所有人都相信，这不过是“红魔”在西蒙·格雷森带领下重建王朝的第一步而已。


第五十四章 八十球和一千球！

　　捧起了联赛杯的曼联，在回到曼彻斯特的时候还是收到了许多球迷的欢迎，不过球队也只是展示了一下奖杯就完事了，对于“红魔”来说，联赛杯不过就是他们众多荣誉中最不起眼的一个罢了，拿来就是凑数的而已。

　　球队回到了卡灵顿基地后，西蒙·格雷森宣布球队解散，所有人放假一天之后继续训练，然后他就回自己的办公室了，现在他需要好好思考一下，接下来曼联该如何安排，选择取舍，才能在这个赛季获得更多的荣誉。

　　看着已经排的满满的赛程表，西蒙·格雷森开始思考起来，现在曼联在欧冠联赛上基本是可以确保进入八强了，巴塞罗那要在客场打曼联一个7：2的比分才能确保他们出线，而这显然是不可能的了，所以西蒙·格雷森现在就必须要考虑自己的球队会在欧冠四分之一决赛中会遇到谁，而他又该该给球队留下几分力，是否需要作出一些阵容方面的调整等等，作为一个主教练，显然要考虑的事情是非常多的。

　　就在西蒙·格雷森思考的时候，他的办公室房门被人敲响了，进来的是一个出乎他意料的人……阿什利·杨！

　　“阿什利？怎么没有回家？来，坐！”

　　看到阿什利·杨，西蒙·格雷森愣了一下，然后就笑着招呼他坐下，还主动给他倒了一杯咖啡。

　　“老板，我今天来找您，是有一些话想和您谈谈！”

　　阿什利·杨说话的语气有些犹豫，但眼神很坚定，西蒙·格雷森看到之后心里就是一动……这小子，不会是来找我说什么要转会的事吧！？

　　西蒙·格雷森呵呵笑道：“阿什利，有什么话尽管说就是了，这里只有我们两个！”

　　阿什利·杨微微颔首，凝视着西蒙·格雷森说道：“老板，我想知道，我在您心目中的位置……是主力球员，还是轮换球员，还是替补球员，或者……计划之外！？”

　　果然！

　　听了阿什利·杨的话，西蒙·格雷森就知道这小子是来说什么的了，不过……事实上阿什利·杨在西蒙·格雷森的心目中真的都算不上头号替补，他能打左边锋、右边锋，甚至还能客串一下中锋，但是在曼联队中，他的确是没有什么位置的。

　　“阿什利，我想……恩，你应该知道，我们一线队现在就只有二十一名球员，除了三个守门员之外，我每场比赛都会从十八个人当中挑出十个首发球员和六个替补球员，所以一线队的这些人，没有谁是在我计划之外的，而我们现在的情况你也很了解，我并不能保证你是主力球员，我只能保证你是我们球队的替补球员。”

　　阿什利·杨听了之后，眼神变得更坚决了，他当然很清楚替补球员、轮换球员、主力球员之间的差别，而他这个赛季目前为止只打了5场首发1次替补上场，这就很能说明他在球队里的位置了，瓦伦西亚、克莱维利等人都比他的出场次数更多。

　　“老板，我想……我想离开曼彻斯特了。”

　　阿什利·杨犹豫了一下，说出了自己的决定，而西蒙·格雷森也没有感到意外，他知道阿什利·杨肯定会选择离开，因为球队里没有他的位置了，而且现在他是29岁的年龄，现在走总比以后走好的多，起码他现在还能很容易找到下家的。

　　“阿什利，我想……我能说的也只是祝你好运，以及我不会在转会费方面要求的过多，但你应该明白，我需要为俱乐部负责，我不能免费放你离去。”

　　阿什利·杨点点头：“老板，我懂的。”

　　“恩！阿什利，这个赛季剩下的时间里，我会多给你一些上场时间的，我想这应该有利于你和新的球队彼此谈合同的时候提出条件，希望等你上场的时候会好好表现。”

　　“老板，我明白！谢谢您！”

　　阿什利·杨点头之后，站起来向西蒙·格雷森告别后离开了办公室……

　　看着无声无息关上的房门，西蒙·格雷森心情有点沉重，阿什利·杨这个29岁的球员，他还是比较欣赏的，因为阿什利·杨有着很职业的工作态度，这也许和他在沃特福德踢了五年，又在阿斯顿维拉踢了五年，有着丰富的职业经历有关。

　　不过……新老交替这也是没办法的事啊！

　　现在曼联队中真正能起作用的老将已经没有了，维迪奇、范佩西都已经是球队的边缘人了，西蒙·格雷森打算只留下维迪奇来控制更衣室，并且逐渐培养他进入教练行，而范佩西则会在赛季结束的夏天被卖掉，至于罗伯特·格林、库斯萨克这两个年过三十的老门将，他们愿意打替补就留下，不愿意也是可以离开的。

　　此外，西蒙·格雷森还打算卖掉阿什利·杨和瓦伦西亚的，如今阿什利·杨愿意自己离开自然是好的，这样他就可以在今年夏天再给弗莱尼找个替补，同时还能在右路再补充一下球队的阵容，坚持精兵策略的西蒙·格雷森，帐下可是没有养闲人的位置。

　　3月4日，曼联在老特拉福德球场迎来了英超联赛第二十七轮的对手埃弗顿。

　　这场比赛原本是没有什么看点的，就算西蒙·格雷森派出了大部分的替补球员，曼联在主场赢得胜利也是完全没有问题的，但是当比赛进行到37分钟时，沙克将甘索在左路送出的传中一脚捅进了埃弗顿的球门，为曼联首开纪录之后，老特拉福德球场忽然欢声雷动……

　　一幅幅巨大的画像被曼联的球迷组织给拿了出来，上面的图像虽然各式各样，但却都有一个共同的数字……80！

　　这个时候，西蒙·格雷森才忽然意识到，沙克在这场比赛进球之后，他本赛季加盟曼联之后竟然已经在44场比赛中为曼联打进了80个进球了！

　　意识到这一点后，西蒙·格雷森忽然激动起来……

　　44场……80球！

　　多么了不起的成就啊！

　　沙克……你早已经成为了足球历史上单季进球最多的球员，但今天的你……仍然让我感到骄傲啊！

　　西蒙·格雷森不知不觉中眼圈都湿润了，他是一手挖掘培养出了沙克的人，甚至因为沙克悲惨的遭遇，西蒙·格雷森不知不觉中都有一种把他当做儿子的情绪在内，他信任沙克的能力，却也将自己球队的一切希望都寄托在了沙克身上，这显然已经不仅仅只是“太阳系战术”需要的原因了。

　　但现在看来，西蒙·格雷森获得了非常丰厚的回报啊！

　　现场解说员也是饱含激情的说道：“恭喜沙克，他打进了加盟曼联之后的第80个进球，而他做到这一切都还没用上一个赛季，仅仅只是44场比赛他就完成了这伟大的任务，我们现在已经可以期待沙克在剩下的比赛场次中继续进球，也许他都用不上一个赛季，就能完成为我们曼联进球破百的壮举了！”

　　沙克在赛前就已经知道自己逼近单季进球80球的大关了，所以在这场比赛中他也是非常的努力，总算付出收获了回报。

　　西蒙·格雷森想起沙克从利兹联队出道，第一个赛季征战英冠联赛48场进31球，第二个赛季打英超联赛61场进了28球，第三个赛季也就是上赛季为利兹联队61场进了73个球，再到现如今为曼联效力44场就进了80球，这一步一步走到今天，当真是一步一个脚印，始终在不断的进步、不断的提高，而今还只有二十二岁的沙克，在未来到底会成长到一个什么样的高度上？

　　“人们总是说贝利的一生打进了上千个进球，这个记录似乎没有人能够去打破，因为贝利把他在非正式比赛中的进球也都算进来了，但现在我们看看沙克的进球效率，第四个赛季还没有结束呢他就已经打进了212个正式比赛进球了，如果沙克能保持这个状态下去，我想他在三十五岁退役的时候，也许也可以进上千个进球了，而且最重要的是……沙克的进球可都是正式进球！但不管怎么说，沙克现在已经是足球史上最伟大的单季最佳射手了！”

　　现场解说员这话倒是说到沙克心里去了，他现在也有了一种想要挑战贝利进球纪录的冲动了，而且他自家人知自家事，他的身体素质是达到人类极限的一副超级身体，踢到35岁甚至40岁都不大可能出问题，而他如果能保持自己的状态，也许再有十年就可以进球达到四位数了。

　　受到极大鼓舞的沙克，在剩下的比赛中越发的努力了，只可惜这场比赛他的进球运似乎用光了，在埃弗顿的严密防守下，沙克虽然完成了8次射门，却也仅仅只收获了这一个进球而已，倒是帕帕多普洛斯在比赛进行到69分钟的时候打进了一个头球，把比分锁定在了2：0上面。

　　本场比赛结束之后，整个英格兰足坛乃至于欧洲足坛，都在热议着沙克本赛季的第80个进球，如果考虑到他是在水平最高的英格兰超级联赛里踢球，这80球的含金量可就远远超过了西甲那两位的进球数据了。

　　欧洲各大媒体也是纷纷称沙克为当今世界足坛的“头号得分手”，也没有任何人有任何异议，于是这个“头号得分手”似乎就成了沙克的新绰号，可是……“沙克”原本也只是他的绰号而已啊！


第五十五章 未雨绸缪

　　沙克为曼联在一个赛季里打进了80个进球，这还仅仅只是一个开始而已，因为……他还在继续前行！

　　甚至，沙克的脚步还变得更快了！

　　3月7日的英格兰超级联赛第二十八轮比赛中，曼联在客场以5：0的比分狂胜斯托克城队。

　　沙克在比赛开始10分钟时就在反击中一马当先获得了单刀的机会，然后他在大禁区线上用右脚的怒射假动作骗过了门将，左脚却将球推进了斯托克城球门右下角死角……1：0！

　　之后的上半场比赛，成了“小胖”鲁尼表演的舞台，他头顶脚踢在20分钟、32分钟、40分钟连进三球上演了帽子戏法。

　　可鲁尼在这场比赛中的进球再多，在确保了球队胜利之后，他依旧不是媒体和球迷关注的对象，因为所有人都想看看，一个球员单赛季进球纪录的极限到底是多少……

　　比赛打到67分钟时，在场上异常活跃的沙克又收获了一个进球，他在右侧大禁区线上，用了一个和自己第一次进球相同的方式收获了自己本场比赛的第二个进球。

　　82个！

　　比赛结束之后，上演了帽子戏法并且获得了本场比赛最佳称号的曼联队长在接受采访的时候笑道：“其实应该站在这里的应该是沙克才对，这小子才是如今整个英格兰足坛乃至于欧洲足坛的主角！恩，今天他进了两个球而且还给了我一次助攻，沙克的表现无与伦比，他是这世界上最伟大的球员！我觉得什么贝利、马拉多纳和他比起来都弱爆了，只有沙克才是足球历史上的NO.1！哦，对了，沙克还差一座世界杯，其实我们去年夏天的时候就有机会拿到的，不过沙克还很年轻，他一定会率领英格兰队成为世界冠军的，也许就在2018年的莫斯科！”

　　鲁尼对沙克推崇备至，而整个英格兰所有人也都在谈论着沙克本赛季为曼联在45场比赛中打进的82个进球，这个赛季的冠军归属其实早就没有悬念了，在联赛还剩下十轮的情况下，曼联已经领先排名第二的切尔西多达22分了，冠军其实早就是“红魔”的囊中物了。

　　现在英格兰超级联赛唯一的悬念就是看看沙克到底能在这个赛季里为曼联打进多少球了，目前沙克在28场联赛里为曼联进了53个联赛进球，此外还有联赛杯、足总杯的10场14球，再加上他在欧冠联赛中的15个进球，进球总数已经达到了前无古人的82个！

　　而这个数字，显然不会是最终的结果，曼联可还有很多比赛要打呢，也许……会破百吧！？

　　无数人都在期待着，期待着沙克能创造一个让人无法企及的奇迹，单季正式进球破百，这简直比神话传说还要神奇，能够亲眼见证这一奇迹的球迷将会是无比幸福的。

　　鲁尼在球队与斯托克城比赛之后的发言，被各大媒体转载，自然也就传到了世界公认的两大球王耳朵里，马拉多纳还是一如既往的热情：“我早说过了，沙克是个很棒的小伙子，但我还是得说，他的表现已经超出了我的预期，他真的太神奇了！而且现在的英格兰队很强大，他们真的有机会去捧起世界杯！”

　　已经年过七十的贝利一直以来都以世界第一自居，虽然他的确有这个资本，可这一次巴西人却表现的相当谨慎，他没有对沙克攻讦，反倒是发出了赞扬：“去年夏天的时候，我已经注意到了这个小伙子，他非常有潜力！但沙克所取得的成绩还是让我震惊，我很难想象他竟然可以在当今世界足坛这样的大环境下打进这么多球，在我看来他本身就是一个奇迹，他的身体素质比普通的球员要超出很多，他从不会因伤缺席比赛，所以他还能够打进更多的球！我认为单赛季进100球完全没有问题！而且，如果说这个世界上还有谁能挑战我创造的进球纪录，我想就只有沙克了！”

　　两大球王的赞扬，让沙克的声望进一步提高，甚至许多人认为如今沙克的影响力已经可以和梅西、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多并列了。

　　对于这些，沙克才不会去关心，他现在一门心思就想先完成这个赛季进球破百的壮举，之后在职业生涯中再将进球数超越贝利，而且……这应该不难吧！？

　　沙克有这样的想法当然不是空想的，身怀神奇的“黑脚”系统不说，他现在也正在努力学习效果极佳的招牌动作，目前掌握的牛尾巴过人和钟摆式过人已经让他获益良多，接下来他要学的就不是过人绝技了，而是要选择学习一个任意球的绝活，像“贝氏弧线”就很被沙克看好，贝克汉姆的任意球破门率是相当高的，就算用来传球那也是相当牛的绝技。

　　不过每一项任意球的换取都需要50点个人属性点，沙克这个赛季已经收获了45点，加上在利兹联队时积累的31点后学习了钟摆过人，眼下也积累了26点了，如无意外的话，赛季末或者下赛季初的时候，他就能学会新的绝技了。

　　而这也意味着，今后沙克每个赛季都能掌握一种绝技，他的个人实力会变得越发强大，挑战一下贝利的1282个进球也不算什么奢望，更何况贝利的正式比赛进球数远没有那么多。

　　3月11日，曼联在主场迎来了巴塞罗那，尽管这场欧冠首轮淘汰赛的第二回合比赛已经因为曼联在诺坎普6：1狂屠巴萨变成了鸡肋，可老特拉福德球场仍然达到了爆满，曼联的球迷们很想亲眼看一看，自己的球队到底是如何击败欧洲赛场上的宿敌巴塞罗那。

　　按照目前两支球队的情况来看，“红魔”取得胜利应该是情理之中的事，尽管在两周之后，巴塞罗那已经又添了法布雷加斯这个伤愈复出的大将，可两支球队的实力现在还是以曼联占优的，更何况这场比赛还是在老特拉福德球场进行的，曼联拿下对手实在是太正常了，就算打出大比分来也不会有人感到意外。

　　只可惜，这场比赛的走势并没有像球迷们预期的那样，甚至对于曼联来说，这场比赛踢的都有点……憋屈！

　　比赛只开始了11分钟，桑切斯在左路大禁区里的贴地传中，就被希腊中后卫帕帕多普洛斯一脚给挡进了自家大门里！

　　“这球……进了！？帕帕多普洛斯的乌龙球！？上帝啊！我们的运气真是不好啊！”

　　进球之后的希腊中后卫瘪着嘴站在球门前双手掐腰，身材粗壮的希腊人如今已经是曼联后防线上不可或缺的人物，他的灵活和盯人能力恰恰是苏博蒂奇所不具备的，可今天……他竟然犯错了！

　　进球之后的巴塞罗那球员也很开心，他们今天只是为了荣誉而战，事实上他们自己也很清楚，想要在老特拉福德球场踢曼联一个6：1是不现实的，能够在客场击败曼联他们就已经很满足了，而逼对手打进了一个乌龙球，这似乎也是很有面子的事啊！

　　比赛重新开始后，主场作战的曼联疯狂的进行了反扑，在现场75797名观众的助威声中，“红魔”真的仿佛化身为从地狱冲出来的魔鬼一般，向着巴塞罗那的防线一次次的冲击着。

　　欲速则不达！

　　心态焦急的曼联虽然因为第一回合比赛的狂胜没有被对手翻盘的危险，但他们在比赛中却只得势不得分，一次次的狂攻最终都没能取得进球，一脚脚的射门都没有一半的几率射正。

　　而且就在比赛进行到37分钟时，始终处于狂奔中的“小胖”忽然在没有任何身体接触的情况下就倒在了地上，他呲牙咧嘴的抱着自己的左大腿躺在了草坪上……

　　“韦恩受伤了！之前他并没有和巴塞罗那球员身体上的接触，而且……哎呀，队医做出了换人的手势，并且和工作人员小心的将韦恩抬上了担架！上帝啊，难道你要抛弃我们了吗？不，还有沙克！沙克带上了队长袖标！他将继续引领我们前进！希望韦恩好运，他的伤情不会很严重才好！”

　　老特拉福德球场里，重新响起了球迷们的歌声，曼联的球迷们继续给球队加油助威，球员受伤这种事是谁都避免不了的，这个赛季曼联的状况已经非常好了，现在球队正处于落后，正是需要他们声援的时候。

　　也许是球迷们的声援激励，也许是受到了鲁尼受伤离场的刺激，也许是因为手臂上队长袖标的责任感……总之，沙克在接下来的比赛中变得十分勇猛！

　　比赛进行到45分钟，眼瞅着上半场比赛就要结束的时候，甘索在靠近中路的位置上接球后，给扯到了靠右位置上的沙克送出了传球。

　　沙克拿球后面对马斯切拉诺、法布雷加斯两个人的防守，仍然在横向盘带，而他不断的变换重心，也让两个防守球员根本不敢轻易出脚，起码沙克在逼近己方大禁区之前，他们不会轻易犯规。

　　可就在伊涅斯塔回撤到甘索旁边，和沙克处于同一水平线上，想要转身和马斯切拉诺、法布雷加斯三个人围抢沙克的瞬间——

　　“嗵！”

　　沙克的左脚突然抽在了皮球上！

　　“嗖！”

　　皮球急速旋转，飞起来之后绕开了马斯切拉诺，在空中划出一条优美的弧线之后飞向了巴塞罗那球门的左上角死角！

　　“啊！”

　　小禁区里巴尔德斯迅速的向右移动，并且也跳了起来，可原本在防“沙克GOAL”的他显然是准备不足，面对沙克这脚带有弧线的抽射时根本连球都没能碰到，皮球“嗖”的一下就从紧贴着巴塞罗那球门横梁和左侧门柱的位置钻进了球门里！

　　“GOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！沙克GOAL！！！！！！！精彩！漂亮！无与伦比的进球！死角！绝对的死角！”

　　老特拉福德球场彻底陷入了疯狂，曼联一方所有人都兴奋的大吼大叫起来，唯有场下的西蒙·格雷森这个时候却皱着眉头专注的看着球场，抬起手摸了摸自己的下巴：沙克这小子……上一场的两个进球，还有这个进球，都带有很强的技巧性啊！这小子难道又要玩什么新花招了么！？

　　西蒙·格雷森对沙克还是非常了解的，最近沙克的确就是在尝试着更多的运用技巧来进球，而不再是他典型的“沙克GOAL”，因为那样毕竟太过单一了，也许对手就能找到破解的办法了，与其到时候才去找解决办法，不如早一点就下手，未雨绸缪可是中国人的好习惯。

　　而沙克也是在做出了一些尝试之后，才发现自己因为属性值全满的关系，似乎对于一些技巧性的东西已经很容易就能够掌握了。

　　沙克在上半场临近结束时的进球扳平了比分，可因为球队缺少了鲁尼这个进攻点，代替鲁尼登场的范佩西又几乎没有状态，上场后只是浪费掉了三次射门的机会便再没有什么作为，最终曼联在主场和巴塞罗那1：1打成了平手，不过“红魔”还是以7：2的总比分昂首挺进了欧冠联赛的八强。

　　开了一天的车，300多公里，真是把胖子累P了，下午三点到家后死猪一样的睡了很久啊！新手时开车觉得是技术活，成手时开车觉得是眼力活，现在胖子倒是觉得开车是脑力活了！哎！再有三个多月就第二次换证了，十二年……青春已不在！


第五十六章 全能的定义！

　　“小胖”的伤势在赛后被确认了，是左腿大腿肌肉的拉伤，需要休养两周的时间才有可能恢复。

　　失去了鲁尼，曼联的攻击力的确受到了不小的影响，这一点就算西蒙·格雷森再怎么不喜欢也是客观事实，“曼联双子星”并不是白叫的，沙克和鲁尼两个人的进球就是“红魔”横扫对手的保证，沙克目前一共在各项赛事为曼联打进了83个进球，而鲁尼则进了48个球，除了他们两个之外进球数排在第三位的纳尼就只有7个球而已，鲁尼的重要性从数据上就能轻而易举的察觉到。

　　西蒙·格雷森在赛后的新闻发布会上没有露出一丝笑容，相比起淘汰了巴塞罗那进入到欧冠八强，他更担心曼联在失去了“小胖”之后，还有谁能和沙克一起承担起进攻的任务。

　　范佩西？

　　荷兰人已经老了，他已经身处夏季球队清洗的名单里！

　　赫尔南德斯！？

　　“小豌豆”只会自己射门，他的传球和技巧性的东西并没有因为年龄的增长而进步，26岁的他已经成了曼联的边缘人。

　　至于其他人……进球能力都不足以担负起曼联进攻的二把手，沙克因为个人特点的关系，他对搭档的要求也是很高的。

　　这个时候，西蒙·格雷森不禁怀念起利兹联队的特维斯和皮夫科夫斯基了，甚至琼尼·豪森那犀利的突破也让他眼馋。

　　在接受记者采访的时候，曼联主帅坦然承认了自己球队目前正缺少得分手的事实：“韦恩的意外受伤，让我们遭遇了不小的困难，目前球队除了沙克之外已经没有可靠的得分手，接下来的这段时间，将会是我们解决这个难题的关键时刻，我希望球队能够内部挖掘潜力，把即将面对的困难提前消化掉。”

　　在那些对手们纷纷幸灾乐祸等着看热闹的时候，西蒙·格雷森当然不会束手就擒，而且他也没有向预备队或者青年队求援，他有着一些英国人特有的性格，例如……偏执！

　　西蒙·格雷森只会相信曾经在自己手下效力过，并且表现出色的球员，对于那些并不了解的球员，除非到了生死关头，否则他是绝不会轻易启用的，当初在“青年近卫军”能够大胆启用沙克，也是因为形势所迫，但现在曼联显然还没有到生死存亡的关头，球队并不是少了“小胖”就不能打了，他还有其他的办法。

　　在和莱罗塔列、扎内蒂进行了一番研究探讨之后，西蒙·格雷森做出了一个让助手托尼·麦克安德鲁和教练组教练们都大惊失色的战术调整……用沙克打中锋！

　　这个“中锋”，已经不再是眼下沙克打的前腰、虚拟中锋、九号半的综合体，而是正八经的中锋！

　　经过调整之后，曼联的锋线上将只有沙克一个人，而他的左右身后都不会有距离他很近的球员，沙克将获得巨大的活动空间，而他到底能不能扛起进球的重担，就要看他的个人能力到底有多强，以及他在新位置上会有什么样的发挥了。

　　迪玛利亚、纳尼分居两路出现在边前卫的位置上，同时他们两个也会分担边锋的角色，一旦得到机会他们就会果断包抄门前。

　　两个中场则由甘索、克莱维利担任，他们两个将担负起组织球队进攻，向前方输送炮弹的任务。

　　在甘索、克莱维利身后出现在后腰位置上的还是弗莱尼，这一次弗莱尼将彻底变成一个抢球机器，没有了沙克在他身前帮助防守，弗莱尼必须要依靠他自己在后卫线前形成保护了。

　　西蒙·格雷森对于后卫线的调整，却是集中在了两个边后卫身上，因为中场两侧的空虚，两个边后卫将获得更大的活动空间，何塞·安赫尔和范德维尔被要求更积极的插上助攻。

　　尽管意识到球队这么踢可能会造成前场压制力不足，不能再维持曼联现在压迫性的打法，可西蒙·格雷森却再没有什么好办法了，要对球队的阵容进行调整可是要等到夏季转会的时候才行，而现在“残暴的西蒙”已经打定了主意，这个夏季无论如何都要将大清洗和进补进行到底，将他对“红魔”的改造彻底完成。

　　对于西蒙·格雷森给自己提出的要求，沙克还是没有异议的接受了，连续不断的进球，让沙克这个后腰出身的防守球员已经有了一颗进攻的心，而且不管对手的防线多坚固、多密集，他也总是能够一眼就找到漏洞，这种改变是出自本能的改变，再加上他有心去挑战贝利的进球纪录，想要成为足球史上进球最多的球员，距离球门更近一些的话显然就有更多的机会，所以他现在一点都不排斥去打中锋的位置。

　　仅仅三天之后，曼联就迎来了客场与斯旺西的足总杯第六轮的比赛，“红魔”最新的战术就这么急匆匆的亮相了。

　　其实说是“新”战术，也仅仅只是对曼联、对西蒙·格雷森来说而已，这种脱变于4—3—3阵型的战术打法在其他球队还是很常见的，尤其是那种拥有强力中锋的球队经常会用这种战术。

　　当曼联的新战术亮相后，每一个等着看西蒙·格雷森热闹的对手这次就真的都笑了，让沙克打中锋，这不就是牺牲了他速度快、冲击力强、远射能力变态的特点么？

　　这样的战术安排，也能算是解决鲁尼受伤问题的办法么！？

　　无数人笑掉了大牙，可就在这场客场足总杯的比赛中，曼联的表现……准确的说应该是沙克的表现，惊掉了一地的眼镜片，也让西蒙·格雷森对于沙克的个人能力感到了陌生。

　　在比赛一开始的时候，沙克在新位置上似乎还没能找到感觉，两次头球攻门都没能造成威胁，门前更是一次抢点都没成功，但比赛进行到22分钟时，风向却转了……

　　曼联在左路打出了一次快速反击，迪玛利亚一路沿着边线狂奔，在接近底线的位置才送出了传中，皮球飞到了斯旺西左侧小禁区里，而斯旺西的中后卫吉尔加隆也先拿到了球，可就在他稍微停了一下之后，一个红色的身影倒地伸出了腿滑了过来！

　　“啪！”

　　沙克只是用左脚脚尖捅了一下，皮球就飞进了两米外的斯旺西球门左下角……1：0，曼联领先了！

　　进球之后，沙克好像一下子就找到了感觉，比赛进行到37分钟时，他在左路大禁区里接到了克莱维利的传球，用身体靠住斯旺西的防守球员后，强行转身左腿抡起，“嘭”的一声将皮球踢进了斯旺西右侧球门中……2：0！

　　下半场66分钟，迪玛利亚制造了一个点球，沙克一脚命中后完成了帽子戏法，曼联也以3：0的巨大优势彻底锁定了胜局。

　　当比赛进行到81分钟时，曼联在前场右路距离斯旺西球门30米远的地方获得了任意球的机会，沙克助跑后怒射，皮球“呼”的一声带着破空的呼啸到了球门前，擦着右侧门柱又飞进了球门……4：0！

　　斯旺西虽然在86分钟时，由前锋丹尼·格拉汉姆打进了一球，最终依旧还是以1：4在主场被淘汰出局了，而这场比赛的最佳球员，自然落到了头一回打中锋就上演了“大四喜”重量级戏码的沙克头上。

　　西蒙·格雷森在比赛结束后的新闻发布会上喜笑颜开：“我很高兴看到沙克的又一项能力被开发了出来，虽然是第一次打中锋，可他却完成了许多中锋一辈子都做不到的事，在一场比赛中打进了四个进球！我相信随着沙克对新位置的适应，球队对新战术的熟悉，我们会表现的更好的！韦恩现在应该也可以安心的养伤了，等他回来的时候，我们将继续向欧冠、足总杯的冠军发起冲击。”

　　现在“残暴的西蒙”都已经懒得再说什么联赛冠军的事了，那对曼联真的已经没难度了，他的目标早已经放在了欧冠和足总杯上，如果还能再次率队获得“四冠王”，他就将成为传奇！

　　西蒙·格雷森把联赛冠军视如囊中物真的一点不过，仅仅四天之后，曼联在客场又以6：1的比分狂胜富勒姆，沙克在比赛中又上演了“帽子戏法”，纳尼也收获了一个进球，而巴西中场甘索也是挺身而出梅开二度。

　　沙克的机器牛虽然比上一场比赛少了一个，但这一场比赛中他的表现却更让西蒙·格雷森满意了，因为他表现的更像是一个中锋了。

　　三个进球，全都是在大禁区内斩获的，17分钟、53分钟的进球都是转身强行射门的典型中锋技术，68分钟则是在球队发角球的时候头槌破门。

　　这场比赛之后，欧洲足坛都为沙克的神奇再次震动了，两场比赛进了7个球的中锋，那已经是世界顶级中锋的实力，可就是沙克这么一个出道时打后腰的球员却做到了，他在位置逐渐向前移动的过程中进球数也在不断增加，似乎只要是球场的中路，他就没有不能胜任的位置，而且在每个位置上的表现都是如此的出色。

　　沙克再次震动欧洲足坛，当然不仅仅只是因为他在改打中锋这时候的初步成功，还因为随着这两场比赛收获的七个进球，他在本赛季为曼联打了48场比赛之后，进球数已经达到了……90个！


第五十七章 沙克国王

　　3月22日，曼联在主场迎来了第30轮英格兰超级联赛的对手诺维奇城队，西蒙·格雷森还是安排了主力阵容出战，因为这场比赛结束后就是欧洲大陆开始进行欧洲杯预选赛的比赛日了，曼联的球员们大多数都要去为各自的国家队效力，球员们也都能获得一个比较长的休息时间。

　　诺维奇城并不是一个强大的对手，谁也不指望这支排名在积分榜上第十四位的球队能够在老特拉福德球场给曼联制造麻烦，大家只是想继续观望一下，沙克这个已经被誉为英格兰足球史上最杰出天才的小子在中锋位置上还会不会有神奇的表现。

　　只不过没有人能想到，诺维奇城竟然在“红魔”面前完全没有任何抵抗力！

　　比赛开始仅仅11分钟，沙克在前场右路和对手争抢的时候被推了一下，为曼联赢得了一个前场任意球，亲自操刀主罚的沙克竟然没有选择直接射门，在诺维奇城球员们无比吃惊的时候，纳尼从左侧的人群中杀出，一个砸地头球将皮球送进了对手的球门中……1：0！

　　仅仅两分钟之，甘索在左路大禁区里接迪玛利亚传球冷射球门左上角得手，比分变成了……2：0！

　　19分钟时沙克在左路大禁区前再次主罚任意球，他还是没有直接射门，而是将球送到了右侧小禁区里，原本这个区域是属于“小胖”的，不过因为鲁尼受伤了，球风、身材和他都很相似的希腊中后卫帕帕多普洛斯就顶了上来，希腊人冲上去凌空跳起，一个有力的头槌将比分变成了3：0！

　　完成了两次助攻之后，沙克这才开始发飙了……

　　21分钟，沙克在前场右路反越位成功，带球二十米后在诺维奇城右侧大禁区里左脚巧射远角，皮球绕出一条弧线飞跃过守门员后落地，撞在左侧门柱最底部“当”的一响之后弹进了球门里……4：0！

　　看到这个进球之后，西蒙·格雷森在场下心中尽是感慨：沙克这小子已经不仅仅只是纯粹的靠力量、靠身体来吃饭了，现在他的技术也在突飞猛进啊，这小子始终在不断进补，他以后……难道真的是要在绿茵场上封神不成！？

　　28分钟时，沙克在前场左路接到了甘索的直传球，转身之后再次展现出了他的球技，先是带着球向右路跑动中用了一个牛尾巴过人，甩开了诺维奇城26改西班牙中后卫丹尼尔·阿亚拉，到了右侧大禁区线上的时候又用了钟摆式过人过掉了20号英格兰中后卫里奥·巴内特。

　　一路进了诺维奇城大禁区，面对出击的守门员约翰·鲁迪，沙克利用自己的重心变换骗倒了对手后，轻轻松松……甚至应该说是很优雅的右脚脚弓一推，将皮球送进了诺维奇城球门右下角……5：0！

　　“GOAL！GOAL！GOAL！GOAL！GOAL！！！！！！！！！沙克！又是沙克！太漂亮了！太精彩了！沙克改打中锋之后，他的球风似乎有了一些变化，不再像他以往那样简单粗暴充满暴力美学，但我却从他身上看到了堪称华丽的球技！牛尾巴过人！钟摆式过人！最后优雅的推射……上帝啊，你真是太宠爱这个小子了！他怎能如此完美！？29分钟，沙克已经收获了两个进球、两次助攻！看来以前西蒙还是对沙克的使用太过谨慎了，早就该把这小子推到球队最前面去了！看看，这小子干的多棒啊！”

　　老特拉福德球场早已经炸锅了，自从沙克改打中锋之后，曼联的球迷们就被巨大的幸福感包围了，他们本来还以为“小胖”的受伤会让曼联的战斗力大打折扣，却没想到“残暴的西蒙”又出奇招，将沙克推上了中锋的位置，于是……所有人看到了一个更加让人激动、更加完美的沙克！

　　上半场剩下的比赛曼联都没有再进球，直到比赛进入到下半场，60分钟的时候，弗莱尼在中场头球拦截了诺维奇城的球门球，一头将皮球顶到了前场，然后沙克便箭矢一般的“飞”了出去，赶在对方两个中后卫之前在大禁区前控制住了球。

　　沙克带球进了大禁区，鲁迪已经弃门跑了出来，眼瞅着诺维奇城门将就到了沙克身前了，可沙克却是突然一个急停，右脚一扣，将球扣到自己左前方后，身体一扭就闪了过去……

　　接下来就很简单了，沙克追上球，左脚轻轻一推，皮球进了空门！

　　“6：0！帽子戏法！上帝啊！我已经不知道该如何来形容沙克的表现了！太神奇了！真是太神奇了！这是沙克在成为中锋之后，三场比赛中打进的第10个球！朋友们，让我们向我们的国王膜拜吧！没有人还能比沙克做的更好了！”

　　解说员无比激动的吼了起来，而老特拉福德球场内七万多名曼联的球迷们也真的就开始有了动作……

　　“拜见国王沙克……拜见国王沙克……拜见国王沙克……”

　　一个个球迷忽然高举起双手，然后向前缓缓放下、同时低头，做出了一个参拜的动作，同时嘴里还喊着整齐的口号。

　　呃！

　　解说员都愣住了，他就是激动了随口那么号召了一下，哪想到这些球迷们竟然就真的做了，这可是意味着沙克真正的登上了曼联“国王”宝座啊！

　　“小胖”鲁尼……在这一刻好像被球迷们给抛弃了，他成了过去式！

　　其实在这场比赛之前，几个曼联最大的球迷组织早已经商量好了，如果沙克能在这场比赛中再次上演帽子戏法的话，那他们就正式封沙克为“国王”！

　　连续三场比赛上演帽子戏法，这已经是一个无比苛刻的条件了，如果换做是没有“小胖”在的时候，一早沙克打进这么多球就要被封王了，可这些球迷们却不能不顾及鲁尼的感受，直到眼下鲁尼受伤了，球队在最需要进球的时候沙克挺身而出了，于是曼联的球迷们就找到了这么一个新老国王交替的时机，现在曼联的球迷们倒是觉得，就算鲁尼不开心走人了，曼联拥有沙克这个新国王也值了。

　　哪想到……沙克真的就做到了！

　　电视导播马上就切换了镜头，找到了坐在看台上的“小胖”，鲁尼已经伤愈开始随队训练了，只不过因为考虑到他的状态可能还没恢复到最佳，球队暂时也不是很急需他的力量，西蒙·格雷森才将鲁尼放在了看台上。

　　这时候，“小胖”正开心的呵呵咧嘴笑呢！

　　鲁尼的心中对沙克真的没有任何的嫉妒，倒不是他看到沙克顶了自己的位置无动于衷，而是因为他一早就被沙克那变态的能力给征服了，沙克的个人能力实在是太出色了，进球、助攻无所不能，而“小胖”更佩服的其实还是沙克在床上表现出的男人雄风，真是让他和纳尼不得不甘拜下风啊！

　　被曼联的球迷公认成为了新“国王”，沙克也是相当惊讶，他可没想过去顶掉好友鲁尼成为曼联的新国王，可事实却是他无意之中就这么做了。

　　不过……既然已经做了，那就再做的彻底点好了！

　　沙克相信，这应该不会影响到他和鲁尼之间一起群P过的死党友情！

　　在球场上，沙克没有因为完成了帽子戏法就停下脚步，他在更努力的寻找着进球的机会，而曼联的球员们也是乐得看到这一点，他们不断的给沙克传球，可已经处于对手严密防范中的沙克并没能得到什么好机会。

　　直到82分钟时，弗莱尼在前场中路靠右的地方被对手给放倒了，曼联又获得了一个前场任意球……

　　这一次，主罚任意球的沙克没有再给其他人传球了，而是直接在距离球门三十三米的地方开火了！

　　“嗵！”

　　皮球被沙克的右脚轰了出去，冲着诺维奇城右侧球门就废了过去！

　　这个球速度快、力量大，但是飞行的线路却非常非常低，在诺维奇城大禁区里反弹了一下，然后……诺维奇城的门将鲁迪就又成了悲剧，皮球从倒地扑救后他的上方，擦着右侧门柱飞进了球门里……7：0！

　　“GOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！沙克！又是沙克！太神奇了！沙克不但上演了大四喜，而且他的三脚任意球直接制造了一个进球两次助攻！四个进球、两次助攻！神奇的沙克！沙克！沙克！沙克！”

　　老特拉福德球场内，曼联的球迷疯狂的呼唤着沙克的名字，他们已经无法再用语言表示自己的激动和兴奋了，除了简单的呼唤之外，任何语言都是多余的了。

　　三场比赛……两个大四喜、一个帽子戏法，11个进球，外加两次助攻！

　　这就是沙克改打中锋之后交上的答卷！

　　“完美”都不足以形容沙克的表现了，现在的沙克，他就是绿茵场上的神！

　　比赛结束之后，进4球助攻2次的沙克当然获得了全场最佳的称号，可刚刚登基成为了“国王”的他却不是主角，因为“小胖”鲁尼主动找到了电视导播，通过电视说了一段话……

　　“各位球迷朋友们……”

　　鲁尼的脸上尽是开心的笑容：“今天看到我的好朋友沙克被大家认可成为了曼联新的国王，我感到非常非常非常开心！真的！我其实很早以前就已经认为沙克是曼联的国王了！他为球队做的贡献是如此巨大，我从没见过哪个人能为我们曼联做出这么大的贡献……哦，对了，老头除外！我说的只是球员之中！呵呵呵呵……”

　　老特拉福德球场里爆发出了巨大的哄笑声，电视导播也赶紧把画面转给了看台上的“老爵爷”弗格森，苏格兰老头正开心呵呵笑呢。

　　“好了，不开玩笑了！我相信在沙克的带领下，我们曼联必定会在未来的日子里，重现辉煌的，而且这个时间绝不会太久！最后……恭喜沙克，我们的国王！”

　　鲁尼的话音一落，老特拉福德球场里登时爆发出了热烈的掌声，“小胖”表现出的大度让曼联的球迷们非常开心，这是一个成熟的球员应有的表现，自然也是球迷们最想看到的合家欢，“曼联双子星”毕竟是一起推进球队前进的最强动力，只靠沙克一个的话……怎么也不如双核来的更有劲吧？


第五十八章 新老国王

　　“红魔”曼联新王登基，震动的不仅只是英格兰足坛，连欧洲足坛也是为之震动，没有人会忽视这支欧洲足球的重要力量，英格兰第一豪门。

　　“鲁尼退位，新王登基！”

　　“94球！赛季百球，沙克将创神迹！”

　　“英格兰足球史上第一天才，22岁登基曼联国王！”

　　“未来在何方？沙克前途必定辉煌无比，只是没有人能知道他会达到什么样的高度！”

　　“利兹联队球迷举行抗议，比埃尔霍夫和他的团队面临抵制！”

　　随着沙克在曼联的神奇表现，“红魔”拥趸们天天都开心，利兹联队的球迷们却是天天都在郁闷生气，就因为5000万英镑，比埃尔霍夫就把沙克给卖了，结果看看现在的沙克，按照现在的态势发展下去，完全不需要一个赛季，沙克就将进入曼联百球名人堂了。

　　随着沙克被正式确立了曼联头号球星的位置，诸多曼联的名宿们也为此送上了无数赞美之词，本来怎么看怎么肉麻的词用在沙克身上，却让人觉得无比贴合。

　　“老爵爷”弗格森说：“沙克是我见过的最神奇的球员，他太神奇了，神奇到让我不禁怀疑他到底是不是天上的神祗降落凡尘，曼联在西蒙和沙克的帮助下，本赛季已经强势复兴了。”

　　曼联的荷兰传奇射手范尼斯特鲁伊也说道：“我从没听说过哪个球员能在沙克这么年轻的时候取得这样的成就，他是独一无二的奇迹！我还记得我在曼联用了三个赛季才完成了100个进球，五个赛季下来我一共才进了158个球，可沙克这么发展下去，他只需要一个半赛季就能超过我了，一个沙克顶三个我，哈，虽然很不情愿，可我还是得承认，三个我其实加起来也比不上这个小子，他太棒了！太神奇了！任何赞美对他来说都不过分！”

　　时下已经进入曼联教练组的吉格斯也对沙克发出了赞美：“我看过沙克的训练，他的训练质量是很高的，是我见过的为数不多的几位训练水平最高的人之一，不过要是和他在比赛时的状态相比，就差了太多，他是那种只有在赛场上才会真正兴奋起来的人。范尼也承认他很棒，在我看来，沙克成为欧冠联赛的最佳射手只是时间的问题而已，现在沙克已经有32个欧冠进球了，很快他就要进入欧冠历史十大射手榜了，也许就在下个赛季。”

　　一时间，曼联新国王的声势席卷了整个欧洲，无数人都在谈论曼联新王神级的表现，49场进了94球，如果再加上他的19次助攻，沙克直接参与了球队113个进球，这样的数据……实在是让人震惊到无话可说，可这个赛季……还没有结束呢啊！

　　曼联新王在这个赛季，到底会有多么神奇的表现！？

　　打完了和诺维奇城的比赛之后，“三狮军团”再次集结，他们将在主场和立陶宛进行欧洲杯预选赛D组的第三轮比赛。

　　当来自英超各俱乐部的国脚们抵达圣乔治公园训练基地的时候，早有无数记者等在了那里，所有人都想采访沙克，不过在曼联新老国王没有到来之前，能采访一下其他球队的球星们也是不错的。

　　不过……谈论的话题依旧还是沙克！

　　本·帕克作为沙克的好兄弟，自然要力挺：“沙克的表现其实是很正常的，因为他的实力就是如此惊人，只不过我没想到他会进步的这么快，但我相信他还会更强，最好的沙克永远都在未来！”

　　在利兹联队被沙克死死摁在替补席，如今却已经逐渐坐稳主力的小兄弟阿什利·胡德则一脸崇拜的说道：“沙克是我的偶像，是我学习的榜样，一直都是！甚至我从来没有想过以他为目标，因为沙克是如此的神奇，没有人能和他相提并论！”

　　老队长特里到来的时候也说了几句，这位已经34岁，打算再征战一届欧锦赛就准备退休的老将一脸惋惜的说道：“当初我第一次认识沙克的时候，我就曾经试着劝说他到切尔西踢球，只可惜他没有这么做！沙克在转会的时候，切尔西没能将他抢过来，我想这也是我们错失的最大一笔财富！”

　　特里是真的遗憾，当初沙克在利兹联队初入“三狮军团”的时候，他和杰拉德、鲁尼等一帮人就已经开始抢人了，只不过最终沙克在转会的时候却选择了曼联，但这并不影响他们对沙克的推崇，因为很多时候你只要自己有足够强大的实力，其他人就不得不对你表示尊重。

　　曼联在这一次的国家队中占据了五个名额，沙克、鲁尼、阿什利·杨、克莱维利、斯莫林五个人结伴到来的时候，圣乔治公园训练基地的记者们全体出动，近百名记者将曼联的五个球员围起来进行了一次采访，虽然说的话也很类似，可大伙总算是采访到正主了。

　　当记者们让沙克展望一下英格兰队和立陶宛的比赛时，沙克非常自信的说道：“英格兰必定将会取胜，现在英格兰队和这些对手已经不在一个档次上了，我们的目标就只有冠军，是时候轮到英格兰来夺取冠军了。”

　　沙克的话很提气，全英格兰的球迷都觉得这样的英格兰队才是正常的，拥有无数球星的英格兰队，拥有神奇的沙克，虽说在世界杯上只拿到了亚军，但现在的“三狮军团”真的已经不需要再惧怕谁了，这种王者之心的出现，对英格兰队来说才是最重要的，他们一直不缺少实力，却没有一颗强者之心。

　　英格兰与立陶宛的比赛，在温布利大球场87000名观众面前，从一开始就表现出了一面倒的趋势……

　　斯图尔特手下现在有无数出色的攻击型球员，所以他倒是没有像“残暴的西蒙”那样很凶残的将沙克推到了中锋位置上，因为以现在英格兰队的实力完全没必要这么做，还没有到必须让沙克冒险的地步。

　　英格兰在这场比赛中还是打的四四二阵型，前锋线上是鲁尼和斯图里奇，中场由克莱维利、沃尔科特分居左右，菲尔·琼斯在沙克身后负责防守，而沙克也获得了更多的进攻机会。

　　比赛开始仅仅四分钟，立陶宛队在正对球门32米的地方绊倒了鲁尼，沙克站在皮球前亲自操刀主罚。

　　主裁判哨声响过后，沙克只是助跑了两步，右脚就抽在了皮球中上部，并且他的脚在离开皮球的瞬间还向上做了一个提拉的动作！

　　“嗖！”

　　皮球划出一条弧线，从立陶宛球员的头顶上飞过去之后，立刻就是一个凶猛的下坠，最终皮球落地的时候，刚好就砸在了立陶宛右侧门柱内的球门线上！

　　“球进了！死角！绝对的死角！沙克精彩的任意球！1：0！我们领先了！”

　　温布利球场震动的时候，沙克却好像只做了一件微不足道的小事似的，脸上带着微笑举起手来来和队友们击掌相庆……

　　这时候，沙克忽然觉得自己似乎不是那么迫切需要任意球招牌动作了，因为他忽然发现自己的足球技巧似乎越来越出色了，任何他想练习的技巧都能够很容易的掌握。

　　英格兰的球员们一个个喜笑颜开，他们也越来越享受这种有沙克帮助球队获胜的感觉了，似乎只要有这小子在，获得比赛的胜利都会变得很简单了，仅仅四分钟，他们就取得领先了！

　　球场下的斯图尔特也是开心的笑了起来，他对沙克一直就非常看好，这几年来也不曾改变过，只是真的没有任何人能想到，沙克的进步是如此快，只是三四年的功夫，他就已经成长到了一个让人只能仰望的地步了。

　　似乎受到了打击，当立陶宛重新开球之后，他们在后场控球的时候，左后卫帕里奥尼斯在回传守门员的时候出现了失误，只是力量小了那么一点点，结果就被积极的“小胖”找到了机会，鲁尼迅速的冲上去，赶在守门员之前将球捅向了球门，皮球贴着地面骨碌碌的就滚进了空门……2：0！

　　这下子温布利球场彻底沸腾了！

　　这是什么节奏啊！？

　　5分钟，两个进球！

　　沙克、鲁尼，这对大名鼎鼎的“曼联双子星”，曼联新老国王，这是要屠杀立陶宛的节奏么！？

　　是的，这场比赛，的确就是曼联新老两国王联手奉献的一场大屠杀！

　　15分钟的时候，克莱维利左路的传中被鲁尼在小禁区里抢到了点，“小胖”近在咫尺的左脚大力射门，将比分变成了3：0！

　　41分钟时，英格兰队获得了前场右路角球，沙克又一次展现了他精湛无比的球技，一脚将球踢到了中路之后，皮球在空中飞行了一段距离之后突然下沉，最终落向了立陶宛右侧小禁区线上，“小胖”鲁尼横空出世，一头将球撞进了球门中……4：0！

　　完成了帽子戏法的鲁尼呵呵笑着跑向了角旗方向和沙克拥抱，之前他就有感觉沙克会给自己传球，结果在其他人都关注左路后点的时候，只有他做出了最正确的选择，而且“小胖”在休整了一段时间之后，也真是需要进几个球找找感觉了。

　　下半场，沙克、鲁尼又在61分钟、67分钟时各进一球，已经晋级成“曼联双王”的沙克、鲁尼联手为英格兰队贡献了六个进球，此外还有斯图里奇、米尔纳在73分钟、89分钟再进一球，最终英格兰队在主场以8：0的比分疯狂的屠掉了立陶宛。

　　“三狮军团”主场狂胜是值得庆贺的，不过曼联的支持者却更愿意看到他们的“双王”能够彼此很好的融合在一起，现在看来……沙克和鲁尼的配合还是完全没有问题的。


第五十九章 不急，不着急！

　　“曼联双王”在英格兰队呼风唤雨的时候，欧足联也进行了欧冠联赛八强对阵的抽签，“残暴的西蒙”在参加过抽签仪式之后，就被无数记者给围住了，因为曼联这次抽到的四分之一决赛对手竟然是……皇家马德里！

　　本赛季的欧冠八强，英格兰球队占据了三个席位，曼联、曼城、阿森纳三支球队终于还是都进入了八强，首回合比赛之后欧洲足坛就已经预料到了这个结果，英格兰球队的再次崛起已经无人能挡。

　　此外西班牙球队占据了两席皇家马德里、马德里竞技两支队伍打进了八强，这两支马德里球队在巴塞罗那被淘汰之后将会为西班牙足球寻找新的出路而努力。

　　德甲巨人拜仁慕尼黑也还是一如既往的强势，他们在首回合比赛中以3：1的总比分击败了法国马赛队。

　　倒是两支来自意大利米兰城的队伍表现出了让人惊讶的战斗力，江河日下的AC米兰、国际米兰竟然双双挺进了本赛季的欧冠八强，不过这两支球队在淘汰赛首轮中的表现也十分惊险，都是以3：2的比分淘汰了法国里昂队和葡萄牙本菲卡。

　　总的来说，本赛季的欧冠八强整体实力不算很强，能够和“红魔”曼联抗衡的不外乎皇家马德里、拜仁慕尼黑这两支球队，就算阵容豪华的曼城现在都无法和曼联相提并论了。

　　偏偏，曼联就是抽中了皇家马德里，这自然让西蒙·格雷森受到了极大关注，记者们很想听听“残暴的西蒙”对抽签结果有没有什么异议。

　　“抽签仪式是在所有人的见证下进行的，所以对于结果我完全没有异议，虽然皇家马德里很强大，但我想我们才应该是大热门吧？迄今为止，我们本赛季还没有输掉过比赛，皇家马德里倒是可以尝试着让我们品尝一下失败的滋味。”

　　西蒙·格雷森表现的信心满满，随后走出来的安切洛蒂一张大胖脸上却尽是严肃：“我对我的球队很有信心，但没有人能够轻视现在的这支曼联，尤其是他们队里最具威胁的沙克，这个年轻的球星已经具备了巅峰时期马拉多纳那种决定比赛走向的能力，甚至更加出色，面对曼联我们必须全力以赴。”

　　西蒙·格雷森、安切洛蒂两个人的态度很容易就能让人分清楚现在究竟是孰强孰弱，欧洲第一豪门球队和英格兰第一豪门之间的对比也许皇家马德里名气更大一些，可无论如何也没有人相信皇家马德里就一定能获胜，因为这个赛季的“红魔”实在是已经强大到了令人发指的地步，一个沙克打进的进球就已经足以让许多球队都感到羞愧，这场比赛必定将会是一场火星撞地球的世纪大战。

　　回到曼彻斯特，西蒙·格雷森就开始在思考接下来球队该怎么打了，现在“小胖”鲁尼已经伤愈复出，并且在英格兰队与立陶宛的比赛中已经证明了他的状态完全没有问题，现在曼联又可以重新打“太阳系战术”了，可看了沙克在中锋位置上的发挥之后，西蒙·格雷森却犹豫了。

　　“太阳系战术”能够全方位的发挥出沙克能得分、能组织进攻、能防守、传球准等全能的实力，可沙克在进攻方面的威胁也是下降了许多，反倒是打中锋的沙克表现出了让人震惊的高效。

　　以前在利兹联队的时候，西蒙·格雷森是无论如何也不会改变他的“太阳系战术”的，可现在他却不得不好好考虑一下了，究竟有没有必要还继续坚持下去？

　　抑或……就让沙克以后改打中锋了！？

　　可如果沙克打中锋的话，鲁尼又该如何去安排！？

　　西蒙·格雷森心中始终没能找出答案，鱼和熊掌兼得的心思，是个人就会有，“残暴的西蒙”也想找出一个两全其美的办法来，只不过……难啊！

　　可就在球队重新集结训练的第一天，西蒙·格雷森竟然就找到了解决的办法，尽管这个办法是别人提供给他的，但这并不重要，重要的是给西蒙·格雷森提出解决办法的人是……鲁尼！

　　“老板，现在球队有沙克得分就够了，我想从前锋的位置上扯下来！”

　　啊！？

　　西蒙·格雷森听到鲁尼的第一句话就傻眼了，一向喜欢争强好胜的“小胖”什么时候竟然要退让了！？

　　难道说……沙克成为了曼联新国王真的对鲁尼有这么大的影响么！？

　　看到西蒙·格雷森皱眉，鲁尼嘿嘿笑道：“老板，我就是……恩，我就是说说这事而已，要是您觉得球队还需要我继续进球，那我就呆在前面。”

　　“韦恩，你能和我说说你提出这个要求的理由么？不会是为了给沙克让路吧？”

　　“不是！”

　　鲁尼笑着摇摇头：“老板，我现在都已经29岁了，这个赛季我感觉到自己的状态前所未有的好，而且我也的确是在球场上收到了丰厚的回报，我打进了很多球，也给队友们送出了很多的助攻，但我还是受伤了，只是一次大腿肌肉拉伤，我就休养了差不多三个星期，我觉得……恩，我觉得我的身体已经开始走下坡路了，我的私人医生给了我建议，他认为如果我踢球的位置可以后移的话能够很好的延长我的运动生命！所以……当然了，老板，如果球队需要的话，我还愿意为球队冲锋陷阵！”

　　西蒙·格雷森连连颔首，他一早就听说过鲁尼对所在球队有奉献精神，到了现在他才知道“小胖”的无私到了什么地步，他竟然愿意用自己的职业生涯来换取球队的利益，虽然……恩，虽然这小子比较贪财，可就这股劲来说，他就是那种能够为俱乐部贡献更多的球员。

　　“韦恩，你想好了么？你要知道，当你离开前锋的位置之后，你受到的关注度就会下降很多。”

　　“没事！”

　　鲁尼咧嘴呵呵笑了起来：“老板，您放心吧，我一早就想清楚了，我现在就想多跟沙克一起踢几年球，多拿几个冠军，我还是觉得我的冠军奖杯太少了！嘿嘿嘿嘿……”

　　听了鲁尼的话，西蒙·格雷森都不由莞尔，这小子竟然还嫌自己的奖杯少，他在“老爵爷”弗格森麾下可没少拿冠军啊！

　　“那行，就这么定了，回头我们训练的时候你就开始打中场的位置吧，恩，你顶替克莱维利和甘索出任中场，你自己也好好找一下感觉。”

　　“OK！”

　　鲁尼信心十足的比了个V字手，他可不是第一次打中场的位置了，他作为前场万金油，在弗格森、莫耶斯的麾下都曾经打过中场的位置，边锋、边前卫更是随时随地就能拿起来，甚至当球队需要的时候，他还能客串后腰，而且无论是在什么位置上，鲁尼都能踢的像模像样的，他之所以有今时今日的地位，和这一点也是分不开的。

　　现在鲁尼虽然才29岁，可他都给自己安排好了后路了，因为他有一个善良淳朴并且始终关心他的妻子科琳，两个青梅竹马的夫妻俩实在对彼此太熟悉了，每每鲁尼在外面惹了什么祸，甚至闹了几次绯闻，最终都是科琳用她对鲁尼的爱包容了下来，如今科琳也帮鲁尼计划好了未来，那就是尽可能的延长运动生命，然后哪怕降薪也要在曼联多踢几年，跟沙克一起多拿几个冠军之后再退役，到时鲁尼将必定成为曼联乃至于英格兰的传奇球星，他的个人声望也将始终维持在高点。

　　4月4日，曼联前往客场与德比郡队进行英超联赛第三十一轮的比赛，西蒙·格雷森又一次派上了全部主力，因为这场比赛对于“红魔”来说也相当的重要，如果赢下这场比赛，他们就将提前七轮夺取本赛季的联赛冠军了，排名积分榜次席的“蓝军”在理论上都已经没有了追赶的机会。

　　德比郡队的主教练“大山姆”阿勒代斯对西蒙·格雷森这个老对手还是相当熟悉的，他在看到曼联的首发名单之后，还以为曼联又要重新打“太阳系战术”了，结果等到比赛开始的时候，他发现鲁尼的站位竟然是在中场，而沙克这个最近三场比赛已经进了11个球的中锋竟然又顶在了最前面，阿勒代斯就知道……坏事了！

　　阿勒代斯也算是看着沙克成长起来的人之一，他以为这场比赛沙克还将会是曼联进攻的箭头人物，却没想到沙克在这场比赛中竟然又发挥出了其他的作用……助攻！

　　比赛开始19分钟，沙克就在左路大禁区里送出横传，右路跟进的纳尼一脚怒射将球打进，客场作战的曼联1：0领先了。

　　之后比赛进行到26分钟时，沙克在大禁区弧顶左侧主罚任意球，所有人都以为这一次沙克必定会选择一个石破天惊的远射来攻门的时候，沙克却在罚球的瞬间右脚一拐，将皮球推到了左路大禁区里迪玛利亚的脚下。

　　阿根廷人虽然一开始没有想到沙克会这么处理，可他还是反应极快的冲上去左脚外脚背抽射远角，将皮球送进了德比郡队球门右下角……2：0！

　　球队两球领先之后，鲁尼笑呵呵的拍了拍沙克的肩膀：“沙克，你小子不想打进百球了啊？总这么玩助攻有啥意思？可别辜负了我给你让出空间啊！”

　　沙克嘿嘿咧嘴笑了：“韦恩，你怎么比我还着急啊？放心吧，进球会有的，不急，不用着急！”


第六十章 双冠王

　　上半场比赛，沙克都没能收获进球，曼联的其他人也没能再进球，2：0的优势保持到了中场休息。

　　但是下半场却风云突变，在上半场还不怎么急着进球的沙克突然就来劲了，主队德比郡队开球后传了几脚球，就被后面突然冲上来的“小胖”一个倒地铲球将球铲到了中路前场。

　　沙克和德比郡队的24号奥布莱恩两个人一起跑向了皮球，但是他却凭借自己的速度抢先了一步，面对奥布莱恩毫不犹豫的倒地凶铲，沙克用左脚脚尖将皮球向后一拉，灵巧无比的滴溜溜一个转身，就那么轻轻松松的闪了过去，再带球向前的时候就过掉了对手。

　　面对德比郡队的另外一名中后卫，沙克连过人都没有尝试，只是变换了一下带球的方向，朝着德比郡队的左侧大禁区里冲去，简单粗暴的硬是用速度就甩开了对手。

　　面对出击的德比郡队门将，沙克只是瞅准了一个空当，突然左脚脚弓一推，皮球贴着地骨碌碌滚向了球门右下角死角。

　　德比郡队的门将大卫·巴顿也倒地扑救了，只可惜他根本就没能碰到球，沙克的这脚推射很贼，之前没有任何的预兆，而且球速也很快……

　　“GOAL！！！！！！！！！！！！！！”

　　沙克高举着自己右手，笑呵呵的伸出了食指，跑了个小圈就转过头来和鲁尼、迪玛利亚、纳尼、甘索等队友们击掌庆祝了，这种比赛中进球，实在是已经提不起沙克的兴致了，就像是例行公事那么简单。

　　3：0的比分，也让曼联的球星们一个个露出了轻松的笑容，虽说在客场夺冠不能享受隆重的庆祝仪式，可赢下这场比赛之后，曼联就可以安心的备战欧冠四分之一决赛了，怎么看都是好事。

　　倒是场下的曼联助理教练托尼·麦克安德鲁相当兴奋，抱了一下西蒙·格雷森大喊大叫起来：“95个了！95个了！这小子太他妈神奇了！”

　　西蒙·格雷森呵呵笑着点了点头，也没有表现的多激动，他对自己这个得意弟子再了解不过，这种进球对沙克来说真的是没什么难度的，以沙克的个人能力来说，只要他的状态没问题，那就是想进谁的球门就进谁的球门了。

　　62分钟时，纳尼在右路向前送出直传球，沙克斜线跑位和纳尼形成了默契，在右路大禁区里用左脚踢了一个弧线球出来，皮球先是绕开了德比郡队守门员，之后又向内旋转了回来，最终打在了球门左侧立柱内侧弹进了球门……4：0！

　　“沙克这小子……哎，又进步了啊！”

　　西蒙·格雷森看到这个进球之后，忍不住又站起来为沙克鼓掌了，就算两个月前他都做梦也不会想到，沙克这样的暴力前腰竟然还能玩起技术活，推射、巧射，无所不能！

　　4：0的比分让曼联的球星都已经放慢了节奏，这场比赛只要赢下来就可以了，沙克进了两个球之后也没了什么进攻的欲望，大家自然也就慢慢踢了。

　　可是显然曼联的进球运还没有用光，81分钟时，何塞·安赫尔左路吊传德比郡队右侧小禁区，沙克在中路吸引了对方三个球员的防守后，右路后点跟进的纳尼一头就将皮球砸进了球门里……5：0！

　　这个进球，倒是锁定最终比分的进球了，曼联在客场以5：0的比分大胜德比郡队之后，在积分榜上以31战30胜1平0负进117球失19球积91分的战绩成为了本赛季的联赛冠军，排名积分榜次席的切尔西目前是30战19胜7平4负积64分，可穆里尼奥的球队就算在剩下的八场比赛中全都赢下来，他们最终也只有88分而已，再也没办法追上曼联了，理论上也没有机会了。

　　比赛一结束，沙克、西蒙·格雷森就被曼联的球员们给抛在了空中，每个人都开心的大笑着……

　　上个赛季，曼联的成绩在莫耶斯带队的情况下惨不忍睹，后来还是因为“老爵爷”弗格森临时出山掌权，这才最终拿到了欧冠联赛的资格，否则情况将更惨。

　　但是这个赛季，随着西蒙·格雷森当起了“红魔”掌门人，随着沙克的加盟，曼联一扫上赛季的颓势，早早的就露出了冠军相，至今在各项赛事50场比赛中保持不败，终于提前七轮拿到了联赛冠军。

　　这边曼联才夺冠，曼彻斯特那边球迷们就开始暴动了，这个赛季曼联终于可以好好的扬眉吐气了，曼联董事会也是立刻发表了一份声明：祝贺西蒙·格雷森率领球队提前七轮夺取2014～2015赛季冠军！感谢教练组和球员们为实现这一目标所做出的努力！

　　曼联的传奇人物之一，目前正执教英格兰甲级联赛球队彼得堡的布莱恩·罗布森也隔空发出了祝贺：虽然曼联一直就是争夺冠军的热门，但事实证明，一支球队想要夺冠还是需要一个高水平的主教练带队冲过终点，显然执教球队第一个赛季还没有结束就已经捧起了两个冠军奖杯的西蒙·格雷森就是最适合的人选。

　　当西蒙·格雷森和球队乘坐大巴返回曼彻斯特的时候，远远的他们就看到了许多球迷驾车守候在了高速公路的路边，那一排打着双闪的汽车、高高举起的写有贺词的灯牌，都让曼联的球星们激动不已，他们上一次享受这样的待遇已经是两年前那个弗格森退休前的最后一个赛季。

　　大巴车一路在球迷们的簇拥下，开进了灯火通明的老特拉福德球场，埃德·伍德沃德这个绰号“幽灵”的CEO今天总算有了笑容，寒冰解冻之后的笑容尤为灿烂，这可是他任期内曼联夺得的第一个联赛冠军，这可是他功劳簿上浓墨重彩的一笔，仅仅用了两年时间就让曼联在“后弗格森时代”重新回到了巅峰，不管主要的功臣是谁，作为掌管球队大局的CEO，埃德·伍德沃德都是功不可没。

　　庆祝仪式一早就已经被安排好了，这一轮联赛曼联虽然是客场作战，可是打德比郡队还是很有信心的，更何况他们哪怕是在客场打平都是能够夺冠的，自然这庆祝仪式就必须要准备出来了。

　　当载着曼联众将士的大巴车缓缓驶入的时候，老特拉福德球场内的欢呼声、掌声达到了高潮，每个人……包括俱乐部的CEO埃德·伍德沃德，弗格森、格雷泽家族的人等等，全都无一例外的站起来用掌声向远征后凯旋归来的将士们致敬！

　　当大巴车门缓缓打开，队长鲁尼一只手拎着金光灿灿的巴克莱杯率先走下来的时候，现场的解说员高声呼喊了起来：“我们的勇士带着胜利凯旋而归，现在走下车的是……”

　　“韦恩！”

　　老特拉福德球场里爆发出了惊雷一般的呐喊，“小胖”主动退位让贤，推送沙克成为曼联新王的事，让他在球迷中赢得了更高的声望。

　　“现在走下车的是我们本赛季夺取冠军的头号功臣，他的名字是……”

　　“西蒙！”

　　“哇喔！现在走下来的可是一个重量级的人物，他是……”

　　“拜见国王陛下！沙克————”

　　老特拉福德球场彻底狂躁起来，沙克本赛季已经用他一个接一个的进球征服了所有的曼联球迷，再挑剔的人也无法找到沙克的缺陷，一个赛季还没有结束呢，已经在50场比赛里进了96个球并且有21次助攻，面对一个也许用不了一个赛季就能为球队打进100球的奇迹，对于这样的球员，你除了崇拜之外……还能做什么？

　　一个一个曼联的球员走下了大巴，现场立刻就会爆出欢呼声……

　　当所有曼联一线队的球员们都站到了老特拉福德球场中央的临时主席台上之后，埃德·伍德沃德这个CEO率先讲话，他对球队的教练组、球员给俱乐部和球迷们带来的荣誉、快乐表示了感谢，之后就将话筒交给了球队队长鲁尼，“小胖”被派出来作为球队的代表要进行讲话了。

　　“各位朋友们，在这个赛季还没开始的时候，我以为我们还需要再等一等，毕竟阿历克斯爵士的离去让我们承受了巨大的损失，上赛季悲惨的遭遇还历历在目如在眼前，但是现在……我可以很骄傲的说，我们很强大，我们以前很强大，我们现在也很强大，我们未来将会变得更加强大！我们是曼联，我们是冠军曼联！”

　　“噢——————————”

　　老特拉福德球场炸雷一般，场内的球迷和球场外那些没办法进来的十几万球迷一起发出了欢呼，整个曼彻斯特城都好像发生了地震一般……

　　曼联的球迷们就是想用这种方式告诉同城的那些家伙们：看看吧，我们才是曼彻斯特的王者，我们是……冠军！

　　这一夜，整个曼彻斯特、整个英格兰，都是属于曼联的！

　　盛大的庆祝仪式庆祝到了天亮时才结束，之后曼联又回到了卡灵顿训练基地里进行夺冠后的庆祝酒会，联赛杯的冠军奖金已经早就发下去了，那也没有几个钱，但是联赛冠军就大大不同了，每个人都能分到一笔丰厚的奖金。

　　只是这些对于沙克来说都不是他在乎的，他现在可真的是不差钱了，他和曼联的合约中别的不算，只是进球奖金就已经拿到手软了，他每进一球就有10万英镑的奖金，而这个赛季……他得拿到上千万英镑，比他的工资都还要高呢！


第六十一章 伯纳乌，我又来了！

　　曼联夺冠庆功会上，球员们基本都喝高了，只有沙克、鲁尼、帕帕多普洛斯等个别对自己要求极高的球员才没有喝酒，也有甘索、范德维尔等少喝保持头脑清醒的。

　　“残暴的西蒙”还是很残暴，就算球员们因为庆功会都耽误了比赛第二天休息日的休息时间，他也没有放宽政策，因为曼联和皇家马德里之间的欧冠联赛四分之一决赛首回合来了，曼联这一次可是要做客伯纳乌球场的。

　　留给曼联的训练时间并不长，4月6日一天以及4月7日的一上午，然后曼联就得飞往西班牙马德里了。

　　虽然只有这么一天半的时间，可西蒙·格雷森还是做了许多的工作，尤其是球队战术上“变换”！

　　这个变换可不是直接的调整，而是西蒙·格雷森在看到鲁尼改打中场后的表现才放心大胆的作出了一些调整，其实说穿了也就是目前球队打的四三三蜕变阵型沙克单箭头战术，和“太阳系战术”之间的变换。

　　上一场曼联客场打德比郡队的比赛中，“小胖”在新位置上的表现实在是很出彩的，他的传球也不是很多，成功率也只有82％，但是鲁尼却有8次抢断、5个头球、2次拦截和1次助攻的数据，这员猛将在球场上的作风一向就是敢打敢拼、勇猛无双，位置换到了中场之后也是如此。

　　曼联的三中场甘索只会进攻，弗莱尼只擅长防守，倒是鲁尼成了一个攻防俱佳的推进器，而且因为“小胖”的比赛经验实在丰富的很，他在中场位置的发挥一点都不逊色前锋，除了进球数少了一些之外。

　　就因为这样，西蒙·格雷森在这一天半时间里就让曼联练习在球场上不断的从四三三转换成“太阳系战术”，然后再转换成四三三。

　　不过因为担心球员们不知道什么时候该转换，什么时候又该再变回去，西蒙·格雷森便给鲁尼、纳尼、沙克、甘索、迪玛利亚这五个人布置了几个战术手势，让他们看自己的手势行事。

　　虽说西蒙·格雷森也很清楚，依靠自己的手势来推动转换节奏会慢许多，但眼下仓促间也实在没有其他的好办法，有准备总比没有强嘛！

　　其实这个时候，安切洛蒂也在犯愁呢，他也看了曼联和德比郡队那场夺冠战的比赛录象，也发现了曼联隐藏着的战术变化，目前来看就算曼联的阵容不变，他们都可能打两种不同的战术。

　　沙克突前打中锋的战术进攻性更强，而西蒙·格雷森赖以成名的“太阳系战术”则控制力更强，眼下曼联的整体状态极佳，没有什么伤兵也没有什么停赛的，这就更不好判断对手会打什么战术了。

　　没办法，安切洛蒂只能给自己的球队安排了两种不同的应对之策，别看现在皇家马德里阵容豪华，拥有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、本泽马、贝尔、拉莫斯、佩佩、马塞洛、厄齐尔等一大帮子球星，可安切洛蒂在安排战术的时候也是捉襟见肘，贝尔转会到皇家马德里之后似乎失去了他神奇的能力，表现的很不适应，不是受伤了就是在场上发挥一般，当初在托特纳姆热刺时那种左路打爆一切对手的气势完全消失，安切洛蒂甚至已经建议弗洛伦蒂诺趁着贝尔还没有太贬值的时候把他卖掉，否则很容易砸在手里。

　　安切洛蒂在执教了皇家马德里快两个赛季之后，他现在也开始讨厌弗洛伦蒂诺那一套了，这老家伙买人只看名气，根本不管是否适合自己球队的战术需要，买过来塞给主教练就不管了，能让球员发挥好也就罢了，否则就是你主教练的失职。

　　在经历了初期麾下尽是巨星的兴奋之后，安切洛蒂现在真是有口难言，明明满肚子的战术设想，却根本打不出来，堆积了太多进攻球员的皇家马德里似乎又走上了当初“银河战舰”一期时的老路，防守方面越来越是孱弱，整条防线就靠着拉莫斯一个人在那撑着，用防守能力这么差的队伍面对“红魔”曼联，面对那个本赛季必定要打进100个球创造奇迹的沙克，安切洛蒂真是一点信心都没有。

　　在大战开始之前的赛前新闻发布会上，安切洛蒂公布了自己球队的首发名单和替补名单，然后人们就知道了，“安胖子”这一次还是用了他认为最稳妥的4—2—3—1阵型。

　　前锋线上是强力前锋本泽马，之后则是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、厄齐尔以及卢卡斯·穆拉。

　　巴西中场卢卡斯·穆拉是这个赛季皇家马德里花费了3000万欧元从巴西圣保罗买过来的，22岁的卢卡斯在皇家马德里穿上了8号球衣，本赛季为皇家马德里出战了36场比赛进了11球助攻了11次，这张成绩单对于一个初登欧洲大陆的南美中场球员来说已经是殊为不易。

　　在三前腰身后，则是哈维·阿隆索、赫迪拉这对防守能力出众的后腰组合，安切洛蒂的战术里不需要他们两个组织球队的进攻，皮尔洛不是谁都可以当的，他们两个只需要延缓对手的进攻节奏，帮助自己球队防守就行了，他就是凭借这个战术在目前的西甲联赛积分榜上高居榜首的，领先多赛一场排名第二的塞维利亚多达11分了。

　　尽管安切洛蒂对自己球队的后卫线不满，可他仍然还是拥有一天全明星阵容的防线，拉莫斯、马塞洛、佩佩这三员老将，以及后防线上的新星21岁的法国中后卫拉斐尔·瓦拉内。

　　法国中后卫在穆里尼奥时代就已经来到了皇家马德里，这几年通过不断的积累经验，逐渐坐稳了皇家马德里中后卫的位置，身高191厘米的法国人拥有强大的防空能力，而这恰恰是以前皇家马德里后卫线上缺少的力量。

　　在守门员位置上，原本因为年龄越来越大，只在杯赛中发挥自己经验，并且减少出场次数保持自己状态的卡西利亚斯受伤了，安切洛蒂只能派上了迭戈·洛佩斯，反正球队在联赛中基本上夺冠是没有什么问题了，试着在欧冠联赛中有所突破才是正着。

　　曼联的首发阵容倒是没有让人感到意外，还是沙克、鲁尼、甘索、迪玛利亚、纳尼、弗莱尼、何塞·安赫尔、范德维尔、苏博蒂奇、帕帕多普洛斯和德赫亚。

　　西蒙·格雷森的阵容一公布，安切洛蒂就在心中叹了口气：果然如此啊！西蒙·格雷森，你的运气还真是好啊，这一个赛季下来球队都没出现什么大的伤病，看来曼联的体能训练还真是水准够高的。

　　和曼联精兵策略下一线队只有21名球员不同，皇家马德里的一线队足足有28名球员之多，虽说其中也不乏大牌明星，可安切洛蒂却总是觉得自己能用的人太少了，这就是球队配置失衡的结果。

　　4月8日晚，通过数次改建，从12万人的缩减到只能够容纳八万名观众的伯纳乌球场达到爆满状态，现场火爆的气氛震动人心，这也是弗洛伦蒂诺想要的结果，他才不喜欢这球场到底能容纳多少人，追求百分之百的上座率才是王道，而且改建后更加豪华现代化的设施也能让球迷心甘情愿的掏出更多的钱，弗洛伦蒂诺时代的皇家马德里在商业运作方面绝对是世界第一的。

　　跟“红魔”曼联的盈利能力不同，皇家马德里每个赛季的任务就是花钱，他们的会员在缴纳了会员费之后，每年要是球队不把钱花出去而有了结余，那就在第二年继续更猛的花钱，在不断的烧钱、烧钱、再烧钱基础上，皇家马德里才有了今时今日豪华无比的阵容，不过也正是因为这样，皇家马德里总是缺少一种属于自己的精神，他们的实力的确强大，可精神建设方面却很贫穷。

　　双方球员没有入场之前，现场来自各国的解说员就都在暖场了……

　　“我们都知道皇家马德里算是这世界上最有钱的球队之一了，他们拥有超豪华的明星阵容，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、贝尔、厄齐尔、本泽马等人都是久负盛名的球星，但我们也必须得给大家提醒一下，曼联这个赛季的表现让人感到恐怖，他们至今为止都没有输掉过一场比赛，所以这场比赛即便是曼联在客场作战，胜负结果也不好说。”

　　“安切洛蒂在这场比赛中还是没有启用贝尔，威尔士人被放在了替补席上，看来贝尔始终不能融入球队战术还是影响了他在球队的位置，在这么关键的比赛中，安切洛蒂依旧不能把信任票投给他。”

　　“我们都知道曼联的沙克已经成为了足球史上最伟大的射手，本赛季他目前已经为曼联打进了96个球了，最近这两场比赛都将可能是沙克将自己单季进球数提高到三位数的机会，不知道本场比赛中他会不会一鼓作气完成这一壮举！要知道，其他人也许想在一场比赛中进四个球比登天还难，但是对于沙克来说这并不是不可能的！”

　　“经过几年的积累，我们皇家马德里又一次做好了冲击欧冠的准备工作，今年球队在联赛中表现的非常棒，我们基本上已经可以确保能够拿到冠军了，但这一次安切洛蒂能否率领球队跨越曼联的阻碍去夺得欧冠奖杯，还是对意大利人的一次大考……啊，球员们开始入场了！”

　　球员通道中，曼联和皇家马德里的球星们一个个分别拉着一个小球童进场了。

　　沙克看着这座伟大的球场内闪烁的点点强光，听着那震耳欲聋山呼海啸般的欢呼，他不由想起了上赛季代表利兹联队来这里比赛的情景，那一次他也是和皇家马德里在欧冠四分之一决赛里碰头的，并且利兹联队在客场2：1击败了皇家马德里，这一次虽然利兹联队早早就被淘汰了，可西蒙·格雷森、沙克这对师徒却又一次踏上了伯纳乌球场的草坪……


第六十二章 老了？老了！

　　皇家马德里的球迷对于俱乐部的第十座欧冠奖杯已经翘首以盼了很久了，自从2001～2002赛季皇家马德里击败勒沃库森捧起了俱乐部历史上的第九座欧冠奖杯后，迄今为止他们已经有十二个赛季空手而归了。

　　从穆里尼奥开始，皇家马德里就是在向着欧冠冠军的目标在努力，和国内的老对头巴塞罗那争霸那不过捎带脚的，作为欧洲乃至于世界第一豪门球队，皇家马德里的球迷们是不能容忍自己的球队十几年都碰不到欧冠奖杯的。

　　穆里尼奥和现在的安切洛蒂，都是打欧冠的高手，穆里尼奥曾经带着波尔图、国际米兰夺取了欧冠奖杯，安切洛蒂也曾经两次带领AC米兰夺取了欧冠，所以他们才会被弗洛伦蒂诺请到了马德里。

　　自从弗洛伦蒂诺第二次入主伯纳乌，他对球队的投入每一年都不少，可皇家马德里却始终距离欧冠奖杯有一些距离。

　　这个赛季，外界原本已经一致认定了是皇家马德里最有机会夺取欧冠奖杯的机会，巴塞罗那青黄不接，曼联也处于一个过渡期，拜仁慕尼黑也因为瓜迪奥拉出任西班牙国家队主帅而换了主教练，江河日下的米兰双雄更是没办法威胁到他们，暴发户曼城、巴黎圣日耳曼也没有什么底蕴，可以说皇家马德里今年真的很有机会捧起欧冠奖杯，却没想到……西蒙·格雷森突然就带着曼联杀了出来，刚刚更换了主帅的“红魔”竟然表现出了无敌气势，本赛季迄今为止在各项赛事中保持不败，而且都已经捧起两个冠军奖杯了。

　　皇家马德里的球迷们还只是看好自己的球队，外界媒体却有不少声音在说着皇家马德里的“危机”……

　　今年的皇家马德里，被认为是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多时代最强大的一支，球员的整体结构和经验都达到了最佳状态，可人们还是不能忽视一个问题，那就是皇家马德里球员的年龄真是越来越大了。

　　C罗已经30岁了，作为“银河战舰二期”最主要的核心，葡萄牙前锋的老去就意味着“银河战舰二期”的老迈。

　　此外，哈维阿隆索33岁、佩佩32岁、拉莫斯29岁，卡西利亚斯33岁、阿尔比奥尔29岁、赫迪拉28岁、本泽马、科恩特拉也都27岁了，厄齐尔、马塞洛虽然在26岁的当打之年，可他们却你不是“银河战舰二期”的主角，可以说皇家马德里整体正面临着一个年龄问题，这个赛季过后，他们中将有更多人迈入三十岁这道坎，球队的整体战斗力将势必会进一步下降，到时候再想出成绩就更难了，“蓝军”切尔西2011～2012赛季以老迈之躯惊险击败拜仁的奇迹并不是那么容易诞生的。

　　满怀着希望的皇家马德里球迷们，因为对欧冠奖杯的渴望，将伯纳乌球场的主场氛围烘托的无比炽热，他们能够为球队做的，已经全都做到了。

　　可有时候事情的发展并不是众望所归，更何况这个“众望所归”不过是皇家马德里球迷的一厢情愿而已，曼联的球迷们还希望他们能够在西蒙·格雷森的率领下夺取俱乐部的第四座欧冠奖杯呢！

　　在伯纳乌的这场比赛一开始，安切洛蒂就注意到了曼联的战术还是以沙克为中锋的战术，鲁尼和甘索出任中场搭档，所以他也马上对自己的球队住处了战术指示，让经验丰富的佩佩专门盯防沙克。

　　法国中后卫瓦拉内虽然天赋出众，可毕竟太年轻了，让他去盯防沙克的话，别看沙克就只大了一岁而已，可结果必定将会是沙克完爆瓦拉内，两个人的能力完全不在同一水平上。

　　这边安切洛蒂刚刚调整了战术，皇家马德里就在场上遭遇了危机……

　　马塞洛在左路防守的时候，将带球晃过他的纳尼给拽倒在了距离皇家马德里右侧大禁区角五米远的地方，曼联获得了一个前场任意球。

　　沙克又站到了皮球前，现在他对自己任意球的能力已经是非常有信心了，无论是直接射门还是给队友传球，他都能做的非常好。

　　站在皮球前，沙克没有助跑，因为他根本就没想直接射门，这个球的角度还是有点偏，更靠近边路，在这个位置上要想直接把球踢进皇家马德里的球门，真的很难！

　　不过在这个地方传球的话，曼联前场中路和左路的球员就都能有机会了，甚至要是有需要的话，沙克还能把球送到右路前点去。

　　“嘀——”

　　来自德国的主裁判约亨·德雷斯吹响了哨子，沙克直接右腿一抡，“嘭”的一声响之后，皮球横着飞向了皇家马德里小禁区前！

　　沙克的这脚任意球很低、很平，速度却是极快！

　　在一片混乱的皇家马德里大禁区里，五名曼联的球员都集中在了中路靠右的地方，只有一个红色的身影在靠近大禁区弧顶的位置，还有一个在球场上显得矮粗的曼联球员在后点，那是希腊中后卫帕帕多普洛斯。

　　当皮球从沙克脚下飞出，帕帕多普洛斯就从左路横着跑向了中路，原本在他身边防守的拉莫斯发现希腊人要跑，也只是拽了他一下而已，这里毕竟是自家的大禁区，他也不敢动作太大，真要是送个点球给对手的话，他就成罪人了。

　　可拉莫斯拽的这一下，不过就是让帕帕多普洛斯身体顿了顿而已，这个曼联的盯人中后卫还是跑到了中路靠左一点的皮球落点上，注意力都集中在了其他人身上的皇家马德里球员们，竟然没有听到拉莫斯焦急的大吼，也没有一个人发现危机已经降临！

　　哈维·阿隆索判断出了皮球落点，倒退着想要直接将球给顶出去，可就在他已经很接近皮球落点的时候，他忽然撞到了一个已经跳在了空中的强壮身体！

　　愣了一下之后，哈维·阿隆索侧头向后扫了一眼，然后他就看到了一个穿着红色球衣的身影，仿佛战神一般飞舞在他的头顶上……

　　“噢————”

　　“危险！帕帕多普洛斯！”

　　伯纳乌球场里无数的惊呼声响起……

　　“咚！”

　　仿佛飞在空中的帕帕多普洛斯，双臂、双腿都微微张开保持着身体平衡，很干脆的一甩头，便将皮球顶向了皇家马德里右侧球门。

　　这个头球争顶……很干净！

　　干净的让人完全挑不出任何毛病来！

　　皇家马德里一方却感到无比的揪心，这很明显是他们的防守出现了漏洞啊！

　　“嗵！”

　　皮球速度极快的砸在了右侧球门线上，反弹后飞进球门中……

　　因为要防沙克的直接任意球攻门，迭戈·洛佩斯的站位还是有点靠后了，等他发现沙克是传球，他再移动到靠近中路的位置，就已经什么都迟了。

　　“GOAL！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　帕帕多普洛斯激动的大吼着冲向了给自己助攻的沙克，这个球他顶的真是太舒服、太爽了，能在欧冠四分之一决赛这样的比赛中，客场打进皇家马德里一球，相信今天之后他必定就要名声大噪了。

　　曼联的替补席也是一片欢腾，站在球场边观战的西蒙·格雷森在进球的一瞬间，用力大吼着挥了下拳头，然后转过身连兴奋的笑着和身后跑上来的麦克安德鲁、扎内蒂、莱罗塔列等每一个人拥抱、击掌庆祝，这个任意球取得的进球，可是很能显示出他们在训练中付出的心血啊！

　　“球进了……比赛开始仅仅2分钟，全场比赛的第一次攻门，曼联就利用前场任意球的机会取得了进球！”

　　“这个球完全是皇家马德里自己的防守出现了失误，拉莫斯在防守的时候漏人了……我们来看看慢镜回放，恩，的确是拉莫斯在防帕帕多普洛斯，啊，拉莫斯拉了一下帕帕多普洛斯然后松开了手，他在大喊，好像是在提醒中路的队友，哈维·阿隆索倒退移向皮球落点……哎呀！就是这一下！这个球的责任跟拉莫斯真的不是很大，拉莫斯因为站位的关系是没办法直接防下这个球的，但是哈维·阿隆索……没办法，阿隆索面对比自己年轻了十岁的希腊中后卫，争头球真是争不过的，而且他好像在一开始并没有意识到自己身后有曼联的球员来争顶！1：0，比赛开始才两分钟而已，曼联领先了！”

　　“唉，看到这个进球后，我只有一种感觉，就是阿隆索真的老了啊！如果再年轻五年的话，我相信他就算没办法争到头球，也决不至于让帕帕多普洛斯就这么在他头顶上轰炸自家球门。拉莫斯也是变得越来越成熟了，可这样的拉莫斯还不如当初那个有些毛糙、有些凶猛的拉莫斯，他要是直接把帕帕多普洛斯拽住，不见得主裁判就一定会判点球，当时帕帕多普洛斯距离球的落点还有三四米远呢！”

　　伯纳乌球场里，看台上的皇家马德里球迷一开始是发出了刺耳的嘘声，他们认为帕帕多普洛斯的进球肯定是犯规了，可看了慢镜回放之后，他们就开始谈论起来发出嗡嗡的议论声了……

　　这一刻，所有皇家马德里的球迷们都意识到了一个问题，外界所说的自己球队的几个主力球员正在老去，的确是一个让他们无法接受，却又残酷存在的……事实！


第六十三章 伯纳乌的恐慌！

　　皇家马德里毕竟是有实力的，在丢球之后马上就展开了反扑，球从中圈开出来之后，C罗就在右路带球发起了冲击，他和后面跟进的拉莫斯两个人来回做了两次配合，就在右路硬压了上去。

　　“嘭！”

　　C罗的个人能力还是非常强的，在何塞·安赫尔的贴身防守下，仍然利用他的身体作掩护，通过脚步节奏上的变换闪出了传中的空当，在右路直接一脚传中将皮球送到了曼联左侧小禁区前。

　　这个球在空中还带有很明显的弧线，向后兜了回来，绝对是一脚质量非常高的传中！

　　只可惜，在左路后点包抄上来的是身体瘦削的德国中场厄齐尔，而他面对的却是退守回来的“小胖”鲁尼，两个人在身体对抗时完全没有可比性，皮球被鲁尼一头就给顶了出去，左路的迪玛利亚迅速横移到了中路，接到球后把球控制了下来。

　　只是瓦解了皇家马德里的进攻，这当然不是曼联的目的，随之而来的就是曼联迅猛的反击！

　　迪玛利亚在中路带球向前跑，顶在前面的沙克已经扯到了左路，纳尼也从右路冲了上去，虽然球还在己方半场内，可曼联打反击时的那种犀利的气势却已经出来了。

　　这个时候……皇家马德里的阿隆索就发挥出他的作用了，他从斜刺里冲出来，直接一伸手就拽倒了迪玛利亚。

　　动作不大，效果却很明显，曼联的反击直接就被扼杀了，而且因为犯规的位置是在曼联半场内，阿隆索又没有太大动作，连黄牌都不用吃。

　　“嘘——————”

　　随队来到现场助阵的6000名曼联球迷集体发出了嘘声，现在欧冠联赛根本不缺观众，各球队也都为了分的更多的蛋糕玩了命的给自己球队创造优势，提高客队门票价格，希望借此来减少客队的支持者，不过是诸多手段之一罢了，可曼联的球迷们还是热情无限，6000张门票一早就被抢光了，他们可是对球队本赛季夺取更多冠军报以了极大热情，昂贵的客场门票并不能阻止他们火热的激情。

　　而且这场比赛中曼联的表现相当不错，一上来就由帕帕多普洛斯头球建功了1：0领先了，要是曼联能在客场击败皇家马德里，征服伯纳乌球场，曼联球迷就算付出再多也不会觉得可惜。

　　任意球开出，曼联的进攻再往前推进，何塞·安赫尔和迪玛利亚在左路做了两次配合后，阿根廷人突然带球转身突破了拉莫斯，不过西班牙右后卫反应极快的一伸脚，直接就把迪玛利亚给绊倒了。

　　德国主裁判依旧还是没有出黄牌，这回“小胖”鲁尼可就不干了，带着范德维尔、何塞·安赫尔就上去理论了……

　　怎么着！？

　　这里是皇家马德里的主场没错，可你也不能眼睁睁的看着对手连续侵犯迪玛利亚一个人无动于衷吧，这么搞下去可是会激化两支比赛队伍的矛盾的！

　　带着队长袖标的鲁尼，原本就不是一个脾气好的人，如今更是觉得自己有责任在身，面对主裁判每一次不公正的判罚他都会据理力争的。

　　德国主裁判德雷斯只是微笑着双手向下压，意思是让鲁尼消消气他有分寸，德雷斯当然是有分寸的，而且他也明白，就算鲁尼也只是出于保护迪玛利亚才来和自己理论的，但皇家马德里阿隆索、拉莫斯对迪玛利亚的两次犯规，动作真的是不大，完全够不到出牌的标准，而且还是主场作战，主裁判怎么都要有一些关照的，不过……如果皇家马德里接下来还是针对迪玛利亚进行犯规的话，那他就绝对不会手软了，比赛要正常进行，一旦激怒了曼联的球员做出不理智的事来，赛后评价起来他这个主裁判可是也有责任的，在欧足联那边的评分落后的话还会有其他的损失。

　　让人想不到的是，主罚这个左路任意球的竟然还是沙克，而且沙克也没有直接射门或者将球送到皇家马德里大禁区里，而是左脚一拐将皮球交给了后面的苏博蒂奇，他自己则是果断的向着皇家马德里左侧大禁区插了进去。

　　“啪！”

　　苏博蒂奇心领神会，推出了一个直传将球送了进去！

　　这个时候，皇家马德里的球员们正在从球门前往外压造越位，曼联的球员们也不得不跟着撤了出来，可沙克却是在往里跑，苏博蒂奇传球的时候沙克和最后一个皇家马德里后卫法国小将瓦拉内在水平距离上还有两米远呢！

　　可是当苏博蒂奇的传球塞进来之后，沙克就已经凭着速度超过了其他人，直接就面对迭戈·洛佩斯了！

　　“危险！”

　　“机会！”

　　“嘭！”

　　斜线跑进来的沙克左脚停了一下球，然后右腿向上一轮，一脚就将皮球轰向了皇家马德里右侧球门！

　　黄色的欧冠联赛专用球仿佛化成了一道黄色光华，“唰”的一下就出现在了远处皇家马德里球门后的球网里！

　　迭戈·洛佩斯面对距离自己只有不到十米的沙克，他能做的就是赌博……赌一下沙克到底会打近角还是打远角！

　　只可惜，迭戈·洛佩斯选错了，他是扑向了近角这边，完全和沙克的射门反方向了……

　　“GOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　进球后的沙克从皇家马德里的球门前绕了一圈，跑到了另外一侧转回来的时候，这才和鲁尼、苏博蒂奇、纳尼等队友们拥抱庆祝。

　　“2：0！比赛才打了7分钟，曼联已经是2：0领先了！沙克今天的状态真不错，他在给帕帕多普洛斯助攻了一球之后，这次终于是自己进球了，这也是本赛季沙克为曼联打进的第97个进球！真是了不起啊，这就是奇迹！我敢打赌，沙克这个赛季要为曼联打进一百球完全没问题！哈！”

　　“唉，皇家马德里现在可是危险了，比赛才开始不到十分钟他们就连续丢了两个球，现在摆在安切洛蒂面前的就只有一条路了，他们必须放手一搏了，否则这场比赛如果赢不下来，等到了老特拉福德球场再想翻盘就实在是太难了！”

　　安切洛蒂当然知道自己球队现在面临的局面有多么严峻，但他绝不可能现在就做出换人调整，因为自己安排的首发阵容还没有发挥出来实力呢，曼联的这两个进球显然是有运气成分在内的。

　　“哈维、塞尔吉奥！控制！控制住球！控制住节奏！把局面稳定下来！”

　　安切洛蒂是很想现在就反扑的，可事实上他真的不敢这么做了，之前皇家马德里丢了一个球的时候还能反扑一下，现在他可真的不能再冒险了，皇家马德里已经没有再冒险的资本了。

　　随着主教练的指示，皇家马德里这边开始有意识地加强了控球，把比赛的节奏拖的慢了下来，西蒙·格雷森当然那也看出对手的用意了，不过他却没有给自己的球员做出新的指示，慢……那又怎么了，我们可也是擅长打控制的球队！

　　原本西蒙·格雷森还是非常重视这场与皇家马德里的比赛的，甚至是还做好了4—3—3与“太阳系战术”在场上轮换使用的准备，但这场比赛的发展形势，却让“残暴的西蒙”现在可以很轻松的坐在那翘起二郎腿观战了，有了两个客场进球真的就已经让他非常满足了，哪怕皇家马德里能连进三球，那也只是2：3嘛，回到老特拉福德球场曼联分分钟就能搞定对手了，而且自己这个赛季的首场失利如果是输在皇家马德里身上，也不算丢人。

　　西蒙·格雷森心态相当轻松，甚至对于这场比赛如果失利都不觉得有什么难接受的，可他的球员们却根本没有给他“享受”失败的机会！

　　球场上，曼联和稳住了阵脚的皇家马德里纠缠了三十几分钟，虽说双方都没有获得什么太好的机会，但伯纳乌球场里大大的电子计分牌上写着的“0：2”也没有任何的变化。

　　当比赛进行到42分钟，眼瞅着上半场比赛就要结束的时候，曼联在左路连续传球后，甘索突然从后面插上跑到了左侧大禁区里，迪玛利亚及时的一个直传，把球送到了甘索脚下。

　　这个战术变化，实际上就是曼联最近一直在演练的从4—3—3变化到“太阳系战术”中的一个！

　　“啪！”

　　拿到球之后的甘索完全没有犹豫，直接半转身左脚将皮球“抽”到了中路靠左一些的大禁区里！

　　沙克横着身体从大禁区里扯了出来，他身边虽然还跟着一个佩佩，可葡萄牙中后卫却只能双手抓着沙克的胳膊使劲，他根本就靠进不了。

　　“咚！”

　　沙克的左脚脚弓找准了时机和角度，将甘索的传中球直接给半推半敲的磕了起来！

　　甘索的传中完全是用左脚正脚背抽过来的，速度力量自然是相当的快，而沙克在选择射门方式的时候也是以反弹和控制为主，他自己并没有怎么发力，结果这个球就“嗖”的一声飞进了皇家马德里球门左上角。

　　这……这就进了！？

　　迭戈·洛佩斯瞠目结舌的站在自己球门前，脑袋都还没有反应过来呢，他先前还在注视拿球的甘索呢，结果这球一眨眼就飞到了中间，然后又飞进了自家球门左上角了……

　　这也太他妈快了吧！？

　　“漂亮的进球！真快啊！曼联的这次进攻简直就是一个突然发动的偷袭，甘索的传中球更近似于射门，但沙克却控制住了球，不但完成了射门，角度还很刁钻！这个球……啧啧，真是没法防啊！”

　　“沙克的这个进球让我不禁想起了拜仁慕尼黑这几年的射门方式，他们也经常会用速度很快的传中球打到对手大禁区内，然后自己的球员只要稍微一碰，控制住角度就能制造威胁了，这应该是现代足球发展的一个大方向了。”

　　解说员们还在喋喋不休欣赏沙克的梅开二度呢，伯纳乌球场内皇家马德里的球迷们却已经集体哑火了……0：3了！

　　这他妈是什么节奏啊！？

　　我们……不会在主场和巴塞罗那一样，被曼联给屠了吧！？

　　这一刻，每一个皇家马德里的球迷心中都涌起了恐惧，他们想到了巴塞罗那在诺坎普球场被“红魔”给打了一个6：1的事，难不成曼联已经成了西甲球队的克星，这次又轮到我们皇家马德里要被他们给打爆了！？

　　皇家马德里球迷们的恐慌不可遏制的散发开来，整个伯纳乌球场的气氛都变得压抑……不仅仅只是压抑，还有一种深深的担忧在里面，似乎皇家马德里在曼联的面前正簌簌发抖诚惶诚恐一般！


第六十四章 只好那么一点点！

　　皇家马德里真的有些慌了，他们这个赛季输的最多的时候就是输对手三个球而已，而且还不是在主场作战输掉的，至今他们本赛季还保持着各项赛事主场全胜的战绩，可这个战绩给他们带来的信心，在面对本赛季保持不败的“红魔”时，却显得那么不堪一击。

　　皇家马德里的球星们回更衣室的时候，一个个都是皱着眉头的，上半场就被曼联给灌了三个球，偏偏自己这边是干着急又没办法，是谁都不会心情好的。

　　安切洛蒂等在了更衣室门口，等球员们和助手都进去之后，便转身关上了房门……现在皇家马德里已经没有退路了，他们的一只脚都已经迈出悬崖了，再不拼命就一点生存的机会都没有了。

　　客队更衣室里，西蒙·格雷森满脸都是笑容：“小伙子们，干的真漂亮啊！哈哈哈哈……”

　　曼联的球员们也都跟着哈哈大笑起来，他们就喜欢主教练这种务实的做派，该表扬就表扬，该批评就批评，偶尔来一次怒吼也是效果惊人，这才是名帅风范，弗格森的接班人啊！

　　哪像上赛季的大卫·莫耶斯，明明是自己没调教好球队，结果又不敢让球员们背黑锅，最终还死鸭子嘴硬不改正错误在那硬挺，把自己都给挺到下课了。

　　等众人笑过之后，西蒙·格雷森双手下压示意安静：“小伙子们，我不知道你们有没有征服伯纳乌的欲望，反正我上个赛季已经做到这一点了，哦，对了，沙克也做到了，不如大家让沙克说说感觉如何吧？”

　　“爽！很爽！”

　　“噢——————”

　　沙克的回答很简短，却引来了曼联球员们大声的哄笑，是个球员就知道在伯纳乌球场击败皇家马德里意味着什么，即便不能在这样的比赛中当主角，能够参与其中也是荣耀。

　　西蒙·格雷森呵呵笑道：“上半场咱们已经3：0领先了，要说这场比赛还能输掉，甚至是打平，我都不会相信，我们可是曼联，‘红魔’曼联，所以……下半场加把劲，把我们的对手彻底击败吧！行了，大家都休息一下吧！”

　　主教练的自信感染了每一个曼联球员，沙克、鲁尼、甘索他们也开始一边吃喝一边聊起了比赛，防守球员也在互相交流着防守C罗、本泽马等人的心得，所有人说的话题虽然不一样，但相同的是他们都对赢下这场比赛充满了信心。

　　中场休息只有十五分钟而已，双方的球员很快就回到了球场上，皇家马德里的阵容做出了一个调整，防守能力更强、球风更硬朗的科恩特朗被安切洛蒂派了上来，他替下的是厄齐尔。

　　葡萄牙人是一个左路的全才，从左后卫一直能踢到左前卫甚至是左边锋，安切洛蒂在看了厄齐尔上半场的比赛之后，还是决定把他换下来了，德国天才中场擅长的是组织球队的进攻，可上半场比赛中皇家马德里在阵地战的时候几乎很难把进攻推进到曼联的大禁区里，现在安切洛蒂也转变了思路，打算用科恩特朗在前场制造混乱，同时用一些强硬的打法来冲击曼联的防线，本泽马、C罗都具有很强的冲击力，此外有了巴西前腰卢卡斯·穆拉的灵气也就足够了。

　　当下半场比赛开始后，曼联这边倒是收的更紧了，在防守方面狠下了一番功夫，可他们还是没能阻止皇家马德里的进球，不过皇家马德里的进球可是和他们的战术调整没有太大关系，完全就是老将哈维·阿隆索个人能力的表现。

　　比赛进行到54分钟时，阿隆索在中路靠左的地方接到了赫迪拉的传球，在距离球门有三十米远的位置悍然起脚！

　　“嘭”的一声响之后，皮球在缓慢上升的过程中划出了一条直线，最终擦着曼联左侧门柱飞进了球门里，德赫亚的站位太靠近中路了，这个球完全没办法防。

　　1：3，主场作战的皇家马德里总算扳回了一球，伯纳乌球场里凝重的气氛也顿时变得欢快起来，球迷们爆发出了热烈的欢呼声，他们总算看到自己球队有一些起色了，压在心头的那块大石头总算搬开了，皇家马德里应该不会像巴塞罗那那样在自己主场被曼联屠杀了。

　　而且现在比赛还剩下差不多四十分钟，说不定……还有希望！？

　　可仅仅六分钟之后，皇家马德里的“希望”就被彻底掐灭了，当比赛进行到60分钟时，曼联获得了右路发角球的机会，甘索将皮球送到了右门柱前，高大的中后卫苏博蒂奇冲上来一个有力的头槌，狠狠地将球砸进了皇家马德里的球门中，同时……他也砸碎了皇家马德里最后的希望！

　　当C·罗看到苏博蒂奇的进球之后，他无奈的挥了挥手，抬头看向了天空……

　　C·罗在这场比赛中表现的还是非常积极的，可他却是曼联重点盯防的对象，尤其是曼联的左后卫何塞·安赫尔、右后卫范德维尔，这俩人都是实力很强的边后卫，并且他们的速度也不慢，在重点关照了C·罗之后，葡萄牙前锋能发挥的空间就实在是没有多少了。

　　4：1领先的曼联还是没有收手，关键是皇家马德里的大举压上实在是给了他们太多的反击机会……

　　72分钟时，马塞洛的一脚传中被中后卫帕帕多普洛斯又一次给顶了出去，前方的沙克根本没有停球，在还没有进入中圈的位置又跳起来玩了个空中接力，一头将皮球送向了前场右路。

　　然后——

　　所有人都看到了“小胖”鲁尼仿佛高速坦克似的冲了上去，他在右路一路飞奔，终于赶在皇家马德里回防的佩佩、瓦拉内等人之前控制住了球，接着几个大步就带球闯进了皇家马德里大禁区。

　　面对出击的迭戈·洛佩斯，鲁尼右脚做了一个射门的假动作所，然后左脚将皮球带到了自己的右前方，向右一个变线就突破了皇家马德里的最后一道防线。

　　接下来的动作对于鲁尼来说就真是太简单了，推射空门这种事对于“小胖”完全就不存在任何难度，哪怕此时角度已经很小了，鲁尼也仍然很轻松的用右脚脚弓把球从球门中路推进了空门中……5：1！

　　“GOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　鲁尼大笑着、大吼着，跑到了6000名远道而来的曼联铁杆面前双手食指指向天空来了一个滑跪……

　　“比赛结束了！曼联5：1领先了！而我说的结束绝不是这场比赛结束了，而是曼联和皇家马德里之间的欧冠四分之一决赛，在客场取得了五个进球之后，‘红魔’已经不可能再给皇家马德里任何翻盘的机会了。”

　　“这场比赛让我想起了曼联淘汰巴塞罗那时的首回合比赛，那一次曼联是在客场6：1狂胜巴塞罗那，这一次他们又在客场打皇家马德里时打出了5：1的大比分，而比赛还剩下一些时间，不知道曼联会不会继续扩大比分优势？如果他们再进一个球的话，我想整个西班牙足坛都要哭了，两支他们最强大的球队都被曼联大比分击败的话，西班牙足球的面子里子就都丢尽了！”

　　看着伯纳乌球场内的记分牌，每个人都不约而同想起了不到两个月之前诺坎普球场的那场比赛，皇家马德里的球迷们尤其感到压力山大，这比赛还剩下二十分钟呢，自己球队难不成真要步上巴塞罗那的后尘，被曼联在伯纳乌球场血腥屠戮！？

　　而且……好像就算曼联不再进球了，皇家马德里也是被屠了啊，在伯纳乌球场被人以5：1的大比分击败，这是绝对的耻辱啊！

　　幸亏关键时刻，安切洛蒂做出了最明智的选择，他用两年前从阿贾克斯买来的比利时中后卫托比·阿尔德韦雷尔德替下了已经跑不动的佩佩，并且让自己的球队改打防守反击战术，结果已经过足了进球瘾的曼联也开始“不思进取”了，他们用一脚一脚的传控球来消磨掉了比赛时间。

　　最终，曼联在客场以5：1的大比分，赢下了和皇家马德里之间的欧冠四分之一决赛首回合比赛。

　　比赛一结束，曼联全队便去感谢那到场助威的6000名铁杆球迷们，这些人显然就是曼联最忠实的支持者了。

　　而伯纳乌球场里，却响起了几乎要刺破人耳膜的嘘声，皇家马德里的球迷们已经愤怒了，竖起来的中指、向下戳个不停的大拇指等等手势也都亮相了，不过他们不满的对象显然不是曼联，而是……皇家马德里！

　　上一次，皇家马德里被对手进五个球还要追溯到2010年的时候，那一次皇家马德里是在诺坎普客场被巴塞罗那打了个5：0，但当时是穆里尼奥和他的球队面对的可是瓜迪奥拉的“宇宙队”啊，而且还是客场作战。

　　但这一次……这是在伯纳乌球场啊！

　　在这里，你们怎么就能被对手打进五球！？

　　在这里，你们怎么就敢输给对手五个球！？

　　怒火熊熊燃烧的皇家马德里球迷们，已经彻底失去了冷静，他们对自己球队的表现非常非常失望，哪怕这个赛季皇家马德里还能夺取西甲联赛的冠军，可这场比赛……这个耻辱的1：5战果，都必须要有人出来负责的。

　　伯纳乌球场主席台上那间皇家马德里主席专属的包房里，弗洛伦蒂诺正面色铁青的向身边的齐达内嘀咕着什么……


第六十五章 100球，还得落你身上啊！

　　曼联在欧冠四分之一决赛中客场5：1击败了皇家马德里，这个赛果引起了欧洲足坛的震动，算上首轮淘汰赛第一回合客场6：1狂胜巴塞罗那，这已经是曼联在本赛季第二次客场大胜西甲最强的两支球队了。

　　西班牙媒体清一色的哀鸣，他们认为当皇家马德里主唱1：5惨败给曼联之后，西班牙足球真是丢掉了最后一块遮羞布，曾经的欧洲冠军、世界冠军都已经成了过去式，西班牙足球进入低估期已经是不争的事实了，现在西班牙足球必须重新找寻自己的出路了。

　　比赛结束后，英格兰足坛一片欢呼，现在事实已经可以证明，英格兰足球的春天……真的来了！

　　因为在先后进行的另外两场欧冠四分之一决赛中，“蓝月亮”曼城虽然在主场和马德里竞技达成了平局，但场面上曼城却占据了绝对优势，只要看到射门次数17：1的数据对比，就能想象得到这场比赛的场面是什么样的，整场比赛都是曼城在狂攻马德里竞技，“海神之子”只是凭借着运气在蓝色的海洋中得到了生还的机会而已，“蓝月亮”的进球运实在是差了一些。

　　另外一场阿森纳与AC米兰的比赛中，“枪手”凭借查马克的一个进球，在主场以1：0的比分小胜AC米兰，不过场面上也是阿森纳占据了绝对优势，双方的射门次数比为21：11。

　　在一片赞颂声中，英格兰足总的工作能力也被给予了高度肯定，正是因为他们的运作才使英超联赛成为了世界第一联赛，高水平的外援带来了高水平的联赛，英格兰本土球员中也才涌现出了以沙克为代表的新一代球星，英格兰足球已经具备了重返巅峰的实力。

　　纷纷扰扰中，第三十二轮英超联赛拉开了战幕，曼联早已经捧起了冠军奖杯，西蒙·格雷森自然就要大量的使用球队的替补球员来轮换，他必须要给主力球员们更多的休息时间，才能保证球队在欧冠联赛上保持良好状态。

　　在曼联主场与狼队的比赛中，“红魔”还是遭遇了这支排名倒数第四的球队很顽强的抵抗，正在为保级而战的狼队仿佛真的就变成了一群凶残的野兽，哪怕面对的是冠军曼联，他们也有勇气要扑上去撕块肉下来。

　　只可惜曼联毕竟是曼联，两支球队之间的实力还是有巨大的差距，凭借克莱维利37分钟、鲁尼69分钟的进球，曼联在主场2：0击败了狼队。

　　明明是取得了一场胜利，可来到老特拉福德球场的曼联球迷们还是感到失望了，赢下了一场联赛的胜利对于曼联来说已经没有什么意义了，不过就是让球队不败的记录又增加了一场而已，可没能看到沙克完成100球的壮举，还是让球迷们的心放不下来。

　　比赛结束后，没能取得进球的沙克受到了记者的采访，沙克当即就呵呵笑了起来：“一个赛季要进100球啊，哪里有那么容易？而且我现在是进了98个球，距离100球还差了两个呢！今天的确感觉不是很好，射门的时候好像有点找不到准头，这两天我调整下，争取下场比赛把这事就办了吧。”

　　沙克开始的时候还想夸张一下100球的难度，说到最后他自己都忍不住笑了起来，这100球队其他人来说也许真的很难，但对于自己来说……其实也就是那么回事吧！？

　　这个时候沙克都没心思去关心球队的下个对手是谁，可马上就有人告诉他了……

　　在坐车返回卡灵顿训练基地的路上，本场比赛没有上场，一直就坐在替补席上玩手机的纳尼就冲沙克露出了一口白牙：“沙克，听说你下一场比赛就要完成百球奇迹了？嘿嘿，你小子大概还不知道下场比赛我们的对手是谁呢吧？是皇家马德里！哈哈，我们下一场比赛是欧冠四分之一决赛第二回合！哈，这次你要是不能独中两元的话，估计球迷们就要说你言而无信了，现在所有人可都在说这事呢，你看看咱们的官方论坛……啧啧！”

　　呃！

　　竟然……是皇家马德里！？

　　沙克也愣住了，他还真没想到自己竟然挑了这么个对手，不过……这也无所谓吧！

　　看了看又在那开始摆弄手机的纳尼，沙克呵呵笑了起来：“看来我这100球还是要落在皇家马德里身上啊，他们的防守能力可不怎么样，说起来还不如我们这场比赛遇到的狼队呢，我觉得我下一场进两个球一点问题都没有！”

　　啊！？

　　这下轮到纳尼傻眼了，他本来还想刺激下沙克的，结果仔细一琢磨，好像沙克的话还真是挺有道理的，西班牙球队的防守能力真的是不怎么样的，只要沙克想进球……好像并不是什么难事嘛！

　　接下来的三天时间里，曼联的球迷们都在奔走相告，打算在老特拉福德球场曼联对阵皇家马德里的比赛中庆祝沙克的第100个进球了，不少沙克的支持者都在叫嚣着：打狼队完成第100球队实在是太没有纪念意义了，还是打皇家马德里的时候完成单季进球破败的奇迹，这样的壮举才带劲！

　　曼联球迷的言辞之间透出了一股狂傲、自信，也没有谁会觉得这不正常，这些球迷根本就没有注意到，他们现在面对皇家马德里这样的世界第一豪门球队，都变得如此有底气了！

　　当皇家马德里抵达曼彻斯特的时候，他们每一个人都是咬牙切齿眼珠子通红下的飞机，拜现代媒体的发达程度所赐，这两天曼联这边的言论也传到了西班牙，皇家马德里的球星们一个个都彻底怒了，我们主场输了个1：5还不知道怎么跟球迷们交待呢，你这边又要让沙克在我们身上完成单季进100球的壮举，真他妈的当我们皇家马德里好欺负啊！？

　　安切洛蒂出现的时候脸上尽是严肃，其实“安胖子”心里却是挺开心的，首回合比赛时他的球队在伯纳乌球场输了个1：5，这一次来到客场原本他都不报什么希望了，就等着赛季结束后向董事会辞职了，却没想到因为沙克的100球刺激到了皇家马德里的球员们，所有人都是群情激奋的来到了曼彻斯特，这第二回合的交锋……也许就那么点希望了。

　　也幸亏生性谨慎的安切洛蒂还是没有把自己心中的想法说出来，跟任何人都没有说，否则他这一次还真就要出丑了，因为……沙克真的说了就做到了。

　　在老特拉福德球场，主场作战的曼联一上来就显得咄咄逼人，沙克的两脚远射打的嘭嘭作响，不过沙克首先为球队做出的贡献却是……一次助攻！

　　比赛进行到28分钟时，沙克给右路插上的纳尼送出了一脚妙传，纳尼抢在马塞洛之前在右侧大禁区线上一脚绝妙的挑射，将皮球送进了皇家马德里左侧球门中……1：0！

　　完成了一次助攻之后，沙克才开始发飙了，37分钟时他将鲁尼在右路底线的传中一头砸进了皇家马德里的球门，在帮助曼联2：0领先的同时，也完成了他本赛季的第99个进球，距离百球大关也只一步之遥了。

　　比赛进行到43分钟时，曼联在皇家马德里左侧大禁区线前一米的地方获得了任意球，沙克的右脚踢出了一个弧度极大的香蕉球，皮球从皇家马德里的人墙头上飞过，最终旋进了球门左上角里……100球！

　　“GOAL！！！！！！！！！！！！100球！这是沙克加盟球队之后，在第53场比赛中为我们奉献的第100个进球！恭喜沙克！他创造了前无古人的奇迹！单赛季为俱乐部打进了100个正式比赛进球！在沙克之前从来没有人能做到，我相信在沙克之后也绝不会有人能做到！除了沙克自己！奇迹！伟大的奇迹！这是足球史上最伟大的奇迹！”

　　老特拉福德球场的四面看台上，每一面看台都突然出现了一条又长又宽的巨大红色横幅，从上向下铺下来之后，上面就只有两个图案，一个白色的“100”，以及一个印在右下角的曼联队徽。

　　进球之手的沙克眼神有些激动，但还是显得很平静，他只是和队友们拥抱庆祝，然后又跑到了球场边和西蒙·格雷森拥抱庆祝……

　　远处身穿着白色传统球衣的皇家马德里球员，一个个都成了衬托沙克的背景！

　　今天这场比赛，不属于皇家马德里、不属于曼联，甚至它都不属于曼联的球迷们，它只属于一个人……沙克！

　　单赛季打进了100个进球的沙克！

　　老特拉福德球场里气氛火爆到了顶点，仿佛要随时爆炸一般，而球迷们的这股热情也是一直都没有消退，那些因为头顶上红布的遮挡不能再继续观看比赛的球迷也没有任何怨言，恰恰相反，他们在红布下唱着、叫着、跳着，就算通过手机或者平板电脑等设备观看现场比赛也无所谓，甚至一直到中场休息的时候，他们也仍然没有停。

　　作为亲眼见证奇迹诞生的每一个人，曼联的球迷们只感到了无比的兴奋！


第六十六章 这是拿我当圣诞过啊！？

　　沙克走进球员通道之后，每一个见到他的人都会说一声“恭喜”“了不起”“干得漂亮”之类的话，再跟他拍下巴掌、碰碰拳头，还有人干脆就让沙克签名，沙克也是呵呵笑着回应。

　　现在沙克的心情真的很好，自打他把个人属性点加满，又开始学习“招牌动作”之后，他就一直觉得足球比赛似乎缺了那么一点挑战性，直到他觉得自己可以去尝试创造一个足球史上单季进球的记录，还可以向着贝利那老货的进球纪录再发起挑战，他这才算又找回了足球比赛的激情，而且这个目标……可是相当的长远啊！

　　和老特拉福德球场的工作人员们庆祝耽误了一些时间，沙克回到更衣室的时候已经是最后一个，才一推开门……

　　“嘭、嘭、嘭、嘭……”

　　“噢噢噢噢————”

　　一瓶瓶的超大号的香槟打开后，曼联的球员们马上就把瓶嘴对准了沙克猛喷，还有人在一边洒鲜花花瓣，还有人在拍照录像，相当的热闹。

　　西蒙·格雷森、托尼·麦克安德鲁等教练组的教练们还比较矜持，他们站在一边只是拍手鼓掌而已。

　　“哈哈哈哈……沙克！恭喜你！”

　　“沙克！干的真他妈漂亮！100球啊！”

　　“沙克，牛！你小子真是太牛了啊！”

　　“沙克，以后你就是我的偶像了！”

　　球员们也不嫌沙克这会已经被香槟淋成了落汤鸡，一个个上去就和沙克拥抱……

　　这一刻，曼联全队上下所有人的心是紧紧联系在一起的，每个人都有种热血沸腾的感觉，只要想想沙克单赛季为曼联打进了100个进球，就让人无法不激动。

　　传奇！？

　　不，沙克已经不仅仅只是一个“传奇”，他已经成为了奇迹！

　　中场休息的时间还是太短了，简短的庆祝了一下之后，西蒙·格雷森就让球员们去洗洗赶紧换一套衣服好继续比赛，第四裁判都来催了两次了，曼联的球员们才一个个头发湿漉漉的，穿着刚换上的球衣走了出去……

　　当沙克一走进老特拉福德球场，球迷们马上又爆发出了震耳欲聋的欢呼声，他们已经不知道该如何表达对沙克的爱了，他们只知道曼联只要有沙克在，他们就永远都会感到幸福。

　　转圈向球迷们挥了挥手之后，沙克又迎来了更大的欢呼声……

　　皇家马德里的球星们一个个默默的在一边看着，看台上那四幅巨大无比的横幅上白色的“100”让他们感觉到刺眼，同时……也永生难忘！

　　C罗在一边静静的看着，双手掐着腰，心情相当的复杂，他在曼联呆了六年，从一个青涩的毛头小子，在“老爵爷”的不断调教下成长为了一颗星光闪耀的足球巨星，并且加盟了这世界上最好的球队皇家马德里，进一步将自己的事业推上了高峰。

　　可是，哪怕C罗直塞曼联的六年时间里为球队打了292场比赛进了118个球助攻61次，可他还是觉得自己没法和沙克相比，这个年仅22岁的小子，已经赢得了所有曼联球迷的爱。

　　老特拉福德球场球迷们巨大的欢呼，让下半场比赛开球的时间又延迟了两分钟，现场的气氛实在太热烈了，来自斯洛伐克的主裁判理查兹·特鲁特斯吹哨子都没人能听见。

　　等下半场比赛开始后，曼联的球员们在兴奋状态下踢的更欢实了，而皇家马德里一方却完全没有一点气势了，被对手打的有点溃不成军的感觉，尤其是沙克在前场非常的活跃，梅开二度让沙克总觉得不是那么完美。

　　单赛季100进球这样的大日子，好像只进两个球的话有点……恩，有点不够劲啊！

　　沙克还有进球的欲望，曼联的球星们自然而然的就全力以赴的去配合了，现在的曼联说是新老两个国王，可实际上所有人都很清楚，沙克的个人能力的确要比鲁尼强出了老大一截，如果说鲁尼是世界顶级，那么沙克……他压根就不属于人间，他是跌落在绿茵场上的神灵。

　　比赛进行到63分钟时，甘索将球塞到了站皇家马德里大禁区弧顶里的沙克脚下。

　　在“沙克禁区”里，沙克的威胁会成倍的增加，“沙克GOAL”的巨大威力绝不是说说而已的。

　　皇家马德里的两个中后卫佩佩、瓦拉内同时跑了上来，一对一的去防沙克真的是没什么用了，这个身体条件简直能和超人相比的小子完全可以凭借力量、速度就突破对手的防守了，根本就不需要任何的技巧。

　　可就算两个人一起上来，真的就能防住沙克！？

　　沙克才一转身，还没把身体正过来呢，就扫到了面前皇家马德里大禁区里严阵以待的佩佩、瓦拉内，他的左脚做了一个要射门的假动作，马上就引得两个对手紧张兮兮的向一块靠拢了一些，他们的心思完全一样，就是用身体也得挡下“沙克GOAL”。

　　可沙克的左脚却没有射门，只是将皮球向前一捅，也就是将球横着送到了左侧大禁区线上！

　　依靠强大的爆发力，沙克“噌”的一下就窜了出去，等他再追上球的时候，这一次他倒是抡腿射门了，根本没有任何花哨的动作，就是抡起他的左腿，用左脚将皮球狠狠地轰了出去！

　　“嗵！”

　　皮球贴着地面，笔直的窜向了皇家马德里球门左下角！

　　迭戈·洛佩斯早已经移了过来，他的站位完全没有任何问题，并且他也做出了倒地扑救的动作，可当他做了这一切之后，他忽然发现自己的动作……太慢了！

　　还没等迭戈·洛佩斯倒地呢，皮球就已经从他的右臂下方“嗖”的一下飞了过去……

　　“GOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　“帽子戏法！帽子戏法！第101个进球！这是沙克本赛季为我们奉上的第101个进球！太精彩了！太神奇了！太……唔！无敌的沙克！我们曼联的国王！”

　　老特拉福德球场仿佛真的要爆炸了似的，曼联的球迷们今天的表现实在是太疯狂了，他们忽然觉得，这样的一个沙克，真的是比以往的坎通纳、丹尼斯·劳、鲍比·查尔顿、布莱恩·罗布森、罗伊基恩等传奇更值得他们去爱戴。

　　欢呼庆祝之后，老特拉福德球场的四面看台上突然忙碌起来，上千名球迷都开始骚动起来，甚至让比赛双方都一时不知所措了，主裁判也变得紧张了……这，这他妈的不会出什么岔子吧！？

　　站在球场四周的警察们也一个个开始全神戒备了，这些球迷们……这是控制不住激动的情绪要闹事了！？

　　4月14日这一天可不是一个平凡的日子，在沙克打进他为曼联效力的单赛季第99球、第100球、第101球之后，老特拉福德球场里发生任何的事都是可能发生的。

　　众目睽睽下，曼联的球迷们倒是么有做出什么过激行为，只不过着上千人忙活起来形成了几股小的人流在看台上忙碌，那四幅巨大的“100”图案被收了起来，然后每个看台上又扑下来了一幅巨大的图案，和先前的图案几乎没有什么两样，只不过数字变成了……“101”！

　　“噢——我刚刚接到了‘红骑士’球迷组织传来的消息，他们和其他的曼联球迷组织已经达成了共识，在沙克接下来创造纪录的进球中，他们每一次都会用这种超级巨大的横幅来庆祝！而且为了向沙克创造如此伟大的奇迹致敬，球迷们放弃了用拼图组成图案的想法，选择了直接用正幅的红布来印刷……呃，我想这种巨幅图画的价格一定不便宜，不过这也恰恰表明了球迷们对沙克的无比热爱！”

　　搞清楚了事情到底是怎么回事之后，所有人总算能松口气了，只要不是球迷们闹事那就好办了。

　　可皇家马德里的球员们心里却真的纠结了，这群曼联的球迷……我靠啊，你们这是玩呢啊，玩的挺新鲜啊，玩的挺嗨呗，真拿我们当圣诞节过了啊！？

　　78分钟时，心里憋着气的皇家马德里，在场上总算找到了出口气的机会，科恩特朗的左路传中，被头球能力极强的C罗一头给顶进了曼联球门中，他身边的苏博蒂奇虽然身高更有优势，可在C罗惊人的弹跳力面前却还是败了下来。

　　场上比分变成了4：1，皇家马德里总算没有在客场被曼联给剃光头，但比赛进行到84分钟时，甘索在大禁区左侧开出来的任意球，又被埋伏在后点的帕帕多普洛斯给一头撞进了迭戈·洛佩斯镇守的球门中……5：1！

　　“又一个！又一个5：1！帕帕多普洛斯状态惊人，他在上一场客场对阵皇家马德里的比赛中就有过进球了，这一次又进了一个球！而且这场比赛的比分也很巧合的变成了5：1，比赛剩下的时间也不多了，难道说我们曼联这一次要主客场用两个5：1来双杀皇家马德里了么！？噢————真是一个想一想就让人感到激动的伟大胜利啊！”

　　解说员还真是猜中了结果，球场上已经士气全无的皇家马德里也没有什么斗志了，曼联的进球欲望也都发泄完了，5：1的比分一直保持到了终场。

　　早早的，沙克就已经提前差不多一分钟带球到处乱跑了，所有人都知道沙克这是要保留这个比赛用球作为纪念，皇家马德里的球星们也很配合的没有去抢这个球，最后等到比赛一结束，沙克就马上抱起了皮球往球员通道里跑了，这个球……必须得放到自己的柜子里锁起来才放心啊！


第六十七章 每一步，都是奇迹！

　　沙克的担心没有成为现实，就算再胡闹的队友也不会抢今天沙克完成100进球的比赛用球，反倒是曼联的球员们包括主教练西蒙·格雷森，在更衣室里都逐一在沙克的皮球上签下了名字，那上面一行“曼联5：1皇家马德里，沙克单季99球、100球、101球”这一行字样，真是看一看就让人振奋不已。

　　当沙克在欧冠四分之一决赛对阵皇家马德里的比赛中上演帽子戏法，并且完成了自己单赛季为曼联进球破百的壮举后，不仅仅只是英格兰足坛、欧洲足坛，全世界也都在谈论着这一话题。

　　这一次沙克不仅仅只是完成了自己单季进球破百，他同时又一次刷新了欧冠联赛个人单季进球纪录，上赛季他为“青年近卫军”在欧冠联赛上进了18个球，最终几乎是凭借一己之力将利兹联队推上了欧洲之王的宝座，可这一次随着对阵皇家马德里的比赛中完成了帽子戏法，沙克本赛季欧冠联赛的进球数量达到了21个，又把这一纪录提高了一大截。

　　一个个进球，一个个的记录……

　　全世界的足球爱好者都在谈论着一个球员到底能在一个赛季里进多少球，可现在就算沙克都还没办法给出答案，因为他还在继续前行，曼联这个赛季的比赛还有许多场，沙克也还有很多进球的机会。

　　更有不少沙克的支持者在吐糟，认为欧足联和国际足联太黑了，就沙克这样的神级表现，为什么就连前三名都进不去！？

　　这个什么欧洲金球、世界足球先生、国际足联金球奖的评选，连沙克都不选，那还有什么说服力啊，根本就是狗屁一样嘛！

　　可欧足联、国际足联这时候其实也在苦笑呢，他们在进行评选的时候，挑选的球员基本都是在各豪门球队之中效力的，许多有实力的球员一声都不曾获得过这个级别的个人奖项，并不是说他们的能力不够，主要原因就是球员没在豪门球队踢球，名望、影响力方面还有不小的差距。

　　沙克在利兹联队的时候，从2014年元旦后边开始有“发疯”的趋势，等他从利兹联队转会到曼联之后，就更是如同火山喷发一般的光芒万丈，而且他在英格兰国家队的表现也相当出彩，说起来他还真是比被首次评为世界足球先生、捧起世界金球奖的鲁尼表现更好，同时也比欧足联评选出的梅西更出色，只可惜……沙克爆发的时机不好，错过了拿大奖的机会。

　　不过沙克还是把欧洲金靴奖给摘了下来，也算是对他个人表现的肯定，这个金靴奖的分量可是比他以往获得的那些什么英冠月最佳球员、英冠最佳射手、英格兰足球先生、英超联赛年度最佳射手、欧洲冠军杯金靴奖、欧冠最佳球员都要重的多，也就是他拿到的那个世界杯最佳年轻球员奖项能与此相提并论吧了。

　　只不过，不管是欧洲金靴奖还是世界杯最佳年轻球员，也都不能和欧洲金球奖、世界足球先生、国际足联金球奖这样的球员个人大奖相比。

　　好在沙克的心态很平和，他知道自己的事业目前也只是刚刚起步而已，只要他一直这么表现下去，那些个人奖项对他来说也只是需要一点点时间罢了。

　　当曼联球员都在享受与皇家马德里的大战之后难得的一天假期时，同城死敌“蓝月亮”曼城的球迷也总算找到了一个开心的理由，他们的球队在客场凭借米尔纳的进球1：1打平了马德里竞技，凭借客场进球的优势将本赛季欧冠联赛上最后一支西班牙球队也给淘汰出局了。

　　另外“枪手”在客场凭借沃尔科特、德德、查马克的进球，在圣西罗球场3：1击败了AC米兰，最终以4：1的总比分击淘汰了AC米兰，成功的和曼城在半决赛取得了英格兰球队的会师。

　　而曼联的对手也出现了，不过这个对手却实在是有点出人意料……国际米兰！

　　原本在四分之一决赛中遭遇了德甲巨人拜仁慕尼黑的国际米兰，是不怎么被公众看好的，毕竟在穆里尼奥离开国际米兰之后的这几年里，“蛇精灵”的实力始终处于下降中，俱乐部易主、球员年龄老化、在转会市场上没有大手笔等等，所有迹象都在显示国际米兰正一步步走向低谷。

　　并且现在球队里除了一个从加拉塔萨雷又低价赎回来的老将斯内德之外，就再也没有真正意义上的大牌球星了，像拉诺齐亚、帕帕斯塔索普洛斯等球员怎么说都差一把火。

　　可就是这样一支国际米兰，却在又一次出任国际米兰助主教练的拉涅利率领下，在客场0：0逼平了强大的拜仁慕尼黑，搞的瓜迪奥拉的继任者昔日的塞尔维亚球星米哈伊洛维奇很是灰头土脸了一回，当他带着球队在梅阿查球场2：3被国际米兰击败的时候，他还信誓旦旦的说拜仁慕尼黑将再次挺进欧冠四强，毕竟当时的局面的确是对拜仁有利的，他们哪怕在自己的主场赢一个球都可以凭客场进球多的优势出线，偏偏最终他们就在主场被国际米兰给逼平了。

　　“红魔”在欧冠半决赛中对上了国际米兰，着实让曼联的球迷们又开心了几天，是个对足球有点了解的人就知道，今天的曼联和国际米兰之间的实力差距实在是太大了，完全就不是依靠运气能够弥补的，如果是对上拜仁慕尼黑，也许曼联还有那么一点点危险，但对上国际米兰的话……好像真的没什么悬念了！

　　4月18日，曼联在温布利球场迎来了他们在足总杯半决赛的对手……德比郡队！

　　说起来德比郡队之前运气也是相当好的，在足总杯上一路走来都没有遇到什么强队，第三轮打的是查尔顿，第四轮拼的是当时正在打欧冠首轮淘汰赛的“枪手”阿森纳，又是在主场作战，最终2：0击败了对手，第五轮干脆就是对上了伯明翰，第六轮则是碰到了雷丁队。

　　这一路上，德比郡队都没有遭遇什么强队，可说是运气好到了极致，不过在半决赛中遇到了本赛季迄今为止各项赛事52场不败的曼联，这好运气也真就到头了。

　　足总杯半决赛还没开打呢，德比郡队就被一致看衰，没有人认为他们能在温布利球场创造奇迹，就连主教练“大山姆”阿勒代斯也很悲观的表示：“我们再次遇到了曼联，好运气终于离我们而去，我想这是任何球队在遇到曼联时的心情，这支球队实在是太强大了，面对他们……我们只能摆出铁桶阵打防守反击。”

　　阿勒代斯是这么说的，他也是这么做的，在温布利球场，阿勒代斯在四名中后卫身前排出了三后腰，可说是把球队里能拿得出手的防守球员都给派上场了。

　　可就算这样，德比郡队仍然无法阻挡曼联的攻势，或者应该说，他们无法阻挡……沙克的进球！

　　在温布利球场，德比郡队还是坚持了一阵子的，铁桶阵这种彻底丢下了脸面的战术还是能让很多球队头痛的，可是……曼联阵中还有一个神级的存在沙克啊！

　　比赛进行到21分钟时，曼联在中路进攻，连续三次想将球送向对手大禁区内都被挡了出来，这时候克莱维利将球分到了左路，然后甘索在左侧大禁区里艰难的将皮球送到了德比郡队小禁区前……

　　之后，当沙克出现在传球路线上时，德比郡队的命运就注定了！

　　“啪！”

　　沙克倚着德比郡队的防守球员，迎着飞来的皮球左腿抡了个大圆，左脚脚弓将球直接顺势推向了德比郡队球门右下角。

　　这样的射门难度其实是非常大的，可沙克却完成的很好，自然这效果嘛……也很好！

　　德比郡队的门将注意力都已经放在了近角，等他发现皮球向着远角飞去的时候，他都不由的惊愕的张大了嘴巴，甚至眼神里还有一丝疑惑，这球……怎么就飞那边去了！？

　　“GOAL！！！！！！！！！！！！！”

　　温布利球场里，四万多名曼联的球迷一起欢呼起来，然后他们占据的两面看台就各自出现了一幅巨大的红色图案，上面白色的数字十分醒目……102！

　　“真是了不起啊！这是沙克本赛季为曼联打进的第102个进球！不过他的支持者们也真是很疯狂，我们已经掌握了资料，类似这种巨幅的布画，长度为四十米、宽度都是三十米，布匹制成之后都需要工人手工将数字和曼联的队徽画上去，一幅图的造价就要达到三千欧元，看来曼联的球迷们真是太爱沙克了！”

　　沙克为曼联首开纪录之后，德比郡队的铁桶阵也就松动了，这是一场定胜负的杯赛，输一个球和输两个球的结果都是一样的，他们现在已经落后了，要是不尝试一下进攻的话那就真的没什么机会了，趁着曼联的攻势打的很凶，说不定反击的时候也能有所收获呢！

　　这种想法，让德比郡队的球员们在反击的时候更有冲劲了，可现实却是……曼联又进球了！

　　沙克……又进球了！

　　比赛进行到33分钟，弗莱尼用头球将德比郡队的反击给扼杀了，他一记有力的头球冲顶，将皮球直接从中圈里顶到了德比郡队大禁区前。

　　顶在曼联最前面的沙克，在无球跑动的时候速度真是快的不可思议，他凭借速度超越了所有的德比郡队球员，进了对手左侧大禁区后，没有任何假动作，在带球过程中突然直接左脚脚弓推射德比郡队球门右下角，皮球贴地从守门员身前划过，最终骨碌碌滚进了死角里……

　　“球又进了！2：0！沙克！又是沙克！这个小伙子在未来必定能成为绿茵场上的神，他在取得了单赛季进球破百的伟大成就之后，完全没有停下自己的脚步，这是沙克本赛季为曼联打进的第103个进球！沙克依旧在前行，他的每一步、每一个进球，都是在创造着更伟大的奇迹！”


第六十八章 前进、前进、前进，不要停！

　　上半场就完成了梅开二度的沙克，在走下场的时候还特地跑到了曼联球迷占据的两个看台去鞠躬感谢，这些花费大量金钱，又不嫌麻烦把横幅带来的球迷们实在是太可爱了。

　　中场休息的时候，曼联的球员们一个两个都显得很轻松，不断的胜利早已经令这支昔日的王者之师重生了，现在的曼联完全就是处于巅峰状态了，打德比郡队这种对手真是让他们想紧张都紧张不起来。

　　西蒙·格雷森在中场休息的时候也没有说什么，在局面上占据优势，在比分上又占据优势，对手的实力又不是很强，要是这样的比赛都还需要他不断的唠叨提点，那这支球队也就不算什么王者之师了。

　　下半场比赛，曼联依旧打的波澜不惊，通过他们的控制力把比赛的节奏牢牢掌控了自己手里，德比郡队现在就算想打出来都很难，“小胖”很好的发挥了他的经验和意识，带着弗莱尼和后卫线加强了拦截，把对手死死压在了半场内。

　　比赛进行到57分钟的时候，鲁尼突然从后排插上，沙克适时送出了传球，然后“小胖”就利用纳尼在右路拉扯出的空间，一路带球冲到了德比郡队右侧大禁区内，在吸引了所有人的注意后，鲁尼又将球横推到了左侧，跟进的甘索轻轻松松打了一脚空门，比分也变成了3：0！

　　“唉，这场足总杯的半决赛大概除了沙克的梅开二度把自己进球数增加到了103个之外，也许整场比赛就不会再有什么亮点了，双方的差距实在是太大了！”

　　“不过话说回来，现在曼联的实力在英格兰是没有什么对手了，就算是曼城、切尔西、利物浦之类的强队也没办法威胁到他们的地位，西蒙·格雷森的执教能力还是值得肯定的，他不仅仅只是依赖沙克的作用，在转会市场上买下来的何塞·安赫尔、范德维尔、帕帕多普洛斯也都有着上佳的表现，而且就连鲁尼、纳尼、弗莱尼、迪玛利亚、甘索、苏博蒂奇等这些以前就在曼联的球员们也都踢出来了，这种能够激发球员的能力，就应该是西蒙·格雷森和大卫·莫耶斯之间的差距了，后者就是因为不具备这样的能力，才最终在曼联弄的失去了名望。”

　　“大山姆”阿勒代斯这个时候已经是彻底没想法了，比赛的局面很明显是曼联占据了绝对优势，这个时候再想什么打进足总杯决赛已经不现实了，事实上在他的球队被沙克破了铁桶阵之后，这场比赛的胜负就已经定了。

　　比赛打到79分钟时，曼联又打进了本场比赛的第四个进球，不过进球者依旧不是沙克，而是……鲁尼！

　　鲁尼在带球到了对手大禁区弧顶前的时候，发现对方的两个中后卫和两个后腰都在围着沙克转呢，于是“小胖”就很聪明的横着带球闪开了这一群人，果断的冲进了德比郡队的大禁区，然后一脚怒射再次攻破了对手的球门。

　　进球之后的鲁尼呵呵笑着转过身来，张开双臂和沙克来了个拥抱……他脸上的笑容很纯真，看得出来是非常开心！

　　鲁尼自从主动要求将自己的位置后撤，也不知道是因为心态的问题还是位置调整的关系，反正他的视野就变得开阔起来，尤其是有沙克在前面顶着压力，这让鲁尼在踢球的时候感觉到更轻松、更愉快了，自然他身上原本就有的灵气也重新冒了出来。

　　鲁尼的进球，将比分最终锁定在了4：0，曼联在温布利球场轻松的击败了德比郡队，昂首挺进本赛季的足总杯决赛了。

　　这场比赛之后，曼联官方网站的论坛里，球迷们谈论的话题已经不仅仅局限于沙克的103个进球、他最终能打进多少球，也开始向曼联本赛季能够夺得几个冠军转移了。

　　目前曼联已经拿到了英超联赛和联赛杯两个冠军，足总杯也打进了决赛，并且对手竟然又是托特纳姆热刺，这将很可能是他们本赛季要拿的第三个冠军奖杯。

　　另外，欧冠半决赛对上了国际米兰，可以说曼联的半只脚已经跨进了欧冠决赛中，难不成……“残暴的西蒙”这个赛季就要重现他“四冠王教头”的荣耀了！？

　　球迷们在琢磨，外界媒体也都在分析，结果分析来分析去，西蒙·格雷森还真是极有可能在这个赛季就又一次带队重现“四冠王”的风采，只不过这一次是换成了“红魔”而已。

　　根据媒体的分析，曼联在半决赛对上国际米兰，可以说是一支上上签，远比他们对上拜仁要有把握的多，再加上另外两支打进半决赛的对手是曼城和阿森纳，曼联根本就不怵这两支队伍，甚至因为已经在联赛中双杀“枪手”，并且在主场3：0击败了同城死敌曼城，“红魔”在心理比拼方面绝对占据着优势，本赛季捧起欧冠奖杯的希望非常大。

　　至于足总杯……英格兰媒体和欧洲足坛的媒体都选择了忽视，托特纳姆热刺和曼联之间的实力差距不小，就算博阿斯二进宫重新执掌教鞭，也不太可能有机会击败曼联。

　　现在的“红魔”遇到任何对手都有必胜的信心，其他球队甚至都已经很难在比赛一开始占据优势，而且哪怕对手领先了，曼联也能够凭借自己顽强的战斗精神和强大的实力完成逆转，又或者变态的沙克闪一下光，对手就会被干掉了！

　　4月22日的时候，曼联在英格兰超级联赛第三十二轮比赛中遇到了托特纳姆热刺，而且他们这次还是要做客白鹿巷球场打客场。

　　这场比赛对于曼联来说其实胜负都无所谓，他们毕竟早已经提前七轮拿了冠军了，但对托特纳姆热刺来说却很重要，眼下托特纳姆热刺在积分榜上排在曼联、曼城、切尔西、利物浦这四支球队的后面位列第五位，和排名第四的“红军”有7分的差距，想要追上去也不是没有希望，因为利物浦在后面的比赛中要连续面对利兹联队、阿森纳、曼联这些强队，托特纳姆热刺还是有希望争取一下下赛季欧冠联赛的资格的。

　　而且博阿斯也是把事情看得很清楚，既然要和曼联在足总杯决赛中碰面，干脆就趁着这个机会试试水了，反正托特纳姆热刺只要全力以赴去比赛怎么看都没坏处。

　　赢了，托特纳姆热刺在积分榜上继续攀升，可以继续争取下赛季欧冠联赛的资格。

　　输了的话，那也是大有收获的，可以找出自己球队在面对曼联时的不足之处加以改进，说不定等到足总杯决赛的时候就能获益了。

　　西蒙·格雷森却也和博阿斯有着差不多的想法，也想借此机会看看托特纳姆热刺到底能给自己的球队制造什么麻烦，不过他却是要球队一心争胜的，以保持对托特纳姆热刺的心理优势。

　　曼联和国际米兰的欧冠半决赛首回合比赛要到4月29日才开战，和托特纳姆热刺打完了比赛还有一周的休息时间呢，到时候可着劲给球员们恢复就是了。

　　正因为双方主教练的心思，结果在白鹿巷球场，曼联和托特纳姆热刺就真刀真枪的拼了起来……

　　在这场比赛中，主场作战的托特纳姆热刺完成了13次射门，曼联完成了23次射门，可以说双方都制造了很多次的机会。

　　只不过，托特纳姆热刺没有沙克！

　　决定了这场比赛胜负的人还是沙克！

　　沙克在比赛进行到18分钟的时，在反击中依靠速度突破了托特纳姆热刺三名球员的防守，他带球跑对方都没能追上，然后在大禁区里低射对手球门右下角得手……1：0！

　　下半场46分钟，曼联在开球之后连续传递了十二脚，将球从中圈打到后场，又打到了左路，然后再到中路，再到右路，又回到中路，最终由甘索起到好处的向前送出了一脚直传，沙克利用跑位和速度在大禁区弧顶里接到球之后，右脚一记招牌式的“沙克GOAL”把球踢进了托特纳姆热刺球门左下角……2：0。

　　在曼联进球的整个过程中，托特纳姆热刺连球的边儿都没碰到，别说是碰到球了，他们连出脚抢球的机会都没有！

　　面对这样的一支曼联，面对这样的一个对手，托特纳姆热刺真是一点脾气都没了！

　　托特纳姆热刺的球员们，甚至连他们的主教练博阿斯都不由生出了一个念头：“红魔”……依旧是不可战胜的啊！

　　比赛进行到69分钟时，回撤到中场重新正八经开始担任组织球队进攻任务的甘索分球到左路，迪玛利亚一脚低平传中将球送到了左侧小禁区前，沙克斜线跑上来甩开了对方的两个中后卫，左腿轮圆了之后一记爆射，“咚”的一声将皮球轰进了托特纳姆热刺球门左上角……3：0！

　　完成了帽子戏法之后，沙克笑呵呵的跑到了随队前来的2000多名曼联球迷占据的看台前，看着那些正忙碌着将红色巨幅画像更换成了“106”的球迷们，沙克又向着这些球迷鞠了个躬，然后嘴里大喊着“THANK YOU”，向看台上送出了飞吻。

　　沙克已经从媒体那里了解到，这些曼联球迷每次都会携带三到五幅巨大的布画进场，每一个布卷都需要八十名成年男球迷一起出力扛着才行，而这些球迷们哪怕是到客场比赛都会携带“一套”布画，如果能拿到更多的客场门票就携带“两套”。

　　这些球迷们如此大费周章的用这种方式激励自己，沙克真是深受感动……

　　为了这些球迷，他也要将进球继续下去啊！

　　为了这些球迷，他也必须将单季个人进球记录不断的一次又一次的刷新！


第六十九章 屌丝和高富帅！

　　带着三分回到了曼彻斯特后，曼联休息了三天就又迎来了一场联赛，西蒙·格雷森很放心的安排了球队的大部分主力都轮休了，因为他们的对手是西布朗这种排名在第十三位的球队。

　　对于西布朗来说，本赛季真的是已经别无所求了，除了剩下的几场联赛再没有什么比赛了，而他们在联赛中的排名也是想要打欧洲赛事没机会，降级也轮不到他们。

　　既然肉都已经送到嘴边了，曼联自然也就不客气的吃掉了，刚好他们赢下这场比赛之后就能将联赛几分提高到100分了，这还是西蒙·格雷森从没有率队夺取过的分数，上赛季“青年近卫军”拿了四冠王也只在联赛里拿了98分。

　　在老特拉福德球场，曼联毫不客气的在七万名支持者面前上演了一场大屠杀，维迪奇7分钟时就利用角球机会头球破门了，此外鲁尼、克莱维利也都进了一个球，帕帕多普洛斯完成了梅开二度。

　　而沙克……则是在比赛中又一次完成了帽子戏法，和前几场不同的是，这个帽子戏法是由三个“沙克GOAL”组成的，沙克用自己特有的充满激情的进球方式给了球迷们一次回报，并且沙克另外还有一个助攻帽子戏法，全场完成了三次助攻。

　　直接参与了六个进球的沙克，在赛后被评为当场最佳球员，他身上显露出来的杀气简直凌厉冲天，英格兰媒体更是兴奋的高呼英格兰球队将要在欧冠决赛中会师了。

　　“沙克在曼联主场对阵西布朗的比赛里再次上演了帽子戏法，将个人本赛季的进球数增加到了109个，在欧冠半决赛首回合即将来临之际，沙克将自己的凶猛展现出来，国际米兰这一次要遇到大难题了。”

　　“109球显然不是重点，沙克上一次在欧冠四分之一决赛中打了皇家马德里三球完成了单季进球破百的壮举，这一次哪怕是在客场打国际米兰，相信以沙克目前的状态来看也能够继续进球。”

　　“国际米兰遭遇凶猛沙克的同时，他们现在还要面对一个变得更聪明的韦恩，改打中前卫之后，韦恩很快就进入了角色，现在他的状态越来越好，大局观越来越出色，并且韦恩能够很好的作为调节器来联动甘索、弗莱尼，并且能够在适当的时候给球队的进攻提供超强的助力。”

　　英格兰媒体这些年还是很喜欢鲁尼的，毕竟鲁尼做英格兰头号球星都差不多十年了，不过也难怪他们会给鲁尼唱赞歌，位置后撤的鲁尼表现出了他勇猛之外的另外一面，带着队长袖标在中场调度的时候很有点当年巴特的意思，既能凶狠的防守，也能在进攻的时候做贡献，这样的一个“小胖”显然要比只会在前面或者边路猛冲猛打更有价值。

　　当“残暴的西蒙”率队奔波730英里前往米兰城的时候，国际米兰的主帅拉涅利已经召开了赛前新闻发布会，面对众多的记者，这位已经满头银发的63岁老教头侃侃而谈：“我知道现在所有人都不看好我们，每个人都在谈论着本赛季的曼联是多么强大，都在谈论着沙克单赛季打进的109个进球，但我要告诉你们的是，足球比赛是一项集体运动，我和我的球员都已经做好了战斗的准备，我们将作为一个整体却迎战对手。也许我们没有必胜的信心，但我们并不缺乏挑战强者的勇气！”

　　拉涅利的话，赢得了当时在场所有人的掌声，足球比赛被称作“和平年代的战争”，主教练作为统帅在比赛前和比赛中与对手斗智，球员们作为执行者在球场上与对手脚力，这样的“战争”很多时候决定胜负结果的并不是球队的实力，而是智慧和勇气。

　　随后，拉涅利公布了自己球队的首发名单和替补名单，刚刚爽了一下的记者们马上就又为国际米兰担心起来，这阵容哪里还是什么豪门“大国米”啊？

　　这……这他妈的就是一支屌丝球队啊！

　　前锋线上，萨拉特和刚刚从AC米兰又跳槽回来的三十岁帕齐尼搭档，两个人身后则是老将斯内德，三后腰是两个巴西人阿鲁卡和费尔南迪尼奥，以及蒙塔里。

　　后卫线是法国左后卫阿里·西索科、西班牙中后卫博迪亚、意大利中后卫拉诺齐亚、右后卫帕帕斯塔索普洛斯，这四个人里也就拉诺齐亚算是个球星了。

　　守门员则是被拉涅利本赛季免费签回来的塞萨尔，曾经塞萨尔是很出色的一位门神，可问题是……他现在已经35岁了！

　　真是难以想象，拉涅利就是靠着这么一套屌丝阵容把国际米兰带到了欧冠四强的行列，可这也怪不得他啊，印尼老板托希尔在入主国际米兰之后，并没有像许多外资老板那样在球队身上猛砸钱，反倒是一再的缩减开支，每年在转会市场上投入的钱也只有一两千万而已，这样的投资力度在现今足坛哪还能创造什么好成绩啊！？

　　也就是亏了拉涅利这个“补锅将”，他的执教生涯中对自己球队的阵容没什么太高的要求，一向就是你给我什么材料我就做什么饭，你给我好材料我给你弄满汉全席，你给我一堆没用的我就随便给你做个沙拉。

　　不过今年国际米兰的运气还算不错，一路在欧冠联赛中杀进了四强，很多人都觉得等到夏天的时候，印尼老板就应该会加大一些投资力度了。

　　等西蒙·格雷森率领曼联到了下榻酒店，然后召开新闻发布会的时候，记者们就不禁感叹起高富帅和屌丝的差距了……

　　曼联的阵容、尤其是主力阵容，现在真的是豪华的可以，看看从前场到后场一个个球员的名字，沙克、纳尼、迪玛利亚、甘索、鲁尼、弗莱尼、何塞·安赫尔、苏博蒂奇、帕帕多普洛斯、范德维尔、德赫亚，这一个个都是各自国家队里不可或缺的人物。

　　而且早就有人对曼联的这套首发阵容进行了估价，保守估计曼联的首发阵容价值超过了2.5亿英镑，最值钱的沙克一个人就起码价值一亿英镑了！

　　如果有人想买下这一整套的全明星阵容，花费至少要在3亿到5亿英镑，就这还得看曼联愿不愿意卖，有了这么一套超豪华阵容，也难怪本赛季“红魔”能够以无敌姿态横推所有对手了。

　　记者们一边记录曼联的首发阵容，一边还在感慨曼联、国际米兰两支球队之间的差距，也才体会到了当初莫拉蒂掌舵时究竟费了多大的力气才给穆里尼奥弄出了一套冠军阵容。

　　国际米兰说是豪门球队，可这些年来他们的商业运作能力并不强，再加上近十年来意大利足球市场很不景气，导致了整个意甲联赛的营收能力都下降得厉害，国际米兰的日子就过的更紧吧了，现在整个意大利唯一能算的上有钱的也就是尤文图斯了，可这种始终需要靠球队老板来输血的模式，终究不是长久之计。

　　看看曼联现在的营收能力，人们完全可以大胆的预测数年之后，曼联和国际米兰之间的差距将会达到一个让人想都不敢想的地步，也许到了那个时候就是所有意甲球队和“豪门”这个字眼划清界限的时候了。

　　在酒店的楼上，曼联的球星们正在鲁尼的带领下玩牌呢，这些球员在安顿好一切之后就等着主教练回来一起去用餐了，借着这个时候干脆就玩了起来，球员们轻松的心态可见一斑，完全没有什么客场比赛的压力。

　　而这个时候，已经开过新闻发布会的拉涅利却在当天的训练结束后，给他的球员们继续讲解战术安排呢，曼联的强大之处在于他们无坚不摧的攻击力，如何能防住沙克、迪玛利亚、纳尼、鲁尼、甘索这几个人组成的进攻阵容，就是这场比赛的关键。

　　此外曼联的两个边后卫何塞·安赫尔、范德维尔也都有很强的助攻能力，尤其是西班牙左后卫那一脚精准的传中，已经本赛季14次为他的队友送出助攻了，相对来说范德维尔的传球能力就差了点，但他在右路的防守却更加稳健，而且助攻能力也支持比何塞·安赫尔略有不如罢了，9次助攻的数据放在其他球队里也是相当惊人了。

　　拉涅利在详细安排他的球员该如何进行防守的时候，他自己忽然就觉得越说越是悬乎，原本设想中已经趋向完美的防守反击战术，似乎存在了太多太多的不确定因素，而这些不确定的因子组合起来的结果，就是“补锅将”自己都不相信自己的球队能完全防住曼联了。

　　拉涅利兴趣索然的强挺着说完了一切，示意助手将详细的战术安排发给了每一个球员，那上面记录着他们在比赛中应该怎么做，他们的任务又是什么等等。

　　等球员们都离开了会议室，拉涅利自己坐在那点了一支烟，用力吸了一口之后叹气苦笑起来……

　　就现在的国际米兰这人员配备，他们想要防住曼联……真的是太难了，比登天还难啊！


第七十章 真凶残啊！

　　国际米兰与曼联的这场比赛，吸引了80000名球迷到梅阿查球场观战，如果不是考虑到比赛的激烈程度和重要性，将主队客队球迷之间留出了不少距离，中间由警察隔开，这个人数还要更多一些。

　　拿了一万张客场门票的曼联球迷和七万名国际米兰球迷的阵容还是形成了巨大的差距，尽管他们已经在一个个全都扯着嗓子在吼，可音量上还是没办法跟主队球迷相比。

　　好在一场比赛的胜负并不是取决于双方球迷的声势大小，还是要看球员们在球场上的表现！

　　比赛一开始，先开球的主队国际米兰倒是打了一波，他们从左路一直把进攻推进到了曼联的右侧大禁区里，最终传中被范德维尔给挡出了底线，获得了一个角球。

　　开角球的时候，中路的帕齐尼在和苏博蒂奇争抢的时候犯规，国际米兰的这次进攻也画上了句号。

　　在主场球迷的助威声中，国际米兰也表现出了一股拼劲，曼联的左路进攻在边路被终止后，国际米兰马上就从右路打了一波上去，并最终由帕齐尼强行突破了帕帕多普洛斯，用他不擅长的右脚完成了全场的第一次射门。

　　“嘭”的一声，皮球偏出了曼联右门柱……

　　“噢————”

　　国际米兰的球迷们发出了一声叹息，帕齐尼也是撇着嘴挥了挥手，他这个球的想法是很好的，可帕帕多普洛斯的贴身防守和力量，最终让他连射门的准头都没有掌握好，这也就是球员状态受年龄影响的一个表现。

　　打了两拨之后，国际米兰似乎找到了自己的节奏，虽然现在这支球队已经没有什么大牌球星了，可他们既然能够走到欧冠联赛的四强，没有一点点实力是绝对做不到的。

　　气势大盛的国际米兰，开始频频向前发起了冲击，8分钟时，法国左后卫阿里·西索科带球从边路带球一路狂奔到了前场后，一脚贴地的斜线传中将球送到了中路的萨拉特面前。

　　阿根廷射手终究还是抢到了点，只可惜他身前的苏博蒂奇和帕帕多普洛斯已经完成了关门，萨拉特为了躲开他们，右脚推曼联球门右下角，结果他是将球从苏博蒂奇身后推了过去，可最终也偏出了球门。

　　轮到曼联进攻的时候，甘索看到国际米兰的后卫线压的比较靠前，便直接在己方后场就来了一脚长传！

　　沙克在斜线跑到皮球落点前，完全没有任何停顿，跳起来左脚在接球的瞬间将球往前一送，速度不减直接就冲了起来。

　　沙克带球跑起来的速度还是极快的，这一次曼联的反击很有威胁，可国际米兰这边却也有了他们的应对之策，拉诺齐亚的追在沙克的左后方猛跑，两个人之间就只差了半步的距离而已，另外一名中后卫博迪亚则是斜线从另外一边跑回来拦截沙克的带球路线。

　　当沙克带球到了国际米兰大禁区弧顶左侧的时候，博迪亚却抢先一步到了，在沙克带球跑出了自己的极速时，他也是很难控制住球的，结果博迪亚一脚就将皮球给踢了回去。

　　“噢——漂亮！拉诺齐亚和博迪亚精彩的联防！”

　　接下来比赛便开始进入了僵持阶段，但曼联却成了场上被压制的一方，范德维尔、纳尼、迪玛利亚、甘索等人轮流传中，可球就是落不到沙克身上，国际米兰对沙克的防守竟然好像很有办法似的。

　　西蒙·格雷森在场下皱着眉头开始思考起来，他已经看出来了，国际米兰防守沙克的办法看上去很简单，就是等曼联传中的瞬间，直接就去抢沙克身前来拦截，然后沙克就拿不到球了。

　　可这个办法虽说简单，事实上却相当的不简单，首先就是国际米兰防守时的站位必须要合理，不管曼联从哪个位置传中找沙克，他们都能够做到第一时间就去拦抢，此外还有拉诺齐亚、博迪亚两个中后卫去专门防沙克，这样一来曼联的进攻自然就打不出来了。

　　西蒙·格雷森还没有想好用什么办法来破国际米兰的防守战术呢，场上他的球队就忽然进球了！

　　比赛进行到19分钟时，西班牙左后卫何塞·安赫尔突然从后面带球冲了上来，在迪玛利亚拉边扯开了希腊右后卫帕帕斯塔索普洛斯的一瞬间，何塞·安赫尔突然就向着前方国际米兰右后卫与中后卫之间的空当送出了直传！

　　这一记手术刀一般的直传，不但洞穿了国际米兰的防线，而且还给出了很大的提前量，皮球速度很快的就飞向了国际米兰大禁区前！

　　这么大的提前量，对于其他前锋来说也许就要望尘莫及了，可沙克却在何塞·安赫尔传球之后，一下子就突然启动爆发了，超强的爆发力让他的速度一下子就提了上来，瞬间就甩开了拉诺齐亚两步的距离。

　　等沙克追上球的时候，他已经和拉诺齐亚拉开了四五米的距离了！

　　另外一边博迪亚虽然也快速的回撤了，却最终也没能追上沙克，这一次博迪亚因为向前压出要造越位，结果就追不上沙克的脚步了。

　　“啪！”

　　在刚刚迈入国际米兰大禁区的一瞬间，沙克突然就用右脚脚弓将球推向了国际米兰球门右下角……

　　巴西老门神塞萨尔在出击的时候就已经判断出了沙克最有可能射门的方式，而且他也向着自己的左侧做出了鱼跃扑救的动作，可沙克的射门实在是太过突然了，等他的左手捞过去的时候，抓到手里的就只剩下了空气……

　　球，最终紧贴着国际米兰右侧门柱滚进了球门里……1：0，比赛开始后一直被对手压制的曼联竟然领先了！

　　“GOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　沙克怒吼着跑到了曼联球迷们占据的看台前，然后他看到了……曼联的球迷行动起来了，一条长长的红色布卷被高处的球迷举了起来，然后向下缓缓滚了下来，巨大的红底白字“110”出现在了梅阿查球场里！

　　“这个球完全是沙克个人能力的体现，真不愧是足球历史上单季进球纪录的创造者，第110个了，唉……这个赛季的世界足球史应该就只记录了一个人的名字，那就是沙克，这个赛季已经完全可以明明为‘沙克赛季’了。”

　　梅阿查球场里只剩下了曼联球迷们的欢呼声，国际米兰的球迷只能静静的看着那白色的数字“110”，他们的心里不禁涌起了一股寒意……

　　之前他们只知道曼联的沙克打进了很多很多球，一个赛季就进了109个球，他们也看过沙克的进球集锦，知道这是一个极其恐怖的得分手，可那毕竟是曼联与其他球队比赛时沙克进的球。

　　直到现在，国际米兰的球迷终于知道了足球史上最伟大的单季最佳射手到底拥有多么恐怖的个人能力，明明曼联本场比赛开始之后不占据优势，甚至还是被国际米兰给压着打的，可就是这么一次看似没有什么机会的反击，何塞·安赫尔给出了超级提前量的直传后，一切就都变样了。

　　国际米兰终于见识到了，究竟一个什么样的绿茵怪兽，才能在一个赛季里为自己的俱乐部打进110个进球！

　　曼联球迷的看台上挂出来的巨大画幅，绝不仅仅只是帮沙克记录他的进球数字而已，更多的是能够带给对手巨大的威慑力。

　　110球啊！

　　任何人只要看到这个数字，就会想到沙克的进球能力是多么恐怖，这是一个让人只能仰望、只能崇拜的记录！

　　现在国际米兰的球员们就在思考着，这个沙克的进球能力真是太过恐怖了，他一个人的进球数甚至就超过了整个国际米兰一支球队的进球数！

　　只是想一想……就似乎感受到了一股来自灵魂深处的恐惧！

　　借着沙克进球取得领先的这股东风，曼联的气势一下子攀升了上来，在进攻的时候更是找到了方向，球队从两个边路往中间送的时候沙克拿不到球，那就通过直传、长传来纵深传球给沙克输送炮弹好了。

　　25分钟，距离沙克的上一个进球只过去了五分钟而已，何塞·安赫尔就又一次给沙克送出了绝妙传球，他在己方半场内直接一脚长传，将球送到了国际米兰左侧大禁区前，而沙克的疯狂极速也让他在皮球落下来的时候就跑到了落点上。

　　“啪！”

　　在国际米兰左侧边线上左脚一领，沙克把球横着带进了国际米兰大禁区，可他才想要把身体转过来的时候，回防的拉诺齐亚就从沙克和皮球之间钻了过去！

　　当拉诺齐亚急停转身的瞬间，沙克也横向跑了起来，在重心移动之后他也没办法马上再做出其他动作了，结果拉诺齐亚拖后的左脚就把沙克给绊倒在了自家大禁区里……

　　“嘀——”

　　德国主裁判金霍夫尓吹着哨子指向了罚球点……点球！

　　拉诺齐亚先是一愣，然后便站在那急促的喘息着，他对这个判罚真是没有一点想辩解的意思，虽然他并不是故意犯规的，可他远远拖后的左脚却还是绊倒了沙克，这个点球的判罚完全没有任何问题！

　　梅阿查球场的嘘声，在现场迅速回放了慢镜头之后，也再没有什么声响了……

　　沙克制造了这个点球，自然是亲自操刀主罚了，把球摆在了罚球点之后，他就扭过头来看主裁判了，等哨声一响，沙克连球门都没有看，头还没扭回来呢，他的右腿一抬，直接一脚就将皮球轰向了国际米兰右侧球门。

　　啊！？

　　这也太快了吧！？

　　塞萨尔瞬间就傻眼了，他还以为沙克得准备一下才罚点球呢！

　　沙克的点球罚的快，球速也不慢，塞萨尔完全没能做出反应，直接就扭头目送皮球飞进自己球门里了……2：0！

　　梅阿查球场里，七万名国际米兰球迷全都没了声响，这个沙克……比赛才开始26分钟，你他妈的就进了两个球了！？

　　要不要这么凶残啊！？


第七十一章 黄牌带来的灾难！

　　曼联在上半场剩下的比赛中倒是没有再进球，虽然他们已经开始将比赛的主动权掌握在手中，但进攻也都被国际米兰给拦了下来。

　　当然，国际米兰也付出了惨痛的代价，先是帕帕斯塔索普洛斯在38分钟时踢到了迪玛利亚吃了黄牌，紧接着斯内德在40分钟的时候又踢到了弗莱尼吃了黄牌，等到41分钟时拉诺齐亚在顶出去任意球后上抢甘索又因为动作过大吃到了国际米兰本场比赛的第三张黄牌。

　　虽然国际米兰付出了不小的代价，可0：2的比分还是守到了中场休息，否则说不定他们在上半场最后几分钟里就要再丢球。

　　就算这样，国际米兰的命运也是岌岌可危了，客场作战的曼联2：0领先的优势不说，就算国际米兰最终能逆转翻盘，曼联也拿到了足够的客场进球数了。

　　更何况本赛季的“红魔”可还没有吃过败仗，国际米兰就算是主场作战想要逆转比赛也没那么容易。

　　中场休息的时候，西蒙·格雷森就给自己的弟子们上课了：“小伙子们，上半场你们的表现很棒，但是你们知不知道下半场我们该怎么踢？哦，我提示一下，我们已经拿到了两个客场进球了，并且我们还有两个球的优势！你们知道该怎么做么？”

　　“哈哈哈……防守反击！”

　　“防守反击！”

　　“老板，我们下半场该打防守反击了吧？”

　　西蒙·格雷森呵呵笑着点头：“没错，下半场我们就是要打防守反击，意大利人总说他们是最擅长打防守反击战术的，今天我们倒是有机会让他们领教一下我们是怎么打防守反击的了，该怎么做我们在训练的时候也练习过了，不需要我再说了吧？”

　　“老板，没问题！”

　　“我们记得呢！”

　　曼联的球员们喜笑颜开，他们的心情很放松，西蒙·格雷森接着说道：“记住了！赢了国际米兰我们就打进欧冠决赛了，圣伯莱德杯就是属于我们的了！明白了么？”

　　“明白！”

　　球员们大吼一声之后，西蒙·格雷森满意的点头挥了挥手：“行了，现在大家好好休息，准备进入下半场的四十五分钟比赛吧！”

　　西蒙·格雷森没有提醒自己的球员，国际米兰那边右后卫帕帕斯塔索普洛斯、拉诺齐亚都已经吃了黄牌，他相信自己的球队应该知道该怎么利用这一点，甘索、迪玛利亚都是很聪明的加过，现在鲁尼也似乎开窍了，他们要是放着这么大个靶子不打就等着挨批吧。

　　国际米兰这边在中场休息的时候没有做出任何阵容上的调整，不是拉涅利不想调整，而是他手上实在没有什么拿得出手的好牌了，国际米兰替补席上的这些球员在实力上跟曼联就差了老大一截，这么关键的时刻实在无法让人信任。

　　趁你病、要你命！

　　这一向就是“残暴的西蒙”麾下这支曼联贯彻执行的策略，面对对手的时候绝不会手下留情，否则他们也不可能在比赛中打进那么多进球，杀到所有对手都对他们产生畏惧了。

　　下半场比赛开始仅仅七分钟，曼联就获得了打反击的机会，皮球先是被甘索踢到了右路中线的沙克脚下，然后沙克一脚长距离的横向转移，把球传给了左路的迪玛利亚。

　　阿根廷边锋控制住球后，就沿着边路凶猛的向前突击了，帕帕斯塔索普洛斯身上那张黄牌还是他给贴上去的，现在他自然会好好的利用一下。

　　迪玛利亚带球到了国际米兰大禁区左侧就停步不前了，面对帕帕斯塔索普洛斯，阿根廷人竟然卖弄起脚法了，传球假动作、右脚踩单车，然后左脚再扣回来横向内切，肚皮把希腊右后卫搞的根本不敢出脚了。

　　可迪玛利亚只是控制了下节奏，突然他就将球横着传出去了！

　　“嗖！”

　　皮球直接飞到饿了国际米兰左侧小禁区前，从中场一路杀过来的沙克及时赶到，左脚脚弓一推，皮球应声飞进了国际米兰球门左下角死角里……3：0！

　　“帽子戏法！沙克竟然又打进了一个球！唉，我真不知道该怎么评价这个年仅22岁的英格兰天才了，虽然作为对手我不想赞扬他，可我还是得说，我从来没有见过，也没有听说过，哪个球员能像他这样随心所欲的把帽子戏法当作家常便饭一样，说完成就完成。”

　　客队看台上，曼联球迷又开始忙碌起来，下方前排的球迷负责收拢布画，上方的球迷又抬出了一个长长的布卷，不嫌麻烦的又向下铺了开来，一个个还笑的十分开心……咱现在可是3：0领先国际米兰了，这欧冠决赛的两张入场券，总不至于跑掉了吧？

　　巨幅布画上面，白色的“112”又成了梅阿查球场里国际米兰球迷的眼中钉！

　　可就算心里再怎么恨，国际米兰的球迷也不得不对沙克的进球效率叹服，这个家伙取得进球就跟喝了口水那么容易，实在是……实在是……变态啊！

　　帕帕斯塔索普洛斯在看到迪玛利亚的传球又变成了一个助攻后，他的脸上尽是无奈的表情，刚刚这个球他要是没有黄牌在身上的话，他就敢凶狠的拦下来了，可南美球员脚下的技术实在是太小巧了，你瞅着球踢过去搞不好最后碰到的就是他们的脚，没吃黄牌的时候也就算了，现在他可真是不敢轻易出脚了啊！

　　客场领先三球，曼联的球员们也就都认为自己胜券在握了，心态上不由自主的就放松了下来，而国际米兰这个赛季能够打到欧冠四强也真是显示出了他们的状态有多好，就算曼联只是给了对手那么一丝机会，他们也马上就抓住了。

　　61分钟时，国际米兰左后卫阿里·西索科在左侧靠近底线的地方将球横传了进去，皮球飞到了曼联小禁区里，苏博蒂奇、帕帕多普洛斯、何塞·安赫尔三个人都在那里，似乎这个传球根本就不能造成什么威胁。

　　偏偏，一个穿着蓝黑箭条衫的国际米兰球员却从后面冲了出来，而且还是倒地滑铲冲出来的，这个人就是阿根廷射手萨拉特。

　　萨拉特的进球能力不是很强，但这个阿根廷球员在场上却一直都表现的勤勤恳恳，任何可能获得进球的机会他都会努力去拼，这一次……他拼到了！

　　“啪！”

　　萨拉特用他的右脚脚尖捅到了皮球，德赫亚反应极快的倒地就捞了一把，可这个球实在是太低、太近了，德赫亚倒地的瞬间球就从他腋下钻了过去……

　　“啊——————————”

　　梅阿查球场腾地爆发出了一个巨大的吼声，像野兽在咆哮似的，国际米兰的球迷终于找到了发泄口了，他们憋闷了六十分钟的情绪彻底爆发了出来。

　　“球进了！萨拉的精彩绝伦的倒地铲射！1：3，我们追回了一个球！虽然只是一个球而已，但我们也能看到希望了！”

　　国际米兰这边真是高兴坏了，满头白发的拉涅利也在球场边上用了挥拳，这场比赛真要是被曼联在客场剃光头了，他们就甭想再有任何创造奇迹的可能了。

　　现在……有一丝希望了！

　　哪怕在主场打平或者只输一个球，国际米兰都有去老特拉福德球场背水一战的机会！

　　这一刻，国际米兰充满了勇气！

　　等比赛重新开始后，国际米兰的精神头明显就不一样了，他们在进攻的时候更果断，在防守的时候也更加积极，甚至动用了三个人去防沙克，丝毫不给沙克再有进球的机会，这个变态……实在是太危险了啊！

　　国际米兰对沙克的防守原本就有安排，现在全力以赴的情况下，沙克承受的压力就更大了。

　　不过，曼联的攻击力的确很强，沙克也的确是全队围绕的进攻核心，可这并不代表曼联就没有其他的攻击手了，譬如……鲁尼！

　　77分钟时，甘索突然从后面跑到了左路和迪玛利亚配合，在国际米兰左侧大禁区外一脚将球松了进去，而鲁尼则是利用了沙克的掩护，趁沙克在右路大禁区里吸引了国际米兰重兵的时候，一路跑到了国际米兰中路小禁区线上。

　　当鲁尼冲上来的时候，拉诺齐亚已经看到了他，也跟了过来，可他眼睁睁看着鲁尼跑位却不敢有大动作，那一张黄牌加身让他变得缩手缩脚了。

　　等博迪亚跑上来的时候，西班牙中后卫已经没办法用正常手段再拦住鲁尼了，只能在鲁尼即将射门的一瞬间倒地铲了过去……

　　球，没铲到！

　　“小胖”跳起来让了一下，可他的左脚却刮到了博迪亚的大腿上……

　　“嘀————”

　　德国主裁判又将手指向了罚球点……点球！

　　啊！？

　　又一个点球！？

　　国际米兰球迷彻底傻眼了，他们才刚刚燃起希望之火，这……这就要被掐了啊！？

　　鲁尼爬起来之后，拍了拍走过来的沙克：“伙计，这个球你踢！”

　　“韦恩，这球是你……”

　　“不用！”鲁尼没等沙克说完，就摇头呵呵笑道：“沙克，我就喜欢看那些球迷因为你的进球被折腾一番，哈，你小子可别让我失望啊！”

　　听鲁尼这么一说，沙克也就没有什么别的想法了，抱着球到了罚球点上摆好之后，又扭过头去看主裁判了……

　　塞萨尔眼睛都瞪圆了：我靠，我就不信你小子这一次还那么踢点球！就算你那么踢了，我这次也得提前赌了！

　　“嘀——”

　　哨声响起，沙克又是头都没有扭过去看球门，站在那直接右腿一抬，“咚”的一声皮球就飞进了国际米兰右侧球门里，塞萨尔这次倒是做出反应了，只不过他扑反了方向……4：1！

　　国际米兰球迷觉得自己的心都要碎了似的，在自己的主场被曼联打成了4：1，这场比赛……就是他妈的一场灾难啊！


第七十二章 拿错了！？

　　曼联在梅阿查球场客场4：1击败国际米兰，让欧洲足坛所有人都无奈摇头叹息……这个赛季的“红魔”，真的是太强大了！

　　这个赛季的沙克，真的是太变态了，57场比赛进了113个球，场均进球数达到恐怖的1.98个，几乎就达到了场均进两球的程度，这样的一个超级得分手实在是让人想想就觉得胆寒。

　　许多球场上出色的得分手，能够在两三场比赛里打进许多求，甚至连续十场比赛也都能场场进球，再多的话就真不是人力所及了，毕竟球员是人不是机器，每个人良好状态维持的时间长短也不同。

　　可是……沙克真的很变态啊，他自从出道以来，就没有状态低迷的时候，本赛季受了一些舆论的影响，也是短时间里就调整了过来，而且被西蒙·格雷森顺势推到中锋位置上之后变得更恐怖了，在没有错过任何一场曼联比赛的情况下不断的进球、进球、再进球，这种持续的进球能力才是真正让人感到恐怖的地方。

　　本赛季“红魔”的赛事非常多，联赛杯一直打到决赛捧杯，足总杯也是高歌猛进，再加上联赛、欧冠联赛，在这么多的比赛中，现在打了所有比赛的球员就只有两个了，就是沙克和德赫亚。

　　德赫亚作为守门员，只要他不受伤，不连续出现致命失误，他的位置就不会有变动，毕竟门将消耗的体能还是非常少的，比赛对他们来说只是精神注意力方面比较疲劳，身体上的负担很小。

　　但沙克就不一样了，作为曼联的核心人物，能够不缺席任何一场比赛并且始终保持良好的状态，实在是太让人惊讶了。

　　英格兰媒体在赛后爆发了欢呼，曼联的给力表现让英格兰球队在欧冠决赛中会师希望大增，甚至曼联在客场4：1击败国际米兰后，已经可以肯定他们能够打进决赛了。

　　另外一个有希望打进决赛的，自然就是“蓝月亮”曼城，佩莱格里尼还是将手上这支球队的战斗力发挥了出来，在联赛中他们甚至还在和穆里尼奥的切尔西争夺着亚军的位置，这两支每年都会在转会市场上投入几千万英镑的球队，实力已经比其他球队遥遥领先了，如果不是有“红魔”这个变态的存在，英超联赛的格局就要变成曼城、切尔西这两家“暴发户”争霸的局面了。

　　在欧冠半决赛首回合主场3：0完胜“枪手”后，曼城让已经许多许多年没有染指冠军的阿森纳又一次陷入了悲惨的绝望中，现在的阿森纳在没有了“教授”温格之后，其实已经表现的非常不错了，由史蒂夫·布鲁斯带着一路打到了欧冠半决赛殊为不易，只不过他们想要进入下赛季的欧冠联赛却有点难了，“红军”的重新崛起已经把阿森纳、利兹联队、托特纳姆热刺都挤了下去。

　　5月2日的英格兰超级联赛第三十五轮，曼联在客场又击败了“喜鹊”纽卡斯尔，沙克的两个进球和替补甘索上场的克莱维利梅开二度，在圣詹姆斯公园球场4：1击败了对手，沙克的进球数也增加到了115个！

　　“红魔”获胜现在已经不能引起球迷们的关注了，因为这根本就不算什么新闻了，什么时候曼联输球了，那才算是新闻。

　　如今英格兰足坛关注的还是对联赛亚军的争夺，上赛季排名第六的切尔西在连续连个赛季分别大手笔投入5700万英镑、5900万英镑的转会费之后，穆里尼奥终于打造出了第二支“铁军”，俄罗斯老板现在脸上也重新露出了笑容，甚至有消息称这个夏天他将会再加大投入的力度，以便能让切尔西拥有挑战“红魔”的实力。

　　这一轮联赛结束之后，英格兰超级联赛积分榜上又出现了很有趣的一幕，曼城、切尔西同时都获得了74分积分，而且两支球队的净胜球也都一样都是44个，只不过因为曼城比切尔西多进了一个球，暂时排在了积分榜次席。

　　英格兰媒体也是纷纷感叹，如果争夺联赛亚军的白热化程度是出现在冠军身上的话，那本赛季的英超联赛就实在是太过精彩了。

　　对于联赛亚军的最终归属做猜测的时候，考虑到曼城要打欧冠半决赛，切尔西也是在打欧联杯的半决赛，所以这一块双方也都没有什么优势。

　　再看赛程安排，最后三场比赛中曼城、切尔西都是只有一个强大的对手而已……曼联！

　　切尔西将在第三十六轮中做客老特拉福德球场，而曼城则是要在第三十七轮中主场迎战同城死敌，根据媒体的猜测，这两场比赛的结果才是决定本赛季联赛亚军归属的关键。

　　5月5日，老特拉福德球场迎来了欧冠联赛半决赛的第二回合比赛，赛前的新闻发布会上，“残暴的西蒙”公布了一个让所有人都心下一惊的首发阵容……

　　替补阵容！

　　在曼联上一场客场打“喜鹊”纽卡斯尔的比赛中，西蒙·格雷森就采取了轮换制，除了沙克、鲁尼、弗莱尼、苏博蒂奇、德赫亚这五个球员外，其他全都是上了替补。

　　本来人们还以为这是西蒙·格雷森要给主力球员留足休息时间的策略，却没想到这一次在主场打国际米兰的首发阵容里，范佩西、瓦伦西亚、克莱维利、维迪奇、埃文斯、斯莫林这六个名字竟然又出现在首发阵容里了。

　　对于自己的这种安排，“残暴的西蒙”做出了解释：“我们并没有轻视国际米兰，我的球队里没有哪个球员是替补球员，他们都是我计划中重要的一部分，安排任何人出场比赛，都只是因为他们在训练中表现的更好。”

　　西蒙·格雷森的这番解释还是没达到效果，所有人都看的明明白白，他这明摆着就是轻视国际米兰呢！

　　拉涅利和他手下的球员们也对曼联这种态度很恼火，一个个都心里憋着一股劲，就算我首场比赛1：4输给你了，我们再想打进决赛可能性不大，可我也得在你的主场好好拼一下，真要是赢了比赛打破你本赛季的不败金身那也能好好恶心一下你！

　　国际米兰的想法是挺好，可真到了比赛中他们就发现不是那么回事了，“红魔”还真没有轻视他们的意思，有沙克在场上的比赛，那曼联就不算轻视对手了。

　　比赛开始仅仅2分11秒，客队国际米兰开球控制了一下后被断，曼联马上就把攻势打到了前场，右路的瓦伦西亚带球内切后，绝妙的将皮球斜线塞进了国际米兰左侧大禁区，跟进的沙克左脚推射球门左下角得手……1：0！

　　22分钟时，瓦伦西亚在右路向前送出直传，球直接传到了国际米兰右侧大禁区里，从中路斜线跑上来的沙克追到球后，距离球门十二米的地方起脚怒射，皮球“呼”的一下又飞进了球门……2：0！

　　仅仅过了三分钟，国际米兰自己出现了失误，拉诺齐亚在接回传球的时候看到球速很慢，就让开了想让塞萨尔直接控制，结果沙克却从后面突然就窜了出来，一脚低射再次攻破了球门……3：0！

　　老特拉福德球场四面看台上，球迷们都忙坏了，四幅巨画不断的在更换着，作为球队队长的“小胖”鲁尼却在那幸灾乐祸的坏笑着看热闹，不知道的人还以为他在为自己好友的帽子戏法高兴呢。

　　上半场的比赛，比分没有再发生变化，倒是国际米兰这边心态上产生了巨变，他们从开始的愤怒到沙克闪电入球后的惊愕，这时候等沙克梅开二度的时候就已经叹气了，自己球队的实力还真是和曼联比差太远了，等沙克完成帽子戏法的时候，国际米兰的球员们已经觉得自己被曼联“轻视”真的是太应该了，这实力上的差距……完全大到无法想象了！

　　比赛进入到下半场，对进球还有欲望的沙克又来劲了，57分钟时沙克在大禁区内接应瓦伦西亚传中的时候，被博迪亚在身后踢了一脚，结果他只是没踢到球，博迪亚自己却是被带的失去了平衡趴在了地上。

　　“嘀——”

　　西班牙主裁判卡洛斯·卡巴罗吹响了哨子，直接判罚了点球，这个球博迪亚犯规的时候那一块区域里就只有他和沙克两个人，主裁判可是看的清清楚楚。

　　沙克亲自操刀主罚，一脚弧线球把球踢进了国际米兰左侧球门中……4：0！

　　老特拉福德球场一片欢呼声中，曼联的球迷们又开始忙碌起来，这个时候……出状况了！

　　原本沙克这个进球是他本赛季为曼联进的第119个球，老特拉福德球场四面看台上东、西、南三面也都铺的是119画幅，唯独北面看台上出了状况，竟然铺下了“120”的画幅。

　　“哈哈哈哈……”

　　球场里突然响起了一片哄笑声，解说员也是挠头不已：“呃，好像北面看台除了点问题，他们好像……好像拿错画幅了。”

　　北面看台的球迷们在一片哄笑声之后，才注意到问题了，可这个时候他们也没招了，这画幅卷成布卷之后太大了，都是入场的时候就放好位置的，要想中途卷起来再挪到上方看台去实在是很困难的一件事。

　　这时候，沙克心中一动，他觉得让这些支持自己的球迷们再去麻烦的挪一次布卷实在是不忍心，尤其是这其中还有很多小球迷、老球迷、女球迷，于是他就趁着还没有发球的时候，快速的跑向了北面球迷们的看台，双手挥舞起来：“不用还了！不用了！”

　　“啊！沙克是在示意球迷们不用再更换120的画幅了，他这是要再进一个球么？沙克本场比赛已经完成‘大四喜’了啊！”


第七十三章 欧冠历史最佳射手榜

　　沙克的确是想再进一个球，这些曼联的球迷们真是很可爱，想着法调着样给自己加油助威，这一次虽然只是小小的失误了一下，但自己不是还可以弥补么？

　　“哗哗哗哗……”

　　老特拉福德球场里的哄笑声没有了，所有球迷都送上了掌声，潮水一般的掌声自然是送给此时此刻的沙克！

　　东西南三面看台的球迷也不嘲笑北面看台的那些球迷了，这些球迷虽然都是曼联的球迷，可彼此之间也是有矛盾的，一个个球迷组织之间并不是一片和睦的，许多时候他们就只是为了某一个球员是否应该首发都能僵持起来。

　　原本觉得很丢脸的北面看台也开心了，搞错了画幅这种事实在是相当丢人的，这只能说明他们的组织能力差而已，幸亏这种窘境被沙克给解围了。

　　看到沙克那挥斥方遒的气势，原本已经没有了斗志的国际米兰球员这功夫可来劲了……

　　靠！

　　你他妈的当我们是什么？

　　你想进球就进球啊！？

　　还带着计划来的！？

　　你娘的，今天就算打死都不能让你再进球了！

　　国际米兰的球员一个个都攥紧了拳头，发了狠不让沙克再进球了，他们坚信凭借集体的力量，在知道曼联方面必定要将所有的得分机会都留给沙克的情况下，绝对是可以防守住这个变态的。

　　也许……国际米兰队中唯有一人没这么想，他就是斯内德！

　　作为曾经和国际米兰一起登上欧洲之巅，曾经红极一时的世界顶尖前腰之一，斯内德对比赛的理解能力和其他人不同，他能够感觉到沙克透出的那种仿佛要嗜血一般的进球欲望，有这种进球欲望的人，就已经是非常危险的得分手了，像曾经的“9爷”因扎吉。

　　因扎吉的身体条件并不出众，技术也并不是很好，甚至在跑位的时候都是经常越位的，可就是凭着一股天生对进球无比渴求的欲望，因扎吉一路从皮亚琴察走出来，辗转莱费、维罗纳、帕尔玛、亚特兰大，终于成为了那个年代中笑傲世界顶级联赛意甲联赛的射手，之后又在尤文图斯、AC米兰赢得了无数荣誉退役，在其职业生涯中一共参加了619场比赛打进了287个进球，成为了“机会主义者”这样的现象级存在。

　　而眼前的沙克，他的天赋显然要比因扎吉更加强大，甚至可以说比这世界上的任何一个球员都更强，一个赛季能在俱乐部层面上就保持场均两球入球率的球员，任何人都会觉得他实在是太厉害了。

　　已经进了四个球的沙克，在今天这场比赛中显然状态爆棚了，这时候他又受到球迷的刺激想要再进球，国际米兰又如何能阻挡住他！？

　　此时，这球场上还有一人曾经是跟随国际米兰捧起欧冠奖杯的，也就是守门员塞萨尔，只不过这守门员的位置决定了塞萨尔和斯内德在意识上的差距，就像很多退役后开始做足球教练的人，其中可没有几个是以守门员的出身最后成为顶尖主教练的。

　　61分钟，范佩西在左路给前方的沙克送出了传球，可费尔南迪尼奥却早已经看穿了范佩西的传球路线，回防的时候抢先一步在沙克身前拦到了球。

　　“噢——————”

　　球迷们发出一声叹息，这个球如果能传过去的话，沙克就可以凭借速度形成单刀球了，可是……可惜了啊！

　　63分钟，瓦伦西亚在右路带球内切给沙克送出横传，沙克在国际米兰大禁区弧顶右侧左脚停球后，半转身右脚怒射！

　　“嗵！”

　　皮球像炮弹似的飞向了国际米兰球门，只可惜最终因为打的角度太正，被塞萨尔双拳向上磕飞了出去。

　　66分钟时，鲁尼带球前插，大禁区十米外横传左侧的克莱维利，后者倒是也向前送出了直传，可他却是停了一下球之后才传球的，等沙克跑出去接球后直接左脚低射将球送进球门的时候，沙克被判越位。

　　“噢——”

　　鲁尼无奈的向着克莱维利的方向挥了下手，这小子都25岁了，作为一个彻头彻尾卡灵顿基地出品的球员，“聪明利”算是年少成名，尽管在成长过程中先后三次被租借到莱切斯特城、沃特福德、维冈去比赛，可他的足球天赋还是有的，但就是这么多年来，克莱维利还是没能在曼联站稳脚跟，他的位置依旧只是替补球员而已，之所以会这样……刚刚他的这脚传球就已经很能说明问题了，关键时刻掉链子、大赛发挥不够稳定，这样的球员是哪个主教练都不会太喜欢的。

　　接下来的比赛中，沙克在球场上仿佛发疯了似的到处寻找攻门的机会……

　　68分钟，沙克在前场左侧和瓦伦西亚做配合，横向带球内切后在距离球门还有三十米的地方直接就是左脚一脚抽射，皮球带着一条彩虹一样的弧旋向了国际米兰球门左上角，却因为距离实在太远，塞萨尔有充足的时间做出反应，最终将球托出了横梁。

　　等战术脚球开出，范佩西在传中的时候又不是很隐蔽，沙克又没能接到球。

　　70分钟，沙克右侧大禁区弧顶外右脚怒射，皮球被塞萨尔倒地扑了一下后击中了右侧门柱反弹了回去……

　　73分钟，沙克在右侧大禁区外主罚任意球，皮球越过了人墙后飞向左侧，最终偏出了门柱。

　　75分钟，右后卫斯莫林插上助攻给沙克送出传球，沙克转身后斜线跑到了大禁区弧顶外，用尽了浑身的力气左脚来了一记重炮！

　　“咚！”

　　皮球转瞬间就到了国际米兰球门前，可塞萨尔却有如神助一般，双拳将皮球又给磕了出去！

　　沙克如此拼命的寻求进球，看的老特拉福德球场内曼联拥趸们都激动了，他们知道这么一个进球对于沙克来说并没有什么意义，沙克主要就是为了北看台那些球迷们的面子着想啊，一个肯如此对待球迷的球员……值得支持啊！

　　国际米兰这边却是越踢越来劲，所有人都是憋着一股劲不让沙克再进球，就连塞萨尔似乎也突然神灵附体了，沙克的几次攻门都很有威胁，却一个都没能打进。

　　只不过，天道酬勤！

　　国际米兰就算再怎么努力，面对沙克一次又一次的冲击，他们那紧绷起来的神经也难免会需要稍微松弛一下！

　　比赛进行到82分钟时，国际米兰开出去的球门球被右后卫斯莫林一头给远远顶了回去，然后所有人就看到了沙克的速度到底有多快！

　　在斯莫林头球顶出来的时候，沙克还距离国际米兰的两个中后卫拉诺齐亚、博迪亚有六七米远呢，可当皮球在空中飞行的时候，沙克就从两个人之间的空当钻了过去，让这两人的关门完全成了摆设。

　　皮球落到中路靠右的位置上时，国际米兰的法国左后卫阿里·西索科也跑到球前了，他十分凶狠的在两米外就倒地滑铲了过去，可沙克却好像完全没看到他似的，硬是抢先一步将球捅向了右侧大禁区！

　　“啊——”

　　沙克尝试从阿里·西索科上方越过的时候，左脚也绊在了法国人的身体上，疼得法国人当场就大叫了起来！

　　主裁判也拿起了哨子想要吹了，虽说这个球是沙克踢到了人，可犯规的却是躺在地上惨叫的法国左后卫，但就在他想吹哨子的时候，却发现沙克在踉跄落地的时候，手脚并用的在草坪上爬了两步之后又站了起来，向着右侧大禁区里的皮球冲了过去。

　　呃！

　　算了！

　　西班牙主裁判又把哨子放下了，朝着前方跑了上去，这个球……进攻有利！

　　当沙克在国际米兰右侧大禁区里追上球后，用力抡起了右腿，向前鞭子似的抽了出去……

　　“嘭！”

　　沙克射门的时候，距离国际米兰球门就只有十米左右的距离了，这个时候射门的速度足够快的话完全不需要再考虑什么角度的问题了，因为实在太紧了！

　　沙克的射门是中路靠右一点的位置，塞萨尔在做出了正确判断之后，向左就倒了下去，可他的身体还在空中，左手都还没伸出去呢，球就越过球门线了……

　　“GOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　老特拉福德球场里响起了爆炸般的欢呼，所有曼联的拥趸们在这一刻终于心满意足了……他们已经别无所求了！

　　“五个！第五个进球！沙克做到了！这是沙克本赛季为我们曼联打进的第120个进球！他挽救了北看台球迷们的颜面……啊！这也是沙克本赛季的第30个欧冠进球！上帝啊！六场小组赛、打巴塞罗那两场、打皇家马德里两场，再加上打国际米兰的这两场比赛，沙克竟然在十二场比赛里打进了30个进球！上赛季沙克的16个欧冠进球就已经刷新了欧冠进球纪录！这个赛季沙克干脆就打进了30球了！如果决赛再能进两球的话，他的欧冠进球数就比上赛季多了一倍！这是超过了神的进球数据啊！只是两个赛季，沙克就进了46个欧冠进球，现在他已经闯进了欧冠历史十大最佳射手榜了，目前他一举赶上了排在第九、第十的因扎吉和皮耶罗，只比排名第八的尤西比奥少一个球而已！”

　　这一刻，欢腾的老特拉福德球场里，国际米兰的球员们彻底失去了战斗的欲望，面对一个想要进球就能进球，而且还能在一场比赛里就进五个球的沙克，他们真是服了。


第七十四章 穆里尼奥的小心思！

　　曼联主场5：0大胜国际米兰后，以10：1的总比分昂首打入了欧冠决赛，这个赛果让曼联的球迷们欣喜若狂，自2010～2011赛季在欧冠决赛中1：3败给巴塞罗那之后，“红魔”已经有四年时间没有在欧冠联赛中取得好成绩了。

　　上赛季，大卫·莫耶斯把“红魔”祸害的相当惨，本赛季开始前可绝没有人敢想这个赛季曼联会来个大爆发，不但提前七轮重新夺取了联赛冠军，又捧起了联赛杯，打进了足总杯决赛，现在竟然又轻松挺进欧冠决赛了。

　　难道说西蒙·格雷森真是有冠军命，上赛季他才带着利兹联队拿了“四冠王”，这个赛季到了曼联之后竟然就又有希望冲击“四冠王”了，如果能够做到这一切，“残暴的西蒙”可就真的成了传奇了，两个赛季带领两支不同的球队夺取“四冠王”，这样的在执教成绩绝对可以西蒙·格雷森正式成为世界最顶尖的教练。

　　在和国际米兰比赛结束后，西蒙·格雷森给了沙克两天的假期好好休息，其他人则只有一天的假期，不过倒是没人对此有异议，所有人都看到了在比赛中沙克有多努力，尤其是当北看台球迷挂错了布画之后，沙克完全就是发疯、发狂的在寻求着进球，根本就是在拼命了。

　　在曼联轻松备战接下来的英超联赛第三十六轮时，还在休假的沙克却被《太阳报》曝光了一个爆炸性的新闻……沙克又有女朋友了！

　　随着这个新闻来的还有一组照片，就是沙克和宗宛儿两个人手牵手在大街上闲逛的照片，此外还有记者拍到沙克和宗宛儿两个人一起驾车回沙克豪宅的照片，宗宛儿东方女人特有的婉约俏丽通过照片散发出来，很容易就能得到他人的好感。

　　在这个消息登出来后，曼联的女球迷里倒是有不少人悲呼这下没有机会了，男球迷们倒是挺开心的……

　　沙克有女朋友了！？

　　恩，其实这也很正常嘛！

　　沙克22岁了，是个正常的男人，而且他的身体比其他正常男人还要更加强壮，之前就有记者拍到过沙克出入夜店的照片，还有和沙克有过一夕之欢的性感女郎夸赞沙克的性能力，声称要给他生孩子什么的，相比这些乱七八糟的事，沙克有个固定女友真是太好了，这可是能够让他状态变得更稳定的利好消息。

　　记者们还在继续挖掘着宗宛儿的身份、背景，沙克对此也不以为意，他相信只要那些人知道自己和宗宛儿已经结婚了，炒几天也就那么着了，也没见哪个球星都已经结婚了，妻子还会经常被人拿出来讨论。

　　曼联平静备战的时候，穆里尼奥带着他的切尔西来了，作为主队的西蒙·格雷森先公布了自己球队的首发阵容，休整了一段时间的曼联主力球员们悉数登场，西蒙·格雷森也是考虑了球队的赛程之后做出了这样的安排，主场和切尔西打过之后就是客场和“蓝月亮”的曼城德比了，之后就要和托特纳姆热刺争夺足总杯冠军了。

　　在西蒙·格雷森看来，什么所谓的曼城德比意义并不大，曼联早已经证明了自己有多强大，倒是好好安排赛程争取在本赛季收官阶段获得大丰收拿更多的冠军，这才是王道。

　　曼联在欧冠决赛中的对手已经出来了，就是同城死敌“蓝月亮”曼城，可以说今年最重要的“曼城德比大战”，并不是两支球队在联赛中碰面，而是两支球队在欧冠决赛中的争夺。

　　西蒙·格雷森的打算就是打切尔西的时候就让主力球员找找比赛感觉，打曼城的时候就用替补去消耗一下对手，如果曼城全力以赴的话，他们的主力球员被消耗更多可是对曼联有利的，如果曼城也上替补的话，那曼联就赢下比赛多获取一些心理优势就是了。

　　穆里尼奥也是看穿了西蒙·格雷森的心思，他在切尔西下榻的酒店召开新闻发布会的时候便说了：“曼联这一次和我们比赛是全力以赴了，这其实是很正常的，现在我只希望他们在和曼城比赛的时候也能做到这点，足球比赛是需要公平的。”

　　葡萄牙人的话说的比较隐晦，他现在也不愿意得罪西蒙·格雷森，不然曼联在和曼城的比赛中要是故意放水的话，这个赛季努力了半天的“蓝军”最终就只能获得联赛第三了，穆里尼奥不怕自己的球队输给曼联，就怕曼联打曼城的时候不使劲啊！

　　因为切尔西和曼城之间都已经到了要比净胜球的地步，很可能最终就是因为和曼联比赛谁输的更多决定两支球队的最终名次，所以“蓝军”在老特拉福德球场很干脆的就摆出了防守阵型，打防守反击也是穆里尼奥最擅长的了。

　　穆里尼奥的战术还是收到了不错的效果，上半场四十五分钟时间里，主场作战的曼联虽然占据了优势，却始终没能收获进球，0：0的比分保持到了中场休息。

　　可比赛进行到下半场，切尔西就真的顶不住了！

　　57分钟时，迪玛利亚在左路送出传中，沙克在中路吸引了切尔西重兵之后，球却落到了右侧小禁区里，右路包抄上来的纳尼右脚外脚背一弹，皮球就飞进了切尔西的球门中……1：0！

　　丢球之后的“蓝军”还是表现的非常稳健，他们坚持着自己防守反击的打法，穆里尼奥在这场比赛之前一早就告诉他们了，少输当赢，能在面对曼联的时候少输几个球，就相当于在和曼城的竞争中获得了优势。

　　可曼联毕竟是曼联，沙克毕竟是本赛季在59场比赛里打进了120球，场均超过两球的超级得分手！

　　比赛进行到82分钟时，何塞·安赫尔在左路后插上助攻，斜线四十五度角送出了一脚精妙的传球，皮球从切尔西球员头上飞过去落在了切尔西右侧大禁区里，沙克快速的横向移动为自己赢得了空间，在皮球落地的瞬间右脚一记抽射，皮球擦着切尔西右侧门柱飞进了球门里……2：0！

　　老特拉福德球场四面看台上落下了四幅布画，这次倒是没有人再出错了，都变成了统一的“121”。

　　六分钟之后，纳尼在右路向前传出过顶球，沙克跑动到位右脚低射，皮球被出击的切赫右脚挡到了另外一边，左路跟上来的迪玛利亚抢先推射空门得手，比分也变成了3：0！

　　面对这个结果，穆里尼奥还是有些失望的，在赛后新闻发布会上他很直白的表达了自己的遗憾：“我们和曼联之间存在着不小的差距，尽管我们已经做到了所有我们能做的，可我们还是输了三个球，这个结果让我们在和曼城争夺第二名的时候变得有些危险了，希望曼联能够本着公平的原则，在对阵曼城的时候也能够全力以赴。”

　　穆里尼奥的这番话让人感到酸酸的，可西蒙·格雷森面对这位自己的前辈，真是一点面子都没给，在做了比赛总结之后，有记者就问他是否会在曼城德比大战的时候全力以赴，“残暴的西蒙”板着脸酷酷的说道：“如何安排球队的比赛阵容，我们教练组是有计划的，这个计划只会对我们曼联自己有利，至于其他人……我想不应该我对其他球队战绩不佳负责吧？”

　　坐在西蒙·格雷森身边的穆里尼奥腮帮子都咬紧了，却什么话也说不出来，西蒙·格雷森的阵容安排是根据曼联赛程做出的，就算他穆里尼奥到了那个位置上也会这么做，他要是再做纠缠就真的是太没面子了。

　　西蒙·格雷森也是敢说敢做，他知道曼城德比大战在球迷心中的分量还是非常重要的，可他就是在三天之后的伊蒂哈德球场用了轮换制，曼联的轮换其实是不完全轮换，因为精兵政策人员数量上的锐减，让每个球员在球队里都不是吃干饭的，像阿什利·杨这样几乎没有太多登场机会的，只不过是因为在大清洗的时候没能卖出去而已。

　　由沙克率领的曼联替补阵容，其实实力也是非常强大的，只不过曼城在这场比赛中却派出了他们全部的主力阵容，因为他们接下来没有足总杯决赛好打，球队可以一口气休息多达九天，这是他们在赛程上的先天优势。

　　这场曼城德比大战一开始，双方的表现就是势均力敌，两支球队你来我往的对拼，看上去十分激烈紧张，在主场的曼城球迷一阵阵欢呼声中，西蒙·格雷森却在那翘着二郎腿悠闲的摇荡着，现在他心里对欧冠决赛可是越来越有底了，曼城这边都全力以赴了，可自己的球队连八分力气都没用上呢，只派出少部分主力球员就能跟对手斡旋了，这要是派出全部主力，击败曼城完全就不在话下。

　　上半场四十五分钟，两支球队杀的难分难解，各项数据统计也是半斤八两，谁也没能打破场上僵局进球，就连沙克这个超级的分手在老伙计雷德和曼城队长孔帕尼的联合防守下也是几乎没有什么作为了。

　　场上的第一个进球、也是唯一的一个进球，直到75分钟才出现，曼城发角球的时候，斯莫林在头球解围时没能处理干净，皮球落在了曼联左侧小禁区前，及时跟进的巴西前腰道格拉斯·科斯塔灵活的跑上来，一个侧着身体的倒地铲射，将皮球送进了曼联的球门中！

　　进球后的曼城欣喜若狂，伊蒂哈德球场里更是成了欢乐的海洋，不过西蒙·格雷森却完全没有任何反应，他一早就跟自己的球员们说了，这场比赛球队因为要在接下来打足总杯决赛，所以每个人都必须要做好输球的准备。

　　所以……为了更多的冠军奖杯，输掉一场比赛就输一场吧！


第七十五章 好热闹，好麻烦！

　　自己的球队输给了同城死敌，西蒙·格雷森没觉得怎样，曼联的士气斗志也没有什么太大的变化，毕竟现在这支球队中，主力阵容里已经没有哪怕一人出自于曼联青训营了，这种缺少球队嫡系的情况，让“红魔”对于所谓的曼城德比大战已经不那么看重了。

　　输了……也就输了呗！

　　曼联内部显得很平静，可外面却已经吵翻了天，许多媒体开始给曼联奏哀乐了……

　　“六十场不败记录作古，曼联士气一落千丈！”

　　“金身被破，曼联距离足总杯越来越远！”

　　“博阿斯迎来机会，曼联犯错将让托特纳姆热刺有望夺取足总杯！”

　　各种各样的分析都好像很有道理，就是看衰曼联的舆论，就连穆里尼奥也是不甘心的跑出来搞事了：“曼联输掉了与曼城的比赛，虽然让他们的主力球员赢得了休息时间，但球队却已经失去了信心和斗志，他们将失去更多！”

　　穆里尼奥也是真的郁闷了，“蓝军”切尔西在少赛一轮的情况下，和排名第二的曼城差距达到了6分，本来这个赛季他们一直排在积分榜次席的，可现在他们距离联赛亚军却是越来越远了，而且就是因为“红魔”的缘故这差距才被拉开的，这小心眼的葡萄牙人自然就不愿意消停了。

　　未了，穆里尼奥还抛出了一条橄榄枝：“我现在很想看看没有沙克的西蒙·格雷森还有几分本事，我的球队老板已经做好了准备，只要沙克肯来我们切尔西，我们将动用超过两亿英镑的资金来得到他，我们可以保证他是这个世界上薪水最高的球员！哦，对了，我忘记说了，是税后的薪水！世界第一！”

　　西蒙·格雷森本来对这些媒体已经不放在心上，他对自己的球队有信心，不过眼瞅着这个赛季就要结束了，转会市场上倒是闹出了不少和曼联有关的传闻，尤其是关于沙克的，还是让他有了一丝警惕。

　　“曼联看中在皇家马德里并不愉快的贝尔，并且希望得到莫德里奇加强球队的中场力量，皇家马德里希望用贝尔、莫德里奇加现金的方式获得曼联当家球星沙克！”

　　“切尔西老板罗曼·阿布拉西莫维奇表示，如果沙克肯到切尔西踢球，转会费完全没问题，并且保证沙克的薪水是世界第一高薪，且周薪不低于40万英镑！”

　　“巴塞罗那开始抛售多名非主力球员，有意耗巨资追逐沙克！”

　　“曼城正式报价一亿英镑，打响了对沙克攻坚的第一枪！”

　　这些转会传闻是真是假，西蒙·格雷森还没来得及去细琢磨，可曼彻斯特城的另外一支球队却真的发了一份传真过来，他们真的为沙克开出了高达一亿英镑的转会费。

　　“拒绝！”

　　西蒙·格雷森冷笑着向负责转会事宜的工作人员下达了指令，沙克从利兹联队到曼联踢球仅仅是为了跟着自己罢了，否则曼联就算开出一个亿也不可能得到他，5000万英镑实在是让曼联捡了个大便宜。

　　西蒙·格雷森这边才拒绝了曼城一亿英镑的报价，媒体就又爆猛料了……

　　“曼城一亿英镑报价沙克被拒，穆巴拉克再出大手笔，创纪录两亿英镑报价送上！”

　　这则消息虽然还没有人证实，可西蒙·格雷森却知道这是真的，因为就在他拒绝曼城一亿英镑报价的当天晚上，又一份报价就送上来了，转会费的金额的确就是媒体爆料的那样……两亿！

　　两亿英镑！

　　看着这份送到自己手上的报价，西蒙·格雷森这次是真的有点懵了，早上的那份一亿英镑报价，换成谁都会马上拒绝，现在这份两亿的报价又来了，曼城如此做派实在是有点纠缠不休的意思，这个同城对手……到底要干什么！？

　　西蒙·格雷森可不知道，这个时候远在美国的格雷泽家族已经在召开紧急会议了，会议要讨论的问题就只有一个，就是关于曼城想要买自己球队头号球星沙克的事。

　　格雷泽家族被曼城的两亿英镑报价给震动了，他们是一群来自美国的商人，投资曼联并不是因为他们有多么喜欢足球，实际上足球这项世界第一运动在美国连排名前三的体育运动都算不上，在美国橄榄球、垒球、篮球才是他们的最爱。

　　所以当格雷泽家族发现自己能够在沙克身上赚取到很多利益的时候，这些被曼联球迷看做是吸血鬼的家伙们就坐不住了。

　　这个时候……曼城这次报价的目的也就达到了！

　　曼城并不是想用两亿英镑直接买到沙克，因为那几乎是不可能的事，最起码西蒙·格雷森是绝对不会卖掉和自己情同父子的沙克的，曼城不过就是想让格雷泽家族知道这事而已，你格雷泽家族不是最喜欢钱么，那我就用金钱来攻克你好了。

　　西蒙·格雷森这次倒是没有急着拒绝曼城的报价了，他相信这边自己如果马上拒绝的话，说不定曼城就立刻送上三亿的报价了，到时候肯定将会有更多的麻烦，他还是得想想清楚，曼城究竟是真要买沙克，还是想在欧冠决赛前干扰自己的球队，又或者有什么其他目的……刷存在感么？

　　西蒙·格雷森在回家的时候还是遇到了麻烦，二三十名急着堵在了他家门口要进行采访，这些记者在卡灵顿基地等了很久都没等到西蒙·格雷森，还以为曼联主帅已经回家了，这才跑了过来，而所有人关心的话题就只有一个……曼城、两亿英镑、沙克！

　　被逼无奈，西蒙·格雷森还是做出了一些回应：“曼城的确给我们送上了一份关于沙克的报价，转会费金额是两亿英镑，不过我们不会接受，沙克是球队的镇队之宝，我们能够有这个赛季的表现，主要就是得益于沙克，我们绝不会卖掉他！好了，就这样吧。”

　　记者们也心满意足的撤了，得到这个消息就行了，至于后面的事，慢慢再追就是了。

　　西蒙·格雷森在家里通过窗户看着外面的记者散去，脸上露出了苦笑：这应该只是麻烦的开始吧？唉，看来还是得和董事会方面做一下沟通啊！

　　在西蒙·格雷森没有做出最迅速的反应前，足总杯决赛5月13日如期在温布利大球场上演……

　　比赛中，西蒙·格雷森排出了全部主力阵容，而“红魔”也又一次向世人证明了自己的强大，没有人能够和他们相提并论。

　　比赛开始仅仅7分钟，沙克就在中路刚刚进入大禁区的位置上，接到了带球冲进托特纳姆热刺右侧大禁区的甘索送出的横传，站在距离罚球点只有一米的地方，沙克的右脚脚弓轻轻的一推，皮球就飞进了托特纳姆热刺球门右下角……1：0！

　　温布利球场里曼联的球迷疯狂了，他们忙忙碌碌的挂出了布画，上面“122”的数字标记着本赛季沙克到底为曼联做出了多么巨大的贡献。

　　“曼联距离三冠王又近了一步啊！看来得沙克者得天下这句话真是说的太有道理了，利兹联队拥有沙克的时候没有好好珍惜，他们只是在上个赛季成为了‘四冠王’，本赛季战绩一落千丈，目前仅仅因为净胜球的优势压住了阿森纳排在联赛第六，比埃尔霍夫必须要为他的失误负责了。”

　　沙克的个人作用的确是太大了，他现在虽然刚二十二岁而已，但在“黑脚”系统的帮助下，他真的已经具备了决定比赛的能力，表现出的那种无敌气势甚至都要超过贝利、马拉多纳这两大球王，因为这两位只是在个别场次的比赛中能够决定比赛结果，而沙克现在却已经是只在个别场次中不能决定比赛结果了。

　　这差距……真的是不可估量！

　　31分钟时，纳尼在托特纳姆热刺右侧大禁区前横传中路……

　　沙克在大禁区弧顶外接球的瞬间就是用了钟摆式过人，他的重心先是向左移了一下，去接球的右脚好像要把球直接拉到左侧似的，晃得托特纳姆热刺塞尔内加尔黑人中后卫帕帕·盖伊身体向右移了半步。

　　可沙克这个动作其实就是假动作罢了，他的重心在帕帕·盖伊移动的瞬间又转了回来，接球的右脚也同时向回一扭，外脚背直接将球弹了出去。

　　紧接着，沙克迅速的横向移动，追上球之后抡起右腿“咚”的一声将皮球轰了出去！

　　托特纳姆热刺的丹麦门将小舒梅切尔完全没能做出反应，沙克的突破、射门，都只是在一瞬间就完成的，而皮球也是在眨眼间就到了自家球门前了，他能做得出反应才见鬼呢！

　　除非……除非是他老爹当年处于巅峰时期，才有可能扑到这个球吧！？

　　“唰！”

　　皮球窜进了托特纳姆热刺球门后，在白色球网上砸了个深深的大坑，之后才不甘心的落在了地上……2：0！

　　“GOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　“梅开二度！沙克梅开二度了！看来今天沙克的状态不错，他完全没有受到上一场在伊蒂哈德球场失利的影响，上一次让曼联的球迷们白白带着布画折腾了一番，这次沙克大概是想给球迷们补上进球了！呵呵，托特纳姆热刺真是倒霉啊！”


第七十六章 进军柏林

　　显然解说员只是解说员罢了，他们对足球的理解只是表面的一些东西而已，事实上比赛的进程可不是他们能看准的。

　　比赛进入到下半场，博阿斯的球队突然改变了战术打法，他们将更多的力量开始投入到进攻中，似乎已经有了放手一搏的心态，可这一切也只是做做样子而已。

　　当曼联开始收缩阵型加强防守不给对方进攻机会的时候，托特纳姆热刺自己却是主动放弃了进攻，他们又开始打起了防守反击。

　　等曼联发现自己上当又扑出来的时候……托特纳姆热刺的机会来了！

　　比赛进行到71分钟时，曼联进攻受阻后，托特纳姆热刺的反击非常迅速的展开了……

　　下半场才替补上场的哥斯达黎加前锋拜恩·路易斯在左路带球一路向前疯狂突击，带球到了曼联左侧大禁区后，面对回防的范德维尔，突然一个急停闪出了空当，然后将皮球横推到了罚球点附近。

　　“嘭！”

　　跟进的阿根廷前腰华尔特·蒙蒂洛左脚发力，将这个球踢进了曼联右侧球门中！

　　“GOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　温布利球场中托特纳姆热刺的球迷疯狂了，虽然只是一个进球，但现在他们却已经重新看到了希望，只落后曼联一个球而已了。

　　“托特纳姆热刺进球了！1：2！现在托特纳姆热刺只落后曼联一球！比赛还剩下二十分钟，托特纳姆热刺还有机会追平比分！这是博阿斯战术上的胜利！葡萄牙少帅在重新入主托特纳姆热刺后的确表现出了比以往更强的执教能力、临阵指挥能力！他能够带领球队从曼联手中抢出一个冠军么？就看剩下的这二十分钟他们的表现了！”

　　人就是这样，喜欢崇拜强者、同情弱者！

　　当“红魔”横推的时候，所有人都在无奈中叹服，现在托特纳姆热刺才扳回一球，倒是有许多人都希望看到托特纳姆热刺能从曼联手里抢走足总杯冠军了，这个赛季的“红魔”实在是太强势了，联赛冠军、联赛杯冠军，欧冠联赛也进了决赛，要是真的再把足总杯也拿了，“残暴的西蒙”就真是太逆天了，两个赛季率领两支球队成为“四冠王”，这……这尼玛就不是主教练了，他就是神啊！

　　在托特纳姆热刺的球迷和中立者们欣喜若狂的时候，博阿斯却面色严肃的扭头看向了二十米外另一侧走到场边的西蒙·格雷森。

　　“残暴的西蒙”是不能小看的，现在的西蒙·格雷森绝对已经是世界级的名教头了，眼瞅着曼联领先的优势缩小，从两个球变成最不保险的一个球了，这时候西蒙·格雷森做出的决策，必定将是影响比赛走势的决定。

　　可西蒙·格雷森却没有做出什么过激的指示，而是告诉他的球员……防守反击！

　　曼联现在的阵容实在是强大的可以，以他们主力阵容的人员配备，打进攻或者打反击都是没问题的，只是一个主教练战术指示的问题。

　　而曼联的防守反击也和其他球队不太一样，当曼联开始专注防守的时候，沙克的位置便后撤到了前腰和中场之间，迪玛利亚、纳尼两个人退到了边前卫上，甘索、鲁尼两个人则是顶上去成为了两个边锋……“太阳系战术”。

　　沙克的全能，在“残暴的西蒙”手上是能够发挥出最大作用的，西蒙·格雷森的球队所有战术变化都是基于沙克的基础上的，虽然在别人看来很单调，可这却能够让球队获得胜利。

　　当沙克后撤，和弗莱尼两个人联手的时候，曼联的中路防守强度就变得无人能撼动了，最起码托特纳姆热刺不行，博阿斯的球队只能尝试从两个边路去进攻，可这里也是走不通的，范德维尔、何塞·安赫尔两个人本来就能力非常出众了，有了纳尼、迪玛利亚两个人后撤帮忙，曼联的边路防守也变得固若金汤了。

　　在比赛剩下的二十分钟时间里，托特纳姆热刺的进攻完全推不上去了，曼联的大禁区更是一次都没能进去，倒是曼联的几次反击打的非常有威胁，险些就让托特纳姆热刺再丢球。

　　这么僵持了一下之后，比赛时间竟然就进入到伤停补时了！

　　“看来托特纳姆热刺真的是没有机会了，他们的战术完全被曼联克制住了，西蒙·格雷森和他的球队越来越成熟了，这是曼联的幸运，却是其他球队的灾难！”

　　“嘀————嘀————嘀——————————”

　　如今的英格兰足坛第一裁判霍华德·韦伯吹响了比赛结束的哨声……2014～2015赛季英格兰足总杯终于落入了西蒙·格雷森和他的曼联口袋中。

　　“比赛结束！三冠王！曼联拿到了本赛季国内联赛的最后一个冠军足总杯！现在西蒙·格雷森距离他上赛季的成就只差一步了！如果卫冕‘四冠王’的话，西蒙将成为足球史上第一个人！”

　　温布利球场成了曼联球迷欢乐的海洋，托特纳姆热刺的球迷们也没有离开，他们在为自己的球队鼓掌，这场比赛中托特纳姆热刺的表现还是可圈可点的，球员们发挥出了自己真正的实力，只不过他们和曼联之间的差距还是有点太大了，失败……是无法避免的！

　　博阿斯在比赛结束后接受采访的时候说道：“我为球队的表现感到骄傲，他们发挥的很好，只不过我们的确是没有曼联强大，输掉比赛是正常的，但球员们的表现让我看到了希望，下个赛季我们会重新回来……西蒙·格雷森是一位了不起的主教练，他开创的‘太阳系战术’是无法复制的，也许当许多年后足坛再出现一个沙克的时候才行。但显然那时候他们就可以借鉴西蒙了，他们可以看看自己的前辈是如何将一个超级球员发挥出最大的作用。”

　　西蒙·格雷森面对记者的时候也是盛赞博阿斯的风度：“博阿斯虽然还年轻，但他的表现让人刮目相看，他的球队在场上竭尽全力争取逆转，给我们制造了不小的麻烦，如果他们没有那么顽强，我相信我们会取得更多的进球，而且博阿斯在赛后面对失败时的风采让人心折，他的未来会非常光明远大……恩，我们成了三冠王了，当然下一个目标就是去争取欧冠联赛的奖杯了，成为‘四冠王’是一个伟大的成就……曼城？我们对他们非常了解，就像他们对我们很了解一样，在柏林我们将迎来一场生死大对决！”

　　获得了英格兰国内“三冠王”的曼联，声势达到了顶点，现在已经没有几家媒体敢冒险支持“蓝月亮”了，虽说曼城才刚刚在联赛中破掉了曼联的不败金身，可那场比赛……曼联真的是没有拿出全力，根本就没有上主力阵容，而随后曼联就将足总杯纳入囊中成为了“三冠王”，这个时候还有谁敢说曼联状态不在！？

　　5月24日，曼联在主场迎来了本赛季英格兰超级联赛的最后一轮，这一次他们的对手是“红军”利物浦。

　　已经拿了“三冠王”的曼联，对这场收官战真是没有什么太多的激情了，他们早已经将目光投向了欧冠决赛，在英格兰国内他们已经无需再证明什么，包揽了所有的冠军，足以证明他们现在有多强大了。

　　所以在老特拉福德球场进行的这场收官战，曼联和利物浦打成了1：1平，不过进球的人不但没有沙克，而且还没有利物浦的球员，范德维尔在比赛开始14分钟时就为曼联首开纪录了，可德赫亚却在比赛进行到67分钟时出现了失误，在出击摘“红军”传中球的时候，德赫亚被维迪奇干扰了一下，皮球没抓牢不说，反倒在脱手后飞进了他身后的球门里。

　　场下的西蒙·格雷森看到这一幕后，他就知道自己在今年夏天又要开始忙碌起来了，为了打造他心目中的完美球队，今年夏季的转会市场上“红魔”也决不能停下脚步，甚至他们还要比上个赛季更加努力才行。

　　英格兰超级联赛的收官战结束，曼联以38战35胜2平1负积107分进138球失22球高居榜首，进球数追平了上赛季西蒙·格雷森率领“亲年近卫军”创造的138球进球纪录，但失球却更少了一些，积分也创造了新的英超联赛纪录。

　　此外，沙克在本赛季为曼联打进了71个联赛进球，这也创造了英超联赛球员的进球纪录，场均1.86球的进球率令人恐惧。

　　不失球纪录则是让德赫亚给占据了，这个赛季他有23场联赛没有丢球，金手套将必定会成为他的囊中物了。

　　之后的各项评选中，曼联球员也是获得了大丰收，沙克成了英格兰足球先生、年度最佳射手，成了名符其实的英超联赛第一球星。

　　本赛季加盟的23岁希腊中后卫帕帕多普洛斯，凭借36场联赛进7球助攻4次，场均抢断4.03次的表现，当选了本赛季最佳年轻球员！

　　德赫亚也如愿以偿的拿到了金手套奖，24岁的德赫亚本萨基为曼联出战63次仅仅丢球38个，有35场比赛都没有丢球，拿到最佳守门员大奖实在是众望所归！

　　西蒙·格雷森也再次成为了英超年度最佳教练，连续三年拿到这个奖项后，“残暴的西蒙”已经成了英格拉足球圈里的头号名帅。

　　在年度最佳阵容评选中，曼联有沙克、鲁尼、迪玛利亚、何塞·安赫尔、苏博蒂奇、帕帕多普洛斯、范德维尔、德赫亚等多达八名球员入选了最佳十一人的行列，几乎已经要完成横推欧洲足坛的“红魔”的确是已经成了一支超级球队。

　　现在，曼联要做的就是安心备战调整自己的状态，然后飞赴德国柏林，在柏林赫塔主场奥林匹克球场与曼城上演一场真正的……曼城德比生死战！


第七十七章 缔造传奇

　　西蒙·格雷森不是一个事事亲为的主帅，他给球队制定了备战计划之后就不去插手了，自有一群曼联教练组的教练们负责。

　　当然西蒙·格雷森也是闲不着的，作为“红魔”掌门人，在赛季临近结束的时候，他显然是最忙的那个人，那就是……转会！

　　“残暴的西蒙”绝对是一个坚毅果决的主教练，上赛季他就已经对曼联进行过一次大清洗了，只是考虑到球队的稳定性没有进行彻底，但如今却是大大不同了，随着曼联本赛季战绩的提升，西蒙·格雷森已经有了几乎可以媲美“老爵爷”的声望，现在他想做什么都不会有人指手画脚，反倒会有无数人分析他每一个动作背后的用意。

　　所以这个夏天，西蒙·格雷森打算将球队彻底的进行一次大清洗，所有他不满意的球员都将进入转会市场，而且他也会在转会市场上再买几个自己用得上的人。

　　被西蒙·格雷森剔除在下赛季球队计划之外的人员，如果让其他球队知道后将必定大吃一惊，“小豌豆”赫尔南德斯、范佩西、瓦伦西亚、阿什利·杨、维迪奇、库斯萨克等球星都将被挂牌清洗。

　　一下子卖掉这么多人，“红魔”的战斗力倒是没有损失太多，毕竟这些球员都不是西蒙·格雷森首发阵容里的，但球队的进补也将是必要的。

　　至于转会资金，西蒙·格雷森倒是一点都不担心的，CEO埃德·伍德沃德已经和西蒙·格雷森沟通过了，只要球队这个赛季能再拿下欧冠奖杯，曼联马上就能和一家公司签署一份十年总额达到3.5亿英镑的赞助合同，这将让曼联每个赛季的赞助费就达到惊人的6000万英镑！

　　再加上欧冠奖杯丰厚的奖金，下赛季曼联的转会经费将会多到烫手，保守估计也能达到两亿英镑！

　　埃德·伍德沃德现在非常兴奋，他以前就是曼联的管理人员，他很清楚在大卫·吉尔、弗格森的时代，曼联可从来没有获得过这么多的转会费，格雷泽家族发疯一般从俱乐部抽血，如果不是大卫·莫耶斯的失败让美国人意识到了他们的利益需要俱乐部的战绩作为保证，也许他们还会像以前那样吧？

　　埃德·伍德沃德都不知道，他的老板们现在已经把目光放在了更大的利益上，“蓝月亮”给沙克提出的报价，已经让美国老板们非常心动了。

　　首先就是后腰，这个赛季弗莱尼状态一直出色，没有什么伤病也几乎没有缺席过比赛，但西蒙·格雷森可不认为弗莱尼是能够和沙克媲美的“铁人”，所以给弗莱尼预备一个替补就显得尤为重要，而且还必须得是那种召之即来、来之能战、战之能胜的和主力球员没有太大差距的。

　　另外中后卫的位置上也需要补充，维迪奇现在状态也说得过去，要是勉强踢下去也还能为曼联再征战两年，可西蒙·格雷森却没打算放过他，早已经上了清洗名单，只靠帕帕多普洛斯、苏博蒂奇两个人肯定是不够用，起码还要买一两个有水平的中后卫。

　　另外在左右边锋的位置上也需要补充，阿什利·杨、瓦伦西亚走了之后，这一块是需要花重金买人的。

　　因为欧洲媒体热炒贝尔在皇家马德里过的不愉快，有心重返英格兰，西蒙·格雷森也让人去和皇家马德里进行了接触，事实还真是如此，在皇家马德里度过了一个不愉快的赛季后，贝尔已经有了离开的心思，而皇家马德里也是希望能够少赔当赚，准备等到合适的价格就将贝尔给卖掉，反正皇家马德里一直的政策就是花钱买巨星，不适合自己球队就赔钱再卖掉。

　　现在曼联不缺钱，西蒙·格雷森自然也打算买些够分量的球星回来加强球队阵容，下赛季曼联将会在“四冠王”的基础上向着更高的荣誉“五冠王”“六冠王”，甚至是“七冠王”发起冲击，球队有迫切需要实力进一步加强，所以西蒙·格雷森马上就给加雷斯·贝尔送上了第一份报价：3000万英镑。

　　这份报价显然是和皇家马德里预期中相差很远的，西蒙·格雷森也是知道的，毕竟皇家马德里买下贝尔的时候可是付出了7500万英镑接近一亿欧元的代价，甚至有人说这个数字应该是1.1亿欧元，只不过因为许多因素没有完全披露而已。

　　在后腰的选择上，西蒙·格雷森选择了他在利兹联队时带出来的天才小将阿什利·胡德，以及法国年轻后腰姆维拉。

　　选定了这三个球员之后，西蒙·格雷森就让其他人负责跟进进度，他自己还要带着球队去柏林打欧冠决赛，这将会是他成为传奇教练最重要的一步……卫冕“四冠王”！

　　但是对于这场在柏林巨星的欧冠决赛，西蒙·格雷森真是不怎么担心的，就因为对手是他再熟悉不过的“蓝月亮”曼城。

　　两支球队不但同处一座城市，甚至就连训练基地的距离也没多远，在英格兰国内每赛季都要碰面几次，到了欧冠联赛的决赛……那也不过是换了一个赛事、换了一个比赛场地而已，真的没什么太大区别！

　　西蒙·格雷森的自信当然是有理由的，在5月30日这天的柏林奥林匹克球场，“红魔”在现场的65000名观众面前，真正展示了他们到底有多么强大！

　　比赛刚开始的时候，双方还想输试探了一下，毕竟是欧冠决赛这么重要的比赛，彼此还是想看看对方到底会和平时有什么不同，等比赛过了十五分钟，看到对手也没有什么奇招，两支球队便真刀真枪的拼了起来。

　　阿圭罗在17分钟右侧大禁区外的一脚抽射完成了两支球队全场比赛的第一次射门，之后孔帕尼在21分钟时利用角球机会完成了一次头球攻门。

　　在这之后，被同城对手打了两下的曼联，终于开始爆发了！

　　当曼联这座火山开始喷发的时候，真的是任何人也挡不住的，就算这个赛季全欧洲表现第二好、对自己也非常熟悉非常了解的“蓝月亮”曼城也不行！

　　26分钟时，沙克在曼城左侧大禁区弧顶外接到了甘索的传球，转过身来就是一脚怒射！

　　“嘭！”

　　皮球划出了一条从左向右的优美弧线，绕开了防守沙克的昔日队友雷德之后旋向了球门，结果最终却是擦着曼城左侧门柱偏出了！

　　“噢————好险啊！沙克差一点就打进了他在本届欧冠联赛中的第31个进球！”

　　曼城主帅佩莱格里尼在场下微笑着拍了拍手，他对雷德的表现非常满意，雷德在本赛季以1875万英镑从利兹联队加盟，之后便和孔帕尼组成了曼城的中后卫组合，两个人的联防十分稳固，而这场比赛中佩莱格里尼干脆就将防守沙克的任务交给了雷德，他相信以雷德对沙克的了解，必定能给沙克制造更多的麻烦。

　　刚刚沙克的这脚射门，如果不是雷德提前挡住了他的射门角度，也许就不仅仅只是有点威胁那么简单了，沙克就是为了让射门绕开雷德才采取了弧线球射门的方式，否则以他“沙克GOAL”的巨大威胁，绝对能让曼城的门神乔哈特吓出一身冷汗。

　　但佩莱格里尼显然是太过信任自己的球员了，沙克在这个赛季能在63场比赛里为曼联进了123个进球，可绝不仅仅只是因为他的“沙克GOAL”。

　　而雷德对沙克了解，显然还是停留在以往在“青年近卫军”两个人对练时那样，认为沙克的远射才是他最犀利的得分武器。

　　比赛进行到29分钟时，沙克在中路靠右一点的位置接到了鲁尼的传球，在从中向右跑的过程中，沙克非常精妙的在接球一瞬间用右脚脚后跟垫了一下鲁尼的传球，然后他从右路绕开了孔帕尼，皮球却是从左侧孔帕尼头顶上飞了过去！

　　孔帕尼转过身的时候，沙克已经是重新控制住了球，向着曼城大禁区冲了过去！

　　从旁边抛过来补防的雷德，在大禁区线上被沙克一个射门假动作又给骗的倒地滑铲封堵，而沙克却是将皮球向右一拨闪了开去。

　　突破了曼城的中后卫组合后，沙克就直接面对英格兰队的队友乔哈特了，这个时候乔哈特也已经弃门出击了，他张开了双臂弓着腰移到了右侧小禁区角上。

　　沙克的右脚再次向外做了个拨球的动作，在乔哈特重心移动后，沙克的右脚却做了一个牛尾巴动作，皮球被沙克的右脚脚弓又给弹回到了他身体左侧！

　　“嘭！”

　　沙克的左腿迅速抬起，左脚搓出了一个速度极快的弧线球，将皮球踢向了曼城左侧球门！

　　这一次……沙克的射门再没有偏出！

　　这一次……曼城的球门前也没有乔哈特守护了！

　　“唰！”

　　球进！

　　“GOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　柏林奥林匹克球场响起雷声，曼联球迷疯狂的怒吼起来，无论男女老少，每个人都用自己最大的力气、最大的声音呐喊起来！

　　欧冠奖杯他们已经期待很久了！

　　现在……越来越近了！


第七十八章 谢谢你，沙克！

　　进球后的沙克大笑着在柏林奥林匹克球场里奔跑，一路跑回到了己方的教练席上，直接就抱起了西蒙·格雷森大喊起来：“老板，生日快乐！”

　　呃！

　　西蒙·格雷森先是愣了一下，继而才想起来，这5月30日……是自己的生日啊！

　　跟上来的曼联球员们听到沙克的喊声，这才想起之前媒体上都说过了，今年的欧冠决赛比赛日就是西蒙·格雷森的生日，去年的欧冠决赛因为世界杯的关系提前进行了，“青年近卫军”倒是没有给“残暴的西蒙”送上礼物。

　　“哈哈哈，老板，今天是你生日啊，我们一定会给你送一份大礼的！”

　　“老板，放心吧，今天谁也甭想搅了你的生日！”

　　“头儿，今天这场比赛咱们一定能拿下！”

　　西蒙·格雷森看着身边这群球员呵呵笑了起来，大声喊道：“行！我等着收你们这份生日礼物！现在都给我回球场上去比赛，一个球领先的优势绝不保险，我们要继续进球！用进球确保我们的胜利！”

　　“吼————”

　　曼联的球星们转身都回了球场，这个时候就连西蒙·格雷森都不相信自己的球队能很快就锁定胜局，今天这场比赛里“蓝月亮”曼城的状态相当出色，只不过他们在几个关键球处理上并不理想，不然现在可能就是曼联落后了。

　　可就在距离沙克的第一个进球仅仅六分钟之，比赛进行到36分钟时，范德维尔在右路送出了传中，皮球被曼城左后卫克里希挡了一下之后改变了路线，落到了曼城左侧小禁区里！

　　眼瞅着，这个球就要出界的时候，沙克从后面冲了上来，抡起左脚“咚”的一声就将皮球横着踢向了球门！

　　乔哈特的站位已经很好了，他和自家球门左门柱之间只有不到半米的距离而已，这样的情况下，其实已经不太可能再让沙克进球了，偏偏……沙克的这脚爆射线路几乎就是贴地的，乔哈特的左腿小腿挡了一下球之后，皮球就反弹进了球门！

　　“啊！球进了！沙克的第二个进球！漂亮！零角度……呃，应该算是零角度吧？”

　　球场里，沙克已经在曼城球门后的广告牌前被他的队友们给扑倒在了地上，一个接一个强壮的身体压了上去！

　　2：0了啊！

　　曼联的球星们现在真的是感觉自己距离圣伯莱德杯越来越近了，一球领先的时候他们可一点都不敢放松，生怕就在眼前的良机被错过，但是现在都已经两球领先了……呵呵，总得好好庆祝一下了吧！？

　　佩莱格里尼这功夫可就傻眼了，看着那些曼联球迷在看台上忙忙碌碌的挂出了一幅巨大的印有“125”数字的布画，智利工程师心里满是苦涩。

　　在赛前，佩莱格里尼已经非常非常重视沙克了，并且专门制定出了一套防守沙克的战术，包括孔帕尼、雷德两人在内，还有巴西后腰桑德罗在内，曼城这一次是打算利用人数上的优势和雷德对沙克的熟悉双管齐下，以此达到防守沙克的目的。

　　可现在看来……沙克这个变态真的不是人能防住的！

　　在重防之下，沙克依旧在36分钟时就完成了梅开二度，佩莱格里尼已经都不知道该说什么好了。

　　佩莱格里尼自打执教曼城之后，这支球队的战斗力就始终在提升，在球队原有的好转阵容上，这两个赛季曼城又在转会市场上净投入7000万英镑，使得球队的整体实力进一步提升，本赛季虽然在国内联赛的竞争中又输给了西蒙·格雷森率领的曼联，可佩莱格里尼还是觉得自己为曼城创造历史夺取欧冠奖杯的机会来了。

　　当曼城在赛前被佩莱格里尼调整到最佳状态时，智利人甚至已经开始在构思当球队夺冠之后自己该说些什么了，却没想到……这场比赛竟然会变成这样！

　　曼城的战术，在连失两球之后终于有了改变，佩莱格里尼要求自己的球队要先稳住阵脚，最起码上半场比赛决不能再丢球了，在半场比赛四十五分钟时间里打进两球，佩莱格里尼认为曼城还是有能力做到的，哪怕是面对曼联，可如果曼城一定要在四十五分钟时间里打进三球，智利人就觉得这是有点强人所难了。

　　2：0的比分，在剩下的十分钟时间里没有再发生任何变化，曼联的几次往对手大禁区内送出的传球都被曼城近似于“铁桶阵”的防守给挡了出来。

　　中场休息的时候，西蒙·格雷森也没多说，直接就告诉自己的球员们：“现在我们已经领先了两个球，所以曼城下半场一定会拼命进攻，我们改打防守反击，有机会就再进球，等时间到了我们就捧起圣伯莱德杯，都明白了么？”

　　“明白！”

　　西蒙·格雷森一点头，挥了挥手：“行了，大家休息吧！”

　　主教练表现出的果决、自信，让曼联的球员们情绪也受到了感染，他们已经习惯了西蒙·格雷森的这种风格，现在看来……这场欧冠决赛也和平常没什么两样，还是按照平时曼联比赛的节奏来的嘛，进球……然后胜利！

　　不同之处大概就在于这场比赛结束后，他们会在颁奖仪式上捧起圣伯莱德杯罢了！

　　对于已经习惯了胜利的球队来说，在球场上领先的再多也不会让他们感到太过激动，更不可能影响到他们稳定的发挥，而稳定的、高水平的发挥，才是球队获得胜利的保证。

　　佩莱格里尼也真是没有其他选择了，在欧冠决赛这样的比赛中，因为一场比赛决生死的规则，他们现在除了猛攻之外再没有其他办法了，就算明知道自己的一举一动都会落入到对方算集中，曼城仍然在下半场比赛一开始就往进攻方面投入了更多的力量。

　　当然，智利人既然知道了对手肯定算准了自己会狂攻，在防守方面也不可能没有任何布置，他给自己的球员们安排了犯规战术，一旦曼联的攻势有威胁，那就要用犯规来阻止对方，为此吃牌了也无所谓。

　　当曼城攻的很凶的时候，“红魔”也用起了防守反击，沙克的后撤让曼联的防守固若金汤，留给曼城的空间真的不是很多，反倒是曼联的反击打的很有威胁，在“蓝月亮”一次又一次的犯规中，来自意大利的主裁判保罗·塔里亚文托也是连连掏出了黄牌警告曼城。

　　而佩莱格里尼的应对之词就是通过换人来“洗”掉自己球员身上的黄牌，继续用犯规战术来保护自己的球门，但这样的做法……效果真的不是很好！

　　曼城的进攻攻不上去，时间一长，这快节奏的猛攻就不由自主放慢了下来……

　　68分钟时，曼联在右路发动了反击，纳尼一路带球到了前场，迅速的将球传到了前方沙克脚下！

　　这个时候，沙克背对着球门用身体倚住了孔帕尼，雷德也从他的右边正跑上来协防，另外还有巴西后腰桑德罗在积极回撤，沙克完全处于了四面楚歌的困境中。

　　可是，沙克却没有任何畏惧！

　　任何一个球员在一个赛季里，用各种各样的方式打进了125个进球后，他的自信心都会达到一个前所未有的高度，更何况是身怀“黑脚”对自己身体非常了解的沙克！？

　　“啪！”

　　沙克倚着孔帕尼，左脚将皮球往右侧一拨，同时人随球走强行挤开了孔帕尼，横向带球跑了两步后，沙克就进入了大禁区弧顶！

　　这里……是“沙克禁区”！

　　“啪！”

　　带球到了这里，沙克已经即将面对雷德和孔帕尼两个人的夹防了，在他身后还有一个桑德罗正追上来，可沙克却突然一个急停，右脚将皮球点住之后，就把孔帕尼给晃了一下，等比利时人再将重心移回来的瞬间，沙克的左脚已经“嘭”的一声抽在了皮球上！

　　“嗖！”

　　皮球从沙克脚下飞出去，瞬间变成了一道闪电，跨过了他和曼城球门之间的十八米距离……当！

　　一声脆响！

　　皮球砸在了靠左的曼城门楣下方，反弹后直接砸进了球门线后的递上……

　　“GOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　站在那里，沙克挥舞拳头怒吼了一声之后，转过身便跑向了曼联一方的替补席，远远的沙克就指向了西蒙·格雷森……

　　老板，这个帽子戏法，就是我送给你的生日礼物了！

　　“帽子戏法！沙克完成了帽子戏法！在欧冠决赛中的帽子戏法！这也是沙克在本赛季欧冠联赛中打进的第三十三个进球！13场比赛，33个进球！场均进球2.53个！无与伦比的效率！让世界都在颤抖的超级杀手！这就是沙克！”

　　“曼联肯定要赢了，三球领先的优势并不是他们最大的依仗，他们最大的信心还是来源于在球场上无所不能的沙克！这是本赛季沙克为曼联打的第64场比赛，也是本赛季的最后一场比赛了，目前他的进球数也是高达126个！这是一个前无古人的记录，我想在以后也不见得有人能做到，真是……唉，我想现在沙克真的已经是球王级别的存在了！”

　　场下，西蒙·格雷森在沙克进球的瞬间就举着双拳大吼着跑出来了，三个球的优势就已经足以让曼联取得胜利了，再加上今天的沙克状态完全没有问题，圣伯莱德杯这次真要落入曼联手中了。

　　这个生日礼物啊……真是谢谢你了，沙克！


第七十九章 传奇教头！

　　随着沙克上演了帽子戏法，曼联与曼城在柏林奥林匹克球场的这场欧冠决赛、升级版曼城德比大战，其实就已经有了结果了……“红魔”赢了！

　　赛前许多支持“蓝月亮”曼城的球迷还固执的认为，他们在联赛中1：0击败了曼联，成了本赛季唯一赢了曼联的球队，那么即便到了欧冠决赛的赛场上，他们也还是有机会的。

　　可是，当今天的“红魔”派上了全部主力，当沙克火力全开的时候，曼城的支持者们才意识到自己的想法是多么幼稚，尽管曼城有阿圭罗、纳斯里、雷德、孔帕尼、桑德罗、道格拉斯·科斯塔、这可、米尔纳、乔哈特、克里希、博切蒂、亚亚·图雷、理查兹、伊斯拉等一群球星，可他们跟同城死敌之间的差距依旧是不可逾越的。

　　三个球……真是让人看着无奈啊、心碎啊！

　　沙克的帽子戏法，不仅仅只是让曼联领先的优势扩大到了三球，而且他还彻底的打击到了曼城的信心，前两个球他只是冲击到了曼城球员的信心，这一次却是……打垮了！

　　不垮也不行了啊！

　　这沙克……这沙克实在是太逆天了啊！

　　无敌了！

　　帽子戏法，说来就来，这种人做对手，这球还怎么踢啊？

　　你这边累死累活的弄不进去一个球，人家分分钟就进了，还一进就是三个，这比赛真是太折磨人了！

　　比赛一分一秒的走过，士气全无的曼城没办法再组织起什么像模像样的进攻了，反倒是“红魔”将防守进行的很彻底，丝毫不肯给对手一丝机会，他们的想法很简单，那就是我们既然是要成为欧洲之王的球队，那就得有王者的表现，最起码这比赛必须要掌控在手里才行。

　　“嘀————嘀————嘀————————”

　　“嗷————————”

　　柏林奥林匹克球场响起一声仿佛凶手出笼的嘶吼，曼联的球员们、教练们、球迷们……所有人都高举着双拳怒吼起来！

　　一个赛季的期待……长达七年的等待……圣伯莱德杯，这一刻终于又是属于曼联的了！

　　“2014～2015赛季的欧洲之王诞生了，曼联！时隔七年后，曼联再次成为了欧洲之王！”

　　“四冠王！西蒙·格雷森的愿望达成了，他在两年率领两支球队完成了卫冕‘四冠王’的奇迹！而且今天还是他的生日，这真是他的幸运日啊！”

　　“沙克的帽子戏法让曼联再次夺得了圣伯莱德杯，13场比赛33个进球，沙克创造了欧冠联赛有史以来的单季个人进球纪录！而且沙克在欧冠联赛的进球总数已经达到了49个，现在他已经和斯蒂法诺平起平坐了！但这还只是沙克在欧冠联赛中两个赛季的成绩而已，相信如果沙克这样发展下去的话，他必定会成为欧冠联赛乃至于世界足坛的最佳射手！”

　　在一片欢呼声中，身上穿着蓝色传统球衣的曼城球员，黯然神伤的开始离场了……今天他们已经拼尽全力了，可他们还是输掉了比赛，输掉了圣伯莱德杯！

　　尤其是，他们输给了曼联这个对手，这才是最让人伤心、最让人不能接受的！

　　曼城的球迷，几乎个个都眼眶里含着热泪，在联赛冠军争夺中输给曼联也就算了，反正两次德比战的结果是一胜一负打了个平手，可这欧冠联赛……就这么错过了，谁能甘心啊！？

　　佩莱格里尼本来想安慰下自己的球员的，可他却看到自己的球员一个个都有点失魂落魄的感觉，低着头走进球员通道后连彼此之间的交谈都没有。

　　佩莱格里尼扭头望了一眼正在游行感谢曼联球迷的球员们，他想从中找出沙克，却太远了。

　　摇了摇头，佩莱格里尼叹息着走进了通道，凭心而论他在这个赛季的带队成绩还是相当出色的，可时也命也，上赛季预到了“青年近卫军”，这个赛季又遇到了不可一世的“红魔”……

　　现在，佩莱格里尼该去和曼城董事会述职了，他的工作能力要接受评估，才能决定他下个赛季的去留。

　　颁奖仪式上，当曼联队长鲁尼和沙克一起举起了圣伯莱德杯的时候，柏林奥林匹克球场成了欢乐的海洋……

　　漫长的赛季终于结束了，西蒙·格雷森带着球队返回曼彻斯特的时候，他们受到了无数球迷的夹道欢迎……四冠王，这是弗格森时代都不曾达到的高度，而西蒙·格雷森做到了！

　　现在，曼联球迷已经开始期待西蒙·格雷森引领他们走向更高、更远的地方了！

　　庆祝仪式……前所未有的盛大，曼联作为英格兰第一豪门，其强大的号召力、影响力决定了他们的庆祝仪式不可能是小打小闹，而这一次史无前例的“四冠王”，尤其是CEO埃德·伍德沃德上任后首次获得大丰收的赛季，这庆祝仪式又怎么能含糊！？

　　西蒙·格雷森作为“四冠王”的缔造者，他也成了球队的传奇教头，其影响力已足以和弗格森相媲美了，弗格森用时间和繁盛完成了奠基的工作，可西蒙·格雷森却是完成了曼联的复兴，并且带领曼联走向了更高的巅峰！

　　在庆祝的时候，西蒙·格雷森被CEO埃德·伍德沃德拉到了一边聊天，说的当然也是关于曼联下赛季建设计划的事情，在西蒙·格雷森没有带队夺取欧冠奖杯成为“四冠王”的时候，埃德·伍德沃德还有所保留，但是现在……已经不需要了。

　　“西蒙，对于你这个赛季为球队做出的贡献，我代表董事会向你表示感谢！希望下个赛季我们还能合作愉快！”

　　西蒙·格雷森笑着点头：“当然！不过，埃德，下个赛季我们的情况肯定要比这个赛季困难，我们将是所有人的目标，我们每场比赛都会变得更艰难，所以我希望董事会能支持我的工作！”

　　“哈哈哈，西蒙，这个你大可放心，我现在就可以告诉你，不管你在转会市场上看中了谁，只要对方肯卖，你就尽管去报价好了！转会资金方面，你这个赛季也没有把钱都花掉，下赛季我们会准备出两亿英镑来给你引援！所有清洗掉的球员获得的回收资金，也都会交给你支配！如何？”

　　埃德·伍德沃德说这话的时候底气非常足，因为根据财务部门的预算，如果这个赛季曼联能够获得欧冠联赛的冠军，原有的几个赞助商都将掏出更多的钱来，再加上新的3500万英镑的赞助费，下赛季曼联只赞助费收入这一块就能达到9300万英镑的惊人纪录。

　　而根据本赛季曼联在英超联赛中的排名，下赛季的电视转播分成费用也将达到4000万英镑，再加上什么门票啊、商业场地租金啊、欧冠联赛啊等等，曼联真是想不发财都难。

　　有了这么多的收入，再加上目前球队在西蒙·格雷森领导下强大的战斗力，埃德·伍德沃德想不意气风发也不可能了，现在他可是曼联历史上唯一的在执政期间让俱乐部获得了“四冠王”的执行官了！

　　有了埃德·伍德沃德的支持，西蒙·格雷森现在就迫不及待想要在转会市场上大展拳脚了，这个夏天他必须要完成对曼联的大清洗，让这支球队彻头彻尾打上自己的烙印。

　　“埃德，这两亿英镑，是不是我想怎么花就怎么花？”

　　“当然！”埃德·伍德沃德笑呵呵的点头：“不过，西蒙你也明白的，我们会对你买下的球员进行评估的，你总不能价值一百万的球员花一千万买来吧？”

　　“哈哈哈，当然不会！我现在要买的是皇家马德里的贝尔！”

　　西蒙·格雷森知道埃德·伍德沃德的意思，那就是哪怕他花一个亿去买下梅西、C罗都没关系，但是如果价值一百万的球员你花了一千万去买，那就肯定说不过去了，这里面的猫腻太明显了谁都看不过去。

　　“贝尔？”

　　埃德·伍德沃德一愣，他是CEO不假，可他也不是事无巨细的什么都管，最起码转会大权是在西蒙·格雷森手上，“残暴的西蒙”想买谁就买谁，想卖谁就卖谁，只要球队的实力提升，他才懒得去管，哪怕中饱私囊也无所谓，这些事真的算不上什么事了，不过……买贝尔这样的大买卖真是可以啊！

　　“恩！西蒙，我支持你的决定！我们曼联是豪门球队，买几个你用的上的球星完全没问题，花多少钱都行！”

　　“那我可就真的打电话了！”

　　西蒙·格雷森哈哈笑着摸出了电话，直接就拨通了皇家马德里主席弗洛伦蒂诺的电话，这两天他已经开始在和弗洛伦蒂诺对话了：“嗨，佩雷斯先生，我是西蒙·格雷森！”

　　皇家马德里的主席弗洛伦蒂诺的声音响了起来：“啊哈，西蒙，我听出来了！恭喜你率领曼联完成了卫冕‘四冠王’的伟业！真是了不起的成就啊！怎么样？什么时候考虑到我的皇家马德里来执教吧？我一定全力支持你，给你买最好的球星，你是一个冠军教头，曼联虽然很棒，但那不应该是你的终点！”


第八十章 第一教练、第一球员！

　　西蒙·格雷森苦笑着抬头看了眼埃德·伍德沃德，这会“幽灵”正瞪大眼睛盯着他呢，刚刚只是想表示自己光明磊落不会坑俱乐部转会费，哪想到弗洛伦蒂诺竟然玩了这么一出，不过也好，起码让埃德·伍德沃德明白自己不是没人要的大白菜。

　　“呃，谢谢您，佩雷斯先生，我在曼联呆的很愉快，而且我才在这里呆了一个赛季，我的计划都还没有全部实现呢！”

　　“啊，那这样好了，我就等你在曼联实现了你的计划之后再请你来执教皇家马德里吧，世界第一豪门主教练的位子，随时都在等着你！”

　　“谢谢您的欣赏！不过，佩雷斯先生，我现在想跟您谈的是关于加雷斯·贝尔的转会。”

　　“西蒙，既然你是代表曼联和我进行沟通，那我就实话和你说吧，在贝尔身上我们可以赔钱，但这是有个限度的，6000万英镑，你们就可以买到他了！”

　　呃！

　　西蒙·格雷森哑然，6000万英镑差不多7300万欧元，跟曼联的报价差了一倍呢，这个价格还是贵啊！

　　“佩雷斯先生，我们曼联刚刚获得了欧冠的奖金，所以我手头也宽松了一些，我出4000万英镑，您看怎么样？”

　　“5000万英镑！我们已经赔了很多钱了！西蒙，你也不想我成为被球迷们天天痛骂的主席吧？”

　　“4000万英镑真的是我的极限了，佩雷斯先生，这样吧，我们出4000万英镑，再加上贝尔下次转会的百分之二十！”

　　“百分之三十！”

　　“好，就百分之三十！”

　　百分之三十！？

　　埃德·伍德沃德眼睛头凸出来了，那不就是相当于5200万英镑了？

　　他妈的！

　　比沙克还贵！？

　　埃德·伍德沃德正想提示一下西蒙·格雷森的时候，结果他就看到了西蒙·格雷森脸上露出的笑容，却好像有一丝鄙夷在里面。

　　恩！？

　　埃德·伍德沃德也是个聪明人，不然也不可能成为曼联的CEO了，他想了一下贝尔的在资料，突然他就明白了，威尔士人马上就要26岁了，等他在曼联效力的合同结束都得30往上数了，那时候他就算转会还能卖多少钱啊，最多也就一千万了，百分之三十也才三百万英镑嘛，而且这笔钱还不是曼联自己亏的，如果贝尔不转会在曼联踢到退役的话，那就没有这笔钱了。

　　想通了之后，埃德·伍德沃德就嘿嘿笑了……西蒙这家伙，还真是狡猾啊！

　　“哎，西蒙，我这可是给你的友情价了，我们皇家马德里要亏损三千多万呢，你看你是不是也该表示一下你对我的友情呢？”

　　“呃，佩雷斯先生，我该怎么表示？对了，沙克我们可不会卖的！”

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　弗洛伦蒂诺爽朗的大笑起来：“放心吧，西蒙，我不会去挖沙克的，那些转会传闻……咳，你就别当真了！我是想要你！当然不是现在，我希望当你有一天离开曼联的时候，把我们皇家马德里作为你的下一站吧！怎么样？”

　　“这……”

　　西蒙·格雷森犹豫了一下，可一琢磨这事对自己也真是没有损失，如果自己在曼联呆的不爽了，去皇家马德里执教似乎也是一个不错的选择啊！

　　“好，佩雷斯先生，谢谢您瞧得起我，我答应了，如果我有一天离开曼联的话，而你们皇家马德里还要我，那我就去你们那执教好了。”

　　“好，西蒙，我相信总有一天你会站在伯纳乌球场的！”

　　“啊，对了，佩雷斯先生，我必须得说明一下，如果……恩，我是说如果有朝一日我接到英格兰足总的邀请，那我就不得不违反和您的约定了！”

　　弗洛伦蒂诺在电话那边半天没吭声，忽然叹道：“唉，西蒙，我果然没有看错你，你有一颗冠军之心啊！真想不到，你竟然还想为英格兰夺取世界杯？哈哈哈，好，我同意了，不过这可仅限于英格兰队！”

　　“好的，谢谢您！那……我回头就让工作人员给你们皇家马德里报价了？”

　　“可以！西蒙，世界杯冠军真的不好拿啊，不过现在英格兰队的确是有机会的，沙克……这小子太神奇了，祝你好运！”

　　“是的，谢谢！”

　　西蒙·格雷森挂断了电话，然后嘿嘿笑着看向埃德·伍德沃德：“埃德，4000万英镑没了啊！我看你给我准备的两个亿……好像有点不够花啊？”

　　西蒙·格雷森的玩笑没有让埃德·伍德沃德露出笑容，曼联CEO反倒一脸严肃的说道：“西蒙，我觉得，你作为我们俱乐部的传奇教练，我们必须得跟你再签下一份新合约，续约才会让球迷们明白俱乐部是多么看重你，也会让球队变得更稳定，你说呢？”

　　西蒙·格雷森当然知道埃德·伍德沃德想的是什么，曼联CEO这是怕哪天西蒙·格雷森真的因为其他球队给出的高薪跑了啊！

　　别人不知道沙克跟西蒙·格雷森的关系，埃德·伍德沃德又怎会不知道？

　　当初沙克来曼联的前提，那就是西蒙·格雷森是曼联的主教练，否则这个世界足球史上最佳射手又怎么可能来曼联？

　　“新合约？呵呵，埃德你打算给我多少的年薪呀？少了我可不签约哦！”

　　西蒙·格雷森半开玩笑半认真说道，埃德·伍德沃德却显得有些严肃：“年薪1000万英镑，五年期，另有1000万英镑的签字费！”

　　啊！？

　　这下可轮到西蒙·格雷森傻眼了，在当今足球教练这个行当里，薪水排名第一的是穆里尼奥，虽然他在切尔西的年薪已经下降到了825万英镑，可这依旧已经是世界上最高薪的主教练了，而且穆里尼奥还不是自己拿到全部，他的团队还要分得一部分。

　　当初那个瓜迪奥拉拿1700万欧元、穆里尼奥在皇家马德里拿1530万欧元，安切洛蒂在巴黎圣日耳曼拿1350万欧元的教练春天，现在可没有咯！

　　1000万英镑的年薪，足以让西蒙·格雷森成为当下足坛薪水最高的主教练了，而且一签就是五年，还有1000万英镑签字费，这就相当于年薪1200万了啊！

　　看到西蒙·格雷森好像在犹豫，埃德·伍德沃德马上接着又说道：“西蒙，我们还另外有各种夺冠的奖金，以你拿冠军的本事，我想你会赚到很多钱的！”

　　西蒙·格雷森茫然的点点头，他现在拿的是420万英镑的年薪，和1000万比起来……那他妈的也太少了啊！

　　看到西蒙·格雷森点头，埃德·伍德沃德打铁趁热说道：“西蒙，我这就让人准备合约，你马上就签字，然后等球队庆祝酒会上就公布，这样可是对够稳定球队非常有利的！”

　　“这……好吧！”

　　埃德·伍德沃德嘿嘿笑着点头：“另外，西蒙，沙克的新合约也要签一下了，他这个赛季的表现太出色了，俱乐部决定给他提供30万英镑的顶级周薪，这样他的年薪就能达到1800万英镑了！顶级球员，就应该有顶级的待遇是不是？”

　　“恩，这一点我赞同！”

　　西蒙·格雷森这次是真的满意了，脸上终于露出开心的笑容，他自己拿了高薪也就算了，最让他开心的还是看到沙克可以拿到在这世界上都属于最高的年薪，1800万英镑差不多折2200万欧元了，虽说是税前的，可也是世界第一高薪了，而且沙克今年光进球奖金这一块就有1260万英镑了，再加上什么出场费、夺冠奖金、各种最佳的奖金等等，沙克现在一年的收入绝对是一个惊人的数字，也许连他自己都不知道自己一年能赚多少钱了。

　　世界第一年薪的教练、世界第一年薪的球员……恩，想想也不错啊！

　　西蒙·格雷森和沙克的感情一点都不外道，当即就让工作人员去外面把和球员正热闹的沙克找了过来，把埃德·伍德沃德的意思和沙克说了之后，这小子倒是表现出了一副无所谓的态度：“老板，你签新合约，我就签新合约，咱俩合约期限一样长就行。”

　　“好！”

　　西蒙·格雷森开心的用力拍了拍沙克的肩膀，这小子……这小子真的不枉我培养他成才，将他看做我的子侄后辈啊！

　　埃德·伍德沃德听了沙克的话却在心里苦笑，他现在更能够确定了，曼联要想留住沙克，那就必须得留住西蒙·格雷森，否则一切都是扯淡、都是空的！

　　当律师到来之后，沙克和西蒙·格雷森又把各自的经纪人找了来，师徒二人分别在曼联提供的新合约上签下了自己的名字。

　　世界第一高薪的教练、世界第一高薪的球员，在这一刻同时诞生在了老特拉福德球场的一间休息室里。

　　庆祝仪式结束后，曼联的球员们都还不知道就在刚刚那几个小时里，他们球队诞生了两个世界第一，各自全都精神抖擞的回家去准备了，他们晚上就要带着各自的家人参加曼联的庆祝酒会了，反正处于极度亢奋状态的球员们根本没有疲劳感，整个漫长的赛季结束后的全身心放松，让他们有了更多的精力。

　　在晚上的庆祝酒会上，埃德·伍德沃德首先宣布了俱乐部和西蒙·格雷森签下五年新约的消息，年薪也提高到了1000万英镑，成为了世界第一高薪的主教练。

　　曼联的球员们马上就送上了热烈的掌声，这事太正常了嘛，一个率队夺取了“四冠王”的主教练，不给一份新合约太说不过去了。

　　之后，埃德·伍德沃德又宣布了沙克和曼联签下1800万英镑年薪的世界第一高薪合约。

　　这一次，曼联的球员们先是愣住了，之后才疯狂的、热烈的送上了尖叫、掌声、口哨声……

　　没有人比曼联的球员们更清楚这“四冠王”是怎么来的，西蒙·格雷森是球队的领头人，可沙克才是球队能不断前进的助推器啊！

　　没有沙克……肯定没有“四冠王”！

　　64场比赛进126个球，谁他妈要不服谁去试试看能不能金这么多球，别说进126个，能进一半63个球都算你牛！


第八十一章 左路天王

　　曼联本赛季的征程正式落下了大幕，可曼联的球星们却还没有真正进入假期，他们需要在6月上旬代表各自的国家队打两场欧锦赛预选赛，之后才能去享受自己的假期。

　　球员们各自离开去国家队报到，西蒙·格雷森也没消停下来，把赫尔南德斯、范佩西、维迪奇等一众球员全部推向转会市场后，他就开始按照自己的计划给曼联买人了。

　　西蒙·格雷森首先要拿下的当然就是加雷斯·贝尔了，这个当初在托特纳姆热刺的左路如一条龙一样的边路球星，到了皇家马德里却变成了一条虫，西蒙·格雷森可不会认为威尔士人没有实力，他更愿意相信是皇家马德里给贝尔安上的高额转会费让威尔士人感受到了太多的压力，结果就从龙变成虫了。

　　像贝尔这样的情况，西蒙·格雷森觉得完全就不需要去考虑他的能力，只要等他适应了压力就可以重新绽放光彩了，只可惜皇家马德里并不是那种有耐心的球队，任何教练、任何球星，如果不能达到让他们满意，那就对不起了……白白！

　　哪怕为了这一声“白白”，皇家马德里可能要承受数以千万计的损失，那也没人会在乎，皇家马德里可是一家不以营利为目的、纯粹的只为了最好的足球而努力的会员制俱乐部，所以……他们真的很有钱，也必须要烧钱！

　　曼联给皇家马德里的报价，很快就得到了肯定的答复，弗洛伦蒂诺早已经赞同了4000万英镑加下次转会百分之三十的建议，这时候他只想着要卖掉贝尔了，早忘了当初为了追逐贝尔，皇家马德里付出了多大的努力，就像……当初的卡卡！

　　西蒙·格雷森原本想派其他人去跟进贝尔的转会，毕竟就只剩下了贝尔的个人合同，可转念一想他还是觉得自己去亲自见一下贝尔比较好，反正英格兰队要和威尔士打欧锦赛预选赛，就当去加的夫溜达一圈好了。

　　加雷斯·贝尔在皇家马德里踢了半个赛季的时候，就已经动了离开伯纳乌的心思，他在皇家马德里完全找不到当初在托特纳姆热刺踢球时的感觉，而且一些小伤病也总是找上来，事实也证明他在皇家马德里踢了一个赛季并不好。

　　当西班牙媒体都在炒着自己转会的消息时，加雷斯·贝尔就知道了，自己这是要被皇家马德里卖掉了，这一向就是皇家马德里的惯用手段，他们并不会直接告诉球员我不需要你了，而是会通过媒体的嘴巴来把消息散发出去，然后等着那些对自己球员有兴趣的球队来谈价钱。

　　加雷斯·贝尔知道自己就要离开了，他甚至连想要在伯纳乌继续证明自己的机会都没有，他唯一关心的也只是自己的下一站究竟在哪而已，毕竟他加盟皇家马德里的时候身价太高了，现在还有多少球队能出得起足够让皇家马德里松口的价格？

　　直到曼联出现，加雷斯·贝尔意识到了，“红魔”应该就是自己的下一站了！

　　为曼联踢球，这是英国国内绝大多数球员心中的一个梦想，贝尔甚至想过，当初如果他不是加盟了托特纳姆热刺，而是选择了去曼联的话，也许他就不会经历皇家马德里这次失败的转会了。

　　加雷斯·贝尔见到“残暴的西蒙”时，是在威尔士队在主场1：5不敌“三狮军团”之后的一个小时，地点就在西蒙·格雷森下榻酒店的房间里，陪着他一起过来的还有他的经纪人巴内特。

　　“今晚的比赛我看了，加雷斯，我不得不说你表现的很棒，你在皇家马德里的并没能发挥出你真正的实力！”

　　一坐下，西蒙·格雷森就笑呵呵的夸了加雷斯·贝尔一番，不过他却一点没有夸大，威尔士1：5输给了英格兰队，这个“1”，就是贝尔在比赛19分钟时在反击中晃开乔哈特打空门进的唯一进球。

　　加雷斯·贝尔咧嘴笑了笑，看上去有些腼腆：“格雷森先生，我想……恩，沙克的表现更好！”

　　西蒙·格雷森哈哈笑了起来：“加雷斯，你完全没有必要和沙克那个变态比，那小子就是绿茵场上的怪兽，他部署与人类，他也不属于这个星球！”

　　加雷斯·贝尔深有同感的点点头，今天英格兰队之所以能5：1在客场击败威尔士队，就是因为他们拥有沙克这个逆天的存在，比赛中沙克包办了英格兰队所有的进球……5个！

　　不过想一想自己下赛季可能就要和沙克这样的球员做队友了，加雷斯·贝尔忽然有了一种很期待的感觉，现在的“红魔”非但一扫上赛季大卫·莫耶斯执教时的颓势，甚至声势比“老爵爷”弗格森的时代还要强盛的多！

　　沙克、鲁尼、甘索、何塞·安赫尔、帕帕多普洛斯、弗莱尼、苏博蒂奇、迪玛利亚、纳尼、范德维尔、德赫亚等等等等，这些人几乎就是自己位置上最好的球员了，而他们如今却集结在了同一支球队里，这……才是一支豪门球队应有的阵容啊！

　　“好了，加雷斯，我们来谈谈你的个人合同吧？”

　　西蒙·格雷森脸上带着微笑，他相信通过今天晚上刚刚结束的这场比赛，加雷斯·贝尔应该对曼联有了进一步的了解了，毕竟沙克、鲁尼、克莱维利、斯莫林这四个英格兰队的首发球员都是出自曼联，甚至克莱维利、斯莫林在曼联都还打不上主力。

　　加雷斯·贝尔点头道：“好的，格雷森先生，我们来谈谈吧。”

　　西蒙·格雷森笑着拿出了一份合约递了过去：“你先看看，这是我们提前拟定好的一份合约，算不上顶级，却也称的上优厚了，如果你们哪里有不满意的地方，我们还可以商榷。”

　　贝尔将合约接过去转交给了他的经纪人巴内特，结果巴内特接过来一看，心下就有些震惊了，曼联提供的是一份为期四年、年薪850万英镑的合约，此外还有出场费、进球奖金、年度最佳阵容奖金、夺冠奖金等各种附加条款，以曼联的现状来看，这些奖金基本上是都可以拿到的，所以这份合同对于贝尔来说，真的不比他在皇家马德里拿得少，反而会更多！

　　曼联表现出来的诚意，或者说西蒙·格雷森表现出的诚意，就连巴内特这个做经纪人的都说不出一个不字了，他想再讨价还价一番，这个念头才一冒出来就被他自己给掐灭了，“红魔”已经做得够好了。

　　巴内特向贝尔点点头，把合约递了过去：“加雷斯，这份合约……很优渥，我认为这已经代表了曼联和格雷森先生的诚意，是可以签的，不过我还有一个问题想问问格雷森先生，你也趁着这机会看看合约！”

　　加雷斯·贝尔接过合约看了几眼，就被曼联的这些条件给打动了，旁边的巴内特已经向西蒙·格雷森发问了：“格雷森先生，恕我直言，曼联似乎并不缺左路的球员吧？迪玛利亚、何塞·安赫尔、克莱维利、甘索，这些人都是能打左路的，那么加雷斯如果加盟了曼联的话，他的定位……你能跟我说说么？”

　　西蒙·格雷森呵呵笑着点头：“加雷斯是全世界左路球员里最出色的，我想他应该不会畏惧竞争吧？而且能够一个人就负担起球队左路的进攻和防守，甚至是自己去进球，我想加雷斯如果状态没问题，他进入球队的首发阵容也是没问题的。”

　　“另外，这个赛季曼联将会去追求更高的目标，‘四冠王’绝不是我计划中的终点，而仅仅只是一个开始罢了，我执教利兹联队的时候没有机会实现，但现在我认为时机成熟了，所以我需要更多有实力的球员加盟，和我一起创造世界足坛的一个神话！加雷斯应该就是这个夏天曼联最强力的引援了，但球队还会继续在转会市场上补充，在我的球队里，只要球员的实力足够，是不需要为出场机会担心的。我这个答复，你还满意么？”

　　巴内特和加雷斯·贝尔都听的点头不已，他们已经听说了，“残暴的西蒙”将多位曼联的球星推向了转会市场，而且这些球星还不仅仅都是过气的，像范佩西、赫尔南德斯、维迪奇、阿什利·杨、瓦伦西亚等人，在其他球队也许就是主力球员了，可在“残暴的西蒙”手下，他们却连位置都没有。

　　西蒙·格雷森……这是要打造出一支什么样的球队，才会连这些球星都给清洗掉了！？

　　经过西蒙·格雷森的一番解释后，加雷斯·贝尔和他的经纪人巴内特也无话可说了，而且他们本来也是打算要和曼联签约的，只不过那份诚意十足的合同，让他们省略了和曼联讨价还价的必要。

　　愉快的在合约上签下自己的名字后，加雷斯·贝尔跟巴内特向西蒙·格雷森道别后离开了，在电梯里，巴内特忽然说了一句话：“加雷斯，你想在曼联站稳脚跟其实非常简单，帮助沙克表现的更好，就可以了。”

　　恩！？

　　加雷斯·贝尔愣了下，然后若有所思的点了点头……


第八十二章 我能养得起您女儿！

　　西蒙·格雷森在送走了加雷斯·贝尔和他的经纪人巴内特之后，又拿出了曼联一线队现在的大名单，开始仔细的琢磨起来。

　　曼联在守门员位置上实在是不需要再补充了，德赫亚状态平稳，老将罗伯特·格林连替补登场的机会都没有，库斯萨克已经自己要求走人上了转会名单，预备队的25岁门将本·阿莫斯是曼联的死忠，虽说从来没有为曼联一线队出场过，不过他曾经被租借出去在四家俱乐部都打过比赛，做个替补的替补也算绰绰有余。

　　现在曼联迫切需要进行补充的，其实还是中后卫、后腰，以及前场的进攻球员，和其他球队不同，曼联在前场左路已经积累了像贝尔、甘索、迪玛利亚、克莱维利这样的球员，反倒是在右路如今只有纳尼、鲁尼能打，走了阿什利·杨、瓦伦西亚，这一块是必须要进行补充了。

　　好在曼联现在有足够的转会资金，西蒙·格雷森想买谁就能买谁，倒是也不需要慌张，只要寻找他中意的目标挖过来就是了，“红魔”原本就是英格兰第一豪门，在全世界也是能进入前五的，这个赛季又拿了“四冠王”，这样的球队吸引力相当大。

　　在西蒙·格雷森积极寻找对球队的有益补充时，英格兰队在6月10日客场与拉脱维亚的欧洲杯预选赛中又以4：0的比分击败了对手，“超级的分手”沙克再次发威，在比赛中不但为英格兰队首开纪录而且完成了梅开二度，帮助英格兰队在欧洲杯预选赛D组取得了五连胜，领先第二名波兰队已经多达8分，眼瞅着就要取得出线权了。

　　打过了这场比赛后，沙克的假期就算正式开始了，他带着自己的妻子宗宛儿一起去了中国，这是小两口一早就订好的计划，甭管怎么说，他这个毛脚女婿也是得上门的。

　　在准备礼物的时候，沙克问宗宛儿她父母喜欢什么的时候，小丫头打死都不肯说，一直以来沙克都不知道妻子家境到底如何，看起来倒是不缺钱的，那这礼物……还是得贵重一些才好啊！

　　沙克给经纪人格伦·奥克斯利打了电话询问买什么好，经纪人给出的答复是不如买一对瑞士的名表，这样肯定能让长辈产生好感。

　　回过头沙克倒是开窍了，小丫头父母的年龄和西蒙·格雷森年龄差不多，想来主教练应该能给自己拿拿主意，等他给主教练西蒙·格雷森打电话说了格伦·奥克斯利的建议后，已经忙的焦头烂额的曼联主帅忽然惊呼起来：“上帝啊！沙克，你小子有救了，我也有救了！哈哈哈哈！”

　　“老板，什么我有救了你有救了？”

　　西蒙·格雷森哈哈笑了起来：“哎呀，我这不是工作太忙了么？所以我都忘了我和太太的结婚二十周年纪念日啊！我礼物都已经选好了，就是在瑞士百达翡丽专门订制的一对情侣表，全世界唯一的一对，我现在就打电话过去问一下，如果可以转给你的话，那就行了，回头我太太问起来，我就说我将礼物转让给你了，这样我太太就不会怪我了！不过你小子记住了，得帮我圆谎！行了，我打电话问一下！”

　　呃！

　　沙克还没等回话呢，那边西蒙·格雷森就把电话给挂了，沙克想想，别说自己得了便宜了，就算没得好处也得帮老板圆谎才行嘛！

　　很快，西蒙·格雷森电话就又打了过来：“沙克，你小子真是好运气啊，我订制的那对手表已经做好了，不过因为我这段时间总在天上飞，所以他们没能联系上我！哈，等下有人会询问你要送的人的名字，他们会刻在表壳上，到时候你去瑞士拿上就行了！好了，就这么着吧，我很忙！”

　　西蒙·格雷森结束了跟沙克的通话，马上就给自己的妻子打了电话，首先自然是一通道歉，说自己没有忘记结婚纪念日，只不过因为礼物出现了问题才没能及时和妻子一起过，但是他已经在补订礼物了。

　　西蒙·格雷森的妻子开始当然不信，直到西蒙·格雷森说出了是把礼物转让给了沙克去讨好他没见过面的岳父岳母，这才算过关了，沙克在西蒙·格雷森家中的位置相当重要，这一家子人都很清楚，如果没有沙克的话，西蒙·格雷森不可能有今时今日这样的惊人成就，而沙克悲惨的个人遭遇也深得这一家人的同情。

　　放下了电话之后，西蒙·格雷森觉得一身轻松，又开始和曼联负责西班牙这一块的球探安托尼奥·洛佩斯投入了工作。

　　西蒙·格雷森现在人已经在西班牙巴塞罗那，这里有一笔大买卖需要他来敲定，曼联的西班牙球探安托尼奥·洛佩斯小将他推荐了西班牙人队的19岁乌拉圭天才中后卫赫尔南·里维罗。

　　这个十九岁的年轻球员在上个赛季成为了西班牙人队的主力中后卫，表现的非常出色，身高一米九二体重八十九公斤，身体强壮并且头球极其出色，另外还有南美球员的特点，脚下技术细腻、头脑聪明。

　　安托尼奥·洛佩斯甚至认为，里维罗不但能在未来代替苏博蒂奇，而且他将会比苏博蒂奇做的更出色，也更适合西蒙·格雷森的战术要求。

　　西蒙·格雷森在看了一些里维罗的比赛视频后，就从加的夫直接飞过来了，因为这笔买卖也许曼联需要付出上千万的代价，再者这又是在为球队的未来准备中后卫，不慎重也是不行的。

　　在看过里维罗在这个赛季为西班牙人队打的29场比赛之后，西蒙·格雷森已经能够确定这个小家伙的确是自己需要的人，平均每场抢断3.78次、传球成功率89％、2次助攻、4次全场最佳，这些已经足以证明里维罗的未来将会是光明远大的。

　　现在唯一的问题就是……曼联到底需要付出什么样的代价才能得到这个乌拉圭天才中后卫！

　　沙克很快就接到了百达翡丽工作人员打来的电话，他们不过是问一下顾客需要在手表表壳上写些什么祝福的话，又或者要送给什么人做礼物，需要对方的名字。

　　沙克倒是知道未见面的岳父岳母的名字，直接就用电子邮件的形式打上了名字和祝福的话发了过去，告诉对方一定要用中文和英文同时写上，字体也要美观才行。

　　百达翡丽不愧是世界顶级的奢侈品牌，只是一个小时之后，像这种肯花大价钱订制手表的每一个顾客都是有专人负责的，尽可能的满足顾客的所有要求，就是他们的服务宗旨。

　　半个小时之后，沙克的电子邮箱里多了一封邮件，不但有西蒙·格雷森订制的那对有怀旧样式的情侣表图片，还有重新设计好的表壳雕刻设计图，上面用非常工整的中文、英文写了宗宛儿父母名字和祝福的话，下面还有沙克、宗宛儿的署名。

　　沙克看了之后十分满意，当即就拍板了……就是这对表了！

　　三天之后，当沙克和宗宛儿从曼彻斯特辗转瑞士、北京，飞抵中国名城杭州时，沙克见到了宗宛儿的第一个家人，一个前来机场接机的六十多岁满头白发的老人……管家徐叔，还有一个年轻的司机。

　　只是一看这架势，沙克就知道自己买下这对百达翡丽的手表是买对了，就看宗宛儿家里有管家有司机，那在中国国内就绝不是普通人家啊！

　　路上，管家徐叔倒是对满嘴一口流利东北方言的沙克相当感和善，自家小姐虽然连家里都没通知就结了婚，可这个沙克的资料却是徐叔亲自负责调查的，在英国曼彻斯特联队踢球的一个球员，经济收入水平还不错，貌似也很有前途，小姐的眼光还算过的去，而且这老外除了长相还真挺像中国人的，不看相貌和中国的东北小伙也没啥两样了。

　　宗宛儿的家在杭州城郊，是一处占地面积很大的花园别墅，一座大院里到处是花鸟鱼虫的，什么假山、水塘应有尽有，五层楼的别墅也设计的美轮美奂。

　　等宗宛儿和徐叔带着沙克到了客厅后，沙克就见到了他的岳父宗兴云、岳母王歌，这对43岁、40岁的夫妻看上去就像三十多岁似的，宗兴云留着梳理的一丝不乱的背头，个子不高却很有气势，双眼中透着精明睿智的光，王歌则是一个中年美妇，宗宛儿的容貌倒是完全遗传自她的母亲。

　　沙克赶紧上去问候，然后把早已经拿出来的一大一小两只黑色的木盒放在了茶几上：“小婿第一次登门拜访，略备薄礼，还请二老笑纳！”

　　“客气了！哈哈哈，小伙子太客气了！”

　　宗兴云大笑着说了一句，在一边正拉着女儿说话的王歌看了眼盒子后满意的微笑着点了点头，他们夫妻俩都是识货的，这应该是一对百达翡丽的手表，应该价值不菲。

　　说了几句话之后，王歌便和沙克客气了两句，拉着宗宛儿上楼说话去了，之后宗兴云就变脸似的严肃了起来：“沙克，我就宛儿这么一个女儿，你也看到了，我家虽说不是大富之家也算家境殷实，现在你既然已经和宛儿都登记结婚了，我也就不问那些虚的了，我只想对你的经济情况了解一下，想知道你能不能养得起我女儿。”

　　“应该的，应该的！”

　　沙克紧张的额头都见汗了，心里倒是挺庆幸的，幸亏一早就想到了中国老丈人、丈母娘关心的问题，让格伦·奥克斯利给自己做了一份经济方面的简报。

　　“岳父，我现在为曼联踢球，刚刚拿到了一份为期五年的新合约，每年可以保证1800万英镑的薪水，加上各种奖金和广告收入，我的年收入应该能达到4000万英镑，扣除税款的话，我应该也能赚到2500万左右。另外我还和宛儿现在住的别墅价值500万英镑，此外还有一些以前积累下的股票大概有1000万英镑。一个足球运动员的运动生涯应该有十五年左右，我现在距离退役还有至少十年，所以我想我在退役的时候应该能有四亿英镑的收入，如果我和宛儿不浪费的话，我想我们一生也都够用了。请您放心，我一定会给宛儿最富足的生活！”

　　宗兴云在一边听的皱眉头，这和他掌握的资料……不大相符啊，他却不知道自己掌握的只是一年前沙克转会曼联时的资料，那时候沙克一年的收入也就600多万英镑罢了，要是再扣除税收的话，应该也就是400万英镑的样子，折成人民币虽然有4000万之多，可足球也不能踢一辈子，他还是有点担心自己女儿以后的生活。

　　但现在……如果沙克真能赚这么多钱的话，好像自己女儿嫁给他也不算亏嘛！

　　而且这个老外连中国的礼仪都这么遵守，对自己很是尊重，这就更是难得了啊！

　　这个洋女婿……行啊，就认下了吧！


第八十三章 钱就是用来烧的！

　　沙克在杭州城玩的挺开心，宗宛儿整天带着他在城里到处游览，这人杰地灵的城市里不仅仅有风景，更有数之不尽的美女供人养眼，沙克呆的都有点乐不思蜀了。

　　宗兴云夫妻接受了女儿已婚的事实，却还是希望宗宛儿能完成她的学业，然后再举办一场盛大的婚礼，暂时就订在了明年夏天，沙克倒是有点担心自己明年夏天要代表英格兰队打欧洲杯，宗兴云两口子却不以为然，说是到时候和女儿一起去给沙克加油，然后再回国内完婚。

　　沙克骨子里还是尊重中国的传统，有道是父母之命、媒妁之言，沙克自己没了家人，干脆就全听老丈人的安排了。

　　这边沙克玩的爽，见岳父岳母的事也办的顺利，那边西蒙·格雷森却是满欧洲的飞，曼联一线队阵容的缺口还是很大，又有清洗球员的事需要他拿主意，真是忙得不可开交了。

　　范佩西已经和国际米兰达成了协议，以700万英镑的价格转会去了意大利，赫尔南德斯则是被马德里竞技相中1200万英镑把“小豌豆”给买下了，满脸不要他，其他人抢着要这位27岁的墨西哥前锋呢！

　　最让西蒙·格雷森无语的还是对维迪奇的清洗，这位33岁的老将被“枪手”阿森纳看中了，史蒂夫·布鲁斯用180万英镑就得到了这位曾经的世界级中后卫，便宜的让伦敦人感到庆幸。

　　阿森纳的球迷们在为维迪奇的到来兴奋不已，认为自己球队最不让人放心的后防线终于有所改善的时候，英格兰媒体却在感慨“残暴的西蒙”高端大气上档次，连维迪奇这样的老将都清洗掉了，这个赛季曼联又卖了范佩西、赫尔南德斯、瓦伦西亚，此外还有阿什利·杨也没卖掉呢，这些可都是其他球队眼馋依旧的球星了，“残暴的西蒙”到底要打造出一支什么样的超级球队啊！？

　　曼联的球迷们面对“残暴的西蒙”如此凶残的大清洗，这一次倒是显得很平静，只是默默的等待着球队在转会市场上的大动作，像西蒙·格雷森这样的冠军教头，显然他不会仅仅只是清洗球员而已，他还会买来更有实力的球星来加强球队。

　　就像去年夏天的时候，曼联卖掉了菲尔·琼斯、维尔贝克、阿萨莫阿、弗莱彻、法比奥、拉斐尔等人，可他们在转会市场上也同样没闲着，沙克的到来是俱乐部去年夏天最大的收获，现在看来已经是曼联队史上最棒的一笔引援交易了。

　　而买断迪玛利亚显然也是西蒙·格雷森的妙笔，“天使”在45场比赛里为曼联贡献了2个进球16次助攻，高达88％的传球成功率也非常难得，曼联只花了850万英镑算是相当便宜了。

　　如果说沙克、迪玛利亚都还是人们可以预期成功的转会，那么“残暴的西蒙”花2000万英镑买何塞·安赫尔、2600万英镑买帕帕多普洛斯、2200万英镑买范德维尔，这三笔转会交易在当时就实在是让人觉得有点虚高了。

　　可一年之后的今天再看看，帕帕多普洛斯已经成了曼联的后防中坚，他的盯人、补位、凶猛，让他成了比苏博蒂奇还要更可靠的中后卫。

　　范德维尔的1个进球10次助攻、何塞·安赫尔的1个进球16次助攻，都足以说明这两个边后卫在进攻方面的贡献了，更何况他们两个更大的贡献还是在防守上。

　　事实证明，“残暴的西蒙”是一位有魄力并且眼光准确的主教练，他敢在那些并不怎么出名的实力派球员身上砸钱，只要那是他所需要的。

　　今年夏天……难道西蒙·格雷森还会买下一些这样的实力派球员么！？

　　带着心中的疑问和期待，曼联的球迷们静静的等待着，只是他们怎么都没有想到，他们等到的俱乐部宣布的第一笔转会交易，竟然会如此……轰动！

　　6月22日，曼联官方正式宣布了加雷斯·贝尔的加盟，4000万英镑的转会费远不如贝尔加盟皇家马德里时那么让人震惊，可曼联球迷却不是这么想的，他们都记得自己的球队在“老爵爷”弗格森时代就和威尔士左路天王走的很近，最终却失之交臂，却没想到当贝尔二十六岁的时候，曼联得到了他，这显然是处于一个最佳状态的……加雷斯·贝尔！

　　6月23日，曼联再次宣布引援交易，这一次是他们买下了桑德兰队的22岁黑人中后卫安德雷·韦斯多姆，这个出身于利物浦的中后卫一支就没能打出来，上赛季以200万英镑转会到桑德兰队之后，表现的倒也说得过去，可“残暴的西蒙”用600万英镑买下他来，难道是要用这个年轻人作为维迪奇离去后的补充！？

　　韦斯多姆……他行么！？

　　没让球迷们等多久，仅仅三天之后，6月26日的时候，曼联就宣布了他们和西班牙人队达成交易，1150万英镑买下了乌拉圭十九岁的天才中后卫赫尔南·里维罗。

　　这下子，谜团总算解开了！

　　曼联的球迷们在稍微了解了一下之后，就相当的满意了，赫尔南·里维罗这个乌拉圭天才中后卫，的确有着巨大的成长空间，要成为维迪奇那样的世界级中后卫是非常有机会的。

　　英格兰媒体这下子也都明白西蒙·格雷森想干什么了，“残暴的西蒙”这是已经开始要建立阶梯人才储备，为曼联的未来做准备了啊！

　　那么接下来，西蒙·格雷森应该还是会继续买年轻球员咯！？

　　果不其然，6月29日的时候，曼联官方又宣布了一桩够分量的转会交易，弗洛伦蒂诺22岁的主力后腰洛伦佐·克里塞蒂格以1600万英镑的身价加盟曼联！

　　洛伦佐·克里塞蒂格这位年轻的意大利后腰可是相当抢手的，出身于国际米兰的意大利新星在国际米兰并没有踢出来，当时踢左前卫、前腰的他表现的很一般，可他在自由转会到布雷西亚之后，被改造成了后腰之后却表现的相当出色，凭借出色的传球意识、准确的预判能力，他成了意大利新一代的组织型后腰代表，甚至被誉为“最接近皮尔洛的球员”。

　　之后洛伦佐·克里塞蒂格被妇罗伦萨看中，以800万欧元的转会费投入了紫百合，在两年时间里意大利后腰飞速成长，2013～2014赛季为佛罗伦萨出战19场助攻8次、场均抢断5.5次，2014～2015赛季出战33场进1球助攻10次、场均抢断4.63次。

　　可以看得出来，洛伦佐·克里塞蒂格虽然不是那种传统的后腰球员，但他的防守能力并不弱，是一位真正在球场上懂得用头脑去踢球的新星，而且目前他已经为意大利青年队出战了36次，未来成为意大利国脚完全没有悬念，甚至现任意大利国家队主帅阿莱格里都说过“洛伦佐是必须当核心球员的，他现在还太过年轻，再成熟点就可以为国家队效力了”。

　　对洛伦佐·克里塞蒂格感兴趣的球队不少，不过却没有人能像曼联这么肯花钱，1600万英镑可就是2000万欧元，意大利其他球队要一下子拿出这么多钱来还真是有点难，更何况“红魔”本来就是英超联赛的冠军，又是欧冠联赛的冠军，洛伦佐·克里塞蒂格也很向往能在世界第一联赛继续提高水平，再有欧冠联赛打一打，能够和世界级的球星们过招那就真是太完美了。

　　连续买了四个球员之后，曼联已经花掉了7350万英镑大约9000万欧元了，就算有出售球员的2700万英镑勾着，也净投入了4650万英镑，可所有人都知道，曼联的引援应该还没有结束，他们在前场右路的攻击手太少了，“残暴的西蒙”必定接下来还会有动作，说不定还是……大动作！

　　还真是让媒体猜对了，西蒙·格雷森自打从意大利搞定了洛伦佐·克里塞蒂格回来之后，他的脚步就停留在了伦敦，他到这里当然不是和穆里尼奥或者史蒂夫·布鲁斯叙旧的，而是为了“蓝军”不想要的西班牙边锋胡安·马塔而来。

　　马塔在切尔西的表现其实并不差，西班牙人虽然个子矮了点、力量弱了点，可脚下的技术却没的说，上个赛季才刚刚为“蓝军”贡献了进球、助攻两双，可这个西班牙边锋不是穆里尼奥喜欢的类型。

　　葡萄牙狂人不喜欢马塔已经不是一天两天了，本赛季穆里尼奥从皇家贝蒂斯买下了他的小老乡皮济，又买下了并道前腰西古罗森之后，切尔西就再没有马塔的位置了。

　　不过要卖掉马塔也不是那么容易的，毕竟西班牙边锋的身价在那摆着呢，当初切尔西从瓦伦西亚把他买来的时候就花了2200万英镑，现在更是因为马塔的表现出色达到了2600万英镑，这个身价的球员并不是那么容易卖出去的，除非切尔西亏多少钱都认了。

　　幸好西蒙·格雷森的战术里很需要马塔这种个子小、技术好的边锋球员，而马塔虽然是左脚将，但他却几乎能踢中前场的所有位置，并且都能有不错的表现，这才让“残暴的西蒙”有了兴趣。

　　7月3日，曼联正式宣布了西班牙边锋胡安·马塔的加盟，转会费为……3100万英镑！

　　至此，这个夏季曼联一共买下了五名球员，花费却高达1.05亿英镑，五个球员中除了韦斯多姆之外，克里塞蒂格、里维罗、是一致被看好的新星，而贝尔、马塔则已经是很有名气的球星了，新赛季的“红魔”虽然还没有展现自己的力量，可他们的气势却比上个赛季更加咄咄逼人了，英格兰媒体更是一致将曼联列为了新赛季的冠军大热！


第八十四章 王者归来

　　买下了五个球星之后，曼联的集训就开始了，西蒙·格雷森的球队阵容基本上已经完备，就等着季前磨合之后就要开始本赛季的征战了。

　　新赛季的“红魔”也的确值得人期待，所有人都想看看上赛季已经夺取了“四冠王”的球队这个赛季又会变成什么样。

　　西蒙·格雷森现在也享受起幸福的头疼了，这个赛季球队的主力阵容也需要出现一些变化，用谁不用谁都需要好好想一想了。

　　曼联的守门员位置还好说，德赫亚就是主力了，35岁的老将罗伯特·格林也心甘情愿拿着120万英镑的年薪做替补，他只要努力保持自己的状态就行了，三号门将本·阿莫斯能从预备队转到青年队来就感觉挺幸福了，眼下都还处于和罗伯特·格林学习的阶段，以后能成为曼联二号门将给德赫亚当替补就满足了。

　　后卫线的安排也不混乱，还是上赛季那条由帕帕多普洛斯、苏博蒂奇、范德维尔、何塞·安赫尔组成的后卫线做主力，里维罗、埃文斯、斯莫林都是替补，韦斯多姆其实就是一道保险而已，年轻的他实力不足以和其他人竞争，努力在训练中获得提高才是他这个赛季的目标。

　　到了中场这里，西蒙·格雷森就要开始挠头了，后腰位置上弗莱尼是悍将的类型，克里塞蒂格则是组织型后腰，两个人的类型不同，究竟用谁效果更好还要靠实战来检验。

　　中场的位置还是属于鲁尼和甘索的，这俩人一个骁勇善战，一个灵活善变，组合在一起还真是相得益彰的感觉，再加上有克莱维利打替补，倒三角的中场完全没有问题。

　　前锋线上……进球如麻的沙克当然就是唯一选择了，这个自打出道以来，从在英冠联赛中代表利兹联队打比赛开始，从来就没有过伤病、没有过状态起伏的怪兽，可是西蒙·格雷森的心头肉，而且以沙克的能力，也真是没有人能从他手上抢走位置。

　　真正让西蒙·格雷森无法选择的其实还是左右两个边锋的人选，迪玛利亚、纳尼在上个赛季表现的还是不错的，可加雷斯·贝尔、马塔也都是实力出众的球星，西蒙·格雷森花了7100万英镑买来这俩人也绝不是让他们只打替补的，说不得就得轮换着来了，谁的状态更好谁就上，当然谁能给沙克提供更多的支持，将会是一个考核的硬性标准。

　　集结了二十名球员之后，曼联开始在训练中演练起各种战术，贝尔、马塔两个人的速度都要比迪玛利亚更快，传球技巧却又不如，其中贝尔的冲击力更强，马塔更灵活。

　　纳尼在上赛季和沙克打成一片后倒是彻底开窍了，如今28岁的葡萄牙边锋不但球技越来越成熟，最重要的是纳尼开始学会动脑踢球了，上赛季后期的时候，纳尼在发现沙克的任意球得分率非常高之后，在球队打不开局面的时候就宁愿去冒着被踢伤的风险在危险地带制造任意球了，这些功劳如今都成了纳尼加分的地方。

　　西蒙·格雷森心里倒是更倾向于在右路使用纳尼，马塔、迪玛利亚这两个能左能右的球员在右路都很难和葡萄牙人竞争，可如何安排这些个性都很强的球星，也真是得费一番心思。

　　这个时候，西蒙·格雷森总算有些理解为什么同行们都说皇家马德里的主教练不好当了，幸福的烦恼真是不要太多啊！

　　这个赛季曼联的一线队人数是二十一人，目前已经报到的球员则只有二十人，缺的不是别人，就是沙克！

　　还在中国玩的乐不思蜀的沙克比其他人多享受了十天的假期，这是沙克提出、西蒙·格雷森特批的，其他人倒也没有意见，不说沙克对球队的贡献有多大，就只是沙克是上赛季出勤率最高、最疲劳的人，就值得他比别人多休息十天了。

　　上赛季，曼联出勤率最高的是沙克跟德赫亚，两个人都是为曼联征战了64场比赛，可这个疲劳程度却完全不能比，沙克是从中场一直踢到了中锋的位置上，每场比赛这怪兽都能跑十公里以上，和德赫亚只站在球门前相比，这体能消耗的程度真是没法比。

　　多休息十天……算球！？

　　至于沙克的状态……好像就更不需要担心了，那小子就算一个假期啥运动都不做，整天就是吃喝，他的身体状况哪怕只剩下百分之六十，那也比其他人来的牛！

　　7月13日的时候，曼联在主场和法甲劲旅马赛队打了一场友谊赛，缺少了沙克的曼联，在主场2：2跟马赛队打成了平手。

　　虽说西蒙·格雷森为了考察自己的球员，在比赛中上下半场轮换使用了很多球员，甚至还有预备队的球员，可作为上赛季“四冠王”，被马赛队这样的对手在主场逼平了，还是让曼联的球迷们感到有些失望。

　　15日的时候，沙克才带着一脸的笑容，捧着一大堆从中国带回来的礼物出现在了卡灵顿训练基地，他这次的中国行实在是太开心了，顺利的和岳父岳母见了面不说，跟宗宛儿到处一通玩乐，让沙克找回了不少记忆，只不过当年他可没有去中国许多着名的旅游景点游玩，只是在别人拍摄的图片上过过瘾而已。

　　到球队报到的当天上午，沙克也没跟球队一起训练，以副队长的身份和新来的贝尔、马塔、里维罗、克里塞蒂格、韦斯多姆认识了一下，和其他队友打过招呼，他就跟队医去进行体检了。

　　体检的结果……曼联首席队医史蒂夫·麦纳利一脸无奈的向西蒙·格雷森做出了报告：“西蒙，我不得不说沙克这个家伙就是个大怪兽啊，他休息了一个月的时间，可他的身体状况却变得比以前更好了！怎么说呢？我觉得好像是因为他获得了休息，所以他的身体就自我调整到了最佳状态，很不可思议！不可思议！”

　　西蒙·格雷森满意的笑着点头，他想知道的结果已经知道了，至于为什么会这样……这有什么不正常么！？

　　这可是沙克啊！

　　上帝的宠儿！

　　当初沙克在索普拱门训练基地脚踝受伤做手术的啥时候，可没有人会相信这小子会变成足球场上的铁人，都还以为他是玻璃人呢，结果这小子那么重的伤不但很快就恢复了，而且身体也变得无比健壮了，天知道那所医院给沙克用的药品里有什么提升人体机能的功效。

　　下午沙克开始加入球队的训练，在莱罗塔列、扎内蒂的指示下，开始适应贝尔、马塔给他送出的传球，甚至还要去熟悉克里塞蒂格的长传，沙克倒是很快就适应了新队友的传球，表现出的适应力十分惊人。

　　可最让贝尔、马塔、克里塞蒂格、里维罗、韦斯多姆这五个新加盟球员惊讶的，还是整支球队精神层面上的细微变化。

　　在沙克没回来之前，球队虽然有队长鲁尼带领，每个人在训练中也都保质保量的完成了教练们安排的训练计划，可那个时候的曼联却总给人一种打不起精神的蔫吧感觉，但随着沙克的归队，“红魔”好像突然就有了生气，在进行占据了大部分训练时间的体能训练时，球队的气氛也变得轻松而已有活力。

　　只是感受了一下，新加盟球队的贝尔等人就初步体会到了沙克对这支球队的影响力有多大，最起码……在队长鲁尼之上！

　　沙克的归队，不仅仅是让球队的训练质量变得更高了，最直接的表现还是在球队的战绩上。

　　在7月17日的时候，曼联在主场迎来了新赛季的第二场友谊赛对手莫斯科中央陆军，结果这场比赛中，曼联以5：0的比分大胜对手，沙克在上半场就完成了帽子戏法，之后下半场就没再上场。

　　马塔也取得了进球，纳尼也进球了，不过他们两个的进球却是都出自于沙克的助攻！

　　沙克在四十五分钟时间里就进了三球、助攻两次，参与了球队所有的五个进球！

　　只是一场友谊赛而已，贝尔、马塔等人就已经完全可以确信，曼联这支队伍的战绩最终到底如何，将直接取决于沙克的发挥。

　　7月22日，曼联飞赴墨西哥，在客场和圣路易斯队打了一场，最终4：0赢下了比赛，沙克又来了一次打进了三球完成帽子戏法。

　　率队回到曼彻斯特，西蒙·格雷森率队又练了两周，在8月5日的时候带队又去了意大利西西里岛巴勒莫，和这支意甲球队进行了第四场友谊赛，沙克在比赛上半场41分钟时，反越位成功后将甘索绝妙的直塞送进了帕勒莫球门右下角死角里，这个进球也是全场唯一的进球。

　　下半场比赛的时候，西蒙·格雷森就将自己的主力球员都换下来了，因为他已经很了解自己球队目前的状况了，现在是时候要为四天之后在温布利球场进行的社区盾杯做准备了。

　　去年曼联没有打社区盾杯的资格，今年他们却是要和同城死敌“蓝月亮”进行比赛，想一想曼联和曼城这对老冤家、死对头现在的情况，西蒙·格雷森都不禁觉得好笑，联赛内竞争、欧冠联赛上还得争、到了社区盾杯上还得接茬继续斗，这恩怨啊……纠缠不清啊！

　　不过也无所谓了，西蒙·格雷森现在也不怎么将曼城放在心上了，毕竟新赛季的沙克状态还是十分喜人的，在有所保零的情况下还能在三场友谊赛中打进七个球，这还是延续了上赛季的神灵附体，又有什么对手能挡住这样的沙克？


第八十五章 必杀令

　　在准备社区盾杯赛的时候，西蒙·格雷森给自己的球队下达了必胜的命令，一个小小的社区盾杯对于曼联来说不算什么，可它本身就关系到曼联的“四冠王”能不能变成“五冠王”“六冠王”，甚至是史无前例的“七冠王”，这个殊荣可是只有英格兰的球队能够达到，其他联赛的球队就算包揽所有冠军奖杯最多也只是六冠而已。

　　而且最重要的是，上赛季结束后，曼城的主教练佩莱格里尼已经离职，他的接替者却是一个让西蒙·格雷森想不到的人……范加尔！

　　上赛季范加尔接替西蒙·格雷森执教利兹联队，结果生生把一支“四冠王”球队带成了中游，半程结束后就被解雇了，真不知道曼城这种不差钱的主怎么会相中这个荷兰老的。

　　尽管嘴上从来没说什么，但西蒙·格雷森其实还是对范加尔有些怨念的，任谁看到自己的心血被另外一个人给糟践了，心情都不会好。

　　再说社区盾杯作为新赛季的首场正式比赛，西蒙·格雷森也是希望能够取得一个开门红，将球队的士气斗志尽早的提上来。

　　曼联与曼城之间的社区盾杯赛还没有开始，英格兰足坛已经开始在热炒了，西蒙·格雷森和范加尔之间的关系，曼联和曼城之间的关系，上赛季刚刚结束没多久，让整个曼彻斯特城沸腾的欧冠决赛上另类的曼城德比大战等等，“红魔”、“蓝月亮”之间，真是有太多太多纠缠不清的恩怨情仇。

　　在赛前预测两支球队胜负的时候，英格兰媒体还是一致看好“红魔”，原因倒是很简单，上赛季那支无敌的曼联在经过一个夏季之后，不但主力框架没有动摇，还花费了1.05亿英镑引进了贝尔、马塔、里维罗、克里塞蒂格、韦斯多姆这五名球员，使得球队的实力得到了进一步的加强。

　　而曼城这边，荷兰老范加尔上任之后似乎受到了什么限制，至今他也只是从荷兰费耶诺德花了140万英镑买下了年仅17岁的荷兰左边锋莱昂·霍克斯特拉，可这个小家伙真的是曼城需要的么？

　　范加尔在去年夏天掌舵利兹联队的时候可没少祸害钱，在转会市场上花了1.6亿英镑，如果不是有卖了沙克、雷德的转会费勾着，利兹联队的财政可能一下子就要破产了，可就算这样，如今利兹联队也开始被球队庞大的工资支出给压的无力在转会市场上进行补充了。

　　范加尔这老货不乱花钱，这似乎很不正常啊！

　　难道说……范加尔只是曼城过度时期的一个选择而已么？

　　否则以曼城的财力，他们决不至于一个夏季到目前为止还没有大动作啊！

　　这几年来，曼城在转会市场上大手笔频出，唯独这个赛季显得非常沉寂，如此反常的背后到底蕴藏着什么变动，实在是有点让人好奇，至少……一个欧冠亚军绝不可能让曼苏尔满足的。

　　范加尔执教曼城后，在热身赛中表现并不是很好，六场热身赛输赢各半，而且六个对手中除了主场1：3输掉的勒沃库森算是强队，其他都是一些弱旅，“蓝月亮”在新赛季开始前的状态很是让人担心。

　　8月9日，只能容纳九万名观众的温布利球场涌入了九万人，整座球场座无虚席，上赛季英格兰足坛的主旋律曼城德比大战本赛季一开始就上演了，实在是让球迷们非常期待。

　　而这场2015～2016赛季英格兰足坛的开门之战，也的确从比赛在还没有开始的时候就抓住了球迷们的心，曼城的首发阵容还是没有什么看点，可曼联这边就不一样了。

　　西蒙·格雷森的球队虽然战术上没有什么变化，依旧还是那套蜕变于4—3—3的阵型，可排兵布阵方面却有了不小的改动。

　　加雷斯·贝尔身披何塞·安赫尔让出来的3号战袍，顶替了迪玛利亚出现在了左边锋位置上，倒不是何塞·安赫尔没争过贝尔，只不过是西班牙左后卫并不在乎球衣号码的事，而贝尔又偏爱3号球衣，所以西班牙人就给了贝尔，本赛季他将穿起曼联11号战袍打左后卫，另外还有沙克穿5号、贝尔穿3号顶在球队前面，“小胖”穿着9号球衣却出现在了中场，曼联的球衣号码现在真是和打的位置没有什么关系了。

　　除了贝尔之外，十九岁的乌拉圭天才中后卫赫尔南·里维罗则身披15号球衣顶替了苏博蒂奇，和帕帕多普洛斯组成了首发中后卫组合。

　　西蒙·格雷森当然不是偏爱里维罗，他真正偏爱的球员就只有一个，而且还是众所周知的，那就是……沙克！

　　之所以里维罗会进入到曼联首发阵容里，主要还是因为这个小伙子在训练中表现出了比苏博蒂奇更好的状态，而且西蒙·格雷森觉得曼城这个对手的攻击力还是很强的，也许他们已经琢磨自己球队的后卫线许久了，换个一样能拼能打的中后卫上来，说不定会让对手面对更多的麻烦。

　　比赛一开始，率先开球的曼城就发动了进攻，两支球队彼此之间已经足够了解了，完全没必要玩什么花招，用实力说话才是唯一的选择。

　　纳斯里在右路的一脚传中，被跟在他身边撤回来的贝尔给挡出了底线，曼城获得了角球，只不过……没能造成威胁。

　　放开了手脚的两支队伍，在场上乒乒乓乓的就干了起来，攻防节奏转换的非常快，可双方却都没能制造出什么太好的机会，全场比赛的第一次正式射门直到比赛进行到6分钟时，才由曼城的道格拉斯·科斯塔在曼联左侧大禁区外通过一脚任意球完成的，球还直接打高了。

　　8分钟时，沙克在前场右路距离球门二十五米的地方也来了一脚直接任意球攻门，皮球越过人墙后有一个急速的下坠，在小禁区里还反弹了一下，却被乔哈特用左脚给挡了出去。

　　之后的上半场，双方在场上都拼的很凶，虽然各自都有几次射门，却只有曼联真正制造了一次杀机……

　　34分钟时，沙克在曼城左侧大禁区外主罚任意球，一脚将球直接送到了曼城右侧小禁区里，偷偷从上来的“小胖”凌空一脚，将皮球垫向了曼城的球门。

　　这个时候，乔哈特因为站在另外一边防沙克的任意球，曼城球门对于鲁尼来说根本就是空的！

　　可鲁尼的这一脚垫射，却将皮球垫的歪了那么一点点，皮球最终擦着曼城右侧门柱飞出了底线！

　　“噢——————”

　　没能打进这个球的鲁尼，呲牙咧嘴的跑出了底线，还仰头看了一眼天空！

　　这个球都没进……看来今天是真没有进球运了啊！

　　带着0：0的比分，双方进入了中场休息时间，等自己的球员们都回到了更衣室，西蒙·格雷森脸色严肃的关上了房门：“小伙子们，我对你们在上半场比赛中的表现……很不满意！你们踢的毫无章法，我们训练中演练了那么多的战术，你们自己想想在这四十五分钟你们用上了哪些。我不会换人，但我要在下半场看到一支真正的‘红魔’！该怎么踢，我早已经在训练中教给你们了！别忘了，我们的球迷们可是在盼望着击败曼城这个死敌，赢得新赛季的第一座奖杯呢！好了，你们休息下，准备下半场的比赛吧！”

　　西蒙·格雷森没有做出阵容调整，也没有布置战术，就只说了这么一番话，还要求球队必须要取得胜利，然后就拉开房门走了。

　　这种做法，让新来的贝尔、里维罗、马塔、克里塞蒂格等人面面相觑，可原来的曼联球员却一点都没迷糊，队长鲁尼站起来说道：“伙计们，老板现在可是很生气啊，上半场咱们表现的……恩，的确不怎么样啊，大伙踢的有点乱，不过下半场大家就得拿出真本事了，沙克……”

　　鲁尼扭头看向了坐在角落里正捧着运动饮料猛灌的沙克，表情也严肃了起来：“你小子准备好了吧？”

　　“恩！”

　　沙克呵呵咧嘴笑着点点头，鲁尼这才嘿嘿笑了：“你小子上半场可不怎么玩活啊，不过现在咱们需要进球、需要胜利了，你得把你的任务完成好！”

　　“没问题！要是下半场我不能进球，我把今天的比赛用球吃了都行！”

　　“哈哈哈哈……”

　　沙克回答的一点也不含糊，脸上始终带着自信的微笑，然后一屋子的人就全都笑了，贝尔等人也马上都明白了，下半场曼联的战术就是要围绕沙克来进攻了，依靠沙克的个人能力来取得进球！

　　虽说有点后知后觉，可贝尔等人通过球队此时表现出的自信，也还是进一步认清了曼联到底是怎样一支球队，这就是一支以沙克为终极武器的球队！

　　一旦曼联遭遇了依靠整体实力无法解决的对手，那他们就要使用沙克这个核武器了，而沙克也的确一次又一次的扮演了打开胜利之门钥匙的角色，带着曼联在上个赛季成就了“四冠王”伟业。

　　只是贝尔、马塔、里维罗等人心下还是有点虚，友谊赛的时候沙克的确表现出了不错的状态，可这毕竟是正式比赛了，对手又是曼城这样的豪门球队，难道说……沙克依旧还能结局问题！？


第八十六章 曼联模式

　　沙克到底有多么强悍，永远不是那些在一边观察他踢球，或者只是看看他的进球、助攻数据统计就能了解到的，只有真正的和沙克一起踢球、一起并肩作战，才能够真正的了解。

　　比赛一进入到下半场，曼联率先开球后稍事控制就发起了进攻……

　　球被传到前场左路大禁区里，贝尔接球之后发现没有机会，就又把球转身传到了左路跟上来的何塞·安赫尔。

　　西班牙左后卫接球的瞬间就调整了他的跑动路线，直冲变横切，带球往中路才跑了两步，他的左脚就突然将球横传到了中路罚球点前！

　　沙克跑上来接应的时候，雷德也快速横着移了过来，这个时候沙克要想发力怒射的话，百分之九十九都可能会被雷德给封堵，于是……沙克选择了捅射！

　　“咚！”

　　沙克的脚尖绷紧，一脚将皮球捅向了曼城球门右下角死角！

　　贴地飞行的皮球速度很快，可站在曼城球门前的乔哈特却仿佛早有预感似的，迅捷的一个倒地扑救，在皮球越过球门线之前，用左手将球给挡了出去！

　　“噢————”

　　“太可惜了！这可是曼联全场比赛最有威胁的一次射门啊！太可惜了！”

　　温布利球场里到处都是惋惜的叹气声，曼联球迷们为进球已经等待了四十五分钟了，可球队却依旧还没能取得进球，哪怕这一脚射门是来自于沙克，又是如此的有威胁。

　　尽管沙克的这脚捅射没进，但曼联的进攻却比上半场有了明显的变化，上半场曼联进攻的时候是百花齐放，纳尼、贝尔，甚至是何塞·安赫尔、鲁尼等人均有射门的机会，现在却不是那样了，曼联的开火权似乎一下子全都集中到了沙克身上，只要是获得进攻的机会，皮球必定会送到沙克脚下，至于是选择直接射门还是传球，那就都要看沙克的意思了。

　　曼联的进攻这么一变，他们的进攻就变得更有针对性、更有凝聚力了，作为对手的曼城在防守的时候登时压力倍增，他们终于又感受到了两个月前那场欧冠决赛中所面临的恐惧感。

　　53分钟时，曼联获得反击的机会，在并不迅速的推进中，纳尼在右路突然送出了直传，皮球被送到了右边路，从后面冲上来的范德维尔“嘭”的一脚，将皮球送到了曼城中路小禁区线上！

　　接下来的一切，对于沙克来说真的是再简单不过了，出现在皮球线路上时，沙克的身边还跟着一个雷德，这个昔日队友甚至还伸手拉扯着沙克的衣服不让他冲起来呢，可沙克却只是一弓身子，用头将皮球往下一砸……

　　“咚！”

　　在曼城右侧球门线前，皮球反弹之后飞进了球门中！

　　这一次，乔哈特终于没能再做出任何扑救，实在是太近了、太快了！

　　“GOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　温布利球场里欢声雷动，曼联的球迷们兴奋的高举双手狂呼，他们最爱的沙克果然是没有辜负大家的希望，在球队最需要进球的时候，沙克又一次站出来了！

　　“球进了！沙克一个漂亮的头球攻门为曼联首开纪录了！1：0！这是世界足坛史上最佳射手沙克本赛季的第一个进球！一个关键的进球，一个非常好的开始！看来沙克这个赛季又开始了他的新征程！”

　　距离沙克这个进球仅仅过去了两分钟，曼联就利用对手开球后压上的机会打出了一次快速反击，先是左后卫何塞·安赫尔长传到中圈找沙克，皮球被沙克背对着前方用头蹭向了左后方，右路跟进的纳尼在曼城右侧大禁区里追到球后，直接将球横传向了中路。

　　拍马杀到的沙克，这一次身边可没有了雷德的羁绊，在无球的奔跑中他已经把自己在利兹联队时的好兄弟给甩开了。

　　“咚！”

　　抡起左腿，沙克一脚就将皮球轰进了曼城球门左下角！

　　球都已经撞在球门后的白色球网停下来了，乔哈特做出了鱼跃扑救动作的身体才落在了草坪上！

　　“GOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　沙克大吼着跑到了左侧角旗跟前，用力一挥手臂，看台上的曼联球迷就更加疯狂的嘶吼着向他伸出了一双双手。

　　“球又进了！沙克梅开二度了！距离他的第一个进球才只过去了不到三分钟啊！不可思议！不可思议的高效！这就是世界最佳得分手……沙克！”

　　贝尔、里维罗这两个球场上的“新人”，还有马塔、克里塞蒂格两个球场下的“新人”，这时候都已经目瞪口呆了，他们的大脑都似乎停止运转了。

　　这……这怎么可能啊！？

　　沙克……就这么简简单单就梅开二度了！？

　　这他妈的还是不是人啊！？

　　直到这一刻，新加盟曼联的几个球员才终于明白为什么沙克在曼联是如此特殊的一个，实在是因为他具备了凭一己之力挽狂澜、转乾坤的实力！

　　曼联在下半场比赛开始后开始将所有炮弹都输送给了沙克，然后沙克就开始咚咚咚的射门，只是11分钟而已，这球就进了两个了，如果不是下半场开始时乔哈特来了一次神级扑救，只怕沙克都已经完成了帽子戏法了。

　　直到此时此刻，贝尔、马塔等人才明白了沙克为什么会有这么多的拥护者，因为只有真正亲眼目睹，才能体会到沙克在绿茵场上是多么的神奇，他又会让支持他的人多么的兴奋！

　　虽然已经见识到了沙克的神奇，可曼联的“新人”们还是对他没有真正的了解，就在他们以为沙克因为乔哈特的神扑救错失了帽子戏法时，沙克又进球了！

　　62分钟，曼联在阵地战中从右路发动了进攻，鲁尼将球塞到了右边空当，跟进的范德维尔起脚传中！

　　“嗖！”

　　范德维尔的传球从人丛中飞向了中路罚球点……

　　正在中路和雷德纠缠的沙克，突然斜线跑向了右侧，雷德连忙跑位想要防沙克的头球，可他却看到沙克没有直接头球攻门，而是“噌”的一下拔高到了空中，跳起来足有一米多！

　　“嘭！”

　　沙克胸部停球！

　　当皮球落到了地面，将要反弹起的瞬间，沙克的右脚也抽在了皮球上！

　　“嘭！”

　　皮球紧紧贴着地面，从曼城球门右下角飞了进去！

　　原本还在防沙克头球攻门的乔哈特，在移动过程中也做了扑救动作，可这不过就是他的本能反应，他的扑救根本就没办法碰到球……3：0！

　　“GOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　沙克站在那里仰天长吼！

　　“十七分钟！下半场比赛开始了仅仅十七分钟！沙克就完成了帽子戏法！凭借一己之力击溃了强大的曼城！完全是一己之力！曼城太可怜了，他们遇到了曼联……不，应该说他们遇到了沙克！无敌的沙克！十七分钟，帽子戏法！曼联赢定了！”

　　解说员也是无比激动，尽管都不是第一次看到沙克上演帽子戏法了，这种一场进三球的进球效率对别人来说挺难得，可对沙克来说就像呼吸空气那么简单。

　　“拜见国王陛下——拜见国王陛下！”

　　温布利球场里突然响起了曼联球迷整齐划一的呐喊，声音低沉庄重，有一种沉甸甸的压力，沙克也跑向了曼联球迷们占据的看台，张开了双臂，好像在拥抱他的子民们似的。

　　贝尔、里维罗、马塔、克里塞蒂格心情复杂的看着沙克，他们已经不知道该高兴还是悲哀了，作为有实力、有野心的球员，他们来曼联是想建立自己的功勋的，可如今他们才刚刚来到就发现了一个残酷的事实……

　　在曼联，的确可以拿到许多的冠军！

　　但是……在曼联，无论是谁，都只能成为配角而已，哪怕已经为曼联效力超过十年的“小胖”鲁尼也不行，因为主角只有一个，就是沙克……曼联的王！

　　曾经闯荡过了西班牙甲级联赛的贝尔忽然冒出了一个念头，哪怕是C罗、梅西这样曾经的世界最佳球员来到曼联，他们似乎也只能作为陪衬，将沙克的形象烘托的更加伟大而已。

　　已经完全被沙克击溃的“蓝月亮”，此时再没有任何与曼联争雄的信心和士气了，他们虽然还是想挑战一下“红魔”，可今天……已经没有机会了。

　　没有了士气的曼城，在四分钟之后又遭重创，只不过这次进球的不再是沙克了，因为比赛的结果已经没有悬念了，沙克就不会再那么凶残了。

　　这一次进球的是帕帕多普洛斯，他利用角球的机会，将范德维尔开出来的角球给顶进了“蓝月亮”大门中，也将场上的比分锁定为了4：0，与此同时，荷兰右后卫也完成了助攻帽子戏法！

　　当比赛再没有悬念了，西蒙·格雷森也终于开始换人了，他先是用马塔替下了贝尔，两个新援都需要在场上证明一下自己。

　　之后西蒙·格雷森又用克莱维利替下了甘索，巴西人在夏季假期的时候玩的有点过，体重增加了四公斤，如果不是集训后表现的很卖力，“残暴的西蒙”都想把这个自己颇为看重的巴西中场踢出球队了。

　　“比赛结束了，曼联以4：0的比分大胜曼城，赢得了社区盾杯的冠军！这场比赛我们还是又一次见识到了曼联的取胜手段，在球队不能打开局面的时候，让沙克来进球击败对手，这几乎已经成了曼联现在的一种取胜模式了！简单粗暴，却充满了暴力的美感和震撼，而且……无解！”


第八十七章 真的变强了！

　　比赛结束后，西蒙·格雷森在新闻发布会上一点都没给范加尔留情面：“我在比赛没有开始的时候就已经知道我们肯定会获得胜利，因为根据我得知的消息，现在曼城自己有点乱套。上半场比赛没能进球，不过是我的球队在演练新战术而已。”

　　范加尔面色很不好看，一张嘴就极力反驳了西蒙·格雷森的说法：“我的球队现在很团结，所有人都在为新赛季努力做准备，我们这个赛季的目标依旧是争取联赛冠军，尽管我们知道几个竞争对手实力很强，但我们相信自己会有机会。今天这场比赛，我们在上半场的防守大家都看到了，我们没有给对手任何进球的机会，这就是我们球队的进步！”

　　范加尔说的言之凿凿，下面的记者们却都在暗自偷笑，这荷兰老能控制得好更衣室！？

　　那可就真的见鬼了！

　　这荷兰老在荷兰国内执教的时候还不错，他的声望在那摆着呢，把手底下的球员给压的死死的，可一旦到了巴塞罗那、拜仁慕尼黑、荷兰国家队、利兹联队这些球队里，范加尔就搞不定自己球队的更衣室了，这个赛季他到曼城执教后，眼瞅着球队的更衣室就乱了套了，竟然还在这死鸭子嘴硬呢！

　　不过，“残暴的西蒙”果然也是个狠茬子，他一手打造出来的“四冠王”利兹联队被范加尔上赛季给祸害了之后，西蒙·格雷森就看范加尔不顺眼了，现在嘛……那自然是有仇报仇咯！

　　记者们觉得很过瘾，西蒙·格雷森和范加尔之间的关系就足够他们写很多东西出来了，更何况这场比赛还有许多可以写的内容呢！

　　曼联4：0大胜曼城捧起了社区盾杯，沙克用一个帽子戏法在新赛季一开始就开了个好头，这也着实让许多心里有想法的人感到很无奈。

　　“红魔”拥有沙克……又该怎么做才能战胜他们！？

　　媒体们都在讨论沙克的价值到底有多大，不少人都觉得沙克起码能顶的上半支球队，而且必须还是那种豪门球队。

　　可穆里尼奥却想告诉这些人，沙克的价值不在于他能顶的上半支球队或者一支球队，沙克最大的作用是可以让自己的球队战斗力提升，普通的球队像利兹联队在拥有了沙克之后，他们就能和豪门球队相抗了，而曼联这样的豪门球队拥有了沙克之后，“红魔”就无敌了。

　　切尔西自从穆里尼奥回归后，连续三个赛季在转会市场上分别投入了5700万英镑、5900万英镑和4600万英镑，三年投入了1.62亿英镑，净投入也达到了1.2亿英镑，可以说穆里尼奥对切尔西的换血基本已经完成了，尽管上个赛季“蓝军”只拿到了联赛季军，可球队表现出的竞争力还是足以证明穆里尼奥的执教水平有多高。

　　可就算这样，穆里尼奥却依旧没有信心能击败拥有沙克的曼联，因为沙克……真的是太变态了！

　　8月12日的时候，英格兰队在主场和埃及队打了一场友谊赛，结果是英格兰队以7：1的比分狂胜对手，斯图尔特的球队表现出了良好的竞技状态和日益成熟的战术。

　　但这场比赛中，真正获胜的大功臣却是沙克！

　　在对阵埃及的比赛中，沙克在9分钟、23分钟、30分钟、37分钟时，就打进了四个进球完成了“大四喜”，帮助英格兰队以4：0领先埃及队了，下半场72分钟时沙克又直塞反击中单刀得手，打进了自己本场比赛的第五个进球，斯图里奇、米尔纳的进球，都只不过是锦上添花而已。

　　另外一个在全场比赛中发挥出彩的，却是改打中场的“小胖”鲁尼，他和杰克·罗德威尔两个人组成的中场组合，凭借骁勇善战的顽强球风，硬是一次次通过前场的逼抢让英格兰队获得了更多的进攻机会，带着队长袖标的鲁尼虽然没有在比赛中进球，却给沙克送上了两次助攻。

　　这场比赛结束之后，英格兰媒体倒是没有夸赞斯图尔特这个低调的“三狮军团”主帅，反倒一致表扬了“残暴的西蒙”。

　　正是因为西蒙·格雷森培养出了沙克，英格兰队的整体实力才得到了飞升，并且在巴西世界杯上一举拿到了世界亚军的成绩，而西蒙·格雷森在执教曼联后，在将沙克变成进球如麻的超级的分手后，又把鲁尼改造成了一名作风顽强、视野开阔的中场领导者，让“小胖”从一个射手的身份变成了球队的掌控者，这个转变着实让声望日隆的鲁尼发生了质变，如今他都已经可以真正的带着“三狮军团”征战了。

　　英格兰媒体甚至想要将西蒙·格雷森推上“英格兰足球教父”的位置了，想想当初他在利兹联队培养出了沙克、本·帕克、琼尼·豪森这“利兹三剑客”，之后又培养出了天才后腰阿什利·胡德，在曼联又将鲁尼、克莱维利、斯莫林、埃文斯等人重新激活、重新塑形，足以看出西蒙·格雷森的调教点拨球员的能力是何等惊人。

　　如果不是因为上赛季“青年近卫军”被范加尔弄的状态低迷，本·帕克、琼尼·豪森现在也应该还是能在“三狮军团”的，而眼下利兹联队给英格兰队输送的人才却只有阿什利·胡德和菲尔·琼斯了。

　　沙克、鲁尼、克莱维利、斯莫林四人回到曼彻斯特休息了一天，然后又跟球队训练了两天，便跟随球队前往伦敦了。

　　新赛季曼联的首轮比赛就是一场硬仗，他们要在伦敦酋长球场客场挑战“枪手”阿森纳。

　　这个夏天史蒂夫·布鲁斯还真是花了点钱，阿森纳在转会市场上投入了3200万英镑买了四名球员，不过这其中只有从利物浦买来的两名球员算是有实力的，其中2050万英镑买下的法国后腰布莱斯·马泰迪据对能让阿森纳的中场实力更强，而丹尼·威尔逊这个23岁的苏格兰中后卫，还有曼联老队长维迪奇的加盟，将会让阿森纳整体的防守能力再上一个台阶。

　　和“教授”温格不同，史蒂夫·布鲁斯是比较看重球队战绩的教练，他肯投入财力增强球队的防御能力，而“教授”却喜欢在中前场培养出一个个新星，然后……卖高价。

　　卫冕冠军曼联做客酋长球场和阿森纳进行的新赛季英超联赛开幕战，真是一下子就将全世界对英超联赛感兴趣的球迷们给吊起了胃口。

　　上赛季的“红魔”的确是强大的让人无语，甚至作为对手连反抗的心思都没有，可这个赛季经历了夏季转会的波折后，曼联的实力真的就变得更强了么？

　　尽管曼联在社区盾杯的比赛中4：0大胜曼城，可谁都看得出来，那场比赛中“红魔”的整体状态并不是很好，完全就是靠着沙克一个人在下半场HOLD住全场，凭一己之力解决了“蓝月亮”这个强大的对手，这回轮到“枪手”阿森纳主场作战，这结果……还真不好说！

　　媒体们分析的头头是道，那些早已经退役的足球明星也都通过采访或者facebook来刷自己的存在感，总是就是一句话……曼联不见得能轻松取胜！

　　只可惜啊，这足球比赛永远都不是那些旁观者能看的清楚的。

　　8月16日这天在酋长球场进行的新赛季英格兰超级联赛揭幕战中，卫冕冠军在客场以4：0的比分轻轻松松就赢得了胜利，而且他们还并不是靠沙克一个人来拿下这场比赛的。

　　16分钟时，左路的何塞·安赫尔跟加雷斯·贝尔做配合，两个人连续两次二过二之后就撕开了阿森纳右路的防守，可贝尔却没有选择继续在边路做文章，而是带着球横线切了进来。

　　贝尔带球内切是非常有威胁的，这也是他常用的得分手段之一，再加上沙克在中路牵制对方的防守，整个阿森纳的防守力量都集中了过来，然后贝尔将皮球横着送到了中路靠右的位置上，后面跟上来的“小胖”鲁尼准确的一脚直传，将球送进了阿森纳右侧小禁区前！

　　这时候，从右路冲上来的纳尼，迎球就是一脚怒射，皮球被他笔直的踢在了阿森纳左门柱内侧，“当”的一声弹进了球门里……1：0！

　　曼联领先之后，基本上就没有对手的活路了，他们的防守反击不但防守时非常严密，反击的时候更是依靠球员的速度和传球，让整个反击过程变得更迅猛、犀利。

　　28分钟时，纳尼在右路带球发动反击，到前场后直接将球送到了中路阿森纳大禁区里，跟进的沙克只是轻轻松松的脚弓一推，比分就变成了2：0！

　　41分钟时，沙克在右路主罚任意球，直接将球砸在了阿森纳球门横梁上反弹了回来，左侧大禁区里的贝尔候个正着，用他的左脚将皮球贴地抽进了球门中……3：0！

　　当比赛进行到44分钟，眼瞅着上半场比赛就要结束的时候，沙克又给了阿森纳致命一击，他在中路靠右的大禁区弧顶前接过了鲁尼的传球，转过身就用一脚怒射将皮球又一次轰进了阿森纳的球门中……4：0！

　　沙克的这记“沙克GOAL”，彻底打醒了那些还在做梦的人，上半场曼联就能进四个球，“枪手”又凭什么来和“红魔”抗争！？

　　沙克、贝尔、纳尼，三个曼联的攻击手都取得了进球，看来这个赛季的曼联真的是变得越发强大了！


第八十八章 火热的状态！

　　首轮英格兰超级联赛战罢，曼联以净胜球的优势直接冲到了积分榜首位的位置上，紧随其后的就是穆里尼奥的“蓝军”，切尔西在主场以3：0的比分完胜维冈，新援皮济梅开二度，28岁的乌拉圭射手卡瓦尼也打进了一球，另外曼城也在主场凭借阿圭罗的进球，1：0击败了托特纳姆热刺。

　　除了曼城、切尔西这两个曼联直接竞争对手外，其他获胜的球队还有狼队、阿斯顿维拉、利兹联队，不过这三支球队可就不能对曼联构成威胁了。

　　狼队、阿斯顿维拉本身实力就不足，“青年近卫军”倒是有一定实力的，只不过他们本赛季最终能表现如何，还是要看球队新聘请的阿根廷主教练“疯子”贝尔萨有多大本事了。

　　当人们还在谈论二十支超级球队在新赛季首轮表现如何如何的时候，西蒙·格雷森则是在卡灵顿基地里带着自己的球队练的更凶了。

　　不管其他人如何看待曼联，西蒙·格雷森都相信以自己球队的实力绝对是能够拿到联赛冠军的，不过他们这个赛季可不是只想拿个联赛冠军而已，上赛季已经拿到了“四冠王”，本赛季又拿下了社区盾杯成了“五冠王”，只要再拿到接下来的欧洲超级杯和赛季中段的世俱杯，曼联就将成就史无前例的“七冠王”伟业，他们将登上无可争议的世界之巅。

　　西蒙·格雷森一早就将“七冠王”这个伟大的目标告诉了他的球员们，所以全队上下在这个时候倒是所有人都在努力的训练着，沙克的状态很好，可沙克只是球队获胜的保障而已，要想实现“七冠王”的伟大目标，所有人都必须要比上个赛季更加努力才行。

　　“残暴的西蒙”有自己的一套训练方法，在赛季初期的训练中，他都会以体能训练为主，给球队储备足够的体能，才能让他的精兵政策有生存的土壤，否则到了赛季中期最困难的时候球队里伤兵满营，到时候他就算再怎么有本事也没地方施展了。

　　尽管没有将战术训练当作重点，不过曼联队里现在的这些球员几乎随便拎出来一个都是名声赫赫的球星，这些高水平的球员在一起训练很容易就能找到交集，甚至连彼此的踢球思路都会互相影响。

　　韦斯多姆因为水平的问题还没办法达到西蒙·格雷森的要求，但贝尔、马塔、克里塞蒂格、里维罗四人却很快就融入了球队。

　　在第二轮联赛到来之际，西蒙·格雷森就开始用上了轮换制，马塔替换了纳尼出现在右边锋位置上，克里塞蒂格替换了弗莱尼出现在后腰位置，苏博蒂奇则是替下了里维罗重新进入了首发，夏天刚刚买来的五名球员里这一次是有三名球员获得了首发的位置。

　　其实，现在西蒙·格雷森自己都不清楚球队到底哪一套阵容更有战斗力，贝尔、马塔和纳尼、迪玛利亚，谁更适合作为给沙克输送炮弹的传球手？

　　弗莱尼的悍勇和克里塞蒂格的机灵，谁更适合曼联的战术打法？

　　里维罗的灵气和苏博蒂奇的稳定，谁更能让曼联的后卫线稳固？

　　这些……西蒙·格雷森都只能在赛季中寻找答案，刚好这第二轮的比赛是曼联在主场迎来了布莱克本，刚好可以借机寻找自己球队的最佳阵容。

　　主教练的心思球员们也是了解的，他们也知道曼联的主力阵容目前还没有确定，最起码有几个位置都是没有确定的，谁能在上场的有限机会中表现的更好，谁就能在主教练心中获得更高的评分，尤其是贝尔、马塔、克里塞蒂格、里维罗这四人，他们都是西蒙·格雷森今夏重金买来补充球队的，自然不会只是来做替补的，最起码他们是有机会去竞争的。

　　曼联的球员们很卖力的要在主教练面前表现出自己最好的一面，受苦的当然就是……布莱克本了！

　　布莱克本的主教练马丁·约尔在赛前为了鼓舞球队的士气，向记者们说了“我们来到老特拉福德球场，绝不是为了两手空空离开的”，可这位老帅做梦都没有想到，他面对的并不是一支正常状态下的曼联，而是一支正处于激烈内部竞争的“红魔”。

　　比赛一开始，主场作战的曼联就占据了优势，2分钟时沙克在前场中路拿球后，突然转身启动，斜线带球杀进了布莱克本左侧大禁区。

　　面对出击的门将，沙克用右脚脚弓推出了一个弧线球，皮球绕开了门将，却最终打在了布莱克本右门柱上弹了出来。

　　老特拉福德球场里69734名观众爆发出了巨大的叹息声，可错失了得分良机的沙克显得很平静，咧嘴嘿嘿笑了笑：你娘啊！老子今天状态不是很好啊！不过……恩，状态不好就不玩技术了，直接用力量和速度摧毁你们就是了嘛！

　　沙克现在踢球越来越聪明了，他的球技虽然已经相当出色，不过很多时候技巧能发挥出多大的作用还是要看状态的，不过这力量、速度就没那些讲究了，只要沙克肯拼、踢的积极一些，自然就能显示出威力了。

　　19分钟时，“小胖”突然带球杀了上去，在布莱克本右路大禁区里本绊倒后，为曼联赢得了一个点球。

　　主罚点球的机会，鲁尼还是让给了沙克，自从改打中场之后，“小胖”现在越来越有大局观了，他也不再追求什么进球不进球了，平时就是在中场负责拼抢，帮甘索组织进攻，球队有需要的时候他才会冲上去制造威胁。

　　“咚！”

　　沙克的一脚怒射，让布莱克本的英格兰老门神保罗·罗宾逊完全没能做出反应，一扭头就目送皮球飞进了自己右手边的球门左下角。

　　1：0，曼联领先了！

　　沙克虽然进球了，可这个球却不是他速度、力量的体现，但随后在24分钟，甘索在左路斜线四十五度将球吊到了布莱克本大禁区里，沙克在抗住了两个布莱克本防守球员的情况下跳了起来，一甩头皮球就飞进了布莱克本左侧球门……2：0！

　　29分钟时，克里塞蒂格将球塞到了右侧大禁区弧顶外的沙克脚下，沙克迅速的右脚将皮球往右一拉，然后转身跟上去横向带球到了布莱克本弧顶左侧，左脚“嘭”的一声就把球轰了出去！

　　保罗·罗宾逊以为沙克会打左下角呢，却没想到沙克在射门的时候还利用了身体旋转的力量，硬是将皮球从布莱克本球门右下角踢了进球……3：0！

　　比赛开始才三十分钟，沙克就已经完成了帽子戏法，平局每十分钟就有一个进球，这个效率已经是十分惊人了！

　　37分钟时，沙克在左侧大禁区里接到贝尔的传球，接球一瞬间他就晃开了防守球员，然后又用左脚将皮球抽进了布莱克本右侧球门中……4：0！

　　比赛进行到45分钟时，马塔在右侧大禁区前做了个射门的假动作，却将皮球斜线塞到了布莱克本两个中后卫之间的空当里。

　　“嘭！”

　　跟上去的沙克，在布莱克本左侧小禁区前，再次用他的左脚将皮球踢进了布莱克本球门右下角死角里……5：0！

　　老特拉福德球场里曼联的球迷们已经疯狂了，他们都知道沙克很能进球，可这45分钟就进了五个球……这也太他妈能进球了吧！？

　　幸好下半场比赛中，沙克没有再狂进球，否则对面的布莱克本球员肯定都要被打哭了，可贝尔却在66分钟时锦上添花了，马塔在右侧带球内切到了布莱克本大禁区线上，他将皮球向着沙克所在的位置踢了过去，可沙克却没有自己射门，而是吸引了对方两个中后卫的防守后把球直接漏了过去。

　　左路天王贝尔仿佛早有感觉似的，出现在了他应该出现的位置上，在布莱克本左侧小禁区线上一记倒地铲射，用他不擅长的右脚将皮球捅进了布莱克本球门的右下角。

　　进球之后的贝尔非常兴奋，大吼着跑向了沙克搂住了他，这是贝尔在连续两场英超联赛中的第二个进球，这个效率对于一个左边锋来说已经不低了，而最让贝尔感到开心的还是他最近已经找到了当初在托特纳姆热刺踢球时的感觉了，有沙克在中路顶着对手的防守后，他在左路很有点龙如大海的感觉，这可是当初他在皇家马德里时感受不到的东西，那时候他必须按照主教练的要求顶上去，给C罗制造更多的活动空间，但是现在……沙克好像不需要啊！

　　西蒙·格雷森在场下看的满脸笑容，他对贝尔、马塔两个人的表现还是非常满意的，曼联现在是由“小胖”鲁尼来率领的，但是这进攻的核心却是沙克，对于左右边锋这两个直接参与球队进攻的球员来说，他们能不能进球不是西蒙·格雷森选材的标准，能不能和沙克配合到一起去才是关键，这两个小子干的……很不错！

　　72分钟，曼联获得了左路发角球的机会，范德维尔的传中被冲上来的苏博蒂奇一头砸进了布莱克本大门里……7：0！

　　塞尔维亚中后卫已经感受到了来自里维罗的威胁，这个上赛季一共只为曼联贡献了3个进球的中后卫，本赛季的第一场比赛就收获进球了。

　　不过显然除了沙克之外，所有人都不是焦点，当九十分钟比赛结束时，老特拉福德球场里的解说员就开始盛赞起沙克了：“沙克的状态比上个赛季更加火爆了，本赛季刚刚打了三场比赛，沙克就已经收获了10个进球了，平均每进一球只需要27分钟的时间而已，上个赛季沙克每进一球却需要45.7分钟，我相信如果沙克这么进下去的话，上赛季他刚刚创造的单季126个进球的记录大概就要保不住了！哈哈哈哈……”

　　电脑一天蓝屏死机6次，终于从鲁大师发现了问题，温度过高……结果胖子打开了电脑才发现，那简直就是惨不忍睹啊，一缕缕黑色的灰网已经挤满了机箱，真是委屈了我这小三年的五星神机了！


第八十九章 谁是欧洲之王

　　新赛季英格兰超级联赛两轮战罢，积分榜上已经呈现出四强争霸的局面，曼联两战两胜进11球失0球积6分位列第一。

　　紧随曼联身后的就是穆里尼奥的“蓝军”了，切尔西在客场又是以一个3：0的比分击败了诺维奇城，两场比赛打了两个3：0，穆里尼奥的球队实力得到了一致的认可，被看做是本赛季最有可能挑战“红魔”的球队。

　　夏季刚刚更换了主帅的“蓝月亮”在范加尔的率领下也取得两战两胜，只不过他们主场1：0击败托特纳姆、2：1客场击败博尔顿，两场比赛虽然都获得了胜利，可这气势上就没有切尔西那么足了，每场比赛都是一球小胜，以曼城的阵容来说，范加尔的执教能力就很值得怀疑了。

　　第四支取得全胜的球队却是有点出人意料……利兹联队！

　　“青年近卫军”也是在夏季进行了换帅，“疯子”贝尔萨虽然是个阿根廷人，可他却更注重球队的防守，转会期也买了两个球员就花了3400万英镑，不过却都是防守型球员。

　　正因为“疯子”贝尔萨非常注重防守，所以利兹联队赢下来的两场联赛，比分都只是1：0。

　　在外界批评贝尔萨战术保守的时候，“疯子”却在欧联杯资格赛上客场1：0击败了瑞典AIK队，主场又以6：0重创对手，让人很是看到了他的特别，真是很难预测这个“疯子”到底会在比赛中用什么战术。

　　一个性格诡异难以捉摸的“疯子”，再加上本来就颇有实力的“青年近卫军”，本赛季的利兹联队还是很让人期待他们会有什么样的表现的。

　　联赛打了两轮之后，目前来看就只是这四支球队的状态更好，但利物浦、托特纳姆热刺、阿森纳等队的实力也很不错，只要他们能够把状态调整过来，在积分榜上也应该有追上去的机会。

　　不管怎么说，新赛季的英格兰超级联赛打了两轮之后，实在是显得强弱分明，没有什么冷门出现，升班马博尔顿、维冈、女王公园巡游者这三支球队目前都排在倒数，谁也没有创造奇迹的实力，像当初西蒙·格雷森率领“青年近卫军”升级后首个赛季就显示出强大竞争力的事真不多见。

　　眼瞅着到了八月底了，夏季转会窗口也将要关闭，一年一度的欧洲超级杯就要开始了。

　　上赛季“红魔”曼联以横推的势头在沙克的带领下夺取了欧冠奖杯，而“蓝军”切尔西在欧联杯的比赛中也是有点鹤立鸡群的意思，穆里尼奥的球队在第二年往往能够进入到一个成熟期开始出成绩，上赛季他们拿到联赛第三的同时还在欧联杯决赛中3：1击败了西班牙瓦伦西亚，成为了欧联杯的冠军。

　　上赛季英格兰球队的确是在欧洲赛场上表现出色，将欧冠奖杯和欧联杯都给拿回来了，足以证明英格兰足球的崛起已经势不可挡。

　　本赛季的欧洲超级杯，比赛地点在瑞士巴塞尔圣雅各布球场，瑞士人对于足球还是比较喜爱的，尤其是曼联、切尔西这样的两支球队打欧洲超级杯，更是吸引了无数球迷前来观看比赛。

　　究竟是“红魔”成就“六冠王”伟业！？

　　还是穆里尼奥和他的球队扮演搅局者！？

　　沙克的状态很好，他的进球还会继续么，每27分钟就能打进一球的效率，实在是恐怖的可以啊！

　　穆里尼奥如今已经是大师级的人物，就算内有“蓝军”处于换血状态，外有“红魔”横推欧洲大陆的无敌，可上个赛季穆里尼奥还是率领切尔西捧起了欧联杯的冠军，总算是没有像曼城那样两手空空一整个赛季，这一次和曼联进行巅峰对决，葡萄牙人又会祭出什么新战术！？

　　整个欧洲足坛都在关注着本赛季的欧洲超级杯，因为这场比赛的看点实在是不少，当然更关注这场比赛的还是两支球队的球迷，早早的英格兰球迷就涌入了瑞士，比赛当晚能够容纳4000名观众的圣雅各布球场只空了1500个座位，实在是因为欧足联官方为了安全起见，不但让中立球迷隔开了曼联、切尔西的球迷，而且还留下了空隙给防暴警察，就连球迷进场的时候也是分开时间来进行的。

　　可欧足联还是小瞧了现在英格兰球迷的素质，曼联和切尔西之间是死敌的关系不假，可他们一年在联赛中至少都要碰面两次，这种情况实在见得多了，要是每次都得掐架的话那得死伤多少人啊？

　　所以在圣雅各布球场，虽然现场的气氛非常热烈，却没有谁做出过激的行为。

　　比赛在当地时间晚20点准时开始，而比赛一开始，曼联就展开了他们强大的攻势，切尔西也是直接就开始打起了防守反击。

　　就像人们在赛前预料的那样，这场比赛曼联的战术依旧还会是进攻，而穆里尼奥的球队也必定会打他最擅长的防守反击。

　　其实这对穆里尼奥来说也是没办法的事，现在“蓝军”的攻击力其实一点都不弱，否则他们也不会在两场联赛就打了两个3：0完胜了，像卡瓦尼、西古罗森、皮济、卢卡库、拉米雷斯、斯图里奇等都是进攻的好手，可穆里尼奥今天还是更偏重于防守，因为他根本不敢和曼联打对攻，现在的“红魔”就像当初的“宇宙队”巴塞罗那一样，攻击力绝对是毫无争议的世界第一，想在这样的对手面前有机会取胜，做好自己的防守才有那么一线希望，否则就是找死。

　　任何一个曼联的对手都明白，一个沙克就至少需要两个防守球员去招呼，否则根本就限制不住沙克的发挥，而且就算两个球员去防他都还没法阻止他连连进球，就这种情况下谁还敢和曼联打对攻？

　　而沙克……也真不愧是超越历史、创造纪录的绿茵场上超级的分手！

　　比赛开始仅仅三分钟，沙克就在左路前场接到了甘索的传球，面对特里、蒂亚戈·伊洛里两个人的防守，沙克从容的带球利用速度和重心的变换，从两个人之间的空当钻了过去。

　　特里现在的确是老了，他也追不上沙克的脚步了，可阿根廷左后卫因苏亚却跑了过来协防了，再加上蒂亚戈·伊洛里的干扰，沙克只能在大禁区右侧弧顶匆匆的一脚远射，皮球最终偏出了球门。

　　11分钟时，马塔从右路带球内切，在刚进入切尔西右侧大禁区的时候，利用沙克的掩护牵制，左脚将球抽了出去，结果却是偏出了左门柱。

　　这场比赛中，西蒙·格雷森用迪玛利亚替下了加雷斯·贝尔，但却没有用纳尼替下马塔，他就是要给西班牙边锋一个在老东家面前证明自己的机会，你穆里尼奥不是看不上马塔么，那我就让你看看到底马塔有没有价值。

　　13分钟，沙克在右路带球反击，在右侧大禁区外就起脚抽射了，他倒是想用左脚旋切尔西球门左上角来着，不过站在切尔西球门前的切赫却压根不给他这样的机会，直接选好了站位双手将皮球摘了下来。

　　沙克看到后也不由呵呵笑着摇了摇头，跟切赫这种经验丰富的老门神玩技术，好像真的不太合适啊！

　　切尔西防守沙克的时候还是很有套路的，特里顶住沙克，伊洛里负责在周围进行保护，这也是穆里尼奥在充分利用特里的经验技术和伊洛里的速度冲劲，一时间沙克还真是没有找到太好的解决办法。

　　不过曼联的进球却还是在19分钟时出现了，迪玛利亚在左路吊传罚球点，沙克硬是被老特里给顶住了没能抢到落点，皮球被特里向着左侧一蹭，把球直接蹭出了底线……角球！

　　而这个角球，就造就了曼联的进球！

　　范德维尔在右路主罚角球出来的时候，曼联在右路和中路集结了多达六名球员，似乎就要在这里一锤定音把切尔西砸死，就连沙克也在这个区域里，于是切尔西的防守阵型就不得不集中到了这里。

　　可范德维尔的角球却没有传到这，而是直接传到了后点左侧小禁区线上！

　　身体强壮的希腊中后卫帕帕多普洛斯从大禁区里冲了上来，跑过来和他对抗的是身高都没到一米八的阿根廷左后卫因苏亚，不说两个人身体上的差距，就只是个人技术特点就决定了因苏亚很难防住已经具备了世界级中后卫实力的帕帕多普洛斯。

　　一个擅长在边路助攻、盘带、传球的边后卫，和一个擅长盯人、拦截、争抢的中后卫拼头球，这结果……真的是凶多吉少！

　　“咚！”

　　帕帕多普洛斯的额头正中皮球，一头就将球顶进了切尔西左上角球门里！

　　“GOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　圣雅各布球场中，曼联的球员和球迷们开心的庆祝起来……

　　这一刻，全世界无数球迷都在无声的叹息着……曼联，果然不愧是上赛季最强势的球队，这支球队的整体实力绝对是超人一等的，就算沙克陷入了对手的重围中，也有其他人会趁着这机会站出来进球，虽说这次站出来的是帕帕多普洛斯，可鲁尼、纳尼、马塔、贝尔等人，也个个都具备灵光一闪决定比赛的能力啊！

　　欧洲之王……曼联当之无愧！


第九十章 王冠

　　曼联1：0领先，并没有让切尔西慌乱。

　　有道是“马竞出神锋，车子出铁卫”，这一句话道出了当今足坛两支球队的风格和特征。

　　马德里竞技一向以出产超级前锋着称，像托雷斯、维埃里、阿圭罗、法尔考、迭戈·科斯塔等等。

　　切尔西则以出产铁卫着称，这一点倒是因为穆里尼奥，葡萄牙人调教防守球员的本事闻名遐迩，经过他手调教出来的铁卫不胜枚举，而穆里尼奥的球队也始终是以防守强大出名，就算在皇家马德里的时候也是如此。

　　在重返斯坦福桥球场后，穆里尼奥又开始打造起他手下的第二支铁军，上赛季已经初见成效，“蓝军”战绩飙升重返顶级强队行列，这个赛季穆里尼奥的球队确实变得更加成熟了，即便面对曼联这么强大的对手被打进了一球，他们也还是继续执行着主教练布置的战术。

　　可再严密的防守，总有出现疏漏的时候，尤其对于沙克这种球场上的超级得分手来说，只要给他一丝的机会，他就能给对手致命一击。

　　37分钟时，切尔西获得了前场左路发角球的机会，结果这个角球被帕帕多普洛斯顶到了自己大禁区外，“天使”迪玛利亚反应很快，冲上去便一脚将皮球踢到了前场右路。

　　给足了提前量的传球，让沙克有了足够的冲刺空间，沙克从中路一直斜线向前冲，在路上就超过了伊洛里，年轻的中后卫毕竟缺乏经验，硬是没敢对无球跑动中的沙克犯规，最终让沙克在切尔西右侧大禁区外拿到了球。

　　“啪、啪、啪！”

　　沙克带球闯进切尔西大禁区，连续横向盘带，出击的切赫硬是被沙克横着甩开了一些距离，然后沙克的左脚轻松的将皮球推进了切尔西左下角球门……2：0！

　　“GOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　圣雅各布球场里尽是曼联球迷的欢呼，他们最喜欢看到的就是这种沙克以一己之力干翻对手的场面，一个人用速度、力量、技巧冲垮对手整条防线带来的视觉享受，实在是太具有冲击力了。

　　“沙克又进球了！这是他本赛季第四场比赛中的第11个进球！真是惊人的高效啊！我觉得沙克这个赛季真的应该有机会刷新他自己的单季进球记录了！而且要是顺利的话，沙克这个赛季马上就能进入曼联历史十大射手榜单了，并且他应该有机会挑战前三名了，目前沙克已经为曼联打进了137个进球，距离排名第十位的大卫·海尔徳145球已经没多远了，而曼联历史最佳射手榜排名第一的博比·查尔顿有249个进球，如果沙克这个赛季还能像上赛季打进那么多球的话，他就可以完成这一壮举！两个赛季，成为曼联历史上的最佳射手……真是只要想一想就让人激动啊！”

　　沙克当然对这些曼联的历史记录没什么兴趣，他的眼里就只有贝利那一生中的1000个进球记录而已，并且沙克真的不是没有机会，而是有很大的希望。

　　目前，沙克在俱乐部层面上已经打进了很多球，为利兹联队效力三年，打进了132个进球，上赛季为曼联打进了126个进球，本赛季目前为曼联进了11球，此外还有他在英格兰国家队43场比赛进的41个球，这些加起来已经达到了惊人的310球，如今沙克还只22岁没有年满23岁，要是能够一直保持他的进球效率的话，打破贝利的进球纪录真的只是时间的问题而已。

　　当然，如果有人知道沙克的野心的话，大概就都要被吓到了，在当今世界足坛竟然还要去打破贝利的进球纪录，这简直……太疯狂了！

　　现代足球越来越注重防守了，球员想要进球并不那么容易，而贝利那个年代踢球的人几乎都不怎么防守，三前锋、四前锋甚至五前锋都很正常，进球难度自然要比现在容易许多，否则马拉多纳也就没资格跟贝利相提并论了。

　　尽管知道要打破贝利的进球纪录并不是一件容易的事，可沙克还是觉得这才应该是他的目标，拥有“黑脚”系统的他想要在世界足坛上称王称霸真的不难，就像现在他就已经是一名超级球星了，甚至他已经被提名去竞选今年的世界足球先生了，这足以说明沙克在当今世界足坛的地位，而沙克的目标也不再是眼前这些人了，他要超越的只有历史而已。

　　打进一球之后，沙克一点都没有放松，他仍然在场上不断的寻找着进球的机会，可“蓝军”的防守的确是非常严密，这可是穆里尼奥的看家本领，他在波尔图凭着防守起家，之后辗转切尔西、国际米兰、皇家马德里，在每一支球队执教他都会非常注重防守，而游历了英格兰、意大利、西班牙这三大足球强国之后，穆里尼奥现在对于防守的理解已经更甚以往。

　　可沙克是谁啊！？

　　沙克是这世界上唯一一个能在单赛季进球破百的球员！

　　绿茵场上的超级得分手！

　　44分钟时，眼瞅着上半场比赛就要结束了，曼联在右路发起了进攻，荷兰右后卫范德维尔很“鬼”的一脚传球，用弧线球的方式将球踢向了特里身后，飞向了切尔西大禁区里罚球点附近。

　　这个传球，让切尔西门神切赫很难受，出击够不到球，不出击又很有危险！

　　就在切赫犹豫的一瞬间，沙克已经猎豹一般冲到了皮球落点上，特里在落后他大半步的地方扯住了他的球衣，这个时候只要沙克一倒就能得到一个点球了，可“蓝军”队长却依旧非常凶悍的拉扯着沙克。

　　沙克却是明知道自己只要倒下马上就有点球可踢，偏偏他就不想倒下，硬是拖着特里，左腿向前捅了出去！

　　原本沙克很难碰到范德维尔的这脚传球了，可他巨大的力量再往前将特里带出了一些距离之后，他的左脚脚尖就捅在了皮球上。

　　“咚！”

　　皮球就在切赫的右手边飞了过去，几乎贴着地面钻进了切尔西左下角球门中……3：0！

　　“GOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　沙克右臂向后抡了一下，将特里还搭在自己肩膀上的胳膊拨开之后，怒吼着转身就跑向了曼联球迷的看台，在他身后却是一群穿着红色球衣的曼联球员们……紧紧追随！

　　特里喘着粗气，无奈的苦笑着目送沙克越跑越远，这一刻他真的觉得自己是在是太老了，已经34岁的特里真的已经跑不动了，尤其是在面对沙克的时候，这种老迈的感觉就更加明显，无论是速度、力量、爆发力等等，特里觉得自己在各方面都没办法跟沙克抗衡了，要知道他在年轻的时候可是经常用身体欺负对手前锋的钢铁后卫啊！

　　英雄迟暮……说的就是如今的特里！

　　场下的穆里尼奥面色很平静，这个进球真是怪不得特里的，而特里也的确表现出了和伊洛里这种年轻后卫不同的作用，伊洛里没有采取犯规让沙克打进了曼联的第二球，特里采取犯规却仍然没能阻止沙克打进曼联的第三球，这两者之间实在是有很大的不同。

　　如果伊洛里犯规没有让沙克进球，那么切尔西哪怕是0：1落后还少一人，可毕竟他们还有一丝希望，而特里刚刚这一下，也仅仅只是为了给切尔西争取最后一线机会罢了，特里做了，伊洛里没有做，这就是老球员的经验了！

　　但是现在……什么都没用了！

　　比赛打到这份上，切尔西已经再没有机会和曼联搏命了……

　　“沙克实在是太神奇了！他就是绿茵场上神一样的存在！如果说曼联是欧洲之王，那沙克就是那座最耀眼的王冠！只要有沙克在，曼联就算以后实力下降，他们也会像利兹联队那样成为王者。而如果没有了沙克的话，我想失去了王冠的王，也就不再是王了！还是要恭喜沙克完成了梅开二度，这也是他本赛季4场比赛中的第12个进球！场均三球！啧啧……无法形容的神奇啊！”

　　上半场比赛结束的时候，曼联以3：0的比分领先切尔西，这也让这场欧洲超级杯的比赛失去了悬念，所有人都知道曼联肯定赢了，关键是……看看曼联会赢几个球。

　　赢几个球？

　　多么幸福的烦恼啊！

　　西蒙·格雷森在中场休息的时候就在考虑这个问题，最后他还是给自己的球员做出了指示，下半场改打防守反击，打切尔西这样的球队能赢三个球也就行了，反正只要可以确保球队捧起欧洲超级杯成就“六冠王”就可以了，真要是把对手逼急了的话，以穆里尼奥和他手下这群心黑手辣的球员来说，搞不好就要弄出点什么事了。

　　下半场的欧洲超级杯，成了曼联的控球表演，比赛的节奏变的很慢不说，就连场面也显得了无生趣，曼联拿球也不主动强攻，只是耐心的控球寻找机会，一旦丢球则马上就摆出严密的防守，完全不给切尔西打反击的机会。

　　这样的比赛，还有什么意思！？

　　曼联的球迷们在那又唱又跳很开心，“蓝军”一方则是在那熬啊、熬啊、熬啊……

　　终于——

　　“嘀————嘀————嘀——————————”

　　瑞士主裁判科伊尔终于吹响了比赛结束的哨声，他一点时间也没有补，很开明的结束了切尔西一方的煎熬。

　　比赛结束，“红魔”如愿以偿的成就了他们“六冠王”的荣誉，现在就只差一个世俱杯的奖杯，他们就能超越“宇宙队”的成就了。


第九十一章 英格兰足球的未来！

　　打完了欧洲超级杯后，欧洲足坛的各国联赛停赛了，各国家队再次开始了对欧锦赛决赛阶段资格的争夺。

　　这一次，“红魔”曼联遭受了前所未有的冲击，因为他们一线队的二十一名球员中，一共有多达十五人都被征召了。

　　英格兰、比利时、荷兰、北爱尔兰、西班牙、威尔士、塞尔维亚等国都有国脚在曼联，甚至连巴西队的甘索都回去要打一场巴西和瑞士的友谊赛。

　　一线队的训练完全停摆，剩下的六名球员被西蒙·格雷森直接扔给了助手托尼·麦克安德鲁带领去和预备对青年队的球员一起训练，他也终于可以有时间思考一下自己球队的战术到底还应该做些什么样的调整。

　　随着贝尔、马塔、克里塞蒂格、里维罗的加盟，曼联的进攻和防守都有一些不一样的变化，就像如果迪玛利亚不上场，贝尔、马塔两个人不管谁上都会让左路的速度提升起来，不充分利用下就是浪费了。

　　克里塞蒂格在传控球方面明显比弗莱尼高出很多，打了两场比赛他的传球成功率达到了85％，而弗莱尼则只有66％，另外两个人的场均抢断次数都是4.5次，现在西蒙·格雷森就得考虑一下到底用谁更能有效的帮助球队提升战斗力了。

　　再有就是里维罗的传球成功率没有苏博蒂奇高，但是他的抢断能力却又比苏博蒂奇强一些，这也是需要西蒙·格雷森接下来还要继续关注的。

　　成功，没有偶然，只有必然！

　　西蒙·格雷森能在球队没有比赛、不能正常训练的情况下，还在给球队做总结，这也是他之所以会取得成功的一个细节。

　　时间进入到九月份，英格兰媒体对这个夏天的转会市场做了一个总结，在今年夏天的转会市场上，净支出最高的球队依旧还是“红魔”，高大7700万英镑的转会净支出，超出了排名第二位的利兹联队3500万英镑一倍还多。

　　在转会市场上今年夏季最赚钱的俱乐部却是超出所有人意料，竟然就是……“蓝月亮”曼城！

　　范加尔这老货执教球队之后，老毛病依旧还是没改，还是想将更衣室控制在自己手里，也不知道他和曼城董事会怎么说的，最终他们将29岁的比利时国脚、球队的队长孔帕尼以2900万英镑的价格卖给巴塞罗那，这个赛季的曼城在转会市场上倒是净赚了2800万英镑。

　　曼城在转会市场上的收入，就算另外四家赚钱的俱乐部纽卡斯尔、埃弗顿、托特纳姆热刺、德比郡队加起来也没有这一家赚得多。

　　不过二十支英格兰超级联赛的球队在转会市场上的投入力度还是非常大的，净投入总额达到了2.03亿英镑，世界第一联赛的财力依旧还是让人刮目相看。

　　除了统计转会投入的资金，媒体还总结了各球队目前的工资支出排名，在夏天签下了贝尔、马塔、克里塞蒂格、里维罗四大球星后，曼联的工资支出也是水涨船高，以1.19亿英镑跃居榜首位置，比排名第二位的曼城多了一百万英镑。

　　不过就算工资支出最少的博尔顿队，也有2000万英镑的工资支出，英超联赛整体的水平、实力，从这份工资统计表中就能管中窥豹可见一斑了。

　　在最贵的三笔转会交易中，曼联的贝尔4000万英镑、马塔3100万英镑分居第一第二，排在第三的则是托特纳姆热刺以2700万英镑的价格从西班牙马拉加队买来了乌拉圭左边锋加斯通·拉米雷斯。

　　转会金额超过1000万英镑的交易一共有17桩，其中有13名身价千万级别的球员是从英超联赛之外转会进来的，转会到英超联赛意外的球员只有两名……孔帕尼和赫尔南德斯。

　　可以毫无争议的说，英格兰超级联赛依旧还是世界上最具有吸引力的联赛，一个夏天除了内部的换手之外，从外引入了13名球星却只有2人离开，联赛的水平无形中自然又是水涨船高了。

　　似乎为了印证这一说法似的，“三狮军团”在9月5日主场与波兰队的比赛中，轻轻松松的以3：0的比分完胜了对手，沙克在比赛中梅开二度，老队长特里也铁树开花打进了一球。

　　这一次集训，斯图尔特招入了老将特里、贾吉尔卡、格伦·约翰逊等三名年过三十的老将，而且无一例外都是后卫球员，似乎英格兰主帅在传递着一个信号，就是他对如今英格兰的年轻后卫们并不认同，否则也不会在这一块上招入这么多老将了。

　　媒体也评价说，目前英格兰足球的中前场实力的确已经是世界级的了，甚至因为有沙克的存在，英格兰队的攻击力更是超越了其他球队，可足球比赛是一个集体竞技体育项目，否则巴西世界别的时候英格兰队也就不是亚军而是冠军了。

　　眼下要解决的问题就是后卫球员的青黄不接，眼下英格兰足坛缺少年轻的优秀后卫，这已经是一个不得不承认的事实，媒体们也发出号召，希望各大球队能够多挖掘一下本土球员的潜力，争取能培养出优秀的后未来。

　　曼联、切尔西、阿森纳、利物浦等球队都是被批评的对象，这些球队的整体实力的确是很强，可看看这些球队的后卫线上有几个英格兰球员啊，更不要说能进入主力阵容的后卫球员了，长此以往下去，只怕英格兰足球想要成为世界冠军又不知道要等上多少年了。

　　对于这些媒体的批评，穆里尼奥根本就没当回事，他和范加尔等人都是外国人，对英格兰足球的发展他们可没什么兴趣，带领自己球队取得好成绩才是根本。

　　可西蒙·格雷森不同，他是一个彻头彻尾的英国人，他踢球的时候也曾经梦想着有朝一日能代表英格兰队夺得世界冠军，只可惜他没那个本事。

　　但成为足球教练之后，西蒙·格雷森也还没有忘记自己的梦想，既然不能作为球员帮助英格兰队拿世界冠军，那作为主教练也应该是有机会的，尤其是他现在已经取得了不错的成绩，而且他也培养出了沙克、本·帕克、阿什利·胡德、琼尼·豪森等有实力的球员，如今又是执教曼联，手下还有斯莫林、鲁尼等英格兰队的球星，他也算是有自己嫡系弟子的名帅了，如果他去执教“三狮军团”的话，也绝对是能掌握这支球队的。

　　正因如此，在和皇家马德里主席弗洛伦蒂诺讨论贝尔转会的时候，他在应下了对方邀请的同时又留了个后门，如果是英格兰足总向自己发出邀请的话，他绝对会义无反顾的去执教英格兰队，他渴望能够有率领英格兰队证明自己的机会。

　　但是现在……并不是正确的时机，霍奇森上台的时候，西蒙·格雷森才刚刚在利兹联队起步而已，之后霍奇森离任又有多年媳妇熬成婆的斯图尔特，西蒙·格雷森还是把目标瞄准了明年夏天的欧洲杯，如果在欧洲杯上斯图尔特没能率领英格兰队取得理想的战绩，他的机会也就来了。

　　但是眼下，西蒙·格雷森还是要努力展现自己的执教能力，只有他在曼联不断取得成功，到时候积累了足够的声望和丰富的履历，他才能顺势而上去争取“三狮军团”主帅的位置。

　　在这之前……也许培养一下年轻的后卫球员也是有必要的了。

　　9月12日，英格兰超级联赛第三轮，曼联在主场迎来了狼队，西蒙·格雷森在这场比赛中就开始实行了轮换制，埃文斯、斯莫林、克莱维利等人悉数上场，中场的鲁尼、甘索都获得了休息的机会。

　　尽管连球队的队长都没有上场，可曼联在主场打狼队这样的对手真的不需要太认真，更何况手臂带上了队长袖标的沙克，因为责任心的关系还爆发了。

　　在这场比赛中，主队没有派出全部的主力，可这对于客队来说却是灾难性的，尤其是当沙克爆发的时候，狼队就完全被击溃了信心，因为这场比赛中……沙克创记录了！

　　沙克在比赛中疯狂开火，左右脚重炮连连，外加头球轰炸，在11分钟、33分钟、40分钟、45分钟、48分钟、55分钟、72分钟、89分钟时，连续打进了八个进球！

　　一场比赛……八个球！

　　就算进球能力超群的沙克，也不曾在一场比赛中打进这么多的进球，而足球史上进球比这多的球员当然也有，只不过像澳大利亚31：0美属萨摩亚、22：0击败汤加这样的比赛，实在是没办法相提并论的。

　　至少在欧洲五大联赛、欧冠联赛的高水平比赛中，沙克单场8个进球绝对是无比惊人的记录了！

　　而随着这8个进球，沙克本赛季的进球数在5场比赛中达到了20个，场均达到4球，平均22.5分钟就能打进一球，这样的效率实在是恐怖到了极点。

　　不过这场比赛的比分并不是8：0，而是10：0，纳尼和克莱维利也各自收获了一个进球。

　　三轮联赛结束后，曼联继续以全胜战绩排在榜首，“疯子”贝尔萨却率领利兹联队也取得了全胜战绩，而且还因为净胜球关系超过了切尔西上升到了第二名，这和贝尔萨开始重用自己的老乡“野兽”特维斯有着直接关系。

　　排在第三、第四的是切尔西和曼城，这两支球队也都取得了全胜，穆里尼奥的球队依旧保持着不失球纪录，范加尔的球队却还是险之又险的一球小胜。

　　除了这四支队伍之外，其他球队已经开始被媒体排除在了争冠集团之外……


第九十二章 “疯子”来了

　　三轮英格兰超级联赛战罢后，新赛季的欧冠联赛也要拉开战幕了，作为卫冕冠军的曼联自然是颇引人注目的。

　　这个赛季曼联的欧冠联赛小组赛分组情况对球队十分有利，真是没有哪支强队愿意和曼联分在一组的，以“红魔”现在的水准来看，任何对手在他们面前都只有找虐的份，只要他们想……或者应该说只要沙克想，那曼联就能大比分获胜。

　　和曼联一起分在H组的同组的三个对手实力都不是很强，法国的马赛和西班牙的瓦伦西亚的目标是竞争小组第二，来自比利时的标准列日被看做是打酱油的角色。

　　9月16日，曼联在老特拉福德球场迎来了欧冠小组赛首个对手标准列日。

　　这场赛前就被看做是毫无悬念的比赛，过程、结果也都没有出意外，“红魔”在自己的主场以5：0的比分大胜对手，卫冕冠军的霸气完全显露出来，沙克在比赛中上演了帽子戏法，作为上赛季以33球刷新了个人单季欧冠进球记录的超级的分手，沙克的表现让人感到满意。

　　随着这个帽子戏法，沙克在欧冠联赛上的进球数也达到了52个，在欧冠历史射手榜上已经冲到了第六位，目前排在他前面的只有梅西、C罗、劳尔、范尼、舍甫琴科这五个球星了，曾经的海布里之王亨利如今也被沙克给甩在身后了。

　　打过了这场欧冠联赛之后，沙克才注意到自己的个人属性点已经存了51点了，现在他倒是已经不怎么关注个人属性点的事了，以他现在的能力来说，有没有“招牌动作”影响并不是很大，不过既然都已经存够了那就学一个吧。

　　这一次沙克选择的是将贝克汉姆的“弯刀”，于是接下来的两天时间里，曼联的球星们发现沙克忽然在训练的时候就踢出了弧度非常大的弧线球，甚至已经不输给当年贝克汉姆的“贝氏弧线”。

　　事实上，沙克踢出来的弧线球，威胁性还要远超贝克汉姆的弧线球，因为他的身体条件比贝克汉姆更好，所以在踢球的时候也能够让皮球的弧度更大、速度更快，再加上沙克的满状态带来的灵性，对落点的掌握也要超过贝克汉姆。

　　只不过，没人去关注这些！

　　西蒙·格雷森和曼联教练组的教练们，还有曼联的球星们，所有人都觉得这种在其他人看来不可思议的事发生在沙克身上实在是太正常不过，因为……因为他可是沙克啊！

　　一个世界足球史上单赛季进球最多的球员，一个拥有“沙克GOAL”招牌进球的超级球星，在他身上发生什么事应该都不会让人特惊奇吧？

　　毕竟，沙克的存在，本身就已经是一个奇迹！

　　沙克越是强大，他能带给队友的信心也就越足，曼联的整体状态也就越好，自然在比赛的时候，队友们就能给沙克制造出更多的得分机会。

　　这是一个良性循环！

　　再加上西蒙·格雷森坚持走精兵策略，球队里除了两个替补门将没有登场机会，韦斯多姆的水平又实在是不足以担当重任，其他的十八人倒是都有不少的比赛机会，轮换制在曼联队中实行的很好，这也让球队的更衣室气氛非常和谐，所有人都抱成了一团向着更伟大的目标前进着。

　　在接下来英超联赛第四轮的比赛中，曼联在客场以7：1的比分狂胜德比郡队，沙克在比赛中的表现简直亮瞎人眼，5个进球2次直接助攻，用他的神迹表现向着自己的目标继续前行着。

　　这一轮的联赛结束后，四大强队曼联、利兹联队、切尔西、曼城的表现依旧稳健，全部取得了第四场比赛的胜利，曼城的状态也有所好转，在主场4：0击败了诺维奇城，不过人们关心的还是沙克的爆发到底能维持多久。

　　目前为止，沙克在联赛中已经进了20个球，场均达到了5球的惊人数据，早早的就已经把本赛季的最佳射手揽入怀中了，这可是一个许多前锋一个赛季都达不到的进球数据，而且沙克在参加的所有7场比赛中也进了28个球，史上最佳超级得分手的称号落在他头上真是一点都不冤。

　　而沙克的进球潮如果不停止的话，显然其他球队在和“红魔”竞争的时候，就不可能有半点机会了。

　　但是这个赛季的曼联又是如此强大，新加盟的贝尔在6场比赛里已经有4个进球、6次助攻，基本上是把迪玛利亚挤到替补席去了，他可是牢牢记着经纪人巴内特当初跟他说过的话，能否在曼联打上主力，取决于他和沙克之间的配合默契度。

　　而马塔融入球队的速度也不慢，4场比赛2个进球3次助攻，和纳尼比虽然还有些差距，但是他在帮助球队组织进攻、传球方面还是要比葡萄牙边锋有更大的贡献，西蒙·格雷森现在也还是在观察中。

　　在不断的使用轮换制来保证球队状态的同时，曼联也在各项赛事中不断的夺取着一场又一场的胜利。

　　如今“红魔”队中不会被轮换的球员就只有沙克和德赫亚俩人了，作为守门员的德赫亚状态很稳定，西蒙·格雷森也只能让罗伯特·格林在替补席上呆着，好在35岁的老门神心态极佳，字上个赛季来到曼联之后虽然一场比赛都没能为球队出战，却始终在训练中保持着热情，将自己的状态保持的很好。

　　至于沙克……有轮换的必要么！？

　　在西蒙·格雷森看来，沙克就是铁打的身子，简直就是绿茵场上人形凶兽的存在，只有在利兹联队时西蒙·格雷森才关心过沙克的身体状况，之后他就得到了一个自己觉得自己多此一举的结论，再然后……随便吧！

　　沙克上赛季为曼联和英格兰队出战超过了70场，可他的状态都没有出现任何问题，也没有任何的伤病，偶尔在球场上被对手鞋钉踢伤也只是表面伤而已，过不上两天就恢复了，连训练都不会受影响。

　　在9月23日的联赛杯第三轮比赛中，曼联遇到了来自英冠联赛的布莱克浦队。

　　英超王者和英冠球队之间的比赛，实在是没有什么悬念的，哪怕是在客场作战，“红魔”也有着足够的理由取胜。

　　比赛最后的结果是3：0，曼联在客场轻松取得了胜利，沙克在比赛中梅开二度并且送出了一次助攻，而他送助攻的对象是……迪玛利亚！

　　迪玛利亚用自己的勤奋，在沙克头球摆渡的情况下包抄到位，倒地一记铲射将皮球送进了布莱克浦的球门中，进球之后的迪玛利亚兴奋的在怒吼着满场飞奔，最后还玩了一个滑跪。

　　本赛季自从贝尔加盟球队后，迪玛利亚就在考虑着他的位置，当初在皇家马德里的时候，他就是因为贝尔才失去了位置，如今在曼联也许也要面对同样的经历了，这并不能怪迪玛利亚不努力，而是他的实力真的没办法和贝尔相提并论，他能做到的贝尔都可以做到，可贝尔在左路攻防两端的实力却是迪玛利亚无法比拟的。

　　综合起来看，迪玛利亚的个人能力是完全无法和贝尔竞争的，这就是本赛季西蒙·格雷森为什么会给贝尔更多的出场机会。

　　不过只要有机会，迪玛利亚还是要和贝尔竞争一下的，在曼联是不需要担心出场打比赛的机会的，但并不是谁都可以在关键之战中出场的，迪玛利亚所追求的也就是这个了，现在已经27岁的“天使”，真的没有太多的时间去其他的球队重新开始去谋取成功了，现在他必须要拿到更多的荣誉了。

　　打过了和布莱克浦的联赛杯第三轮比赛后，接下来曼联就要迎来一场重要的战役了，他们将要在第五轮的英格兰超级联赛中主场迎来利兹联队。

　　自从“疯子”贝尔萨入主埃兰路之后，“青年近卫军”的表现可说是和上赛季完全不同了，加强了防守之后的利兹联队，在防守变得稳固的同时，在进攻方面也变得更加有活力了，而且球队的战绩也是节节攀升，甚至有了当初西蒙·格雷森带队时的凶猛势头，本赛季截至目前只是和巴西国际队打过一场1：1平，其他比赛全部取得了胜利。

　　在联赛中，贝尔萨谨慎开局，连续两个1：0击败了桑德兰队和西布朗之后，“疯子”在球队收获了信心的同时，开始将他的攻势足球推了出来，结果利兹联队主场6：0狂胜女王公园巡游者、客场3：0完胜托特纳姆热刺，又在欧联杯上5：0击败了捷克亚布罗内茨，联赛杯上又客场5：0大胜伊普斯维奇。

　　可以说，经过了60岁的老“疯子”一番调教之后，利兹联队的战斗力完全被发挥了出来，球队的士气、信心都达到了一个非常完美的状态，在这种情况下做客老特拉福德球场，迎来了和“红魔”的战斗，利兹联队还真不是随随便便就能被击败的了。

　　早早的，贝尔萨就隔空向曼联发出了挑战：“我们现在状态很好，我们有信心不空手从老特拉福德球场回来，虽然对手很强大，可这毕竟是利兹联队重新攀登高峰的一个必须经受的考验。”

　　英格兰媒体对于本赛季利兹联队的再次崛起也是喜出望外，所有人都认为这一次“青年近卫军”的确是可以在客场挑战一下“红魔”了。

　　当初西蒙·格雷森就给利兹联队留下了一套不错的阵容，之后范加尔虽然没能把球队带好，可哈姆希克、本诺特、维纳尔杜姆、菲尔·琼斯、克亚尔等球员都还是实力不弱的，如今“疯子”贝尔萨整合了前任们留下的财富，谁又敢肯定“青年近卫军”就无法再次上演奇迹！？


第九十三章 定律

　　两支球队的球迷们彼此敌视，可球员之间并非如此，尤其是沙克和琼尼·豪森、本·帕克、特维斯等人，碰到一起还会说说话叙叙旧，就两年前他们这些人还在一起并肩战斗，为“青年近卫军”上演着“四冠王”奇迹。

　　今年夏天，曼联董事会对老特拉福德球场的北看台进行了改造，工程至今还没有完成，老特拉福德球场的作为数量也因此减到了69000多，不过依旧还是场场爆满。

　　更何况，像今天这种曼联与利兹联队之间的比赛，球员们虽然只是当做一场普通的强强对话而已，球迷们却觉得另有一种死敌之间对战时的激情。

　　在这场比赛中，西蒙·格雷森的首发阵容又有了一些变化，加雷斯·贝尔出现在左边锋位置上，纳尼则是顶替了马塔打起了首发，葡萄牙人在场上的表现还是要比马塔好上一些，他可不知道这是因为有沙克的队友加成，才让纳尼变成了右路统治者。

　　中场方面，西蒙·格雷森再次启用鲁尼、甘索、克里塞蒂格的组合，这个倒三角的中场组合更偏向于技术，弗莱尼冲劲十足可技术方面就差了一些，尤其是在意识方面，和意大利后腰克里塞蒂格差了不是一星半点，毕竟这是从意甲联赛走出来的，而弗莱尼的足球文化底蕴还是差了不少，目前克里塞蒂格在传球、助攻方面几乎完胜弗莱尼，他的登场能够让曼联的中场控制力增强不少。

　　后卫线上，里维罗顶替了苏博蒂奇，乌拉圭天才中后卫不但更年轻，而且他的表现也绝对比苏博蒂奇更出彩一些，每场比赛都能在防守方面提供更多的力量，而且最重要的是……苏博蒂奇26岁了，帕帕多普洛斯才23岁，里维罗更是只有19岁，曼联未来的中后卫组合，还得是帕帕多普洛斯和里维罗。

　　尽管赛前的新闻发布会上，西蒙·格雷森一再强调这套阵容并不是自己心目中的主力阵容，曼联并没有所谓的主力替补之分，他只是在不同的场次中使用最适合的球员而已。

　　可媒体却不是这么解读西蒙·格雷森的，外界一致认定，即便曼联的首发阵容不是西蒙·格雷森的主力阵容，也已经是曼联目前最强大的阵容了，毕竟……打利兹联队这个老东家，“残暴的西蒙”有太多的理由不能在老特拉福德球场输球。

　　“疯子”贝尔萨今天又出了奇招，他没有在老特拉福德球场采取防守，而是用了一个相当疯狂的3—4—3阵型，前锋线上特维斯、奥利维拉、皮夫科夫斯基三人一起登场，四中场则由维纳尔杜姆、哈姆希克、菲尔·琼斯、琼尼·豪森四人组成，三后卫则是克亚尔、博雅塔，以及本赛季以1550万英镑的价格从佛罗伦萨买来的喀麦隆人吉恩。

　　贝尔萨的首发阵容一公布出来，就让英格兰足坛一片惊呼，终于有球队敢站出来和曼联打对攻了啊！

　　可同样的，每个人都在期待着，他们想看看贝尔萨到底是怎么死的！

　　死的……有多惨！

　　可是让所有人感到无语的是，到了比赛中，“青年近卫军”的3—4—3战术根本就不是他们想象的那么回事，皮夫科夫斯基和特维斯两个人在边路的活动空间非常大，他们两个经常后撤就像边前卫似的，可以很好的帮助利兹联队的中场进行控制，而四个中场球员中除了菲尔·琼斯是正八经的后腰，另外三人却是经常的从后面冲上去参与进攻。

　　“疯子”的战术，让旁观者看着竟然有那么一种好像在指挥交响乐时此起彼伏的波澜壮阔感觉！

　　对于利兹联队的新战术，主场作战的曼联显得很不适应，在比赛初期竟然是被利兹联队给压制住了，而这里……可是老特拉福德球场啊！

　　2分钟，利兹联队获得前场任意球，奥利维拉将球送到了右路，后排突然插上的中后卫博雅塔接球后在曼联右侧大禁区前悍然开火！

　　“咚”的一声，皮球直飞曼联球门，好在德赫亚状态出色，站位又很合理直接用双掌将球挡下来后拿在了手里。

　　博雅塔的这脚射门虽然没进，但却拉开了场上双方的对攻战大幕，两支球队在你来我往中频频开火，在三十分钟比赛时间里，利兹联队就创造了5次射门机会，而曼联也制造了7次射门，只可惜双方谁都没能收获进球。

　　不过，利兹联队勇敢的在客场和曼联打对攻还是为他们赢得了无数的掌声，尤其是他们在场面上竟然丝毫不弱于曼联，更是让人们对“疯子”贝尔萨的执教水平赞誉有加，一场势均力敌的对攻战，才是旁观者最喜欢看到的嘛！

　　这个时候，只有少数头脑清醒的人开始越来越为利兹联队担心了，因为他们相信比赛这么踢下去，大概很快就要进入“曼联模式”了。

　　曼联模式，就是“红魔”上赛季不断在赛场上夺取一场又一场胜利、不断复制成功的模式，或者可以说它的另外一个名字……沙克模式。

　　曼联在比赛的时候，他们开始的时候总是踢的比较随意，每个球员都会尽可能的展现自己，但那是因为他们没有感受到威胁，而一旦他们感觉对手可能会给自己制造麻烦，那么这支队伍就会自然而然的进入到另外一种状态，一种一切进攻全部为沙克服务的状态，并且他们这么做的结果就是去的胜利，从来没有哪怕一次会出意外，这就是“曼联模式”。

　　比赛打了三十分钟，场上的比分依旧还是0：0平，主场作战的“红魔”也终于开始调整了自己的战术，在队长“小胖”的指挥下，曼联的进攻开始全力以赴的为沙克服务了。

　　当曼联将自己所有进球的希望都压在沙克身上时，这个时候的曼联就变成了横扫欧洲的“红魔”，这个时候的曼联……也是最可怕的！

　　因为沙克的个人能力实在是太强了，而且在这种情况下，每一个曼联的球员都很清楚自己要做什么，就是要在沙克跑位创造机会的时候将球送过去，这会让球队的战术思想空前统一。

　　33分钟时，左后卫何塞·安赫尔在左路后插上和贝尔连续做配合，并最终带球到了左路前场，可他却没有自己射门，也没有再将球塞给从左侧跑向利兹联队大禁区的贝尔，而是选择了传中。

　　“嘭！”

　　沙克在正对着球门的大禁区弧顶外，迎球就是一脚怒射！

　　皮球“呼”的一下就高高的飞了起来，最终从利兹联队球门上方飞出了底线！

　　挥了下手，沙克转身就往回跑了，奔跑了六十米距离的何塞·安赫尔也是没有任何不满，扭头就使劲往自己的左后卫位置上跑。

　　在利兹联队左侧大禁区里的贝尔也是面无表情，心里却在无奈的叹息着……这就是沙克的特权“自由开火权”啊！

　　如今的曼联就是这样，一旦球队开始围绕沙克全力运转起来，哪怕因为要让沙克完成进攻而浪费了球队的一次很有威胁的进攻机会，也绝不会有人对此有异议，也决不能有人对此有意见！

　　因为，这是沙克作为一个64场进126球，将球队推向一个个王座的最佳得分手的权利！

　　当然，一旦进入到这种状态下，沙克要面临的压力就非常大了，他已经开始担负起球队取胜的重任，必须要全力以赴的去争取进球，不过他倒是从来没有让人失望过。

　　这一次……当然也不会！

　　34分钟时，范德维尔在右路传中，沙克在中路一头将球顶了进去，不过却因为越位被判无效。

　　连续两次攻门都没能有所收获，似乎利兹联队证明了他们的主教练“疯子”贝尔萨的战术安排是正确的，但当比赛进行到38分钟时，何塞·安赫尔从左路又后插上助攻了，拿球的贝尔看到中路的沙克被对方三个中后卫给包围了，很聪明的没有直接传球过去，而是将球分到了左边路，让西班牙左后卫能够很从容的完成起脚传中。

　　“嘭！”

　　何塞·安赫尔将球直接传到了利兹联队中路小禁区线上，曼联的球员们只管传中的质量和威胁，至于沙克能不能抢到落点，他们才不会去管，因为……没那个必要！

　　本来在中路大禁区线上活动的沙克，在何塞·安赫尔下底传中的时候才冲了起来，等又低又平又快的传球到了利兹联队中路小禁区线上的时候，沙克也将克亚尔、博雅塔等人都甩开了一步的距离。

　　“嗵！”

　　沙克的右肩被克亚尔给用力扯了一下后，沙克的身体都已经失去平衡向后倒下了，可他的左脚却还是贴地远远伸了出去，硬是用脚尖捅在了皮球上。

　　如此近距离的一脚捅射，又该让利兹联队的德国门神马克如何去防！？

　　“啊！”

　　发现沙克这脚捅射是将球贴地捅向了自己右手边的位置，马克迅疾的向右倒地就扑，可他的身体才跟地面呈四十五度角的时候，皮球就已经从他右手下边钻了进去……

　　“GOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　老特拉福德球场里，响起一声让整座球场都震颤的巨大怒吼！


第九十四章 他不是冷血杀手！

　　沙克的进球一来，就绝不会是一个！

　　这已经是英格兰足坛公认的了，而这一次沙克既然首开纪录了，在“红魔”进入将所有进攻都集中到沙克的时间里，沙克的进球狂潮自然是不会停下来的。

　　比赛进行到43分钟，上半场比赛已经进入尾声的时候，沙克在前场利兹联队大禁区弧顶右侧接到了范德维尔的传球。

　　按照常理来说，这个时候的沙克是相当有威胁的，不过应该还是在“沙克禁区”这个范围里，克亚尔、博雅塔两个人此时就在背身拿球的沙克身后，他们也不是第一次和沙克交手了，自然要谨慎提防沙克在“沙克禁区”内的重炮。

　　可沙克就在接球的一瞬间，突然向左一转身，斜线带球往前一带，虽然只是向前跑了两步，却已经闪出了一线空当，抡起他的右腿“咚”的一下就将球轰了出去！

　　被沙克用右脚外脚背抽出去的皮球，带着极速的旋转，沿着一条自内向外的轨迹，旋向了利兹联队球门右上角。

　　学会了“贝氏弧线”的沙克可不仅仅只是运用在脚内侧的，这一点想必连当初的贝克汉姆都是比不上沙克的！

　　“嗖！”

　　德国门神马克现在已经是德国国家队的门将了，虽然还没有成为主力门将，可他的水平和实力还是得到了肯定的，但面对沙克这一脚突然踢出来的弧线球，准备不及下还是没能扑到球，眼睁睁的盯着皮球飞进了自家球门，撞在白色的球网上砸出了一个深坑，看着那依旧不停旋转的皮球，他的耳朵仿佛都听到了“嚓嚓”的响声。

　　“GOAL！！！！！！！！！！！！！！”

　　欢声雷动的老特拉福德球场里，解说员也扯着嗓子吼了起来：“漂亮！球进了！沙克踢出了一脚外旋弧线球，打的利兹联队门将马克完全没有反应！太漂亮了！真不知道沙克还会带给我们多少惊喜！沙克依然还在进步！他的得分方式越来越多，这也将会让对手更加难以防范！”

　　上半场2：0领先的曼联，在下半场比赛开始后依旧没有停止他们的猛攻……

　　51分钟时，纳尼在右路传中，中路压上去的沙克都已经跑过头了，可他却一个急停又退了回来，左脚脚弓将皮球停下来的瞬间，博雅塔和克亚尔两人已经转过身回来防守了！

　　博雅塔、克亚尔俩人的反应已经算是快的了，可沙克却更快，没等皮球落地呢，沙克的右脚一抬，依靠自己强大的爆发力“咚”的一声又把球踢了出去！

　　“呼！”

　　沙克的这脚射门，直接从克亚尔抬起来的右腿下方飞了过去，等马克发现沙克在博雅塔、克亚尔两个人的防守下竟然还完成了射门的时候，他就已经来不及再做扑救了，一扭头就看着皮球贴着地从自己左侧飞进了球门中……3：0！

　　“帽子戏法！沙克又一次上演了帽子戏法！啧啧！我已经想不出什么词语来赞美沙克了，从来没有哪个球员能像沙克这样随随便便的上演帽子戏法，甚至四个球、五个球、六个球，沙克是世界足球史上独一无二的存在，和他比起来，什么梅西、什么C罗纳尔多、什么贝利，他们都弱爆了！只有沙克才是无敌的！我们要做的、我们能做的，就是在一边用欢呼看着沙克一路走高登上世界之巅！”

　　现在的沙克……的确是已经无敌了！

　　距离这个进球仅仅两分钟之后，当利兹联队在后场控球被冲上来的“小胖”鲁尼断掉后，曼联就地发动了前场进攻，鲁尼先是将球传给了沙克，然后沙克又把球送到了左路的加雷斯·贝尔脚下。

　　贝尔被称作左路天王绝对是有道理的，他在左路带球向前狂突，菲尔·琼斯从中场附近就已经玩命的猛追了，可还是追不上贝尔的速度，只能贴着内侧猛跑，可贝尔在大禁区水平线上的一个急停，让他赢得了起脚传中的空间！

　　“嘭！”

　　贝尔送出了一个低平球，把球传向了点球点附近，沙克本来在右路大禁区里，可他却好像心有灵犀似的，急停后一个转向横着跑了上去，在罚球点左侧他等到了贝尔的传中，不停球直接左脚抡起来就是一脚！

　　“咚！”

　　虽然没有看过球门，可沙克的这脚射门却直接打出了一个斜线，将皮球踢向了利兹联队球门右下角！

　　本来封堵近角的德国门神马克，又一次成了茶几上的摆设，面对沙克这样的射门……真的是很无奈啊！

　　“球进了！第四个！这是沙克本场比赛的第四个进球了！球迷们，膜拜我们的国王吧！他就是引领我们走向荣誉、走向光明的王！”

　　老特拉福德球场里，曼联的球迷们疯狂的高举双手，然后向着站在球场里高举双手转圈的沙克做出了膜拜的动作——

　　“拜见沙克国王……拜见沙克国王！”

　　整齐划一的喊声，庄重肃穆的表情，足以看出球迷们对沙克已经崇拜到了何等地步。

　　比赛打到这个时候，利兹联队的斗志士气都已经崩了，特维斯、奥利维拉、琼尼·豪森等人看着被曼联球员拱卫着，高举双手接受曼联球迷顶礼膜拜的沙克，也是呵呵无奈的笑了，这种感觉……真纠结啊！

　　在利兹联队曾经和沙克做过队友的这些球员，其实很早就已经知道沙克的未来必定是无比光明、无限荣耀的，可他们还是无法想象，沙克这才离开“青年近卫军”一年多一点点时间，就已经在曼联打下了如此大的一片江山，强势到连“小胖”鲁尼这样的曾经的曼联头号球星都不得不让位。

　　而沙克在利兹联队时还只是稍微显露出来的进球能力，如今却简直已经是逆天了！

　　可曼联的王，显然不仅仅只是进球能力强大到让人恐惧，沙克的强大是全方位的，传、停、带、射样样精通，再配上他堪称怪兽的身体素质，他在单中锋的位置上的确是能够将自己的威胁发挥到最大。

　　59分钟的时候，沙克在大禁区弧顶左侧接到了鲁尼的传球，可背身拿球的沙克却连停球的动作都没有做，在转身的瞬间直接右脚外脚背顺势将球向前送到了利兹联队右侧大禁区内。

　　一个红色身影出现在了传球路线上，却不是右边锋纳尼，此时葡萄牙人在右路牵制着利兹联队的防守呢，追上这个球的人是……范德维尔！

　　荷兰右后卫在曼联踢过一个赛季之后，随着语言沟通方面不再有障碍，他和队友之间的配合也越发默契了，和沙克的这次传跑配合打的如行云流水一般流畅。

　　在罚球点右侧，范德维尔用自己的右脚脚弓将球向前一推，轻轻松松的将球推进了利兹联队球门右下角死角里……5：0！

　　虽说进球的人是范德维尔，可曼联的球迷们却在为沙克的表演欢呼，一个只知道进球的冷血杀手可不是球队最好的领导者，但一个既能用武力摧毁对手，又能带动其他人发挥出更强的战斗力，这才是一个王者的作用。

　　“疯子”贝尔萨这个时候已经是很无奈的坐在那里等着迎接失败了，他的球队今天在上半场的表现还是不错的，可是……曼联有一个沙克啊！

　　这个逆天的、该死的……一个人就解决了战斗啊！

　　贝尔萨心里都在咒骂俱乐部的管理层了，比埃尔霍夫这个德国佬就是白痴，一个像沙克这样的超级球星，甚至可以说是足球史上最变态的球星，你他妈的5000万英镑就给卖掉了！？

　　典型的贪小便宜吃大亏啊！

　　贝尔萨倒是忘记了，如果“青年近卫军”没有卖掉沙克的话，就算范加尔接手利兹联队也不至于中途被解雇了，甚至还可能在上个赛季就创造“七冠王”奇迹，也就没他贝尔萨什么事了。

　　不过西蒙·格雷森还是给他的继任者们留下了宝贵的财富，虽然在欧洲超级杯的比赛中“青年近卫军”被西班牙塞维利亚通过点球击败了，可利兹联队还是拿到了社区盾杯和世俱杯，成就了英格兰足球史上的夺冠最多的球队“六冠王”，只不过因为缺少了欧洲超级杯，这个“六冠王”的成色不是很足而已。

　　72分钟时，沙克在前场反越位成功，何塞·安赫尔的一记四十米过顶长传让沙克形成了单刀的机会，沙克带球到了左侧大禁区后一脚吊射再次破门……6：0！

　　79分钟，曼联在阵地战中把进攻从右路转到中路再转到了左路，何塞·安赫尔看准时机后一脚精准的过顶传球，让沙克在左侧小禁区前力压博雅塔，高高跃起后一记向下空中轰炸，打进了自己本场比赛的第六个进球！

　　“7：0！我想贝尔萨现在该知道他妄想和我们掰手腕是一个多么可笑的举动了，在我们曼联面前，他只是一个小孩子罢了。”

　　这场比赛的比分，最终被锁定在了7：0，曼联在主场凭借沙克的6个进球1次助攻，轻松拿下了本赛季开赛以来的第一场重要联赛强强对话。

　　五轮英格兰超级联赛战罢，“红魔”依旧强势的排在积分榜榜首的位置，而且如今就只有同城的“蓝月亮”还和曼联一样保持全胜了，利兹联队本轮被曼联给拿下了，穆里尼奥的“蓝军”也遭遇了困难，在客场被富勒姆1：1给逼平了。

　　沙克的进球效率随着本场比赛的6个进球再次提高，联赛5场进了26个球，本赛季参加的9场比赛进了36球，场均达到了4球的惊人数字。

　　在他人眼里，这个赛季的沙克简直比上个赛季更加变态了，他似乎对进球有着无比的渴望，本赛季要刷新自己上赛季才创造的单季126球纪录，似乎真的不是很难的一件事。


第九十五章 弗莱尼的未来

　　新赛季开始后，“红魔”展现出了无敌姿态，从4：0击败曼城捧起社区盾杯开始，在各项赛事中豪取九连胜，虽说还没有上赛季的开局那么逆天，可这也是一个好的开始。

　　这种好像凶兽要吞噬一切的气势，更是让英格兰媒体在欢呼的同时也在叹息：“曼联的强大太逆天了，沙克的高效也太变态了，可这种一家独大的格局却不是我们希望看到的，我们希望看到一个百花齐放的联赛，我们希望看到一个更具有竞争力的联赛。”

　　甚至不知道从什么时候起，有了一种“另类”的言论开始出现在各类媒体和个人推特上……

　　“沙克应该考虑转会出国去踢球了，像他这样逆天的存在长期留在国内踢球是对其他球队的不公平，也是会阻止其他球队水平提升的后门，如果沙克离开的话，相信我们的超级联赛将会有水平进一步提高的可能。”

　　“足总已经开始考虑沙克的存在是否有利于英格兰足球的发展，得出的结果是，如果沙克继续留在英格兰踢球，他的存在会压制住其他有潜力球员踢球的热情和发展，最终可能会导致英格兰足球整体水平下降。”

　　“曼联应该考虑卖掉沙克了，不说现在的沙克应该是身价最高的时期，就说沙克的存在总是这么破坏联赛的平衡，足总必定会针对曼联做出一些限制。”

　　英格兰足总对曼联会不会做出什么限制还没人知道，可欧足联却显然已经开始思考这个问题了，而且他们已经出手了。

　　欧冠联赛是代表了欧洲足坛最高水平的比赛，也是一块精彩纷呈、蕴藏着无穷财富的大蛋糕，欧足联几十年来就是为了将这块蛋糕做得更大、更美味、更……赚钱！

　　以往欧冠联赛真可说是融百家所长，三十二支风格迥异的球队集中在一起踢球，很有点世界杯的味道，而且就算那些足球水平比较低的国度也有球队能参与进来，可以最大限度的调动欧洲球迷的积极性，多家豪门球队也是轮流坐庄分享蛋糕。

　　可现在的形势却是得沙克者得天下，上赛季的曼联、上上赛季的利兹联队都是如此，这个赛季才刚刚开始，“红魔”就表现出了比上赛季还要凶猛的势头，这个赛季卫冕欧冠联赛的可能性真是不小，长此以往下去，其他豪门球队还踢个屁啊？！

　　9月29日，曼联做客法国马赛韦洛德罗姆球场，客场和马赛队踢了一场欧冠H组小组赛的第二轮比赛，在这场比赛中，曼联遭遇了本赛季的第一次险情。

　　比赛刚开始的时候一切都很正常，沙克在7分钟的时候前场冲顶被马赛队的加蓬中后卫布鲁诺·曼加给推倒在地，这个加蓬中后卫犯规的手段相当恶劣，是直接用双手在身后将沙克给推倒的。

　　正常来讲，布鲁诺·曼加这是要吃黄牌的动作，在对手跳起来争顶的时候双手去推，很容易就让对手摔伤，可西班牙主裁判费尔南多·维特尼斯却没有套牌，只是判了个前场任意球给曼联。

　　幸亏沙克的身体是属于怪兽级的，狠狠摔了个大马趴之后，还好整以暇的整理了一下自己的球袜，然后就没事人一样的站了起来，倒是曼联的球员们在“小胖”的带领下对主裁判进行了申诉，只不过西班牙主裁不为所动，反倒笑呵呵的双手做出下压的动作，示意曼联的球员们要冷静。

　　冷静……你妹啊！

　　在马塔、克莱维利、弗莱尼等人的拉扯下，鲁尼气呼呼的被拉开了。

　　倒是沙克的表现很给力，这个正对马赛球门，在主裁判哨声响起后，他助跑了七八步的距离，然后右脚狠狠将皮球“嗵”的一下给轰了出去！

　　这个任意球距离马赛的球门有三十二米的距离，沙克这一脚力量十足的轰门，直接将球定在了空中，转瞬间就到了马赛队球门前了。

　　马赛队的法国门将史蒂夫·曼丹达向左做了个鱼跃扑救的动作，可这个黑人球员却在半空中吃惊的瞪大了眼睛，他发现自己的视线是跟上了球，可身体的反应速度却完全没办法跟上球速，他的身体还在空中呢，球就“呼”的一下从他左手前一米远的地方飞了过去！

　　甚至……史蒂夫·曼丹达好像都听到了破空的啸声！

　　“GOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　进球后的沙克，攥着双拳怒吼着跑到了鲁尼身边，“小胖”也是顶牛似的冲着沙克怒吼，他们用这种最好的方式发泄了自己心中的不满。

　　1：0，客场作战的曼联领先了！

　　这个时候，曼联还没有意识到比赛已经有些不太正常，直到接下来的十分钟时间里，马赛队用连续犯规阻挡了曼联的攻势，成功的挑起了曼联球员心情的变化，他们变得开始烦躁起来了。

　　23分钟时，这种烦躁终于带来了严重的后果，马赛队的左边锋弗兰克·塔巴诺夫一脚地平传中将球送到了曼联小禁区里，在这场比赛顶替了帕帕多普洛斯出任右中卫的苏博蒂奇对于地面传中的拦截还是有点力不从心，他没能拦下球，结果倒是从他身后回撤的弗莱尼拦到球了。

　　只是准备并不充分的弗莱尼是用他的右脚脖子上方一点的位置碰到球的，皮球“啪”的一下就被他踢向了曼联球门左下角。

　　德赫亚的视线早已经放在了中路白色身影上，根本就没想到自己人还会把球踢向自家球门，等他反应过来的时候，一切都迟了……乌龙球！

　　“BUT、BUT、BUT、BUT、BU——————T！”

　　韦洛德罗姆球场里，法国人的嘴巴像机关枪一般开火了，语速极快的喊声让整座球场都沸腾了……

　　“进球”的弗莱尼面色呆滞，他完全没想到自己只是一个准备不足，就造成了如此严重的后果，原本这场比赛他们就很难踢，自家球队的一次又一次进攻都被马赛队用犯规给拦下来了，而且西班牙主裁判的盘发标准明显有争议，除了右后卫罗德·凡尼吃了一张黄牌外，其他人都没有受到处罚，从曼联走出去的巴西左后卫法比奥甚至用四次拉人、三次下脚把马塔弄的很狼狈都没吃牌。

　　原本曼联还有一个球的优势，但现在……什么都没了！

　　球场下，西蒙·格雷森也紧紧皱起了眉头，作为一个已经夺取了超过十个冠军奖杯的主教练，他的经验已经足够丰富了，这场比赛的问题他都看的很清楚，他也能明白这背后的原因，可他却没想到还没等对手找到机会呢，自己的球员竟然先犯错了，弗莱尼的这个乌龙球不仅仅只是让对手扳平了比分，更是让曼联处在了输球的悬崖边了，只要马赛队在接下来的比赛中再进球，那曼联可真就危险了。

　　弗莱尼……你辜负了我对你的信任啊！

　　原本这场比赛西蒙·格雷森还考虑用克里塞蒂格的，但最终还是选择了弗莱尼，他觉得弗莱尼的防守能力还是要比克里塞蒂格强一些，至少在气势上能帮到球队，哪成想……弗莱尼的任务还没有完成呢，他倒是把乌龙球送上来了！

　　心下叹着气，西蒙·格雷森还是没有马上换下弗莱尼，他希望比利时后腰能自己调整过来，这将是一次难得的检验弗莱尼打硬仗时的作用。

　　可接下来的二十分钟时间，却成了让西蒙·格雷森无比愤怒、无比懊悔的二十分钟！

　　29分钟时，弗莱尼没能看住马赛队的单前锋洛奇·雷米，被他在接球的时候顺势突破，然后给越位的前腰马蒂乌送出了一个斜线球，马蒂乌倒地铲射将球送进了曼联球门里。

　　“越位！越位！”

　　曼联的后卫们纷纷举起了手，可西班牙主裁判却将手指向了中圈……进球有效！

　　“狗屎！”

　　西蒙·格雷森在场下气得踢飞了身前的水瓶，低声咒骂了一句就转身会自己座位去了，这个球……弗莱尼必须要负主要责任，就算这个越位球没有进或者不被判成进球，比利时后腰在防守的时候漏人也是不争的事实。

　　曼联非常窝囊的从1：0领先变成了1：2落后，球队的整体状态都不行了，竟然在场面上有点招架不住马赛了。

　　41分钟时，马赛队的右边锋吉米·布里安德又在争顶中将马蒂乌左路的传中顶进了曼联的球门中，可法国边锋在争头球的过程中手部有个推搡的动作，又是一个有异议的进球出现了。

　　可不管怎样，曼联这个时候已经是1：3落后了啊！

　　上半场比赛结束的时候，场上比分也没有再发生变化，主场作战的马赛队还是以3：1领先两球的优势结束了上半场。

　　哨声一响，西蒙·格雷森就阴沉着脸走向了球员通道，他已经有一肚子的怒火准备发泄了，而且他现在必须要调整自己球队的阵容了，弗莱尼发挥失常不算，连左路的迪玛利亚也完全找不到状态了，在对手罗德·塔巴诺夫的几次犯规下竟然变得畏首畏尾了。

　　笑话！

　　真他妈的笑话啊！

　　横扫整个欧洲的“红魔”，竟然在这里被马赛队打成了这副熊样！？


第九十六章 双子星的绝地反击！

　　回到更衣室里的曼联球员，一个个脸上表情都很难看，他们已经很久不曾遭遇过这样的比赛了，上个赛季就算他们输掉的那场对阵曼城的比赛，也是球队在保留了大部分实力的情况下输掉的，而且仅仅只是输了一个球而已。

　　可今天……现在他们已经落后两球了！

　　最关键的是，主裁判的判罚尺度问题，针对主场作战的马赛和客场作战的曼联，西班牙主裁判完全是采取了两个判罚尺度的，这简直太可耻了。

　　更衣室里的气氛有些沉重，这是曼联已经许久没有感受过的了……

　　西蒙·格雷森在两分钟后才回到了更衣室，他的脸上甚至还带着戏谑的笑容，虽然是先走进通道的，不过西蒙·格雷森却是去了卫生间好好调整了一下自己的情绪，否则以他当时的愤怒来给球员们训话的话，搞不好球队真的就要崩了。

　　“呵呵，怎么样？小伙子们是不是感觉很不爽啊？”

　　西蒙·格雷森笑呵呵的，根本看不出他先前还一脸的愤怒，控制自己的情绪让自己始终保持冷静，做出正确的选择，这也是一位名帅的基本功。

　　“老板，那主裁判有问题！”

　　“这群杂种、狗屎！球踢的也太黑了！”

　　“妈逼的黑不怕，就怕那主裁判判罚尺度不一样！我这才拽了一下就判我犯规了！”

　　“头儿，咱们找欧足联的官员抗议吧！那主裁判就是个黑哨！”

　　“狗屎！他不配做我们西班牙人！完全没有斗牛士的精神和勇气！”

　　曼联的球员们一个个显得非常愤怒，他们真是被这场比赛的主裁判和马赛队给气得够呛，如今曼联的球星们已经习惯了用他们的身体、技术、意识来打正规的比赛，冷不丁碰到这种有主裁判偏袒的下黑手、下黑脚的球队，球员们就表现的很不适应了。

　　西蒙·格雷森等球员们发了一通牢骚后，依旧还是面带微笑：“小伙子们，其实在我们走向成功的道路上，什么样的对手我们都会遇到，尤其是当对手发现通过正常手段不能战胜我们的时候，我们必定会遭遇许多类似眼前这样的情况，如何去克服困难取得胜利，这就是对我们的考验。”

　　给球员们留下了一点点思考的时间，西蒙·格雷森又问道：“怎么样？你们……还有取胜的信心么！？你们还有绝地反击的勇气么！？如果有，回答我！”

　　“有！”

　　“老板，我们有！”

　　曼联的这些球星都是聪明人，否则也不可能取得今天这样的成就了，稍微琢磨了一下他们就明白西蒙·格雷森的意思了，如今的“红魔”正处于巅峰，是曼联历史上的巅峰，也是整个欧洲足坛的巅峰，此前还从没有哪支球队能像他们这样强势到一个赛季只输一场比赛，同时还包揽了所有参加赛事的冠军，巅峰时期的巴塞罗那也不曾做到过。

　　西蒙·格雷森收起了笑容，眼睛都变得亮了起来：“好！很好！现在我们开始做一些调整，然后下半场我希望能看到一支和上半场完全不同的队伍！落后两球，我们完全可以追回来！”

　　接下来，西蒙·格雷森就开始调兵遣将了：“加雷斯，你的速度更快，你上场替下迪玛利亚，然后把我们进攻的节奏带起来，越快越好，并且你在防守的时候也要退回来！另外，洛伦佐，你上场替下马鲁万，你的长传要发挥作用，我要你在中后场发现机会，就直接来策动我们的进攻！好了，上半场我们已经落后了两个球了，下半场就用我们强大的进攻去摧毁对手吧，不过你们在进攻的时候，尤其是要注意一下沙克的位置！现在大家休息下，准备下半场的比赛吧！”

　　西蒙·格雷森说了一大通，真正的点睛之笔却是最后一句“注意一下沙克的位置”，只是这一句话，登时就让曼联的球星们信心倍增……

　　是啊！

　　落后两球算个屁啊！？

　　我们可是有沙克这个大变态呢！

　　只要我们围绕沙克来展开进攻，对手还能跟我们抗衡！？

　　当曼联重新离开客队更衣室的时候，他们已经是士气大振的“红魔”！

　　法国人显然也是意识到他们不可能轻松击败欧洲最强的王者曼联，主教练德尚已经让他的替补球员都在场边开始热身了，就等着对手一出招他这边就能做出相应变化。

　　在看到对手做出了调整，派上了加雷斯·贝尔和克里塞蒂格之后，德尚还是觉得应该看一看再说，他对自己球队的防守还是很有信心的，在意甲联赛踢了那么多年，又是在“老妇人”尤文图斯执教过，德尚在防守方面的战术素养还是相当高的，在赛前他就已经布置好了一切了，主裁判对主队的关照，不过是意外之喜罢了。

　　德尚是谨慎的，可他还是小看了一支进入“沙克模式”的曼联到底有多么可怕、多么高效！

　　下半场比赛开始仅仅七分钟，比赛进行到52分钟的时候，曼联在阵地战中先是由倒三角的三中场鲁尼、克莱维利、克里塞蒂格连续倒脚控球，突然克里塞蒂格这个意大利后腰就将球传到了身边没有人的左前方克莱维利脚下。

　　“前面！”

　　克里塞蒂格的视野显然比斜着身子向后看的克莱维利更宽阔，传球出去就大吼了一声，而克莱维利也是一个踢球很有灵性的球员，否则他也不可能在曼联出道后一直留了下来，经历了弗格森、大卫·莫耶斯到西蒙·格雷森这里，“聪明利”依旧还有不少的上场机会，是一个“残暴的西蒙”手上很重要的一颗轮换棋子。

　　“啪！”

　　克莱维利向左微微一转身，将球顺过来的同时抬头向前看了一眼，他的右脚脚弓便在这一瞬间将球向着前方推了出去！

　　克莱维利的传球路线是中路靠左一点点，沙克这个时候的位置是在中路靠右一些，两个人之间形成了一次完美的传跑配合。

　　沙克这个时候完全就利用了自己的速度优势，硬生生的超出了马赛队的喀麦隆中后卫姆比亚！

　　姆比亚的反应也很快，伸手就扯了一把沙克的球衣，可沙克的速度本来就很快，再加上此时两个人的位置已经是在大禁区边缘了，喀麦隆中卫的犯规也不能太过火，在这样的运动战中让对手完成射门怎么都比让对手罚点球好得多。

　　马赛队的门将曼丹达已经跑了出来封堵沙克射门的角度，再加上有姆比亚在一边干扰封锁，沙克的射门角度几乎已经没有了！

　　看上去，沙克似乎要浪费掉这次机会了，可一个超级球星的“超级”之处显然就是能人所不能，沙克也恰恰就是这种人。

　　“啪！”

　　沙克在大禁区里追上球之后，左腿直接就摆动射门了，不过他的射门方式和以往有些不一样，他在射门的时候是用脚弓来接触球的，利用脚弓从前到后接触球将球搓了出去，而且最后还有一个左脚向回带了一下的动作。

　　这样一来，沙克踢出去的球就在空中划出了一套从外向内的大弧线，硬是绕开了向右鱼跃扑救的曼丹达，这个时候球都还在往门框外飞，可绕开了曼丹达之后却又旋了回来，最终飞进了马赛队的球门中！

　　“GOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　沙克大吼了一声，在倒地的曼丹达不可思议的眼神注视下，冲到了马赛的球门中抱起球转身就往回跑，现在曼联可没时间去庆祝进球，他们还落后一球呢！

　　这一路上，曼联的球员们也没有庆祝，纷纷和沙克拍了下巴掌就算了事了……

　　德尚在场下也是无奈的苦笑着摇头，他的心情实在是无法平静。

　　这球……这球真他妈的神了啊！

　　这个沙克到底是个什么样的怪物啊，能在大禁区外就能用“沙克GOAL”这样的招牌式远射威胁到对手球门，拥有非常出色的身体优势，在和所有后卫的对抗中从来没吃过亏，还有很强的门前包抄意识，敏锐的门前嗅觉，冷静的心理素质，现在他竟然连射门的技巧和手段都这么有梦幻感了，这他妈的就是绿茵场上的神啊！

　　么有再犹豫，德尚马上对自己的球队做出了调整，31岁的法国左后卫莫雷尔上场替下了法比奥，澳大利亚防守球员维利亚姆上场替下了塔巴诺夫。

　　按照德尚的战术安排，维利亚姆登场后的任务就是缠住沙克，不管任何时间任何地点，他必须要出现在沙克的身边，然后再依靠其他队友的帮忙来完成对沙克的防守。

　　这种全场人盯人的战术，以前也有人对沙克使用过，可实际效果却不是很好，因为没有谁能像沙克那么来回冲刺跑上整场比赛，所以这个战术虽然有那么一点效果，却最终不了了之了，德尚这一次也是直到下半场不得不拿出了这个战术，他就是想将3：2的比分坚守到比赛结束就行了，哪怕3：3平，也总比被曼联你转的好。

　　德尚对双方实力的评估还是比较准确的，他很清楚自己的球队不太可能遏制住曼联的进攻，面对士气恢复的曼联再跟他们打对攻的话无异于找死，死守到底就是球队唯一的出路了。

　　在马赛队死缠烂打的防守下，曼联直到77分钟时才打进了第三个球，沙克在右路突然杀进了对手大禁区内，在吸引了三名马赛队的防守球员后，他却忽然用脚后跟将球磕回到了右路刚进大禁区的位置上。

　　一个粗壮的红色身影冲了上来……鲁尼！

　　沙克的脚后跟传球速度并不快，而且还是在地面上滚过来的，所以“小胖”没有停球，抡起右腿“咚”的一脚就将皮球踢向了马赛队左侧球门！

　　原本封堵右路近角的马赛队门将曼丹达在看到鲁尼的瞬间，就已经转身在跑了，可他还是太慢了……皮球紧贴着地面，斜线钻进了马赛队的球门左下角！

　　“GOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　这一次，曼联的球星们终于开始庆祝了，他们从1：0领先到1：3落后，现在又将比分扳成了3：3平，那股憋在心中的不甘、愤怒，在这一瞬间终于找到了发泄的出口，所有人都跑到了勾肩搭背的沙克、鲁尼俩人身边，这对被称作“曼联双子星”的新老两任曼联国王，的确是“红魔”队中的顶梁柱，只要有他们在，曼联就不可能输球！

　　不过鲁尼的进球，也是全场比赛双方的最后一个进球了，曼联扳平了比分之后，憋着的那股劲稍微一松，就再也没办法摆脱马赛队近乎无赖的防守了。

　　最终，全场比赛打进了“4球”的曼联，带着满满的遗憾接受了这场3：3的平局。


第九十七章 “公平”

　　曼联客场3：3战平马赛队的比赛，当场最佳球员的荣誉还是落在了沙克的头上，2球1助攻的数据是硬指标，参与了球队的所有进攻，“超级的分手”的名号果然不是浪得虚名。

　　不过这场比赛的关键还是在赛后的新闻发布会上，“残暴的西蒙”少见的对主裁判的判罚提出了异议：“我不知道这场比赛的判罚标准是什么，但我觉得裁判员在球场上执法的根本目的还是要保证比赛的公平竞争原则，不偏袒、不倾向，我认为这是一个足球裁判最基本的素质……哦，我说的可不是本场比赛的执法裁判。”

　　相对于西蒙·格雷森对主裁判的冷嘲热讽，马赛队的主教练德尚则表示：“我们这场比赛的运气很好，尽管我们的实力比不上曼联，但比赛的结果是我们能接受的，我相信这关键的一分也许将会成为我们与瓦伦西亚竞争小组第二的关键。”

　　简单做了下总结后，西蒙·格雷森就跟德尚握握手各自走人了，他们都很清楚，今天这场比赛虽说结果是双方都能接受的，但这场比赛结束后注定还要很多事发生。

　　西蒙·格雷森在回更衣室的路上，就拨通了曼联CEO埃德·伍德沃德的电话……

　　“埃德，比赛你已经看了吧？”

　　“看了！”

　　“我觉得你该做些什么把那些场外的麻烦解决掉了。”

　　“恩，西蒙你放心吧，我知道该怎么做，你只管带好球队就可以了。”

　　“好，那就这样吧。”

　　西蒙·格雷森和埃德·伍德沃德简单的说了几句，两个人就都明白彼此的意思了。

　　现代足球赛事，决定胜负的因素实在是太多了，场内主教练的战术指挥、球员的发挥当然是主要因素，可球场外的一些力量也是能影响到比赛结果的。

　　就像今天这场比赛，如果没有主裁判偏袒马赛队，如果没有弗莱尼的乌龙球，如果曼联的球员在被对手逆转比赛后失去冷静，如果没有曼联在下半场的绝地反击，这比赛的结果都绝不会是3：3平。

　　连夜返回曼彻斯特后，沙克有些疲累的回到了家中，他在今天的比赛中表现的还是很不错的，可不知道怎么的，他就是觉得自己心情很糟糕、很郁闷，那种被人暗算了一下的感觉太让人气愤了，幸亏一进家门，小丫头宗宛儿就像开心果似的跟沙克腻味，各种卖萌、各种讨好，最后还把沙克拐到床上去帮他放松了一下心情，这才让沙克踏踏实实的睡了。

　　小猫一般趴在沙克怀里的宗宛儿相信，一觉醒来之后，不开心的沙克必将重新变成那个球场上的钢铁战士，他就是自己的天，怎能让他不高兴？

　　这个时候，西蒙·格雷森在家中还瞪着泛起红血丝的眼睛在对着电脑看资料，现在他看得不是今天比赛的资料，而是上个赛季的……弗莱尼的比赛录象，还有克里塞蒂格在为佛罗伦萨效力的录像。

　　现在西蒙·格雷森心里正有一个很关键的问题在困扰着他，弗莱尼今天的表现让他很失望，现在他已经在正式考虑是否要将克里塞蒂格扶正了，倒不是说要分什么主力和替补，而是要在打硬仗的时候将克里塞蒂格放在首选的位置上。

　　经过综合比对之后，西蒙·格雷森还是没能改变之前的认知，弗莱尼是个悍勇型的后腰，技术方面没办法和克里塞蒂格相比就算了，毕竟让比利时足球和意大利足球比精细程度是不公平的，可意识方面克里塞蒂格虽然年轻，但他解读比赛的能力和对节奏的控制力实在是完胜弗莱尼的，最重要的是两个不同的后腰在本赛季的比赛中表现出了几乎不分高低的拦截能力，如此一来弗莱尼哪还有什么优势可言！？

　　当天色见亮的时候，西蒙·格雷森心里就有了决定，以后就把更年轻、更有前途的克里塞蒂格扶正了，弗莱尼就给意大利人当替补了。

　　给助手麦克安德鲁打了个电话，通知他今天需要休假之后，西蒙·格雷森吃过了妻子准备好的早餐才去休息了。

　　难得享受了一天假期的西蒙·格雷森也没闲下来，睡了一上午之后，当天下午就捧着咖啡开始了工作，既然决定要让克里塞蒂格上位了，那他就必须在以前针对克里塞蒂格的战术打法基础上做出改进，不然就是浪费了意大利人的能力了。

　　曼联的阵容调整，西蒙·格雷森也只是放在心里而已，对球员们的说法则是打过与马赛队比赛的个别球员需要休息。

　　可谁比谁傻啊？

　　客场打马赛队的比赛中克里塞蒂格也踢了四十五分钟，难道这个技术型后腰的意大利人就比弗莱尼体能还出色了？

　　弗莱尼也是意识到自己可能失去了主教练的信任，在训练中也是默默的努力着，他在对阵马赛队的比赛里实在是表现的不怎么样，没能帮助到球队的进攻也就算了，偏偏在防守里还犯下天大的错误送了乌龙球，这已经是一个防守球员所能犯下的最大失误了，想要重新赢得主教练的信任，也只能靠更好的训练表现了。

　　10月4日的第六轮英格兰超级联赛，曼联这次是前往安菲尔德球场客场挑战利物浦队。

　　“红魔”“红军”这两支球队可以说是英格兰足坛真正的死敌了，两支球队在数十年时间里都不曾有过直接的球员交易，更因为曼联从利物浦手上夺走了“英格兰第一豪门”的头衔，使得两支球队之间的仇恨值更高了，几乎每一次的碰撞都能引起怒火的燃烧。

　　相对来说所谓的“曼城德比大战”、埃弗顿和利物浦之间的仇怨，和曼联、利物浦之间的火爆程度比起来真是弱爆了。

　　上赛季“红军”在主场输了个0：3，客场虽然和曼联1：1打平了，可总的来说还是落在了下风，这个赛季利物浦在转会市场上豪砸5500万英镑买下了多个球星，虽说球队把马泰迪送去了阿森纳回收了大笔转会资金，可球队的整体实力还是提高了一截，在联赛中因为多赛一场，凭借6战4胜2平的不败战绩已经升到了第三位，KOP们自然是希望球队能凭借主场之利击败曼联。

　　可事实却非常的残酷，本场比赛中西蒙·格雷森排出了自己心目中最理想的阵容，用克里塞蒂格替下了弗莱尼，并且用纳尼替下了马塔，贝尔也出现在了首发阵容里，这样的一支“红魔”在安菲尔德球场送给了“红军”一场大屠杀。

　　比赛开始仅仅7分钟，纳尼在右路就给沙克送出了一脚斜线传球，沙克在利物浦右侧大禁区里右脚推射利物浦球门右下角死角得手……1：0！

　　上半场38分钟时，曼联在反击中由贝尔在左路送出传中，沙克在左侧小禁区里左脚顺势扫射破门，比分变成了2：0！

　　已经气疯了的利物浦疯狂压上反扑，想要在上半场结束前扳回一球，可曼联的反击却犀利的可以轻松杀死对手！

　　42分钟，利物浦的角球被顶了出来，沙克在中圈里拿球后，利用变向和速度甩开了利物浦的两个中后卫，一路带球闯进了利物浦右侧打进去后，右脚做推射近角的假动作骗倒了雷纳后，起左脚抽射利物浦左侧球门得手……3：0！

　　比赛进入到下半场，沙克依旧没有收手的意思，在49分钟时的反击中，从利物浦左侧大禁区外吊射，皮球在越过出击的雷纳后坠入了空门中……4：0！

　　面对已经完成了“大四喜”的沙克，利物浦的球员们蔫了，KOP们也彻底哑火了，和人类在足球场上拼杀他们无惧，可沙克……他还算是人么！？

　　这个进球，已经是沙克本赛季为曼联在11场比赛里进的第42个进球了啊！

　　42球！

　　这是多少顶级前锋、着名的门前杀手们一个赛季都无法达到的目标啊！

　　可沙克却只用了11场比赛就做到了，区区的11场比赛啊！

　　利物浦的球员们怂了，曼联这边其他人可就来劲了，“残暴的西蒙”可是已经说过了，以后所有的比赛中曼联都要在开始的阶段以沙克为进攻核心，只有在确保比赛已经能够获得胜利的情况下，其他人才可以自由发挥。

　　对此，曼联的球星们可是没人有异议，这也算是吸取球队客场打平马赛的经验嘛，而且上个赛季他们就是一支这么做的，最终他们才拿下了“四冠王”，才有了本赛季目前的“六冠王”和未来成就“七冠王”的希望。

　　现在球队已经4：0领先了，其他人自然就要展现出自己的本事了，于是贝尔、纳尼、甘索、克里塞蒂格都轮流跑上去射门，甚至是帕帕多普洛斯、里维罗这两个中后卫也各自都完成了一次头球攻门。

　　在曼联这么猛烈的狂轰滥炸下，利物浦终于顶不住了，比赛进行到78分钟的时候，甘索利用了沙克、鲁尼两个人作掩护，从后排插上接到了范德维尔的传球，闯入利物浦左侧大禁区后左脚抽射破门，将比分锁定在了5：0上。

　　利物浦的主帅，曾经的英格兰足球旗帜阿兰·希勒，苦笑着在场下摇头不已，面对已经晋升到“神”级的沙克，他也真是没办法了。


第九十八章 绿茵之神

　　曼联客场5：0击败利物浦，彻底将“红魔”卫冕冠军的王者气势展露出来，再没有人怀疑经历了夏季转会之后，曼联的实力到底是变强了还是变弱了。

　　连同城死敌曼城的主帅范加尔在接受采访的时候被问到曼联的相关话题，这荷兰老表示：“曼联的实力在目前来看是超出了我们这一水准的，他们是英超联赛里最强的球队，这无须怀疑。”

　　眼下真正死鸭子嘴硬的也就一个穆里尼奥了，“蓝军”本赛季表现的也十分出色，目前是6战5胜1平0负积16分排在积分榜第二位，仅仅比全胜战绩的曼联少两分而已。

　　“新赛季才刚刚开始，现在就认定曼联是冠军这不科学，我们还是走一步看一步吧，上个赛季西蒙·格雷森把他的球队调整的很好，一整个赛季曼联的状态都很出色，但谁也不能保证自己永远不会犯错，而且这个赛季曼联的比赛比上个赛季要多出很多场，他们会疲劳、会松懈，我们要做的就是咬住对手，等他们犯错。”

　　打欧洲超级杯的时候，切尔西0：3输给曼联，但这不代表“蓝军”的战斗力弱，事实是穆里尼奥和他的球队已经成了英格兰超级联赛中除曼联之外的最强球队了，上赛季他们虽然最终只拿到了季军，可这个赛季他们的实力经过穆里尼奥对阵容调整后变得更加强大了，和夏季转会时没有动静的曼城相比，切尔西倒是更能威胁到曼联的统治地位。

　　只不过，所有人心里其实都很清楚，要打破曼联现在这种垄断的地位，唯有“红魔”失去他们的超级的分手沙克才有可能，否则以沙克一个赛季126球的贡献，完全能把一支实力中游的球队都推上冠军宝座了，更何况是曼联！？

　　沙克目前的确已经是毫无争议的曼联第一球星、英格兰第一球星，乃至于在全欧洲他也算得上是最顶尖的球星了，就差今年年底看看能拿下什么个人奖项来给自己正名了。

　　在10月中旬英格兰队的两场欧洲杯预选赛小组赛里，“三狮军团”在10月10日客场2：0击败了立陶宛队，沙克在比赛开始仅仅3分钟就为英格兰队打开了胜利之门，随后斯图里奇在61分钟锁定了胜局。

　　四天之后回到温布利球场，英格兰队又在主场以5：0的比分大胜威尔士队，沙克在比赛中梅开二度打进两球，此外还有一次助攻。

　　斯图尔特并没有让“三狮军团”像曼联那样把所有的希望都寄托在沙克身上，这也在一定程度上影响了沙克的效率，不过这场比赛结束后，沙克在为英格兰队出战的46场比赛中还是打进了46球，场均一球的进球效率超过了洛夫豪斯的33场30球，并且在英格兰队的历史射手榜上也上升到了第四位，距离第三位的加里·莱因克尔80场48球和博比·查尔顿的106场49球已经没有多远了，不过跟“小胖”的121场57球还是有那么一点点差距，大概要到明年的欧锦赛时才有机会追上。

　　沙克的进球狂潮，依旧凶猛的如同海啸一般，席卷着所有的对手……

　　10月17日英格兰超级联赛第七轮，曼联主场5：1大胜桑德兰队，沙克在比赛中上演了“大四喜”。

　　曼联这边赢了球，那边切尔西也是主场4：2击败了布莱克本，继续在积分榜上紧追曼联身后。

　　“蓝军”的攻击力似乎开始有了质的飞跃，主打4—2—3—1战术的切尔西本赛季买下的西古罗森、皮济两个人都开始发挥自己的作用了，这场比赛就是西古罗森上演帽子戏法、皮济锦上添花，两个人包揽了切尔西的所有进球。

　　而且这两个本赛季才加盟球队的攻击型球员的个人表现也是越来越好，西古罗森在7场联赛里进了5球助攻2次，代表切尔西参加的10场比赛进了6球助攻3次，皮济则是联赛7场进3球1次助攻，为切尔西出战9场进4球3次助攻。

　　这两个“新人”的活跃，也带动了28岁的乌拉圭强力前锋卡瓦尼，被激活的卡瓦尼在联赛里7场进3球助攻5次，完整数据为10场进7球助攻6次，当初在那不勒斯时那个疯狂的乌拉圭人又重现了。

　　依靠整体实力的“蓝军”，的确已经成了本赛季曼联卫冕冠军路上的最大障碍了，穆里尼奥叫嚣着要和曼联一争长短也真的不只是说说而已。

　　可沙克的强大……已经超出了人类的极限，甚至人们的认知范围！

　　10月24日曼联客场与瓦伦西亚的欧冠联赛H组第三场的比赛中，沙克在阿基罗斯球场上演了“大四喜”，帮助曼联在客场以4：1的比分击败了西甲劲旅，沙克也是以58个欧冠进球超越了曾经的曼联最佳射手“小禁区之王”范尼斯特鲁伊，在欧冠联赛射手榜上跃居第四位。

　　随着这个“大四喜”的到来，沙克本赛季的进球数已经达到了50个，可如果考虑到他是在13场比赛中打进了50个进球，这个场均3.8球的效率就实在是太过惊人了。

　　这个赛季曼联要打到70场比赛，如此算下来的话，沙克难不成要打进超过200个进球！？

　　一想到这个可能性，欧洲足坛都为之震惊了，德国《踢球者》评论说：来自英格兰的绿茵场上超级的分手沙克再次开始了他的征程，而且他的效率让人感到无比的恐怖，上赛季他为曼联出战64场比赛打进126球已经让人感到震惊，可这个赛季开始后，沙克在13场比赛中就已经进了50球，现在他将不仅仅是有希望刷新自己上赛季创造的单季进球纪录，甚至有机会将这个记录提高到200个！沙克一个赛季的进球数，已经是许多优秀前锋在其职业生涯中都无法达到的了。

　　英格兰足球媒体中的权威《世界足球》对沙克的评论就很简单了，就是说了一句：沙克……绿茵之神！

　　然后下面就罗列了一串数据——

　　2011～2012，利兹联队，48场31球9助攻！

　　2012～2013，利兹联队，61场28球18助攻！

　　2013～2014，利兹联队，61场73球23助攻！

　　2014～2015，曼联，64场126球28助攻！

　　2015～2016，曼联，13场50球6助攻——？场？球？助攻！

　　就是这么一句话一串数据，《世界足球》就算对沙克做出了最完美的评述……对于一个绿茵场上的神灵，你还有必要去评论他么？你只需要去追随他、崇拜他、信仰他，看着他创造一个又一个的奇迹，捧起一座有一座的奖杯，就足够了！

　　这一次，连穆里尼奥都没法再拒绝记者要他评论沙克的请求了，否则他就真是太没有风度了。

　　刚刚在欧冠联赛B组第三场比赛中拿下了三连胜的穆里尼奥心情还不错，谈起沙克的时候，葡萄牙人有些酸酸的说道：“沙克这样的球员，他不该在绿茵场上踢球，至少他不应该在英格兰国内踢球，他的存在严重影响了其他球队的比赛热情，因为我们只能去为联赛亚军而努力，长此以往下去是绝对会影响到英格兰足球的发展的。当然那，我们不能否认的是，沙克的强大已经超出了人类极限，如果说这个世界上贝利、马拉多纳是那种可以凭借一己之力决定比赛的球员，那沙克的存在就是对对手的一种不公平了。”

　　虽然是作为竞争对手的位置，穆里尼奥对沙克还是很客观的做出了评价，毕竟沙克现在就已经是能够改变世界足球史的存在了，未来……沙克也许真的会成为足球史上毫无争议的绿茵之神吧！？

　　未来无人能知，但眼下沙克的进球却像黄石公园的超级火山喷发了一半，席卷了整个世界……

　　10月24日，曼联客场与西布朗进行英格兰超级联赛第八轮的比赛，结果像西布朗这种英超联赛中游的球队，在“红魔”面前完全没有任何抵抗力，或者应该说在沙克的神威之下只剩下了恐惧与颤抖的份。

　　这场比赛，曼联在客场以9：1的比分取得了狂胜，这场比赛的看点不是两支球队，主角也是只有一个……沙克！

　　九十分钟时间里，沙克再次发挥出了疯狂的高效，一个人完成了进7球1助攻的壮举！

　　尽管沙克的个人单场进球纪录是8个球，而且就是一个半月之前才创造的，可7球1助攻的数据也还是让无数人惊呼，所有人都已经公认沙克为绿茵之神了。

　　这可是和C罗、梅西在西甲联赛里刷数据不同，英格兰超级联赛的二十支球队可没有那些鱼腩球队，他们在欧洲赛场上的成绩已经足以证明自己，切尔西上赛季打欧联杯就拿了冠军，曼城在欧冠联赛上也打进了决赛，世界第一联赛的水准和英超球队的实力是无须质疑的，可就在这样的环境里，却诞生了沙克这么一个怪胎，这要是把他放到西甲联赛那种不怎么注重防守的联赛去，一个赛季下来他又会进多少个球！？

　　联赛积分榜上，在曼联8战8胜的狂猛前冲下，曼城、利物浦、利兹联队早已经被甩开了，就连原本紧追不舍的“蓝军”这一次也又被甩开了一些，穆里尼奥的球队在打过了欧冠联赛之后状态不是很好，再加上本轮他们做客伊蒂哈德球场和曼城比赛，“蓝军”凭借严密的防守与“蓝月亮”打成了0：0平，“红魔”也就成了渔翁得利，在积分榜上和6胜2平保持不败的切尔西拉开到了4分的距离。


第九十九章 200球！

　　又一次大爆发之后，沙克凶猛的进球势头有所衰减，但他的进球能力仍然让人惊叹。

　　10月27日联赛杯第四轮曼联客场2：0击败纽卡斯尔，沙克打进首开纪录进球。

　　10月31日英格兰超级联赛第九轮，曼联客场4：0大胜女王公园巡游者，沙克上演了帽子戏法。

　　11月4日，曼联主场5：2击败瓦伦西亚，提前两轮和马赛队携手出线，沙克在比赛中梅开二度打进两球，将个人本赛季欧冠联赛进球数提高到了11个，总进球数达到60个。

　　11月11日，英格兰超级联赛第十轮，曼联主场5：1大胜博尔顿队，沙克打进一球。

　　之后沙克代表英格兰队又打了两场友谊赛，他的“状态”有所回升，在英格兰队主场5：2击败塞浦路斯的比赛中上演了帽子戏法，随后又在英格兰队3：0击败丹麦的比赛中打进了一球。

　　回到了俱乐部，沙克的进球效率也重新提高了，11月21日曼联主场5：0击败富勒姆的比赛中，沙克梅开二度打进两球，11月24日曼联客场4：0击败标准列日的比赛中沙克又上演了帽子戏法，随后沙克又在联赛第十二轮，曼联客场5：0击败维冈的比赛中又来了一个帽子戏法。

　　这场比赛之后，沙克本赛季为曼联出战的21场比赛已经进了72个球助攻了10次，要打破上赛季他自己创下的126球的记录几乎已经没有什么难度。

　　一年一次的世界足球先生的评选也已经开始了，这一次沙克总算是凭借这一年来的惊人表现进入了候选者名单，英格兰媒体也是一致呼吁要忘记沙克年仅22岁的年龄，而应该在评选中只看球员的表现。

　　这个时候，曼联也迎来了欧冠小组赛的最后一场比赛，老特拉福德球场迎来了曾经用粗暴的犯规战术，依靠主裁判偏袒而逼平了他们的法国马赛队。

　　本来曼联和马赛之间完全是没有什么恩怨的，可就因为上一次两支球队的碰面，曼联球迷就记恨上这个对手了，甚至一致称呼他们为“卑鄙的马赛”。

　　球迷们有复仇的愿望，西蒙·格雷森也有以牙还牙的心思，在韦洛德罗姆球场的遭遇可是让“残暴的西蒙”心情糟糕了好几天，曼联更是由CEO埃德·伍德沃德向欧足联提出了抗议，最后还真让欧足联低头答应保证曼联以后的比赛一定会公平公正的进行。

　　这一次，曼联总算有了在主场报仇的机会，更何况眼下曼联和马赛队都是以4胜1平积13分的战绩排在小组第一第二位置上，谁赢了谁就能以小组第一的身份出线，主场作战的曼联自然有足够的理由将这场比赛拿下。

　　而且这场比赛有一个很值得关注的看点，沙克本赛季已经进了72个球，加上他上赛季为曼联进的126球，沙克在曼联效力一年多一点的时间里已经为球队打进了198球了！

　　198球距离200球还有两个，也许换做其他人可能还得看看状态，如果状态不好的话可能还要等一等才行，可对于沙克来说……梅开二度还算个事么！？

　　“红骑士”球迷组织的官方网站上登出了一则消息：为了预祝沙克为曼联打进200个进球，我们将准备一份礼物送给沙克，希望沙克能够喜欢。

　　曼彻斯特当地支持曼联的媒体也是纷纷刊登了预祝沙克为曼联打进200球的消息，所有人都认为曼联主场对阵马赛队的这场比赛，沙克就将完成这一壮举。

　　只是这世上总是有些人是不喜欢成全别人的，更何况还是作为对手，马赛队这一次来到曼彻斯特，他们也听说了关于沙克即将为曼联斩获200个进球的事，球员们自然不会愿意看到这种事发生在自己身上，早早的就已经互通消息要在比赛中死缠沙克了。

　　而作为主教练的德尚，他也是很清楚自己球队因为在首回合与曼联碰面的时候有过一些纠纷，这一次他们来到老特拉福德球场将要面对的绝对是一支心怀怨气的“红魔”，再加上沙克200进球的事，德尚便早早的给他的球员们说清楚了这场比赛球队的战术要求：防守反击、少输当赢、看死沙克！

　　如今马赛队已经是稳获小组出线权，再次打进欧冠十六强已成定局，完全没有必要在客场和曼联死磕，反正比赛结果根本不影响大局，不过沙克既然想要打进他在曼联的第200个进球……那就试试看吧。

　　比赛当天，经过改造后可以容纳91797名观众的老特拉福德球场涌入了90451名球迷，每一个曼联的支持者都想亲眼看到球队的又一位传奇射手的诞生。

　　但是在比赛开始后，马赛队的表现就让曼联球迷意识到，想要看到沙克打进200球……真的不容易！

　　德尚今天给马赛队安排的战术还是4—2—3—1，这种战术打法目前是非常流行的，不过马赛队的阵型虽然是这个，可他们却是在中后场囤积重兵来防守，除了单前锋雷米之外，所有人几乎就不怎么越过中线，只有在获得进攻机会的时候才有那么两三个人冲上去而已，并且他们对沙克的防守完全就是贴身防守，他们的7号球员哥伦比亚后腰卡洛斯·桑切斯，从比赛一开始就跟在了沙克身边寸步不离。

　　眼瞅着沙克没有什么好的机会，本来还想着帮助沙克完成200球的曼联球星们只能改变了策略，直到第22分钟的时候才由里维罗利用角球机会将甘索发出的角球顶进了马赛队的球门中。

　　这个进球，也是上半场比赛中唯一的进球，需要在这场比赛里梅开二度的沙克，在上半场只有两脚射门还都是任意球直接攻门，马赛队几乎就是全队都在盯防他，就算沙克再怎么能力出众，想进球也没那么容易。

　　中场休息的时候，西蒙·格雷森只要求自己的球队尽快再进球锁定胜局，此外再没有做任何布置，沙克的200个进球只是他个人的事，既然马赛队以全队的利益作为赌注来死守沙克，那曼联也没必要客气错过胜利。

　　下半场比赛进行到52分钟时，甘索在左路后插上下底传中，皮球被直接送到了右路小禁区线上，在中路的沙克吸引了马赛队的防守后，右路这边就空了，“小胖”鲁尼出现在皮球落点上，一头就将球砸进了马赛队球门里……2：0！

　　鲁尼的这个进球，不仅仅只是为主场作战的曼联锁定了胜局，同时他还将马赛队的球员给彻底打醒了，德尚和他的球员们忽然发现，搞了半天人曼联压根就不是很关注沙克的200个进球啊，人该怎么踢就还是怎么踢，该进球就进球，获得比赛的胜利才是真的。

　　沙克的进球能力在那摆着呢，就算自己在这场比赛中防住沙克，也不可能阻止沙克为曼联打进200球，最多就是不在这场比赛中完成而已。

　　发现自己在沙克身上做无用功之后，马赛队的战术也做出了微调，他们在防守的时候也不再全力以赴去对付沙克了，真要是在客场被曼联灌了好几个球，这面子也就丢光了。

　　可马赛队这边一调整，沙克就进球了！

　　57分钟时，纳尼在右路送出了传中，沙克在罚球点左侧用左脚将球停下来后，当着姆比亚的面做了个射门的假动作，然后在身体向右移动的过程中左脚将球又拉到了自己的右侧，之后才“咚”的一声将球踢向了马赛队左侧球门。

　　“唰！”

　　皮球像一道白光一般，转瞬间就停在了马赛队球门后的白色球网里……3：0！

　　“GOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　“199球！沙克距离200球只差一个球了！真是漂亮！停球、跟进、假动作……拉开、射门！太精彩了！沙克的这个进球完全是一个技术型前锋能在对手大禁区内做出的巅峰表演了！”

　　之前曼联打进两球的时候，不管是里维罗还是鲁尼，老特拉福德球场内的欢呼声都不是很大，可沙克一进球，主场的氛围热度登时上升了一个台阶，九万名曼联拥趸疯狂的呐喊着……

　　“两——百！两——百！两——百！”

　　曼联已经是3：0领先了，沙克又距离自己为曼联进的第200球如此接近了，在确保球队已经取胜的情况下，曼联的球星们自然也乐得提供帮助。

　　接下来，曼联的战术重新围绕着沙克展开，全力以赴的帮助沙克追寻进球，而马赛队的防守重心也重新作出了调整，他们又开始死守沙克了。

　　只是，沙克作为足球史上最伟大的射手、最神奇的超级的分手，他的个人能力实在是太突出了，当曼联将所有的火力都集中到他身上时，就算马赛队全力以赴也是挡不住他的。

　　而且沙克也变得非常聪明，他根本就不再马赛队大禁区外活动，不然他拿球肯定就会被对手直接硬抢，抢不到就把他拽倒，今天他踢任意球的感觉又不是很好，想要再进一球可不那么容易，但是呆在马赛队大禁区里就不一样了，对手不可能送给他点球来踢，他完全可以凭借自己的抢点能力来寻找进球机会。

　　71分钟时，沙克的机会终于来了！

　　纳尼在右路带球内切，当他看到沙克在马赛队大禁区里被卡洛斯·桑切斯、姆比亚、曼加三个人包围之后，葡萄牙人却还是传球了，不过纳尼传球的路线却不是奔着沙克去的，而是姆比亚身后马赛队右侧小禁区外。

　　和纳尼已经在一起踢了一个半赛季，沙克和纳尼之间的默契度还是非常高的，两个人这次完全想到了一起去，纳尼的传球送出，沙克就开始斜线向右前方跑动，利用速度摆脱了姆比亚之后，纳尼的传球也到了。

　　“嘭！”

　　沙克没有停球，直接顺势将皮球抽向了马赛队球门左下角，然后他就转回身来高举着双手跑向了场边……这个球，进了！

　　沙克在将球踢出去之后，他就已经知道结果了，球速和路线已经能够确保这个球一定不会被马赛队门将曼丹达扑住了。

　　果然，当沙克跑向场边去庆祝的时候，老特拉福德球场里爆发出了九万名球迷的欢呼声……


第一百章 无法逾越的标杆！

　　打进了个人为曼联进的第200个球后，沙克前进的脚步没有任何的迟缓，这对于他来说不过就是万里长征的第一步而已，对于一个立志于在自己职业生涯中要打进1000球，以超越贝利为目标的人来说，这真的算不得什么。

　　其实贝利的1284个进球里，正式比赛的进球数只有765个，业余赛、友谊赛、邀请赛等等的进球数加起来是519个，如今沙克却是把自己的进球数和贝利的1284相比，自然显得距离目标还很远，他自己没跟人说起过，也就没有人提醒他这一点，事实上如果沙克的正式比赛进球能达到800个的话，他就已经超越了贝利了，只不过……沙克也根本不在乎那些。

　　与马赛队比赛之后的第三天，曼联在主场迎来了联赛第十三轮的对手诺维奇城队，然后这场比赛中，老特拉福德球场里的主场球迷们就又一次疯狂了，因为这场比赛……主场作战的曼联是以7：0的比分疯狂的屠杀了在降级区里挣扎的诺维奇城。

　　而最重要的是，这七个进球全部来自……沙克！

　　沙克在上半场就已经完成了帽子戏法，在下半场更是因为他在体能方面的优势，别人疲劳的时候他却还能保持百分之九十以上的状态，再加上诺维奇城本身就是弱的不能再弱的保级球队，沙克在下半场就直接完成了“大四喜”，九十分钟里狂进7球！

　　尽管这已经不是沙克在本赛季第一次这么干了，他之前还有进8个球的时候，可曼联的球迷们还是过足了瘾，他们也因为沙克的表现对自己的球队有了更狂热的激情和信心。

　　本赛季曼联的球票再次提价，每场比赛的平均票价都已经达到了40英镑，而季票的平均价格更是达到了750英镑，可就是如此昂贵的价格，曼联的主场上座率依旧高的可怕，哪怕扩充了老特拉福德球场的容量也依旧达到爆满，连季票持有者都达到了55600人，只是季票这一块收入就超过了4700万英镑，全年下来的球票收入将超过9000万英镑！

　　球迷如此热情，自然是得益于西蒙·格雷森坚持打攻势足球并且还能带队连续获得胜利，此外也有诸如沙克、贝尔、鲁尼、马塔、甘索等诸多球星的吸引力，现在“红魔”的魅力甚至已经超过了弗格森时代。

　　俱乐部CEO埃德·伍德沃德也是意气风发，根本不管不问球队的任何状况，球队的所有大权都放给了西蒙·格雷森，当然这也是最明智、最聪明的做法，他现在已经不需要为球队的战绩操心，只需要关注俱乐部的运营情况就行了。

　　上赛季曼联收入4.2亿英镑，已经是创造了俱乐部的收入最高纪录，只不过因为每个赛季要还给银行9000万英镑的贷款，再加上转会市场上的支出，所以上个赛季才出现了亏损，本赛季才只进行不到一半，曼联已经创造了3.15亿英镑的营收纪录，根据财务部的预估，本赛季曼联在转会投入没有缩减、球员薪水支出提高、依旧继续还贷的情况下，都能够达到盈利了，不得不说埃德·伍德沃德在这其中功不可没。

　　俱乐部状况稳定，球迷疯狂追捧，球队的战绩自然就不会出现任何问题了。

　　12月9日，曼联前往客场与埃弗顿进行比赛，也许是上一场比赛狂进7球消耗了进球欲望，也许是要打算在接下来的世俱杯上夺冠，沙克这一次虽然打满了九十分钟比赛，曼联也3：0击败了埃弗顿，可他却很罕见的没有进球，只是在进攻中发挥出了自己的战术作用，并且有一次助攻。

　　沙克有一场比赛没进球，这对记者们来说可就是大新闻了，主教练西蒙·格雷森却在赛后的新闻发布会上力挺自己的弟子：“没能进球？不不不，你们都说错了，沙克只是不想进球而已，如果他想进球，他就能够做到，我觉得他现在应该是在为世俱杯做准备了。”

　　西蒙·格雷森如此强硬，记者们也是毫无办法，现在“残暴的西蒙”可不是当年那个率领“青年近卫军”上演“利兹奇迹”的西蒙了，如今他已经是这世界上最顶尖的名帅了，再不是记者们可以随意捏拿的了。

　　而西蒙·格雷森的一番话也不是无的放矢的，时隔一周之后，曼联在沙特以5：0的比分击败了沙特阿西里队，沙克在比赛中上演了帽子戏法。

　　又过了三天，曼联以8：0的比分狂屠爆冷点球淘汰了阿根廷独立队的埃及阿尔阿赫利队，沙克在比赛中又进了2球并2次助攻。

　　两场比赛5球2助攻，沙克用事实证明了自己的状态完全没问题，而且他还帮助了球队轻轻松松的拿到了世俱杯，缔造了“七冠王”的奇迹！

　　率领球队拿到了“七冠王”的西蒙·格雷森十分激动，难得的大嘴巴了一回：“赢得这座世俱杯对我来说非常重要，我们成就了‘七冠王’的奇迹，这在世界足球史上还是第一次！当初巴塞罗那的‘六冠王’轰动一时，我们现在则站到了比他们更高的位置上！也许有人说我们英格兰联赛杯的水准不够高，可那毕竟也增加了我们英格兰球队的比赛场次，这会让球队消耗更多的体能，对我们在其他赛事的成绩来说也是一个负担。所以不管怎样，我们是在比巴塞罗那更困难的情况下夺得了所有的冠军，而且我们也打进了更多的进球，我想这已经足以证明现在的这支曼联比当初的那支巴塞罗那更加强大！”

　　西蒙·格雷森的话还是引起了不小的争议，那些巴塞罗那的粉丝们还是觉得那支瓜迪奥拉打造的“宇宙队”更强，可曼联的支持者们却用事实作为强有力的武器，在舆论方面彻底压倒了拉玛西亚人，甚至连欧洲各大媒体也是做了一番总结，最终的结论还真是曼联更强。

　　“红魔”的强大不仅仅只是表现在冠军数多了一个，而且上赛季他们的表现也的确是比当初的巴塞罗那更出色，只统计联赛、足总杯、欧冠联赛、社区盾杯、欧洲超级杯、世俱杯这六项赛事，曼联也是赢了更多的比赛、进了更多的球，而且他们还打破了多项球队、个人的记录，又怎可能比已经成为历史的“宇宙队”弱！？

　　曼联成就“七冠王”的无上荣耀，让英格兰媒体也是一片欢腾，上赛季利兹联队因为范加尔错过了欧洲超级杯，最终只拿了个“六冠王”，这个赛季曼联就马上完成了“七冠王”伟业，这也是英格兰球队能够达到的最高高度了，而作为世界足坛的第一个“七冠王”，曼联也势必在足球史上留下浓墨重彩的一笔。

　　曼联8：0赢得世俱杯，打破了世俱杯的最大赢球比分记录，此外也以13个进球成为了世俱杯单季进球最多的球队，世界足坛霸主的霸气尽显无遗。

　　赛后，沙克也被评为了世俱杯最佳球员，再加上他获得的上赛季欧洲金靴奖、欧足联最佳球员等奖项，沙克为自己在世界最佳球员的评选上又加分了。

　　从沙特回到曼彻斯特，曼联只在20日放了一天假，然后21日、22日训练了两天后，便在23日开赴伦敦，他们这一次要在斯坦福桥球场客场和穆里尼奥的“蓝军”对阵了，这场联赛杯四分之一决赛的比赛，将决定曼联本赛季能拿到几个冠军的问题。

　　穆里尼奥和他的球队早早的就在斯坦福桥做准备了，眼下曼联在英超联赛中显得一家独大，本赛季卫冕联赛冠军几成定局，除非出现大面积的伤病打击，否则这支球队将不可能错失联赛冠军，那毕竟是需要一支球队的整体实力为基础的，而如今的“红魔”显然就是二十支超级球队里最强大的。

　　联赛已经没有了机会，联赛杯和足总杯就将成为各球队打破曼联垄断的最好机会了，所有球队都在期待着曼联会在这种一场比赛定胜负的赛制中出现失误。

　　穆里尼奥和他的弟子们这一次也的确做了最大的努力，他们在斯坦福桥球场将自己防守反击的威力发挥到了极致，在比赛开始的前二十分钟时间里，主场作战准备充分的切尔西甚至还在场上占据了一点点优势，在射门次数和控球率方面都超过了曼联。

　　可是……曼联毕竟有一个被称为“BUG”的不平衡因素存在啊！

　　24分钟时，克里塞蒂格的一个头球拦截，让前方的沙克获得了单刀球的机会，尽管有伊洛里贴身纠缠，可沙克还是在带球跑到切尔西左侧大禁区后右脚外脚背突然弹射球门右下角得手了……1：0，曼联领先了。

　　虽然之后切尔西加强了对沙克的防守，可里维罗在34分钟却利用角球机会头球破门，将比分锁定在了2：0上，之后的六十分钟时间里，双方你来我往都没能再制造进球。

　　最终，曼联在客场2：0小胜切尔西，昂首打进了联赛杯半决赛，这一次他们则是又遭遇了一个西蒙·格雷森和沙克不想面对的对手……利兹联队，不过怎么说那都是三周后的事了，现在考虑这个完全没有必要。


第一百零一章 金球奖

　　由于打世俱杯以及欧冠联赛、联赛杯等比赛，“红魔”在英格兰超级联赛的赛程上已经落后了许多，接下来的一周时间里简直要了这些球员的老命，他们要在七天时间里打三场比赛，而且这中间还有个圣诞节。

　　三场比赛的赛程足够频密也就算了，偏偏这三个对手都不弱，除了一个排名中游的阿斯顿维拉实力较弱，曼联可以在客场比较轻松的应对，回到老特拉福德球场他们马上就要和切尔西、阿森纳两支强队连续交手。

　　这次英格兰足坛可有不少人在幸灾乐祸了，所有人都想看曼联输掉比赛呢！

　　可现在的曼联却是一支比上个赛季横推欧洲足坛的“红魔”还要强大的球队，这个赛季的沙克也比上个赛季更加逆天，是被称为“绿茵之神”“BUG”的存在，西蒙·格雷森面对这一次残酷的地狱之旅，非但没有想过要放弃哪一场比赛，反倒还计划着要将这三场比赛全部赢下来，在积分榜上彻底拉开曼联和其他球队的积分差距。

　　而且……作为“七冠王”的曼联，如果在自己的主场输掉比赛的话，实在是很丢面子的一件事吧！？

　　12月26日，曼联在客场波澜不惊的以3：1的比分击败了阿斯顿维拉，沙克在比赛中完成了帽子戏法。

　　曼联在这场比赛里也是做了不小的保留，克莱维利、迪玛利亚、埃文斯、苏博蒂奇、斯莫林、弗莱尼等平时上场不多的球员都获得了首发的机会，为的就是能让曼联在接下来面对切尔西、阿森纳的时候可以全力以赴。

　　两天之后，12月28日，曼联在主场迎来了切尔西，这一次“残暴的西蒙”可就不留手了，贝尔、纳尼、何塞·安赫尔、克里塞蒂格、帕帕多普洛斯、范德维尔等悉数上阵。

　　主场作战的曼联在比赛一开始就掀起了疯狂的攻势，所有人都围绕着沙克猛攻切尔西，联赛杯客场在斯坦福桥球场只赢了两个球，实在是让曼联的球员们感到很不过瘾，他们可是欧洲足坛毫无争议的王者，应该将任何对手都踩在脚下，尤其是那种不服气的，例如……穆里尼奥！

　　21分钟，纳尼在右路给沙克送出了传球，沙克单刀赴会闯进切尔西大禁区，右脚推射球门左下角得手……1：0！

　　打开了局面之后，曼联在进攻中的急躁彻底消失，节奏虽然依旧非常快，但进攻成功质量却有了质的飞跃，进攻成功率也是高的惊人。

　　里维罗在25分钟时利用角球机会再下一城，比分变成了2：0！

　　接下来，比赛就彻底进入到了沙克主导的节奏里，45分钟、48分钟、51分钟、55分钟、61分钟、67分钟、85分钟，沙克分别取得了7个进球，在整场比赛中狂进八球，将比分推高到了9：0！

　　老特拉福德球场陷入了疯狂，曼联拥趸们完全暴走，他们的嗓子哑了也不在乎，能亲眼看到自己的球队能如此酣畅淋漓的痛宰切尔西，就算再付出点代价也是值得的。

　　可就算这样，曼联主场血腥屠杀切尔西的戏码仍然没有结束，比赛进行到伤停补时1分钟时，范德维尔在左路开出角球，切尔西右侧小禁区里，帕帕多普洛斯仿佛一辆拥有法拉利速度并且能够腾空飞跃的坦克似的，“咚”的一记有利的头槌，将皮球全场第十次砸进了切赫镇守的球门中……10：0！

　　切赫倒在自己球门前，闭着眼睛久久未能起身，听着曼联球迷们的呐喊，感觉着老特拉福德球场的挑动，他觉得自己仿佛身处地狱……好冷！

　　球场边的穆里尼奥，早已经没有了率队抵达曼彻斯特时的嚣张，那功夫他可是叫嚣着要在老特拉福德球场给曼联一点颜色看看的，但现在……残酷的事实已经将葡萄牙人打击的眼神呆滞、面无表情了。

　　随着这场比赛中疯狂的打进了8个球，沙克本赛季为曼联打进的进球总数也增加到了98个，而他一共也只用了29场比赛而已，场均3.38球的进球效率，比起上赛季场均1.97球的效率高出了不少，这个赛季要创造单季打进200球的记录，似乎真的是有希望的。

　　这个时候，“红骑士”送给沙克为曼联打进200球的礼物终于姗姗来迟，却是一件印有沙克名字和200进球数的曼联球衣，不过上面却有一个“0”的编号，同时“红骑士”官方网站也正式发布了一则消息，他们已经收到了这件“沙克200进球纪念版”球衣的50000名出价最高的球迷的汇款，正式向曼联官方订制五万件球衣，并将支付100万欧元的成本费，而球迷们汇款剩余的327万欧元，已经被他们以沙克的个人名义捐赠给了世界儿童基金会。

　　“红骑士”这个球迷组织，并不是曼联最大的球迷组织，但他们却是最富有的球迷组织，是一个以白领、老板等人组成的球迷组织，在曼联的球迷中有着巨大的影响力，是所有球迷组织的领导者。

　　对于“红骑士”的做法，曼联官方自然是只能拍手叫好了，天知道“幽灵”埃德·伍德沃德的心都在滴血呢，本来他可是打算趁着这个机会为俱乐部的财政收入添上一笔呢，到头来……白忙活了啊！

　　好在埃德·伍德沃德也不傻，受到启发后他马上就在曼联官方网站上开始了预售沙克“300球”的曼联球衣纪念版，同时又补发了“100球”的纪念版球衣，限量只发行100件，并且声称上面将会有沙克的亲笔签名和祝福的话语，不过却是要一件一件进行拍卖的。

　　这消息一出来，登时就引起了无数曼联球迷们的追捧，无数土豪球迷声称他们别的球衣都不要，只买编号001的沙克100球纪念版球衣。

　　沙克在收到这个礼物之后也是相当的开心，而且他也马上捐了100万欧元给世界儿童基金会，总不能只让球迷们掏钱给自己赚名声，然后自己做一毛不拔的铁公鸡吧！？

　　再者说了，沙克现在真是对钱已经没概念了，他每年从曼联就要拿1800万英镑的薪水，虽说还要上税，可他的进球奖金却更是惊人，一个进球就有10万英镑，上赛季就拿了1260万英镑，这个赛季破2000万英镑都没问题，再加上各种各样的奖金，沙克真是拿钱都拿到手软了，此外还有广告代言等商业收入，由职业经纪人掌管的投资回报等等，沙克现在真是自己都不知道自己有多少钱了。

　　在曼联10：0狂扫切尔西之后仅仅两天，老特拉福德球场又迎来了“枪手”阿森纳。

　　本赛季阿森纳虽然在转会市场上投入的不少，达到了3350万英镑，净投入为1500万英镑，可这也只是相对他们以前的转会投入而言，在如今这个英超联赛疯狂烧钱的大环境下，这点钱真的算不得什么了，所以他们本赛季的战绩也不是很好，目前排在曼联、切尔西、曼城、利物浦、利兹联队之后位列第六名，本赛季要想重返欧冠联赛还是有不小的难度。

　　好在史蒂夫·布鲁斯这位老帅的嘴巴没有穆里尼奥那么欠嘴，曼联在主场遇到阿森纳的时候也只是想着赢下比赛就行了，没想着要把他们也给血腥屠掉。

　　不过在老特拉福德球场，曼联还是以4：1的比分击败了阿森纳，曾经在弗格森时代曼联的最强对手，如今却已经再无法和曼联相抗了，“红魔”统治英格兰足坛乃至于欧洲足坛的时代来临了。

　　“七冠王”……绝非偶然！

　　沙克在比赛中又上演了帽子戏法，将自己本赛季的进球增加到了101个，老特拉福德球场的四面看台上也又开始出现了红底白字的“101”巨幅布画，欧洲足坛的“超级的分手”又达成了一次单赛季进球数破百的指标。

　　赛季进行了一半之后，曼联在积分榜上以17战17胜积51分继续高居榜首，比多赛三场的切尔西还多6分，而且在沙克71个联赛进球的数据作用下，曼联本赛季在17场比赛中就完成了100个进球。

　　无数英格兰球迷都在慨叹，以前一个赛季能进三十个球基本上就是联赛最佳射手了，之后有了特维斯的40球，然后就是沙克的40球，上赛季沙克进了71球，本赛季曼联才打了17场联赛沙克竟然就进了71球了，难道说这个赛季英超联赛单季球员进球记录也要超过百球大关了！？

　　沙克……果然不愧是绿茵之神啊！

　　现在看来，拥有沙克的“三狮军团”，在2016欧锦赛上将极有可能捧起冠军奖杯啊！

　　打过了这场比赛之后，沙克便在西蒙·格雷森的带领下，和鲁尼、甘索一起登上了前往瑞士苏黎世的飞机，一年一度的国际足联金球奖终于要揭晓评选答案了，虽说在球迷们和足球界专业人士的心中，这个答案早已经是路人皆知了，可总是要有一个过程的。

　　2014年的国际足联金球奖评选还是有那么一点点的小遗憾，沙克因为上半年在利兹联队踢球，下半场才开始了大爆发，最终连被提名的机会都没能获得，入围前三名的是鲁尼、梅西和C罗，最终是鲁尼成为了国际足联金球奖的得主。

　　这一次倒好，沙克、鲁尼、甘索三个人在2014～2015赛季欧足联最佳球员的评选中就包揽了前三，最后由沙克获奖，获得了所谓的“欧洲足球先生”、“欧洲金球奖得主”的荣誉，将欧洲金靴、欧洲金球集于一身，如今在国际足联金球奖的评选中，他们三个人又一次成了集体入围，“红魔”的声望也再次提高，成了国际足联金球奖评选中的主角了。


第一百零二章 无可争议

　　国际足联金球奖是于2010年由国际足联原世界足球先生和金球奖合并产生的奖项，如今已经成了全球最权威、最具影响力的个人奖项。每年颁发一次，授予上一年度表现最杰出的足球运动员，奖项由各国国家足球队的教练及队长以至全球的记者联合选出。

　　此前由记者评选的金球奖被视为足球界最高个人荣誉，而国际足联的世界足球先生是由各国家队的主教练和球员投票评出，两个奖项合并之后将由媒体、球员、教练共同投票评选。

　　国际足联金球奖和欧足联的最佳球员完全不同，前者是按照年度来评选的，而欧足联最佳球员则是按照赛季来评，两者刚好错开。

　　根据过往这两个奖项的评选来看，一般情况下两者选出的结果都不会相同，就像这两个组织故意打对台似的，虽然事实的确如此，可两个组织却都不会承认。

　　而一旦两个奖项的评选结果相同，则足以证明当选的球员是全世界公认的过去这段时间里表现最好的球员，像范·巴斯滕、罗伯特·巴乔、维阿、罗纳尔多、齐达内、里瓦尔多、罗纳尔迪尼奥、卡纳瓦罗、C罗、卡卡、梅西等人都曾经是这个世界上公认的最好的球员。

　　这一次，沙克携欧足联最佳球员的荣誉抵达瑞士苏黎世，一下飞机他和鲁尼、甘索就受到了众多记者的追捧，不过早已经见惯了大场面的三人都没把这当回事，更不要说如今已是“七冠王”加身的西蒙·格雷森了。

　　被问到最想看到沙克、鲁尼、甘索这三名球员谁成为欧足联金球奖得主的时候，“残暴的西蒙”哈哈笑道：“不管谁得奖都无所谓，他们都是我的球员，如果可以的话，我更希望看到他们三个一起得奖。”

　　鲁尼被记者们追问的问题，大抵都是问他对卫冕这个奖项有没有信心，“小胖”很没心没肺的咧嘴笑道：“我有没有信心都没用的，其实大伙都知道的，过去这一年时间里，全世界就只有一个球星，其他人在他面前都黯然无光，所以这次评选的奖项如果不是沙克的话，我觉得这就是一次不公平的评选了。”

　　甘索被问到他认为谁将是世界足联金球奖得主的时候，巴西人则是呵呵笑道：“还用问么？当然是沙克呀！他太棒了，我觉得能和他一起踢球对我来说就是一种荣誉！你们要知道，并不是谁都有机会能和沙克并肩作战的，那种感觉让人感到愉快、兴奋！”

　　沙克在回答记者“是否有信心夺得世界足联金球奖”的时候，表现出了中国人特有的谦虚：“我觉得……恩，我觉的我和韦恩、甘索都有机会，只是根据选票来看我的机会大一些而已，不过我们可是并肩作战的好搭档，我想我们中任何一人当选这个奖项，另外两个都会跟着一起庆祝的。”

　　曼联一行四人表现的很淡定、很团结，弄的一群记者很是无味，这些唯恐天下不乱的记者们最不愿意看到的就是这样的结果，一点矛盾都没有，那就是一点能爆的料都没有了。

　　这一次国际足联金球奖的评选，实在是没什么异军突起的感觉，沙克以百分之百的得票率获得了这个奖项，在答案揭晓的时候，沙克也觉得挺激动的，举着金灿灿的奖杯说道：“这是我的第一座世界足联金球奖，但我相信绝不是我的最后一座，再过几天我才年满二十三岁，所以我以后还会有机会站在这里，拿起这个奖杯，我会继续努力的！”

　　最终鲁尼是拿到了银球将，甘索则是位列第三，曼联的前场中路组合包揽了所有的奖项，也再次证明了如今的“红魔”的确无愧于世界最强球队的称号。

　　此外，阿森纳的加纳前锋阿尤获得了非洲足球先生，转会去了阿森纳的香川真司成为了亚洲足球先生，曼城的雷德成为了大洋洲先生。

　　各个奖项都被来自英超联赛的球员夺得，登时让英格兰超级联赛对各国球员的吸引力又增加了不少，这世界第一联赛果然不是吹出来的，眼瞅着冬季转会窗口将要打开，这个冬季转会期不知道又有几个球星会加入到英超联赛来。

　　从瑞士回到曼彻斯特，时间也到了2016年1月1日，冬季转会窗口正式打开后，“枪手”阿森纳第一时间就宣布了自己从雷恩以4050万英镑的价格签下了法国后腰姆维拉。

　　这个法国后腰原本是夏天时西蒙·格雷森的目标之一，只可惜当时雷恩队的要价太高，曼联开出2000万英镑的价格都没能让对方点头放行，最终只好选择了当时还没能成为意大利国脚的洛伦佐·克里塞蒂格，幸好西蒙·格雷森这次也没有看走眼，克里塞蒂格目前为曼联出战了24场打进1球助攻8次，场均抢断虽然只有2.62次，可这也是因为曼联遇到对手时总是压着对手打的缘故。

　　阿森纳出手在冬季窗口做出大手笔实在是迫不得已，否则他们这个赛季必将再度无缘欧冠联赛，上赛季最终排名仅仅第六位，这个赛季如今又被曼联赢了下降到积分榜第七，再不发力真是没活路了。

　　其他各队也都有引援，只不过没有什么重要的转会罢了，而作为领头羊的曼联现在根本没有什么伤兵，有了沙克在前面冲锋陷阵，基本上对手防守的压力都被沙克给承担了，其他人自然就没那么多负担，所有人受伤的几率都很小，偶尔有个轻伤也是养个两三天就好了，阵容方面根本没有缺失。

　　西蒙·格雷森自然也有队内的事务需要处理，纳尼的经纪人来要求加薪续约，作为一个18场比赛进7球助攻14次的边锋，每场还能平均过人4.65次，葡萄牙边锋要一份新合约也在情理之中，而且要求不算过分，只是要550万英镑的年薪而已。

　　西蒙·格雷森考虑了一下之后，葡萄牙人跟沙克配合的还是很默契的，于是将年薪的条件侃到了490万英镑，然后一份三年合约将29岁的葡萄牙边锋最后的黄金时光给锁定了。

　　续约之后的纳尼赶紧就向自己的老大和球队表忠心了，他通过媒体传出了自己的声音：“能够将我职业生涯最好的时光奉献给曼联是一件让我感到非常自豪的事，我相信在西蒙的率领下，我们将夺得更多的冠军奖杯，我们将缔造足坛的神话！当然，能够和这世界上最好的三位球员沙克、韦恩、甘索一起踢球，享受足球的快乐，也是我愿意留在这里的主要原因，我会将自己的一切都贡献给球队。”

　　1月2日，曼联在主场迎来了足总杯第三轮的比赛，对手是雷丁队，这支来自英冠的球队在客场遇到“红魔”，结果完全不需要猜测，不可能有爆冷的机会，双方的实力差距实在太大了。

　　在这场比赛里，刚刚成为了世界头号球星的沙克展现出了他强大的个人能力，欧足联最佳球员、世界足联金球奖双料得主，在这个时期、在这个星球的所有绿茵场上，他都将是无敌的！

　　比赛开始仅仅1分钟，迪玛利亚在左路送出直传，直接将球给了一个很大的提前量送到了雷丁左侧大禁区内，斜线从中路跑上来的沙克完全是用速度直接撇开了雷丁队的防守球员，看准皮球左脚顺势抽射，“嘭”的一声皮球就飞进了雷丁队球门左下角……1：0！

　　取得了进球的沙克也没怎么庆祝，打雷丁这种球队实在是没什么意思，不过他可是有着远大目标的好青年呢！

　　微笑着，沙克向看台上曼联的球迷挥了挥手，看着那铺开来的“102”画幅已经不怎么激动了，这种事对他来说经历的实在太多了，可曼联的球迷们却还是爆发出了巨大欢呼。

　　10分钟时，克里塞蒂格中场拦截对方长传后，皮球落到了前方沙克脚下，沙克单刀赴会一脚低射打进了自己本赛季的第103个进球。

　　之后刚刚续约的纳尼也来了精神头，本场比赛葡萄牙边锋表现的非常勤奋，在进攻端不知疲倦的寻找着进球的机会，16分钟、31分钟、48分钟时分别取得了进球完成了帽子戏法。

　　克莱维利在76分钟和沙克做了个配合，带球杀入禁区后一脚怒射取得了进球。

　　比赛进行到87分钟时，沙克接到了右后卫斯莫林的一脚长传，依靠速度在反击中又打进了一个单刀球，完成了自己本场比赛的帽子戏法，并且将比分锁定为7：0。

　　赛后的新闻发布会上，西蒙·格雷森再次对沙克提出了表扬，现在沙克已经是世界第一球星了，他也不介意让自己的弟子登上神坛，因为沙克真的有这样的能力。

　　“沙克用三个进球一次助攻，证明了国际足联和欧足联的眼光是多么准确，他无愧于当今世界最强大的足球运动员，这个赛季沙克已经在31场比赛里进了104球助攻14次，我相信他在未来将会变得更加强大，因为……请不要忘记，他还有三天时间才过23岁的生日，他未来的路还很长！”

　　被西蒙·格雷森提醒了一下之后，记者们的心头才再次意识到关于沙克年龄这个可怕的问题，这可是一个即将年满23岁就已经成为世界足坛王者的年轻球员啊，未来……他还要统治这足球世界许多许多年啊！


第一百零三章 斯莫林对曼联的感情！

　　就在沙克即将迎来自己二十三岁生日的时候，曼联内部突然炸雷了……

　　起因是斯莫林的合约在半年后就要到期了，他的经纪人提出了要跟曼联签订一份新合约的要求，可现在斯莫林在曼联队里的地位并不高，也就是一个右后卫的替补而已，而且他现在就已经拿着420万英镑的年薪了，这份薪资水平实在是不低了。

　　可是……人心不足蛇吞象！

　　这一次斯莫林向曼联提出的要求是550万英镑的年薪，并且还要求上场比赛的次数了，这就让西蒙·格雷森很头疼了，和范德维尔比起来斯莫林实在是能力差了不少，可如果不和他续约的话，曼联就要遭受经济上的损失，斯莫林等到夏天的时候自由转会肯定是不愁下家的，也正是因为看准了这一点，斯莫林才敢以他如今在球队里的地位还提出加薪的要求。

　　就为了这件事，西蒙·格雷森还特地和“幽灵”通了电话，可埃德·伍德沃德这个狡猾的CEO却直接告诉他让他自己拿主意，球队的一切问题都归西蒙·格雷森管，他只负责告诉自己的主教练每个赛季能有多少转会费、能有多少工资预算，仅此而已。

　　西蒙·格雷森放下电话之后自己都气笑了，他又不是毛头小子，自然很清楚“幽灵”打的是什么主意，那就是在放下大权的同时，也要他这个主教练被“黑锅”，目前来看曼联的战绩是没有什么问题了，也只有球员的转会事宜才会让西蒙·格雷森背上一点骂名而已，当然也仅仅只是一点点而已，曼联的球迷们现在可不会再反对“残暴的西蒙”做出的任何决定，一个“七冠王”主教练做出的任何决定，必定都是有他的道理的，你想不通只是你自己的问题而已。

　　不过西蒙·格雷森倒是觉得，“黑锅”我来背也完全没有问题，只要你肯把球队的所有权利都下放到我手里，不去指手画脚那就行了。

　　主教练和俱乐部领导者之间的关系，往往能够决定一支球队的命运，像当初西蒙·格雷森在利兹联队的时候，他和比埃尔霍夫之间其实一直就缺少信任感，只不过谁都没有很明显的表露出来而已，比埃尔霍夫上任之初就打算用萨默尔取代西蒙·格雷森，却没想到“青年近卫军”被西蒙·格雷森一路带到了捧回四座奖杯的位置，最终西蒙·格雷森带着沙克远走曼联，也是在那个时候就埋下了伏笔的，双方能好聚好散着实不易。

　　如今在曼联，西蒙·格雷森倒是得到了自己想要的一切权利，就像当初弗格森在曼联的时候一样，球队里的一切都是主教练一个人说了算，给球员多少的薪水，买谁卖谁都是主教练一句话。

　　有回报自然就要有付出，西蒙·格雷森觉得这个“黑锅”，应该就算是自己的代价了。

　　再琢磨了一下斯莫林的事，西蒙·格雷森就有决定了，一个斯莫林损失就损失了，反正曼联家大业大也不在乎这点玩意，倒是想想该怎样在转会市场上进补才是真的，钱是俱乐部的，成绩才是自己的，一个主教练要是连这一点都想不明白，那就不可能有什么大的成就了。

　　现在西蒙·格雷森对曼联的掌控比起当初的“老爵爷”也没差多少了，他一个电话打出去，把自己的要求一说，半个小时后球探部门送来的资料就摆在了他的桌子上。

　　资料上有三个名字，都是符合西蒙·格雷森要求的，年轻、有潜力、右后卫、冬季转会期就能买来，拥有十四名球探，每年花费俱乐部超过三百万英镑的经费，这个部门的价值就是在这个时候体现的。

　　西蒙·格雷森看到的三个球员分别是来自切尔西的22岁捷克右后卫托马斯·卡拉斯，法国朗斯队的法国右后卫赛尔格·阿乌里尔，以及狼队的英格兰天才右后卫约翰·弗拉纳甘。

　　最终，西蒙·格雷森将目标锁定在了狼队的英格兰小伙子，因为这个约翰·弗拉纳甘虽然是出身于利物浦，可他在一年半之前转会去狼队的时候身价就已经达到了925万英镑了，如今他在狼队已经完成了磨练提高的过程，很想拿到一些荣誉，而“红魔”……显然是最适合的。

　　至于“红魔”“红军”之间的关系，好像现在也没有谁太在乎了，当初欧文也曾辗转一番后回到英格兰为曼联踢球呢！

　　把这个名字锁定下来之后，西蒙·格雷森打电话给了转会部门，告诉他们立刻、马上，去吧狼队的约翰·弗拉纳甘买下来，哪怕多花点钱，也要做到速度足够快，因为……我需要他！

　　现在西蒙·格雷森一般的转会交易都不会参与进去了，除非像贝尔、马塔这样的重磅交易，至于约翰·弗拉纳甘，显然是不够格的。

　　曼联如今已经是世界顶级豪门，球队既需要顶尖的球星，也需要有实力的一流球星，更需要有潜力的后起之秀，至于斯莫林这种中等偏上的球员，老老实实做替补也就算了，想折腾的话，那就走人吧。

　　回过头，西蒙·格雷森便给斯莫林的经纪人打去了电话：“俱乐部不会再和斯莫林续约，现在他就可以去和其他球队谈合同了，球队会允许他自由转会。”

　　当斯莫林和他的经纪人史蒂文·琼斯听到这个消息的时候，俩人几乎不敢相信自己的耳朵，斯莫林更是愤怒的吼了起来：“史蒂文！这就是你干得好事！这就是你干的好事！好吧，从现在起，你被解雇了！”

　　“嘭！”

　　斯莫林用力一摔门，离开了他经纪人的办公室……

　　斯莫林想要加薪的起因，就是因为史蒂文·琼斯的怂恿，他被自己经纪人的一番言辞给说的乱了心，什么合约就剩半年了还不续约，这是曼联对你的不重视，什么我已经接到了几家豪门球队的报价，他们对你都很感兴趣，我们刚好可以在这个时候向俱乐部提出加薪的要求等等等等，一大通各种理由把斯莫林说的迷糊了，结果他就按照经纪人的意思办了。

　　可是，现在“红魔”的掌门人可不是那个性格犹豫的大卫·莫耶斯，也不是上了年纪后缺了锐气、霸气的“老爵爷”，如今曼联是“残暴的西蒙”当家作主，这种事……你敢做，我就敢收拾你！

　　1月5日，沙克过生日当天，西蒙·格雷森在卡灵顿基地一线队的训练场上，直接就把斯莫林撵去了预备队，他可以在那里一直训练，直到他合约到期，或者转会离开球队。

　　斯莫林黯然神伤的离开后，让曼联一线队的球员们好通猜疑，到底是什么原因让主教练把他撵去了预备队！？

　　西蒙·格雷森没有对斯莫林的事做什么解释，可球员们这种猜疑的心态却对曼联造成了一些影响，在1月6日做客白鹿巷球场的时候，曼联在上半场被托特纳姆热刺的哥斯达黎加右边锋布莱恩·路易斯在34分钟攻破了球门，上半场以0：1的比分落后。

　　而且最重要的是，曼联的球员在场上好像失魂落魄一般，集体找不到状态了，在场面上也完全被主队给压制住了。

　　“红魔”的表现，让托特纳姆热刺的球迷们欣喜若狂，他们都觉得自己的球队能够打破曼联本赛季的不败金身了。

　　比赛进入到下半场，曼联的状态还是没有好转，西蒙格雷森连续换上了甘索、加雷斯·贝尔，也依旧没有办法打开局面。

　　关键时刻，沙克挺身而出了！

　　比赛进行到73分钟时，沙克在大禁区弧顶里接到了甘索的直传，向右转身带球，闪出了一个空当之后，沙克的左腿抡了起来！

　　“嗵！”

　　闷响声震慑了整座白鹿巷球场！

　　已经有阵子没有被沙克用来得分的招牌式射门“沙克GOAL”……出现了！

　　“呼”的一声，皮球被沙克轰出去之后，转瞬间就到了托特纳姆热刺的球门前，在守门员小舒梅切尔眼神绝望向右做出扑救动作的同时，皮球擦着托特纳姆热刺左侧门柱飞进了球门中……1：1！

　　这个进球，也是全场比赛的最后一个进球，沙克再次凭一己之力拯救了曼联，让“红魔”本赛季的不败战绩得以延续下去。

　　比赛结束后，西蒙·格雷森在新闻发布会上面色严肃：“我的球队今天表现的并不好，但我们还是凭借沙克的进球得以在白鹿巷球场全身而退，接下来的几天时间里我们会找出原因，并且把问题解决的。”

　　原因！？

　　西蒙·格雷森当然已经很清楚了，他只是在犹豫自己要不要向球员们知会一声，又该怎么和自己的球员们说而已。

　　不过，回到曼彻斯特之后，西蒙·格雷森就在心中觉得真是该感谢那些无孔不入的体育记者啊，他们竟然把斯莫林的事给踢爆了，而且还是原原本本的还原了史蒂文·琼斯、斯莫林、曼联之间纠纷的前因后果，而踢爆这一切的就是……斯莫林本人！

　　斯莫林在接受记者采访时最后说了一番话：“我不该完全听信经纪人的话，现在我已经弥补了这个错误，我已经解雇了他。接下来，我会留在曼联，还有半年的时间，我会试着用我的态度去打动主教练的。”

　　西蒙·格雷森看到这的时候也是无奈的摇了摇头，你说你这小子都二十好几的人了，怎么做事就从来不动动脑筋，早你干什么去了啊！？

　　斯莫林对曼联、对西蒙·格雷森的表忠心，的确是……迟了！

　　根据转会部门反馈回来的消息，狼队的约翰·弗拉纳甘已经和曼联无限接近了，球员本人愿意转会曼联，甚至和曼联这边都已经就个人待遇问题达成共识了，如今也只有狼队咬着1200万英镑的转会费而已，双方达成一致的时间已经是指日可待了。


第一百零四章 陪孕假期

　　1月10日，曼联前往客场与第十九伦的联赛对手布莱克本比赛，目前布莱克本在积分榜上位列第七位，很有可能进军下赛季的欧洲赛场。

　　布莱克本的主教练马丁·约尔早早的发出了自己的声音：“我们正在为下赛季进军欧洲赛场的目标努力，所以我们面对任何对手都会努力去拼，我们只希望能够在赛季结束的时候排在前六的位置而已，就算对手是全英格兰乃至于全欧洲、全世界最强大的球队，有主场的球迷与我们同在，0我们还是会斗志昂扬的拼尽全力去比赛的。”

　　可足球比赛，首先要比的就是实力，虽然偶尔有弱旅爆冷击败强队的时候，可实力差距大到如曼联与布莱克本之间这么大，那就真是什么运气什么状态都不能影响比赛的结果了。

　　在布莱克本主场埃伍德公园球场，沙克在比赛开始仅仅2分钟时就敲定了比赛的走向，他在布莱克本右侧大禁区前接到了克莱维利的传球，横向往左盘带到了右侧弧顶后，左脚“嗵”的一声就将皮球打进了布莱克本球门左下角死角里……一记典型的“沙克GOAL”。

　　18分钟时，克莱维利在布莱克本左侧大禁区外制造了一个任意球，沙克踢出了一脚加强版“贝氏弧线”，皮球旋进了布莱克本球门左上角……2：0！

　　下半场74分钟时，沙克在右路和纳尼形成默契，反越位成功后接纳尼传球，在右侧大禁区里左脚怒射球门右上角得手，比分变成了3：0！

　　随队前来的三千多名曼联球迷倒是没有白白扛着一卷卷红色布画，这回他们在埃伍德公园球场里开开心心的铺了三次画。

　　主队在79分钟由6号塞尔维亚左前卫塔迪奇主罚打进了一个点球，最终还是以1：3毫无悬念的输给了“红魔”。

　　这一轮联赛战罢后，曼联以19战18胜1平积55分的不败战绩继续高居榜首，“蓝军”切尔西则是以21战15胜3平3负积48分位列第二，“蓝月亮”曼城以20战14胜3平3负积45分列第三。

　　总的来说，本赛季的英超联赛还是没有什么太大的变化，“红魔”曼联一如去年那么强势，在积分榜上遥遥领先，切尔西、曼城虽然表现的比去年出色，可是在曼联面前依旧还是只能低头。

　　本赛季“红魔”的赛事频率比上个赛季更加密集，打过了这一轮联赛之后，他们就要准备和利兹联队的联赛杯半决赛首回合了，这一次曼联要首先做客埃兰路球场然后再回老特拉福德球场打主场。

　　西蒙·格雷森一早就已经把轮换制给安排好了，为的就是能够在回利兹对阵老东家的时候能排出曼联最强的阵容。

　　可就在比赛当天上午，曼联坐上大巴车启程前往利兹的时候，坐在大巴车最前面的西蒙·格雷森被身边的托尼·麦克安德鲁捅了捅腰眼：“西蒙，你注意到没有……沙克，恩，沙克这两天状态不怎么好。”

　　什么！？

　　西蒙·格雷森看着自己的助手愕然瞪大了眼睛，这话说的……怎么可能啊！？

　　沙克的状态会不好，就三天前他还在埃伍德公园球场上演帽子戏法，打进了自己本赛季的联赛中的第75球，也是本赛季他为曼联进的第108个进球，这也算是状态不好！？

　　面对西蒙·格雷森质疑的眼神，麦克安德鲁十分严肃的用力点了下头，然后用眼神示意西蒙·格雷森向后看。

　　西蒙·格雷森扭过头去，很快就找到了沙克的身影，自己的得意弟子这个时候……睡着了！？

　　西蒙·格雷森简直不敢相信自己的眼睛，平时沙克坐车坐飞机的时候可都是非常精神的，从来都没有过睡着的时候，这个小子的精力旺盛的不像人类，否则……西蒙·格雷森可不会放任自己最出色的弟子出入夜店什么的，这一切都是有个前提的，那就是沙克的状态不会受到影响。

　　可现在……沙克好像很疲劳啊！

　　西蒙·格雷森皱了下眉头，重新看向麦克安德鲁，压低了声音问道：“托尼，这是怎么回事？”

　　麦克安德鲁摇了摇头：“我不知道，我也是昨天训练的时候发现的，沙克这两天好像很疲劳，不是身体上的，是精神上……总觉得他好像没有充足的睡眠时的。”

　　“问过梅隆了么？”

　　“梅隆给球员们做身体检查的时候说了，沙克的身体没问题，他还像以前那样强壮。”

　　“怎么会这样？”

　　西蒙·格雷森皱起了眉头，沙克是他的球队里最不可能出现疲劳的球员，也是唯一一个不能疲劳的球员，否则球队的战绩就要受到一定程度的影响，他不是没考虑过出现这种情况该怎么办，可问题是沙克为什么会这么累？

　　“托尼，这事……先别说，我们再看看。”

　　“恩！”

　　麦克安德鲁点点头不再说话了，作为西蒙·格雷森的助手，他实在太清楚沙克对西蒙·格雷森来说有多重要，如果没有沙克的话，西蒙·格雷森应该也会是一个优秀的主教练，但不太可能取得今天这样的成就……“七冠王”教头，世界足球史上的独一份啊！

　　抵达利兹之后，曼联先是在临时酒店休息了一下，然后去埃兰路球场活动了一番，做了一些简单的训练，这个时候西蒙·格雷森就相信麦克安德鲁的话了，沙克的状态果然有些问题，这小子在训练中也是该跑就跑、该传就传、该什么就射门，可总是让对他熟悉无比的西蒙·格雷森觉得少了点什么。

　　西蒙·格雷森特地找了沙克问话，询问了一番之后也是得到了肯定的答复，沙克没有觉得哪里不舒服，依旧还是全身都是力气。

　　既然这样……西蒙·格雷森就还是让沙克出现在了首发阵容里，现在的曼联，真是离不开沙克的，尤其是在面对利兹联队这样的强敌时，沙克的个人能力将直接决定比赛的结果。

　　但到了比赛中，沙克的发挥的确出了问题！

　　而且西蒙·格雷森终于发现问题到底出在哪了，沙克人虽然在场上，可却好像没有灵魂似的，他也会去跑位、传球、抢点，可成功率都没到上一场比赛的一半。

　　结果这场在埃兰路球场的比赛中，沙克非但没能取得进球，反倒是主场作战的利兹联队凭借奥利维拉在上半场的梅开二度，以及维纳尔杜姆在52分钟时的进球，早早的就以3：0领先了。

　　关键时刻，沙克还是发挥出了自己的作用，比赛进行到71分钟时，沙克在右路前场主罚任意球，他将皮球旋到了利兹联队左侧小禁区里，从人群中杀出来的帕帕多普洛斯抢点成功后，一记有些暴力的头槌将皮球砸进了利兹联队的球门中。

　　可这个进球……不过是为“红魔”挽回了一些颜面罢了，贝尔萨的球队在防守方面做的很出色，虽然看上去他们是在打3—4—3这种已经被淘汰的阵型，可事实上这支球队不断的在4—4—2、5—4—1之间变化着，边路球员的不断换位让他们的战术变得更加灵活了。

　　最终，“青年近卫军”主场3：1击败了“红魔”，打破了曼联本赛季已经保持了33场的不败金身。

　　赛后的新闻发布会上，西蒙·格雷森面色严肃，在回答记者提问的时候口气却依旧强硬：“沙克今天只是运气不佳而已，你们都知道的，他的妻子是个漂亮、温柔的中国姑娘，但我敢保证，她不是幸运女神，所以沙克偶尔出现状态不稳定也是可以理解的，没有谁能一个赛季都保持着超高的效率……恩，一个客场进球对我们来说结果不算太坏，我们回到主场之后只要赢对手两三个球就可以了，那对我们来说并不难……哦，被淘汰么？其实我个人倒是有点期待那样的结果，因为那代表我和我的球员们再也不需要绷着神经在所有赛事里都全力以赴了，我们可以有选择的在某些赛事里爆发出更强大的战斗力。”

　　西蒙·格雷森嘴上说的硬气，回到卡灵顿基地之后就不是那么回事了，他把沙克喊到了自己办公室，开门见山的问道：“沙克，你最近是不是遇到什么事情了？如果有麻烦，不管是什么麻烦，你都可以跟我说，我会帮你解决的。”

　　“呵呵……嘿嘿……”

　　看着西蒙·格雷森的脸，沙克尴尬的笑道：“头儿，我今天的表现让你失望了吧？唉，其实我也不想啊，只不过最近遇到了一些……恩，也不能算是麻烦吧，其实是好事，我妻子她怀孕了，反应有点大……你知道的，怀孕初期这个心情是很重要的，所以我每天晚上都得哄她开心，睡眠时间就有点少了。”

　　“啊！？哈哈哈哈哈哈……”

　　西蒙·格雷森听了沙克的解释之后，先是一愣，继而就开心的哈哈大笑起来，这都算什么事啊，沙克这小子……哎，当初那个从索普拱门走出来的小屁孩，如今竟然也要做父亲了！？

　　睡眠时间……恩……有了！

　　稍微琢磨了一下之后，西蒙·格雷森呵呵笑了：“行了，沙克，从今天……呃，从后天开始吧，明天咱们还是放一天假，从后天开始，以后每天上午的训练你就不用参加了，我允许你在家里陪你妻子或者睡觉，每天下午你再来球队训练就行了，这样总能保证你的状态了吧？”

　　沙克开心的笑了起来，马上又有些犹豫的问道：“啊，头儿，这样……好么？”

　　“有什么不好的？反正每天上午的训练项目你也知道，多数就是体能训练、基本功训练，你小子练不练我看问题都不大，不过你得给我好好休息，比赛的时候多进几个球，到时候还有谁说闲话？记住了么？”

　　“OK！你就放心吧！”

　　西蒙·格雷森点了下头，换上了一副笑脸：“好了，你可以回家去了，替我问候一下你妻子吧，恭喜她要做母亲了。”


第一百零五章 最特殊的一个！

　　隔天上午的卡灵顿基地里，一上午的训练都显得有点怪怪的，球队两天前输掉了客场和利兹联队的比赛，这就已经让曼联的球员们心情很不爽了，现在又出现了沙克训练迟到甚至一上午都没来的情况，他们的心底就更加疑惑了。

　　难不成……因为客场和利兹联队的比赛发挥不好，沙克和主教练闹矛盾了！？

　　一想到这种可能性，曼联的球员们在训练时什么心思都没了，这可是能影响到“红魔”会不会塌腰的大事啊！

　　球员们一上午的训练质量都不是很好，弄的西蒙·格雷森、麦克安德鲁、莱罗塔列、扎内蒂等人还以为这是因为球队1：3客场输给了利兹联队所致。

　　球员们中午午休之后，再到更衣室换衣服的时候，他们的心情就有了一种豁然开朗的感觉，因为他们看到沙克正在那换衣服呢。

　　“哈哈哈，沙克！你这狗屎上午干什么去了？”

　　“哇！沙克！我想死你咯！”

　　鲁尼大笑着走上去用拳头打了一下沙克仿佛岩石一般坚硬的胸膛，纳尼则是一进来就跳到沙克背上搂脖子，他们两个跟沙克的关系最是近密，都是一起“玩”过的损友嘛！

　　“呵呵，这是怎么了？我上午在家睡觉了啊！”

　　沙克的答案，让鲁尼、纳尼，以及陆续走进来的贝尔、马塔、甘索等人都是瞠目结舌，他们想到了各种可能性，唯独就没想到沙克竟然是因为在家睡觉才没来训练。

　　这……你妹啊！

　　睡觉什么时候也能算不参加训练的理由了！？

　　“呵呵……呵呵……”

　　沙克尴尬的笑着挠挠头，他真是不太明白这到底是怎么回事，自己不就是奉主教练之命在家好好休息了一下么，也至于让这些见惯了大场面的伙计们如此惊讶！？

　　“唉……”

　　鲁尼无奈的摇了摇头，苦笑着拍了拍沙克的肩膀：“沙克，你小子……你小子可真是奇葩啊，在家睡觉也算理由啊？你啊……你就等着老板的怒火吧！”

　　“不会吧？”

　　沙克笑道：“韦恩，我在家睡觉可是老板批准的，我有理由！”

　　“老板批准？什么理由啊？快说说看，我们也好学学！”

　　纳尼也来劲了，他还从没听说哪个主教练会批准自己的球员不参加训练在家睡觉的，就算有理由……什么理由！？

　　这真是太让人好奇了啊！

　　沙克嘿嘿笑道：“理由……呵呵，理由就是……恩，我妻子怀孕了！前期反应比较严重，你们也知道的，她是中国人，在这里有点……水土……不适应，所以反应就大了一些，晚上都不肯睡觉，我只能陪着她，老板知道后就允许我不参加每天上午的训练在家睡觉补充睡眠，直到她反应没那么大。”

　　“我靠！”

　　“你妹啊！”

　　“狗屎！”

　　曼联的球星们一个个全都傻眼了，沙克这家伙还真是奇葩啊，怪不得在客场打利兹联队的时候这家伙显得很没精神，原来是妻子怀孕导致的，可……这也不算是每天只训练半天的理由吧？

　　“残暴的西蒙”对沙克……还真是偏爱呢！

　　“啪、啪！”

　　使劲拍了两下沙克的肩膀，鲁尼叹了口气，向沙克伸出了一个大拇指：“行！沙克！还是你小子牛啊！”

　　沙克也明白大伙都什么意思了，连忙解释道：“那个……我也跟老板保证过的，我的状态必须在接下来的比赛中很好才行，否则这个假期就要取消了。所以……伙计们，再打比赛的时候可一定要帮我进球啊，多帮帮忙！谢谢大家了！”

　　“帮忙没问题，不过……吃大餐吧！”

　　“对！吃大餐！”

　　“沙克，你得每天请大家吃饭！”

　　“今天咱们去吃意大利菜吧？”

　　“意大利菜不好吃，今天吃法国大餐，明天咱们再吃意大利菜！”

　　“日本料理也不错呀！”

　　“中国菜才好吃！”

　　“沙克，请客有没有问题？”

　　沙克笑着举起双手：“没问题！当然没问题！还要谢谢大家给我这个机会呢！今天训练结束后，咱们就去吃大餐，法国菜，怎么样？”

　　“OK！”

　　“沙克，我们所有人都会帮你在场上进球，不过你要每天都请大家吃饭，直到你不再每天只训练半天为止，怎么样？”

　　“可以！没问题！”

　　沙克笑着全答应了下来，反正他现在真是不差钱，踢一场比赛下来出场费、进球奖金什么的加起来都有个及时万英镑了，请客吃几顿饭能让大伙心理平衡，这都不算事。

　　拿出了手机，沙克当着所有人的面就订下了他经常去的曼彻斯特当地的法国餐厅，并且直接和对方说了包场，然后向队友们宣布可以随便带家人一起参加，立刻弄的更衣室里一片欢呼，球员们也纷纷掏出了手机通知自己的家人。

　　更衣室外，西蒙·格雷森和麦克安德鲁已经站了一会了，两个人听着里面球员们的欢呼声，脸上也露出了笑容，卡灵顿训练基地更衣室的隔音功能是被特意控制了的，里面的声音只要稍微大一点都可以在外面听见，刚刚更衣室里发生的一切两个曼联教练组的领导者都听得清清楚楚的，他们倒是对沙克这种处理问题的方式很满意，不过他们就算做梦也不会想到，沙克的灵魂可是追随圆滑的中国人呢，就算当初他年龄比较小，可这仿佛就是中国人的本能一般，总是在为人处世方面面面俱到。

　　当天下午曼联的训练量就比较大了，这也是西蒙·格雷森因为沙克做出了一些调整的缘故，每天上午球队的训练量比较小，下午则会增加很多，这样能让沙克有更多的时间和队友合练。

　　默契这种东西，实在是需要时间、交流、习惯等各种方式来慢慢培养的，就算夫妻俩隔了一段时间再见面，都会有那么一点点的隔阂呢，更何况这些只是一起踢球、一起工作的球员们！？

　　沙克的法国大餐果然起了作用，曼联全体球员彼此间都更亲密了一些，毕竟就连他们各自的妻子、女友，甚至是孩子，都有了在一起沟通交流的机会，宗宛儿这小丫头和科琳等人交流生孩子、养孩子的经验，也让她心情好了起来。

　　不过，第二天晚上再次进行晚餐聚会的时候，“小胖”鲁尼就早早的订下了一家意大利餐厅，然后招呼所有人去吃饭，他和贝尔、马塔、范德维尔、何塞·安赫尔、弗莱尼、纳尼、里维罗、甘索、德赫亚、帕帕多普洛斯等人已经商量过了，沙克赚的再多也没有总是让他一个人掏钱请大家吃饭的道理，他们这些年薪超过400万英镑的人轮流请客，以后只要不是很忙的情况下，大伙就聚餐联络一下感情。

　　沙克也发现了这请客的妙处，宗宛儿在第二天白天的时候和科琳、丹妮埃拉等太太团的成员们一起去逛街，晚上大伙一起吃了晚餐回家之后，就有点疲劳的早早睡下了，让沙克也能睡个好觉了。

　　只不过沙克还是提醒了一下小丫头，别玩得太疯了，毕竟她肚子里还带着一个小的呢！

　　1月17日，曼联在主场迎来了本赛季联赛中与同城对手曼城队的第一次碰面，不过这却是两支球队本赛季上演的第二场“曼城德比”了。

　　第一次交手的时候，曼联是在社区盾杯的比赛中4：0大胜对手的，不过那个时候范加尔刚刚上任，“蓝月亮”对荷兰老的战术还没有接受，如今半个赛季过去了，曼城的战斗力也比赛季之初有了不小的提升。

　　赛前范加尔这荷兰老货倒是显得很低调，也许是受了几次教训之后，不敢再轻视总是用来和他比较的后背西蒙·格雷森了。

　　“我们都知道曼城德比意味着什么，我们也知道现在的曼联实力强大，他们是欧洲足坛最强的队伍，但我们曼城也不是鱼腩球队，我们拥有和对手一战之力，至于比赛的结果……我只能说我会和我的球员们尽最大努力，然后把结果交给上帝去决定。”

　　上帝……那是天上的神祗！

　　而沙克……是绿茵场上的神！

　　当范加尔说比赛的结果只能交给上帝去决定的时候，也许他的潜意识里就是把和曼联比赛的结果交给了沙克去决定，毕竟沙克的状态将直接决定比赛的走势。

　　曼联客场和利兹联队比赛的时候，沙克的状态虽然不是很好，但这一次回到老特拉福德球场和曼城比赛的时候，沙克已经缓过精神头了。

　　比赛开始8分钟，沙克在曼联阵地战进攻中就接到了纳尼的传球，然后在曼城大禁区弧顶右侧的地方悍然开火了……

　　“嗵！”

　　在“沙克禁区”这个位置上，沙克的射门成功率真是高的惊人，尤其是当他的状态没有问题时，“沙克GOAL”完全可以直接威胁到对手的球门，并且破门得分！

　　“呼！”

　　转瞬间，皮球到了曼城球门前，飞向了左下角的死角！

　　“啊！”

　　乔哈特大吼了一声，向右做出了扑救的动作，可他的身体还在半空就露出了无奈的笑容，他的速度太慢了……球，已经飞进了自家的球门里了。


第一百零六章 陪孕假没白休！

　　沙克的第一个进球到来之后，比赛就完全成了他的表演了，毕竟在休息好的情况下，沙克的个人能力哪怕只发挥出百分之八十，他都是这世界上最好的球员了。

　　22分钟时，范德维尔在右路传中，沙克在球门前小禁区里力压阿根廷中后卫奥塔门迪，一记有力的头槌再次砸开了曼城队的球门……2：0！

　　在老特拉福德球场主场球迷的欢呼声中，沙克在37分钟时反越位成功，接甘索的直传后大禁区线上挑射得手……3：0！

　　完成了帽子戏法之后，沙克又给队友做起了护盾顶住防守压力，把机会让给了队友，并且在43分钟时由大禁区弧顶里头球妙传右侧大禁区里的纳尼，后者一记抽射将比分变成了4：0！

　　比赛进入下半场后，加雷斯·贝尔、纳尼又都各自进了一球，最终由沙克在75分钟时再次反越位成功，沙克的跑位和甘索的直传形成了默契，由沙克在曼城左侧小禁区前怒射得手，比分最终被锁定在了7：0！

　　比赛结束后，老特拉福德球场的曼联球迷迟迟不肯离去，如此酣畅淋漓的曼城德比大战，着实让曼联的支持者们兴奋到疯狂，尤其是沙克本场比赛让他们四次铺出了巨大的布画，更是让曼联球迷看到了本赛季再创奇迹的希望。

　　一个“七冠王”还可以让巴塞罗那嘴硬不服气，拉玛西亚人一直都在说什么西班牙的球队只不过少了一项联赛杯的比赛而已，不然“宇宙队”早多少年就是“七冠王”了。

　　巴塞罗那不服气是正常的，可曼联的球迷们却一直在琢磨，以如今球队这种无敌的气势，他们如果卫冕了“七冠王”这个荣誉的话，那曼联就绝对是史无前例独一无二的王者了，就算巴塞罗那再怎么骄傲，他们也得俯首称臣。

　　而曼联要想卫冕“七冠王”的话，首先就有一个前提，就是沙克的状态必须始终如一的火爆，否则曼联就可能像之前客场输给利兹联队那样沙场折戟了。

　　但目前来看，沙克的状态还是没问题的，本赛季沙克已经在联赛里进了79个球，为曼联出战35场也打进了112个进球，场均3.2个进球的效率远超上赛季1.97球，曼联有这样一个沙克率领，击败任何对手都是理所应当的事嘛！

　　可沙克的状态似乎还是变得有些起伏不定了，1月20日曼联主场与纽卡斯尔的比赛中，在曼联保留实力的情况下，“红魔”竟然和“喜鹊”打成了0：0平！

　　但是在1月23日曼联客场和狼队的比赛中，沙克又梅开二度帮助曼联在客场4：0击败了对手。

　　沙克状态的起伏，让西蒙·格雷森都觉得有些哭笑不得，很多时候明明能够拿下的比赛却要拖一拖，这么搞下去的话，在即将来到的曼联主场与利兹联队的联赛杯半决赛第二回合还真是有了一些悬念了。

　　沙克目前为曼联进了114个球，而进球第二多的纳尼却只有12个，加雷斯·贝尔则是11球，帕帕多普洛斯8球、里维罗7球、鲁尼4球、马塔3球、范德维尔3球，剩下的甘索、克里塞蒂格、何塞·安赫尔等人进球数就更少了。

　　可以说，现在曼联的足球和当初的“宇宙队”几乎没什么两样了，都是以全队之力去成就一个球员，并且对这个球员有很大的依赖性，差别不过是沙克如今正处于蒸蒸日上的上升阶段，而梅西如今已经是日暮西山了。

　　可是如果沙克发挥不好的话，等待曼联的命运也将是悲哀的，失败将成为他们最终的结局！

　　打过了和狼队的比赛之后，西蒙·格雷森做出了一个让所有人都觉得“疯狂”的决定……给沙克放假！

　　西蒙·格雷森一口气让沙克休息了三天的时间，直到与利兹联队比赛当天的上午才让沙克回到了卡灵顿训练基地，当然他们也迎回了一个看上去红光满面的沙克。

　　曼联的球星们看到沙克之后，一个个都抱怨起来，说什么沙克不来训练，可是躲过了“残暴的西蒙”天天喷发的怒火，他们这些人很惨等等。

　　沙克听了这话幸灾乐祸的就笑了：“怪谁啊？还不是怪你们？你们这群家伙怎么不让妻子或者女友陪我妻子逛街了啊？或者你们干脆让她们带我妻子去那些度假胜地玩一玩啊，要不我哪至于天天被我妻子欺负的这么惨啊！？”

　　曼联的球星们对沙克的事倒是挺清楚了，听了这话觉得还真是有道理，他们还真就琢磨起来了，反正鲁尼、纳尼、贝尔、马塔等都是不差钱的主，让自己妻子去陪沙克的妻子散散心，应该是个不错的选择，这事倒是可以回家里商量一下的。

　　说过了闲话，大伙又说起晚上的联赛杯比赛，这次沙克倒是挺直了腰板说话了：“伙计们尽管放心，这三天我可是休息够了，现在我的状态完全没有问题，今天晚上我们肯定能够获胜！不过……现在咱们是不是得稍微练一练了，三天你都没有踢球了，我脚都痒了，得找找状态，你们轮流给我传球，我找一找射门的感觉！”

　　沙克有这种要求了，曼联的球员们自然要满足他了，于是卡灵顿基地的训练场上，沙克成了全场最忙活的人，一个人在大禁区、小禁区里来回跑，德赫亚站在球门前就等着沙克将队友们的各种传球踢过来。

　　现在德赫亚的守门水平倒是提高了很多，前两年他还只是一流门将，现在他却已经是世界级的门将，甚至已经有不少媒体称呼他为“世界第一门神”。

　　德赫亚水平提高的很快，也曾经有记者问他是不是曼联训练守门员的水平很高，结果西班牙门神期期艾艾了半天才说出了实情：“如果哪个守门员整天要在训练中面对沙克各种各样的射门，我想他的水平也一定会提高的很快的。”

　　1月27日晚，老特拉福德球场达到爆满状态，改造后的球场容纳了91797名观众，上座率达到了百分之百！

　　今天的这场联赛杯半决赛第二回合，说起来还真是挺重要的，“红魔”已经成就了“七冠王”伟业，现在他们要做的就是力争在所有的赛事中全都达成卫冕的目标，最终完成史无前例甚至也可以说后无来者的奇迹。

　　“我们是曼联……我们有沙克……全世界只有一个沙克……他所向无敌……他用进球征服所有对手……他就是沙克！沙克、沙克、沙克……我们的国王！”

　　老特拉福德球场的比赛还没有开始，曼联的球迷们就开始唱起了他们已经改编了两次的“沙克之歌”，这首歌开始的时候只是送给一个球星级的沙克的，之后又改编了一下送给成为了曼联新王的沙克，现在……这是送给绿茵之神级别的沙克的。

　　曼联的球迷们很清楚他们要什么，他们要沙克进球，他们要一场胜利！

　　只是谁也没有想到，这场比赛对于曼联来说，竟然会进行的……如此顺利！

　　比赛开始仅仅5分钟，范德维尔在右路送出了传中，可沙克却没能抢到球，皮球被利兹联队中后卫克亚尔抢先给顶了出去，可就在阿什利·胡德接球转身的一瞬间，曼联队长“小胖”鲁尼拍马杀到了，一记有力的倒地滑铲，将球铲到了小禁区里沙克的脚下。

　　沙克的反应速度太快，几乎就在皮球飞向自己的瞬间他就已经找到了射门的方式。

　　背对着球门的沙克左脚向前一伸，皮球接触他的脚尖后弹到了空中！

　　而沙克的身体就在这个时候向左一个旋转，轮圆了的右腿在空中划了个半圆后，右脚“嘭”的一声扫在了皮球上……转身凌空抽射！

　　“嗖！”

　　皮球在刹那之间就飞进了利兹联队的球门中……1：0！

　　开场就取得了进球，曼联却没有失去冷静，他们在自己的主场也没有发狂猛攻，而是稍微稳定了一下节奏，才逐渐又开始加强了攻势。

　　21分钟时，又是范德维尔在右路起脚传中，沙克在前点徐晃一球后，由左路包抄到位的贝尔完成了头球攻门，眼瞅着皮球就要飞进球门了，却被利兹联队的喀麦隆中后卫吉恩·比伊克在球门线前用手给挡了出来……

　　“手球！”

　　“手球！”

　　贝尔、鲁尼纷纷转身面向主裁判的方向做出了左手击打右手的手势，并且还一直都在大喊。

　　没等主裁判韦伯去找边裁确认呢，喀麦隆中后卫自己就抢先一步举起了右手，并向主裁判解释了一番，结果……点球判了，吉恩·比伊克却因为诚实没有吃到牌，否则他这个故意手球的恶略性都足以让他付出红牌的代价了。

　　点球……被沙克一蹴而就，场上比分变成了2：0！

　　贝尔萨这个时候也面色严肃起来，主场取得的两球优势，竟然被曼联这么轻轻松松的就给扳回了，而且曼联还有一个客场进球，这个比分要是一直保持到终场哨声响起的话……利兹联队可就被淘汰了啊！

　　另外一边，西蒙·格雷森已经是喜笑颜开，客场的两球劣势，在回到主场之后仅仅22分钟就追上了，看来……给沙克放“陪孕假”真是一个明智的选择啊！


第一百零七章 真正的强敌！

　　中场休息的时候，西蒙·格雷森可没有让他的球员们放松，2：0不过是刚刚有那么一点点优势而已，甚至连净胜球上都没有任何富余。

　　“小伙子们，上半场你们表现的不错，但是我们还没有击败对手！你们都知道的，这个赛季我们是所有比赛的卫冕冠军，我希望你们能够向着卫冕的目标前进！卫冕所有冠军！”

　　主教练的话让曼联的球员们激动不已，他们一早就知道这个赛季球队的目标是远大的，他们也只是想着要去卫冕联赛冠军、联赛杯、足总杯这些而已，就连欧冠联赛他们都只是尝试着去努力罢了，更遑论要去卫冕“七冠王”了，曼联对英格兰国内的比赛是有信心的，可就算要卫冕欧冠联赛，这种事……也真是挺悬的。

　　但是现在……西蒙·格雷森明确的提出了球队本赛季的目标，登时就让曼联的球星们心情激动起来，尤其是贝尔、马塔、克里塞蒂格、里维罗、韦斯多姆和新来的弗拉纳甘，他们这些人来曼联为的是什么啊！？

　　宁愿在替补席上坐很长时间，甚至明知道到了曼联都不太可能打上主力的位置，这六个球员却还是来了，还有自打来了曼联都没有在正式比赛中出场过的老罗伯特·格林，哪怕都不能登场比赛，他们也还是无怨无悔兢兢业业的，为的可不就是荣誉么！？

　　现在……卫冕七冠王啊！

　　建设容易守成难，这个道理不仅仅只是中国人知道，外国人也同样明白，拿“七冠王”的难度和卫冕“七冠王”比起来差了老大一截呢！

　　这一整个赛季里曼联都是整个欧洲足坛所有球队研究模仿的目标，无数人在针对他们的战术打法想出应对策略，本赛季曼联在比赛的时候明显能够感觉到来自对手的压力。

　　但目前为止他们本赛季也仅仅输掉了客场与利兹联队的联赛杯半决赛首回合而已，这其中自然是沙克居功至伟，可西蒙·格雷森的调兵遣将，曼联新老球星们的共同努力，这也是如今曼联仍然被公认为欧洲最强、世界最强的原因。

　　被西蒙·格雷森鼓舞起了士气之后，曼联在下半场越发的勇猛了，沙克在58分钟反越位接鲁尼传球，挑射球门左上角得手，完成了自己本场比赛的帽子戏法。

　　四分钟之后，贝尔在左路起脚传中，本赛季改打中场后已经很少冲上去进攻的“小胖”在右路包抄，一脚怒射将球打进了球门里，比分被锁定在了4：0！

　　比赛结束的哨声一响起，老特拉福德球场里曼联的球迷们就疯狂的欢呼起来，他们开心的倒不是赢得了本场比赛的胜利，而是因为球队再次打进了联赛杯的决赛，有了卫冕联赛杯的希望。

　　赛后的新闻发布会上，“疯子”贝尔萨坦然承认了失败：“这个赛季我们做的并不够好，我们在联赛中目前落后第四名的切尔西五分，在联赛杯的比赛中又被曼联淘汰了，这并不仅仅只是球队实力不如对手的问题，还有我们并没能发挥出最强战斗力的原因。大家都知道，最近这两年利兹联队更换主教练的频率太快了，球队现在有很多有实力的球员，像姆比亚、哈姆希克、尼尔森、阿什利、弗雷普、维纳尔杜姆、克亚尔、菲尔·琼斯、本、西梅等球员，他们的实力都很强大，但是这两个赛季利兹联队的战绩并没能达到球迷们和董事会的预期目标，归根到底也是因为球队结构不够稳定的原因，如果要想取得好成绩，一个稳定的环境是首要条件。”

　　西蒙·格雷森在一边听的有点莫名其妙的，怎么这“疯子”只说了几句比赛就谈起这些乱七八糟的事了，这阿根廷人难道脑袋真的有病？

　　不应该吧！？

　　再转念一想，西蒙·格雷森忽然就明白了，贝尔萨这老东西哪里是“疯子”啊，他这是在为自己带队成绩不佳找理由呢啊！

　　这个赛季利兹联队想要在剩下的十六轮比赛里追赶穆里尼奥的球队五分，其实难度一点都不小，要知道葡萄牙人可是最擅长稳定自己球队的战绩呢！

　　所以利兹联队没有了联赛杯之后，本赛季搞不好又是两手空空了，足总杯因为各球队的重视，竞争实在是非常激烈，要是连下赛季的欧冠联赛资格都没有，贝尔萨的下场可想而已。

　　这老东西啊……鬼着呢！

　　西蒙·格雷森也不傻，作为贝尔萨的后辈，他在发言的时候倒是挺了一下“疯子”，毕竟这阿根廷老帅还是很有一套的，利兹联队在他手里战绩比范加尔时期有提高、也更价稳定。

　　“贝尔萨是我们教练行的前辈，他的执教能力和战绩是大家有目共睹的，也许目前他遭遇了一些困难，但以他的能力是绝对可以解决的，我相信利兹联队会做出一个正确的选择。”

　　西蒙·格雷森给贝尔萨提供的助力，还是没能挽救“疯子”的命运，只是第二天，曼联的球星们都还在放假呢，利兹联队官方就宣布了贝尔萨因战绩不佳被解雇了，目前“青年近卫军”已经开始寻找新的主教练了，在这之前球队将由意大利助理教练弗兰克·巴尔蒂尼代主教练。

　　西蒙·格雷森也只是慨叹了一下贝尔萨的命运，然后就看把心思都放在自己球队上了，要卫冕“七冠王”可不是那么容易的。

　　很多时候，人就怕没有目标，有了目标就有了前进的动力。

　　曼联的球星们在接下来的训练中变得越发卖力了，而鲁尼、纳尼、贝尔、马塔、甘索等人也是撺掇自己的妻子、女友，拉上了小丫头宗宛儿，带着各自的家人组团往迪拜去度假了，宗兴云、王歌两口子刚好没事，从中国国内赶了过来，陪着宗宛儿一起去旅游度假了。

　　这老两口现在总算对沙克有了足够的了解，他们对自己这个球星女婿的吸金能力也是大为吃惊，就这么一个人，每年赚的钱比自家的企业都赚的多几倍，这本事……还真是大了去了啊！

　　如今女儿怀孕了，老两口自然要好好的关照女儿一番，再者他们也是不想女儿耽误了沙克的事业，男人嘛……还是要以事业为重。

　　没有了宗宛儿在身边闹腾，沙克的状态也是一天好过一天，“红魔”的战绩也是一路走强。

　　一月底的足总杯第四轮，8：0狂胜沃特福德，沙克独进五球！

　　2月3日，英格兰超级联赛第二十三轮，曼联在主场再次以8：0的比分狂胜，这一次被血洗的球队却换成了德比郡队，沙克也是再次狂进五球！

　　2月7日，曼联在老特拉福德球场迎来了“红军”利物浦，这场比赛沙克竟然又完成了独进五球的壮举，帮助曼联以7：0的比分屠掉了死敌。

　　连续三场比赛都进了五球，似乎沙克的进球欲望也有所下降，在2月10日做客伊蒂哈德球场的本赛季第二次“曼城德比大战中”，沙克仅仅只打进了一球，曼联在客场2：2和曼城打了个平局。

　　2月13日，英格兰超级联赛第二十六轮，曼联再次做客埃兰路球场挑战利兹联队，上一次“红魔”在这里以1：3的比分输掉了比赛，这一次两支球队再相遇的时候，“青年近卫军”可就没那么好运了，他们连主教练都没了，又哪有取胜的理由啊！？

　　最终，曼联凭借沙克的梅开二度，在客场以2：1的比分击败了利兹联队，算是报了上一次1：3的仇。

　　看到沙克在埃兰路球场又进球了，利兹联队的球迷们简直钻心的痛，尤其是当他们看到曼联球迷看台上铺开的“135”布画，利兹联队的球迷就有种想要打死比埃尔霍夫的冲动……像沙克这样的球员，像西蒙·格雷森这样的主教练，德国人怎么就容不下他们！？

　　如果不是西蒙·格雷森和沙克远走曼彻斯特的话，也许眼下“青年近卫军”也早就成七冠王了，这个赛季好不容易来了个“疯子”算是有水平的教练，可德国人竟然又把他给解雇了，这他妈的是要作死啊！？

　　出离愤怒的利兹球迷，在赛后进行了游行，他们开始发出了反对比埃尔霍夫和他的管理团队的声音。

　　不过，这些利兹球迷跟比埃尔霍夫这个主席之间的矛盾，跟西蒙·格雷森可没有半点关系，“残暴的西蒙”在返回曼彻斯特之后，当天就带着教练组开始备战下一场比赛了，而当晚整个教练组会议的主角还不是西蒙·格雷森，而是莱罗塔列和扎内蒂这两个意大利人。

　　原因……就是因为曼联接下来就要在欧冠联赛淘汰赛首轮的比赛中，遭遇重新崛起后已经再次统治意大利足坛的“老妇人”。

　　西蒙·格雷森仔细的看了一下尤文图斯这五年来的转会纪录，这支球队每年的投入都是净投入，平均下来每年会在转会市场上投入1400万欧元，如今球队里已经集结了乔文科、埃里克·马托霍、马尔基西奥等新星，另有切里尼等老将，虽说单独拎出来都不是什么声威赫赫的大牌，可这些球员却都实力不俗，被主教练孔蒂组织在一起后便具备了强大的战斗力，如今他们已经连续几年统治了整个意甲联赛，经过几年积累后，“老妇人”的实力基本上已经恢复到了十年前的巅峰状态。

　　尤文图斯……不可轻视啊！


第一百零八章 和“老妇人”比稳？

　　孔蒂执教尤文图斯已经有快五年的时间了，他在这个位置上表现出了很强的控制力，尤文图斯在他的调教下已经重新统治了整个意甲联赛。

　　尽管随着米兰双雄的没落，尤文图斯在重返意甲联赛之后，并没有遇到什么太大挑战就再次成为了意甲联赛的王者，最多也只有罗马跳出来搅搅局而已，那不勒斯、佛罗伦萨都只是新兴势力而已，不能从根本上威胁到尤文图斯的地位，但孔蒂能够率领球队表现出对意甲联赛的统治力，能做到这一点殊为不易。

　　在和曼联的比赛中，孔蒂还是排出了他擅长的4—2—4变形阵型，他的这个战术阵型自从他十年前出道成为一名足球教练就开始频繁使用的，不过这个攻势足球的代表阵型被孔蒂用到尤文图斯身上之后，却有了非常巨大的变化，在“老妇人”蹒跚的身体上，4—2—4被他们踢成了一种攻防平衡的足球，昔日的那支不显山不露水却总是能够拿到好成绩的尤文图斯也重现世间了。

　　锋线上尤文图斯排除了马特里、武西尼奇这对组合，在两个边锋位置则由乔文科、吉亚切里尼两人担当，两个中场则是由巴西老将梅洛和智利中场维达尔担当，后卫线还是队长切里尼领衔，科尔夏、马托霍、博努奇三人虽然不是什么大牌，可实力却一点都不弱，再加上布冯的接班人意大利国门维维亚诺，尤文图斯的防线还是非常稳固的。

　　曼联这边的阵容就比较容易猜到了，沙克、贝尔、纳尼、甘索、鲁尼、克里塞蒂格、何塞·安赫尔、范德维尔、帕帕多普洛斯以及守门员德赫亚，还有本场比赛被西蒙·格雷森为了借助经验重新打首发的苏博蒂奇，这套阵容基本上就是曼联最强大的一套阵容了，出现在尤文图斯球场里也是很正常的事。

　　尤文图斯球场是在原有的德尔·阿尔卑球场基础上改建的，尤文图斯和都灵市政府签订了一份为期99年的租用合同，之后投入了1.1亿欧元进行改建，再之后……当代表着意大利足球改革的尤文图斯球场投入使用后，尤文图斯重新崛起了！

　　在尤文图斯球场的客队更衣室里，西蒙·格雷森在赛前向自己的球队再次重申了对手的强大：“尤文图斯曾经是欧洲足坛的众多豪门球队之一，他们曾经两次夺得了欧冠奖杯，现在他们也仍然是最强大的球队之一！稳健、缓慢，是这支球队的风格，我们曼联一支都是打的快节奏的足球，这一次对手的节奏和我们完全相反，这将是对我们的一次重要考验，我希望你们能够做好准备，这场比赛的艰难……也许会出乎我们的预料。”

　　西蒙·格雷森都已经提前意识到了和尤文图斯打比赛，“红魔”可能要在风格上被“老妇人”克制，一快一慢之间的对决，最终的胜负结果也许就要看谁对比赛节奏的控制力更强。

　　可就算这样，“残暴的西蒙”依旧没有想到，比赛的艰难……远远超出了他的预想！

　　从比赛一开始，尤文图斯就用他们凶猛的逼抢来干扰曼联的控球，这些名不经传的球员们在场上表现的非常积极，甚至很多时候不可能抢到球的机会他们也会去拼，而一旦尤文图斯拿到球的话，他们又马上会把节奏拖慢，就算一脚回传球，球速也会给人一种慢悠悠的感觉。

　　这样的对手，曼联还是第一次遇到，尤文图斯的“慢”让他们很不适应，在场上也因为对手近乎无理取闹一样的逼抢弄的有些狼狈。

　　但是……“老妇人”的确是慢悠悠的、颤颤巍巍的，可当致命一击的机会出现的瞬间，尤文图斯的球员可就不慢了！

　　比赛进行到7分钟时，尤文图斯在左路前场掷界外球，队长切里尼臂力惊人，助跑后的双手大力抛球，竟然直接就把球扔进了曼联的大禁区了！

　　一个穿着黑白剑条衫的身影斜线从中路跑了上来，当皮球落下的瞬间，左腿一抡“嘭”的一下就将皮球踢向了曼联球门。

　　完成这一脚射门的人是尤文图斯的中后卫马托霍，他的射门脚法很不正规，可运气真是好到爆，球到门前，都已经被右后卫范德维尔用左腿小腿挡了一下了，却因为皮球自身的快速旋转，弹了一下之后又飞进了曼联的球门里！

　　啊！？

　　曼联的球员们都是一呆，他们简直不敢相信自己的眼睛，这球……就进了！？

　　德国主裁判马努尔吹着哨子一指中圈……进球有效！

　　尤文图斯球场里，意大利人在疯狂的欢呼着，能够看到尤文图斯主场领先曼联，实在是很惬意的一件事啊！

　　马托霍的这个进球，也着实让不少行家跌破了眼镜，赛前欧洲媒体可都是一致看好“红魔”能够在客场取得胜利的，毕竟他们拥有着全明星阵容，球队的整体实力非常强大，而且还有一个本赛季43场比赛已经进了137个球的世界头号球星沙克，就算在客场比赛他们也是赢面更大。

　　哪成想，比赛才开始7分钟，主场作战的尤文图斯就领先了！

　　丢球之后的曼联，开始了疯狂的反扑，他们也不是没有被对手领先过，可这么憋屈的就让对手进球了，实在是……怒啊！

　　曼联在尽量加快比赛节奏的时候，“老妇人”就在尽量的拖慢比赛节奏，一旦他们得到球权，哪怕他们放弃进攻的机会，也会将比赛的节奏稳下来。

　　而且在防守的时候，尤文图斯的球员们下脚非常凶狠，手上小动作也多，沙克在对手不断的犯规下，基本上五分钟就会被对手放倒一次，尤文图斯的球员可不仅仅只是用脚。

　　比赛进行到23分钟时，曼联获得打反击的机会，何塞·安赫尔在左路后场一记长传将球送到了前方，沙克在胸部停球的时候收到了马托霍的干扰，结果将球直接停到了尤文图斯大禁区里，出击的维维亚诺马上就抱住了球。

　　“嗵！”

　　维维亚诺马上就是一记大脚将球踢到了前面，武西尼奇和苏博蒂奇争顶的时候很聪明，32岁的他可是经验丰富的很！

　　武西尼奇没有试图去控制住球，而是直接做了一个“垫脚石”，将球再次顶起之后，皮球就自然而然的落到了曼联大禁区。

　　这个时候，马特里从左路斜线跑了上来，等他来到皮球前的时候，一条穿着黑色球袜的腿从后面伸了出来，赶在武西尼奇之前将球捅了出去……帕帕多普洛斯！

　　希腊中后卫的速度让他及时到防了！

　　而且帕帕多普洛斯在将球捅走后，他还顺势一带武西尼奇的左脚，把黑山前锋绊了一个趔趄，希腊人应该算是完成了一次非常出色的防守。

　　可是……帕帕多普洛斯虽然捅到了球，但他和德赫亚之间却没有配合好，球是从出击的德赫亚左侧一米的地方滚了过去！

　　当德赫亚反身再去追球的时候，西班牙人玩了命的往回跑，却还是没能在球门线前追到球，这个球……贴着地骨碌碌的滚进了球门里！

　　“哇噢——————”

　　尤文图斯球场里先是一静，然后突然爆发出了笑声、叫声，尤文图斯的球迷们本来都不报什么希望了，马特里球都被断了不是，可乌龙球这种事……竟然就出现了！

　　“我靠！狗屎啊！”

　　“狗屎！”

　　“见鬼了！”

　　曼联一方上到主教练西蒙·格雷森，下到替补席上的老门将罗伯特·格林，每个人都不约而同的爆出了粗口，随队前来仅有的两千名曼联拥趸也是目瞪口呆，乌龙球……而且还是帕帕多普洛斯的乌龙球，怎么可能会出现在欧冠联赛淘汰赛首轮的比赛中啊！？

　　这……这也太他妈不可思议了吧！？

　　帕帕多普洛斯都没有起身，苦笑着坐在草坪那把球袜网上拽了拽，又挪了一下球袜里护板的位置，直到鲁尼过来把他拽了起来。

　　这时候曼联一方所有人都觉得，今天这场比赛……还真是他妈的见鬼了！

　　0：2！

　　比赛才开始23分钟而已，曼联竟然就在客场落后两球了，这种事……自从西蒙·格雷森和沙克来到曼联，这两年里可从没发生过呢啊！

　　而且尤文图斯的第一个进球，范德维尔明明都已经碰到球了，偏偏那球一弹就弹到球门里去了，现在帕帕多普洛斯竟然又为了拦截武西尼奇搞出了一个乌龙球来，希腊人可是曼联队中最好的中后卫了，这种事竟然还能发生，不是见鬼了又是怎么了！？

　　沙克在己队的最前方有种哭笑不得的感觉，今天自己球队到底是怎么的了，这倒霉倒到姥姥家了啊！

　　西蒙·格雷森早就坐不住了，他到场边开始向自己的球队传达最新的战术指示了：不要再去尝试猛攻，现在稳下来，先把局面稳定一下然后再说。

　　“红魔”要和“老妇人”尤文图斯比稳，这也真是一种无奈的选择，西蒙·格雷森现在可真是没有什么好办法，这比赛才开始23分钟就落后两球了，如果上半场比赛再丢球的话，那可真就兵败如山倒输定了啊！


第一百零九章 伤兵！

　　西蒙·格雷森如今毕竟已经是世界级的名帅，他的临阵指挥能力是值得肯定的，他做出的战术指示，被曼联的球员们很好的执行了下去，场上的局面也开始变得平稳起来。

　　曼联现在的这套阵容都是由当今世界足坛顶尖的球星和一流球星组成的，能够成为这个档次的球员，都是有战斗意识和个性的，在尤文图斯球场被“老妇人”2：0领先，就算是客场作战，一个个心里也都憋着火呢，如今局面稳定了，自然就要开始琢磨反手制敌了。

　　31分钟时，曼联完成了本场比赛最有威胁的一次射门，甘索在左路将球回传到克里塞蒂格脚下，意大利后腰右脚将球点下来，马上左脚跟进，一记精准的三十米直传，将球送向了尤文图斯大禁区弧顶右侧！

　　“嘭！”

　　沙克及时的斜线跑动追上了球，在大禁区弧顶右侧这块属于“沙克禁区”的位置上直接就拔脚怒射了！

　　“呼！”

　　皮球被沙克踢出去后，笔直的飞向了尤文图斯球门右上角！

　　尤文图斯的门神维维亚诺站位有些靠前，虽然人在中路，却对沙克这脚射门完全没有什么办法，转过身惊骇的看着皮球越飞越高，直到皮球擦着右门柱上方飞出了底线，他才松了一口气。

　　“噢————”

　　曼联一方纷纷抱头哀呼，沙克今天的状态是没有问题的，可这样的机会错过了……真是太可惜了啊！

　　沙克的心态倒是平稳，自己的事自己最清楚，他很清楚的能够感觉到，今天自己的状态还是不错的，他也很自信进球迟早会到来。

　　转过身来，沙克向着远处的克里塞蒂格伸出了一个大拇指，做了个“赞”的手势。

　　场边的西蒙·格雷森也是满意的点点头，刚刚意大利后腰明明人还在中圈里呢，可他却已经能够通过传球直接给对手制造威胁了，这也是克里塞蒂格之所以能够取代弗莱尼的地位，成为西蒙·格雷森心中首选后腰的原因，传球更精准、意识更出色，在后场就能直接发动进攻，“新皮尔洛”果然名不虚传！

　　而且最重要的是……克里塞蒂格才23岁，和沙克一样的年龄，再加上里维罗、弗拉纳甘、帕帕多普洛斯等人，这都将会是曼联未来十年里屹立不倒的支柱。

　　主场作战的“老妇人”，面对曼联的强势反弹，依旧显得不慌不忙，但是如果出现机会了，他们就会变得无比矫健，想要给曼联最后一击！

　　2：0和3：0之间虽然只差了一个球，但影响却完全不同，如果尤文图斯在主场3：0领先曼联的话，这场比赛就将再没有任何悬念了，稳健的尤文图斯绝对可以用意大利人信奉的1：0注意和他们强大的防守，在双方交锋的首回合中取得绝大优势。

　　但现在……还得等等！

　　36分钟时，尤文图斯获得了前场右侧发角球的机会，“老妇人”也在一瞬间变得年轻了，几乎所有人都冲上去准备趁这个机会要曼联的命了。

　　可是——

　　这个角球是尤文图斯的机会，却也同样是曼联的机会，尤文图斯的后场空了，这将让他们的防守能力大大降低。

　　“嘭！”

　　乔文科的角球踢了出来，皮球速度很快，可横传了曼联整个大禁区之后，也没有任何人碰到这个球，当皮球落到曼联右路范德维尔这边后，荷兰右后卫反应极快的一脚长传，将球直接踢向了右侧中线附近。

　　右后卫科尔夏第一时间赶到了皮球落点上，他的右脚才将球停住，身边就多了一个红色的身影……沙克！

　　“咚！”

　　沙克跟科尔夏两个人隔着球对了一脚，急着解围的科尔夏显然是忘记了，沙克这个变态的绿茵场“超级的分手”可是纯纯的防守球员出身啊！

　　两个人这一次对抗，完全就是在以防守者的角色在拼抢，结果……已经半倒地铲球科尔夏被沙克硬生生凭着力量给挤开了！

　　看到球飞向了前方，沙克马上加速冲了起来，一路带球向前狂奔，他的身后都跟了三个尤文图斯的球员在积极回撤，却没人能阻碍沙克前进的脚步哪怕一秒钟！

　　带球冲进了尤文图斯右侧大禁区之后，沙克便果断的一个急停，右脚将球扣到身侧后，他的左脚就可以轻松完成射门了。

　　在这个位置上射门的话，当然是左侧尤文图斯球门角度更好，维维亚诺也是深知这一点，下意识的就判定了沙克会做出这样的选择！

　　可是当沙克左脚抽在皮球上之后，所有人就发现……天才的世界，果然不是凡人能懂的！

　　沙克的射门没有飞向左侧尤文图斯的大门，而是被他用左脚抽出了一个低平的弧线射门，飞向了尤文图斯球门右下角近角！

　　啊！？

　　维维亚诺的重心都已经向右移了，等他发现球是飞向自己左手边的球门近角时，再想做出扑救的动作完全来不及了……

　　“GAOL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　在皮球擦着尤文图斯右门柱内侧飞过门线的瞬间，尤文图斯球场里曼联一方所有人都怒吼起来，巨大的声音仿佛让这座球场都震动了，憋了三十几分钟的怒火，终于有了发泄的机会！

　　上半场比赛结束的时候，场上比分依旧还是2：1，尽管丢了一个球，可尤文图斯的表现依旧很稳健，这一点连西蒙·格雷森也不得不配合，一支球队的底蕴果然不是一时半刻就能改变的，就像“红魔”的激情攻势足球，也不会因为谁做出改变，这是一支球队深刻到骨子里的性格。

　　只落后一球的曼联，在看到了扳平的希望后，所有人都变得更积极、更努力了……

　　下半场54分钟时，克里塞蒂格在中圈内的一次头球争顶，拦截了尤文图斯的球门球，并且将球顶到了尤文图斯大禁区线前。

　　回追的马托霍速度很快，他也很有信心的将球停了下来，并没有第一时间将球回传给门将维维亚诺，可就这一瞬间，他的左眼视野里突然多了一抹红色，下一刻……

　　脚下一轻！

　　球丢了！？

　　马托霍几乎不敢相信自己的眼睛，曼联的超级得分手沙克竟然只是一伸脚，就把球从他脚下带了过去，直接就冲进自家大禁区里了！

　　沙克拿到球后，继续往前带，面对出击的维维亚诺，他右脚将球往左侧一扣，再追上去后左脚脚弓轻轻一推，皮球“嗖”的一下就飞进了空空的尤文图斯大门里……2：2平！

　　“GOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　这一次，曼联一方所有人都疯狂了，西蒙·格雷森高举双拳从座位上冲到了场边，放声怒吼之后似乎用尽了所有的力气，仰天跪倒在了边线跟前。

　　强！

　　真是太强了啊！

　　尤文图斯一方所有人面色严肃，连带着看台上那些球迷，意大利人现在真的是对沙克这个刚刚荣膺世界第一球员的超级的分手有了深刻的认知……

　　两个进球！

　　这不是关键，关键之处在于沙克的这两个进球，原本都不是什么很好的进球机会，可他却凭着自己出色的个人能力，硬是将之转变成了进球。

　　这一刻，尤文图斯主帅孔蒂面无表情的抿着嘴，心里却在苦笑着：这样的球员……真的是防不胜防啊，球队都已经把曼联所有的攻势给掐住了，根本没给“红魔”留下什么进攻的路线，可沙克这个球员却凭借自己的个人能力，硬是闯出了一条路来，完成了梅开二度把比分扳平了！要不是对手送了个乌龙球大礼，搞不好现在尤文图斯就要落后了！

　　这……还能说什么呢！？

　　尤文图斯拿沙克是真没办法了，可他们却对其他人有招，沙克的两个进球，实际上都是来自于克里塞蒂格，曼联的其他球员在进攻方面都没什么办法了，那克里塞蒂格……必须也得看死了！

　　于是，“老妇人”在接下来的比赛中，对克里塞蒂格的看防变得更严密了……

　　61分钟时，克里塞蒂格再次拦截了尤文图斯的后场长传，这一次马特里就冲出来撞了克里塞蒂格，而且他的脚还把对手给绊倒了。

　　“啊————”

　　倒地的克里塞蒂格，惨叫一声吼就一脸痛苦的抱着自己的右腿膝盖不动了……情况很严重！

　　球场上的球员就是如此，那些满地打滚、呲牙咧嘴的，基本上都是伤的不严重的，也就是阵痛而已，真正伤了的都是抱着伤处不敢再动的。

　　曼联的队医们冲上去检查了一下之后，就带给了西蒙·格雷森一个不好的消息……克里塞蒂格不能再比赛了，必须马上送去医院诊治。

　　西蒙·格雷森今天这场比赛中并没有安排弗莱尼进入替补阵容，他觉得克里塞蒂格这么年轻，受伤的概率是很小的，而且球场上甘索、鲁尼也都能客串后腰，就把名额留给了迪玛利亚、马塔、克莱维利等人，这个时候……可真的就惨了！

　　迫不得已，西蒙·格雷森派上了克莱维利登场，然后让甘索去打后腰，尤文图斯的逼抢太凶了，曼联想要组织进攻只能通过后腰来完成，这方面巴西人做的比“小胖”要出色一些。

　　可估上了组织进攻，就顾不上防守了。

　　比赛进行到77分钟时，尤文图斯在断下了鲁尼的脚下球后发动了反击，先前因为弄伤克里塞蒂格吃了黄牌的马特里，这一次倒是立功了，他在左路带球闯进了曼联大禁区，然后将球在曼联球门前横传到了右侧，荷兰边锋埃利亚拍马杀到，右脚将球推进了曼联空门中……

　　3：2！

　　尤文图斯终于再次领先了！

　　而曼联这个时候也真是没什么办法了，顾着进攻就顾不上防守，西蒙·格雷森在衡量了一下之后，让鲁尼去打起了后腰，他已经准备接受这场客场失利了，反正球队能拿到两个客场进球并且只输一个球也是不错的结果了。

　　尤文图斯这边，孔蒂也是不敢让自己的球队大举压上，能赢下这场比赛就已经不错了，要是再被对手偷袭得手，到嘴的鸭子飞了可就后悔莫及了。

　　再者压上去强攻，那显然不是尤文图斯擅长的，毕竟是意大利球队，他们更擅长的是防守反击。

　　在双方主教练都接受了比赛结果的情况下，两支球队在场上也没有了太多的激情，双方将剩余的比赛时间消耗掉之后，进了3球的曼联只能带着一场失利，遗憾的离开了尤文图斯球场。

　　很想多写一些，但身体不允许，请诸位再允许胖子欠账吧，唉……是欠，可不是赖。


第一百一十章 复仇的杀机！

　　赛后的新闻发布会场，“残暴的西蒙”冲着记者们就开火了：“我不知道尤文图斯的战术是什么战术，但我们可以明显的看到，当洛伦佐受伤之后，我们球队的进攻受阻了，并且被尤文图斯又进了一个球。足球比赛追求胜利是无可厚非的，但我认为赢球……也要赢的有尊严！好了，我还要去医院看望洛伦佐，各位记者朋友，再见。”

　　西蒙·格雷森站起来转身就走，一边的孔蒂坐在那挑了挑眉毛，他倒是很能理解对手的心情，不过今天这场比赛，他可没有说让自己球员对克里塞蒂格犯规，甚至将他弄伤下场，马特里和克里塞蒂格的冲撞导致了后者受伤，这只是一次意外而已，那种违反体育精神的战术指示，他孔蒂是绝对不会做的。

　　孔蒂在踢球的时候就是一个敢作敢当的人，做了主教练之后也是如此，他做球员的时候能够为了胜利去铲伤对手，但他也能勇于承担这种严重犯规给自己带来的处罚和压力，现在做了主教练之后他如果真这么做了，他也会勇于承担一切的。

　　西蒙·格雷森赶到都灵市立医院的时候，洛伦佐·克里塞蒂格的检查结果已经出来了，膝部韧带撕裂，需要手术并且休养三个月。

　　得知这个结果之后，西蒙·格雷森脸都阴沉了，意大利后腰在他的战术体系中占据的位置越来越重要，如今竟然要休养三个月之久，这就代表着本赛季剩余的比赛也都没希望登场了。

　　西蒙·格雷森走进去探望的时候，克里塞蒂格正在准备进行手术呢。

　　“老板……”

　　克里塞蒂格的眼眶里有泪水，尽管已经二十三岁了，可他却十分珍惜自己现在的一切，他在曼联如此努力的融入球队，在异国他乡的英格兰第一豪门，也是欧洲之王的“红魔”逐渐打上了主力，他的未来光明而远大，真的不想因为自己的一次伤病就断送一切。

　　“洛伦佐，怎么样？还感觉疼么？”

　　西蒙·格雷森脸上带着亲和的笑容，他手上培养出的年轻球员实在太多了，当然很清楚这些小伙子最担心的是什么。

　　“老板，我……我可能很久都不能踢比赛了。”

　　克里塞蒂格抓着西蒙·格雷森的手，眼角都淌下泪水了，西蒙·格雷森呵呵笑道：“洛伦佐，你现在的任务就是放心养伤，不需要再担心什么。”

　　克里塞蒂格无声的点点头，眼神里却尽是忧虑，搞的西蒙·格雷森哈哈笑道：“小子，你踢球的时候脑袋挺聪明的呀，怎么遇到什么事就转不过弯了？洛伦佐，你应该很清楚你能给球队提供的是什么，你的长传、你的防守、你的意识，这些是别人无法取代的，也是适合我战术需要的，你以为球队花了那么多钱把你买来是干什么的？呵呵，放心吧，好好养伤，等你回到球队之后，慢慢把状态找回来就是了，你的位置是不会变的。”

　　听主教练这么一说，克里塞蒂格才算是想明白了，其实道理他也是明白的，只不过有了西蒙·格雷森的保证之后感受就不一样了。

　　拍了拍克里塞蒂格的手，西蒙·格雷森笑道：“洛伦佐，你现在受伤了，而且你又是意大利人，我决定给你一段养伤的假期，你的家人已经接到了消息正在往都灵赶过来，等你手术之后，他们会接你回家养伤，俱乐部会派一名队医跟踪观察你的伤情，直到你康复，把你带回卡灵顿。怎么样？没问题吧？”

　　“没……没问题！”

　　克里塞蒂格花花泪奔，不过这次却不是担忧了，他是感动的，他能从西蒙·格雷森的安排中感受到对自己的重视，这比什么灵丹妙药都来的有效的多。

　　西蒙·格雷森安排一名队医留下倒也不算是浪费资源，曼联的医疗组有七名队医，这也是因为他重视球员的身体状况进行扩招两人后的规模，将体能训练和医疗手段有机的结合起来，的确是能够保证球员最大限度的减低受伤的几率，只不过克里塞蒂格这是特殊情况罢了。

　　安排好了一切，西蒙·格雷森就率队返回曼彻斯特了，留下了助手麦克安德鲁和一名队医等待克里塞蒂格的家人，膝部韧带撕裂的缝合手术不算什么大伤，算的上是足球运动员比较常见的一种伤情，只是拖得时间比较长而已。

　　西蒙·格雷森还要带队征战英格兰国内的各项赛事，马上要打足总杯第五轮和联赛杯的决赛了，另外还有两场联赛要打，之后才是主场与“老妇人”的复仇之战。

　　在复仇战之前，将自己球队的战术进行调整，找到最适合球队的战术打法，这将是西蒙·格雷森眼下最重要的任务。

　　尤文图斯一向就是稳健的代名词，他们能在主场击败强大无比的曼联，绝不是因为运气使然，而是他们真正实力的体现，“红魔”要在主场完成复仇之战，也不会是很轻松的事。

　　好在今时今日的“红魔”底蕴的确身后无比，克里塞蒂格虽然受伤了，可弗莱尼却又顶了上来，身体强壮的比利时中场重新出现在后腰位置上，变得更加凶猛了，防守也比以往更稳健了，克里塞蒂格的上位显然是刺激到了比利时后腰，让他在坚持不懈的认真训练中获得了更强大的实力。

　　尽管在组织进攻、传球等方面和克里塞蒂格还是有着明显的差距，但起码曼联的腰并没有塌下来。

　　2月20日，曼联在足总杯第五轮的比赛中客场4：1大胜托特纳姆热刺，博阿斯的球队又一次败在了曼联手中，沙克在比赛中完成了帽子戏法。

　　2月24日英格兰超级联赛第二十七轮，曼联在客场以5：1比分痛击桑德兰，这一次沙克更是强横，上演了“大四喜”。

　　2月28日，联赛杯决赛来了……

　　今年的联赛杯决赛，曼联的对手是“枪手”阿森纳，这支当年“教授”温格率领着能够和“老爵爷”弗格森的曼联一争长短，并曾经创造了不败纪录的冠军球队，如今在昔日老对手面前却再也没什么抵抗力了。

　　在温布利大球场，曼联在比赛中因为沙克的大爆发轻轻松松的就击败了这个对手，6：2的比分让所有人都清楚的看到了今天的“红魔”到底有多么强横！

　　当然，所有人也都很清楚曼联究竟比其他球队强在哪……沙克！

　　在联赛杯决赛中，沙克在上半场26分钟时就完成了“大四喜”，下半场更是再下两城，全场比赛九十分钟里疯狂轰进了六个球！

　　现在欧洲足坛对于沙克已经完全是麻木状态了，这个疯狂的如同魔鬼一样的变态，势必将会吞噬所有与他为敌的人。

　　在这场比赛之后，沙克已经在本赛季为曼联出战的48场比赛中狂进150球了！

　　曼联的球迷代表凯文·埃文斯甚至也疯狂的喊出了号召球队卫冕“七冠王”的声音：“联赛杯对于我们来说只是一个开始而已！今年的曼联依旧是具有统治力的，我们一定会朝着比‘七冠王’更伟大的目标前进的……压力！？我们球队各个位置上的球员都是世界上最好的球星，他们之所以会出现在曼联，就是要实现我们球迷的希望的。”

　　现在曼联的球迷对球队所获冠军质量的要求是越来越高了，当然曼联的管理层也是如此，“红魔”再次捧起联赛杯之后，官方和球迷组织都完全没有什么庆祝活动，只是在各自的网站上祝贺了一下而已，倒是不约而同的在记录了球队夺取联赛杯的数据下面，留下了好大一片空白……

　　这些，都是需要“红魔”用一个个冠军、一个个荣誉去填满的！

　　3月5日，曼联主场以4：0的比分击败了西布朗，沙克的帽子戏法帮助球队轻松拿下了第二十八轮英格兰超级联赛，将自己和第二名“红军”利物浦之间的分差扩大到了十五分之多，本赛季英超联赛的冠军归属真是没什么悬念，除了曼联卫冕成功已经不可能出现其他的结果了。

　　倒是这场比赛之后，英格兰足总又更新了许多数据，随着沙克的这个帽子戏法，他本赛季在英超联赛中的进球已经达到了101个！

　　英格兰足总的官员们也是兴奋的同时感到很无奈，自己国家出了这么一个超级变态的天才球员当然是好事，可沙克创造的这些单赛季进球纪录，哪还有人能破的了啊！？

　　以前特维斯打进40球的时候就让英格兰足总吃惊了，之后沙克的40球，上赛季的71球，也是让英格兰足总以为也就这样了，哪想到这个赛季还剩下十场比赛呢，沙克的进球数竟然都已经破百了，这样的数据……会不会让人觉得英超联赛的防守水平在下降啊！？

　　不过看看射手榜第二位，英格兰足总也就平衡了，沙克这小子是足球史上唯一的怪他，不能用常理去衡量，其他人还是很正常的嘛，曼城的阿根廷顶级前锋阿圭罗目前也只是进了22个球，和切尔西的卡瓦尼并列在射手榜第二位。

　　西蒙·格雷森现在心里可没什么纠结的，他对沙克如同火山喷发一般的进球狂潮感到兴奋，在得知这是因为曼联的太太团们组团去迪拜度假的结果，他倒是觉得有必要建议俱乐部每年都在赛程关键的时刻组织这么一次，这对球队的战绩提升可是大大有好处的，俱乐部花点钱又算的了什么？


第一百一十一章 玩点简单粗暴的吧！

　　孔蒂率领尤文图斯抵达曼彻斯特的时候，意大利人在机场就被来自欧洲各国的记者们给围住了，已经嗅到“红魔”失败味道的记者们就像苍蝇一般飞了上来。

　　进入到欧冠淘汰赛之后，横扫欧洲的“红魔”在首回合里被“老妇人”主场击败，这本身就是一则大新闻了，甚至无数人都认为像尤文图斯这种意大利球队追求的就是球队的整体战术配合，这样的球队也许单个球员拎出来能力都比较一般，但是组合到一起后却有莫大的威力，“爆冷”击败曼联……终究要落到这些球队身上。

　　“残暴的西蒙”一早就说过，这个赛季的曼联将会遭遇比前一赛季更多的困难，因为他们将举世皆敌，就像当初的“宇宙队”巴塞罗那一样，全英格兰乃至于全欧洲的球队，在和曼联打比赛的时候都将全力以赴，跟曼联比赛时球员们都特来劲，因为他们将没有任何心理负担，输给世界最强的球队没什么丢面子的，赢了的话……一战成名啊！

　　曼联在转会市场上频频出现大手笔，这也是因为所有球队都不想看着“红魔”坐大，你想买人没问题，掏更多的钱出来就行，反正你曼联是最牛的球队，拿个欧冠就是上亿的收入了，咬你一口真是再正常不过了。

　　如果不是这样，曼联也不会在里维罗、克里塞蒂格、弗拉纳甘等年纪轻轻并没有太大名气的球员身上花费如此之巨了。

　　如今看到“红魔”可能会被“老妇人”淘汰的希望，记者们哪还不鼓足了劲猛吹尤文图斯，给意大利人造势！？

　　倒是意大利人自己显得很低调，孔蒂在面对记者的时候说道：“第一回合我们的确赢下了比赛，但请不要忘记，五个进球里曼联打进了三个球，他们只是运气不好才输掉了比赛，而且目前曼联拥有两个客场进球，他们只要在主场击败了我们就基本能够出线了，因为我们球队的风格决定了，在老特拉福德球场，我们想打进两个球是非常非常困难的！”

　　两周的时间里，孔蒂其实已经一次又一次的告诫自己的球员，让他手下的球员在保持头脑清醒的前提下认清了事实，曼联的实力的确是要比尤文图斯更强，而且强了不是一星半点，尤文图斯首回合比赛虽然赢了，可事实上他们并没有什么优势，甚至是还处在了下风，他们必须要在老特拉福德球场全身而退才能晋级欧冠八强，而曼联只需要赢下比赛，哪怕只赢一个球都能够出线，这样的对阵形势……对尤文图斯哪里有利啊！？

　　那些媒体……就是一群满嘴谎言、哗众取宠的骗子罢了！

　　而且孔蒂这一次其实也真是面临不少的困难，上一场比赛对克里塞蒂格犯规，并且导致意大利后腰不得不休战三个月之久的马特里没被带来，孔蒂不得不考虑客场作战的时候马特里会不会彻底激怒曼联。

　　曼联的“红魔”之名……可不仅仅只是因为曼联球衣上的那个小图案，还因为这支球队富有激情的战术打法、坚忍不拔、敢于战斗的球队风格。

　　马特里要是出现在老特拉福德球场，曼联的球员说不定就被曼联球迷的怒火感染，在疯狂的进攻中摧枯拉朽的彻底摧毁尤文图斯了。

　　到了西蒙·格雷森、孔蒂这种层次的主教练，思考问题已经不仅仅只是局限于排兵布阵的表象，毕竟都是欧洲豪门球队，彼此之间对对手的实力还是很了解的，要想在比赛中获得胜利，主教练就不得不考虑双方在心理上的较量。

　　孔蒂小心翼翼的安排着一切，生怕触怒曼联让比赛出现更多的变数，而西蒙·格雷森却是在想方设法的激励自己的球队，“残暴的西蒙”用曼联球迷们的希望、克里塞蒂格的伤病、尤文图斯球场的失利、“七冠王”的荣誉，甚至是摘抄自媒体的一句句看衰曼联的话语等等，可说是用尽了一切手段就是要激起球员们的斗志。

　　3月8日晚20点，老特拉福德球场终于上演了极可能关系到本赛季欧冠联赛冠军归属的关键战役。

　　本赛季的欧冠卫冕冠军曼联依旧还是头号夺冠大热，就算本赛季强势复苏的巴塞罗那、投入力度加大的国际米兰、在转会市场上每年都会砸下5000万英镑的皇家马德里，也无法和他们相比。

　　巴塞罗那在与AC米兰遭遇的首回合比赛中，在主场以5：1的比分大胜对手，基本上闯进欧冠八强是定了的。

　　另外一支米兰双雄国际米兰却是在主场5：0击败了穆里尼奥的切尔西，取得了巨大的优势。

　　皇家马德里首回合主场3：1击败了强大的拜仁慕尼黑，三十一岁的C罗进球效率虽然是一年不如一年了，可他的球风也变得没那么凌厉了，丰富的经验让他更能使身边的队友发挥出最大的战斗力，不再像以往那样总是一个人蛮干了。

　　可这些球队不管怎么强大，他们要想冲击欧冠奖杯，都必须得看曼联的战绩，“红魔”什么时候被淘汰了，这些有心染指欧冠奖杯的球队才能松一口气，否则他们的心始终都在悬着。

　　正因为曼联与尤文图斯的这场比赛结果是如此重要，所以这场欧冠联赛的淘汰赛首轮第二回合比赛，倒是成了本赛季欧冠联赛最受关注的一场比赛，据统计全世界有超过一亿两千万球迷会直接观看这场比赛的直播，简介覆盖率超过三亿，这场比赛的重要性甚至已经超过了往年的许多届欧冠联赛决赛。

　　在老特拉福德球场，曼联当着91572名观众的面，从比赛一开始就发动了猛攻……

　　首回合在尤文图斯球场2：3输掉了比赛，这个结果决定了曼联必须要在老特拉福德球场赢下比赛才行，而越早进球显然就越能让曼联闯入八强的机会更大。

　　可“老妇人”也不是易与之辈，早已经在赛前做了最充分准备的尤文图斯，在比赛开始后收缩的非常紧密，前中后场三条线之间的空间非常小，曼联的进攻打不进去就算了，反倒是尤文图斯的反击很有威胁。

　　4分钟时，尤文图斯就是从右路策动反击，由左路冲上去的乔文科在曼联左侧大禁区里完成了全场的第一脚射门，尽管球还是被德赫亚扑住了，可尤文图斯却用实际行动告诉了对手……我们尤文图斯不是好欺负的！

　　7分钟，沙克在右路大禁区前接到了纳尼的传球，被尤文图斯队长切里尼干扰之后，右脚的挑射被维维亚诺将球从空中摘了下来。

　　9分钟，沙克在大禁区前和带球冲上来的甘索做撞墙配合，巴西人冲进了尤文图斯大禁区，一脚抽射却打偏了。

　　13分钟，沙克在尤文图斯左侧小禁区里接鲁尼传球，用左脚脚后跟将球磕进了对手球门，却因为越位导致进球无效。

　　之后的十多分钟时间里，曼联依旧掌握着比赛的主动权，进攻狂潮一浪高过一浪，“老妇人”虽然颤颤巍巍的，可他们的防守就是没能让曼联获得进球。

　　比赛进行到32分钟时，尤文图斯队长切里尼在左路掷出界外球直接扔到了曼联大禁区里，中后卫马托霍在曼联大禁区里一头将皮球又给顶了出来。

　　“嘭！”

　　一个矮小的尤文图斯球员冲了上来，迎着球就是一脚抽射！

　　“嗖！”

　　皮球在空中绕出了一条大弧线，从左向右横跨了整个曼联球门，在向下坠落的时候，竟然无巧不巧的钻进了曼联球门的右上角死角里！

　　球……球进了！？

　　所有人都觉得不可思议，就是将球踢进了曼联球门里的乔文科，也是呆住了，他完全没想到这球竟然就进了！

　　扭过头，乔文科在看到执法的西班牙主裁判卡洛斯·卡巴罗指向了中圈，这才欣喜若狂的在老特拉福德球场里飞奔起来……

　　1：0，客场作战的尤文图斯竟然领先了！

　　这一刻，曼联球迷的心都提到嗓子眼了，主教练西蒙·格雷森也没办法再淡定从容了，他们原本觉得以曼联的实力在主场击败尤文图斯并不算什么难事，可乔文科的进球却让尤文图斯以4：2的总比分领先了！

　　现在，曼联只有在比赛中连进两球，并且不让尤文图斯再获得进球的情况下，才能让自己跻身本赛季的欧冠联赛八强了！

　　曼联的球星们被尤文图斯的这个进球都给打懵了，他们现在都不知道该怎么办了，开始的时候他们是设想自己球队先取得进球，然后在这个基础上再打进第二球扩大比分优势，那样就算尤文图斯收获一个客场进球，他们也将淘汰对手晋级八强。

　　可现在……曼联面临的局面变得更危急了！

　　现在……该怎么办！？

　　曼联球星们心中的迷茫没有存在多长时间，因为来自主教练的最新战术指示，在比赛还没有重新开始的时候已经被传递到了球场中……接下来的比赛，曼联放弃中路的进攻，改打两翼突进、下底传中！

　　曼联在备战这场比赛的时候，就已经演练过了几种战术套路，也考虑到了不能打开场上局面他们该怎么做，而这种看似简单粗暴的边路传中打法，实际上就是他们演练过的破对手密集防守的战术，也许其他球队用这种战术效果不是很理想，可是不要忘了曼联的中锋可是……沙克！


第一百一十二章 摇篮舞和神作！

　　2：4的总比分，让老特拉福德球场的气氛显得很压抑，所有“红魔”的支持者都变得焦躁不安，这两个赛季他们已经习惯了球队那种将一切都掌控在手中，早早的就把悬念杀死的风格。

　　但现在……尤文图斯似乎已经打破了这种局面！

　　“老妇人”用事实告诉了所有人，曼联并不是不可战胜的，“红魔”也不是所有球队的噩梦，由沙克领衔、众多球星堆砌出来的豪华阵容也依旧有弱点。

　　目前4：2的总比分足以证明，如今的曼联正处于被淘汰的边缘！

　　“我们现在面对的形势很不乐观，这是我们已经许久没有经历过的困境，但这样的困境才是考验我们球队实力的机会，这样的困境才是我们‘红魔’展现自己真正实力的时候，现在我已经开始期待球队给我们上演绝地反击的精彩戏码了！球迷们，用我们的欢呼来给我们的球队更多的助力吧！”

　　老特拉福德球场里，响起了曼联球迷愤怒的嘶吼，所有人都在期待着球队的反击，也有人唱起了“沙克之歌”……

　　“我们是曼联……我们有沙克……全世界只有一个沙克……他所向无敌……他用进球征服所有对手……他就是沙克！沙克、沙克、沙克……我们的国王！”

　　尤文图斯的球员们庆祝结束后，重新回到了自己的位置上准备开始比赛了，意大利人已经开始兴奋、激动起来，他们仿佛已经看到了金灿灿的圣伯莱德杯，这是他们在赛前完全不敢想象的。

　　孔蒂这个时候也是有些激动，他知道自己应该保持冷静，可只要一想到自己将有机会把“红魔”送上断头台宣判他们的死刑，他的情绪就再也不受控制了，实在是这两年曼联太过强势了，全欧洲有点实力的球队都在以击败曼联为目标，甚至一早就有人说过，只有击败了曼联的球队才能有机会去获得欧洲之王。

　　现在……尤文图斯有机会了！？

　　“嘀————”

　　“啪！”

　　主裁判哨声响起，沙克将球直接往鲁尼脚下一塞，转身就向前冲了上去，速度很快、态度坚决，沙克的想法也很简单……球队的战术不管如何变化，都离不开我，这个时候球队面临困境，正应该是我挺身而出的时候啊！

　　不知道从什么时候开始，沙克已经将帮助曼联取得胜利当成了自己的责任，也许就是从曼联的拥趸将他封做曼联国王的那一刻开始的。

　　当沙克耳朵里听到回荡在老特拉福德球场里那只属于他的歌声时，他就会情不自禁的想去战斗……更何况，今天的老特拉福德球场里还多了一个特殊的客人……一个小孕妇！

　　宗宛儿自从怀孕之后就再没有到老特拉福德球场看球了，可是从迪拜和曼联太太团的姐妹淘们一起回来之后，她就一定要来球场观战了，而且还言之凿凿的说道：“根据科学研究，胎儿在母体内的时候就要接受胎教了，你是足球运动员，我们的孩子当然要从小就培养他对足球的爱，否则他以后才不会尊重你呢！”

　　对宗宛儿这种理由，沙克也真是没办法拒绝，再一想反正自家的小孕妇还有岳父岳母陪同，又是在自己专有的包房里看球，也不可能会有什么危险，这才同意了。

　　哪想到宗宛儿在度假之后休息了三天跑来看这场曼联和尤文图斯的比赛，却发生了这么让人尴尬的事，几乎战无不胜的“红魔”竟然要面对被淘汰的局面了……这还了得！？

　　尼玛！

　　难道要打扰老子给儿子送份礼物不成！？

　　不管为了球迷们，还是为了老子的儿子，尤文图斯……你们等死吧！

　　沙克的进球欲望，已经很久没有如此强烈了，一个赛季在48场比赛了已经进了153个进球，这么多的进球真的是会让一个球员对进球不再那么渴望，但现在……进球！必须要进球！

　　曼联重新开球后，并没有急着向前进攻，而是稍微控制了一下，不管怎样他们也要给沙克一个跑到自己位置上的时间，不过这个时间……并不长！

　　沙克的速度真的很快，在绿茵场上跑起来跟一阵风似的，也就是那么几秒钟的时间他就跑到了自己的位置上，然后曼联的进攻也就开始了。

　　不管沙克个人能力怎么强，他也只是一个突前的前锋而已，绝大多数时候他还是需要队友支持的，最起码他需要等队友将球送到自己脚下，然后再找到机会，才能自己去解决问题。

　　曼联这一次的进攻是从左路发起的，在阵地战中曼联还是很习惯这样做的，这虽然不是曼联唯一的阵地战进攻手段，却是曼联最强的阵地战进攻手段，贝尔的突破能力强、何塞·安赫尔的传球精准，再加上一个灵气十足的巴西中场甘索，这个一套进攻组合比起当初利兹联队的“利兹三剑客”来也不弱。

　　皮球被何塞·安赫尔从后场直接塞到了前方贝尔脚下，贝尔在尝试了一下突破，发现不能从右后卫科尔夏这里轻松突破，就把球横传到了中路，甘索这个时候已经跑过了一些，连忙急停转身回来把球控制住了，但下一刻……

　　“嘭！”

　　甘索突然转身，左脚将球踢向了尤文图斯左侧大禁区前，沙克这个时候刚好从中路跑了过来……球到、人到！

　　尤文图斯的后卫们一下子就紧张起来了，谁都知道沙克最出名的“沙克禁区”是多么危险，现在沙克的位置虽然还没有处于那片区域，但是……已经很接近了。

　　正常来说，沙克这个时候应该用他扎实的技术把球停下来并在第一时间控制住，然后再带球进入到“沙克禁区”里，用他的“沙克GOAL”或者弧线球来完成射门。

　　可这一次……沙克并没有在第一时间就去触球，而是在接球之前将自己的速度降了下来，虽然只是一刹那，却让他成功的将球让了过去，落在了它应该降落的位置上，然后又弹了起来。

　　就是这一瞬间……

　　“嘭！”

　　沙克的左脚脚弓跟了上来，一下子踢在了皮球正中的位置上，并且左腿有一个提拉的动作……

　　“嗖！”

　　原本应该笔直飞出去的皮球，受到了地面的反弹力量后，在高度上是缓缓向上爬升的，可因为沙克强大的爆发力作用，他的左脚脚弓给球提供的拉力让皮球的转速也变得非常快，结果就是——

　　这个球划出了一条不可思议的轨迹！

　　皮球被沙克踢出去之后，在上升的过程中不断急速旋转，先是向左飞了一段距离，然后又绕了回来，在进入了尤文图斯小禁区的时候，这球飞向了球门的左上角死角！

　　“啊！直接射门！？”

　　维维亚诺也是一脸的震惊，之前真的没有人想到这球沙克竟然就直接射门了，而且这一脚射门的质量又是如此惊人，就算是在罚定位球的时候，能踢出这样球来的人都不多，跟何况是在运动战中！？

　　而且，如果曼联是罚任意球的话，维维亚诺可是一早就能做好防守准备的，但这一次……他原本的站位可是在中路小禁区线上的！

　　侧着身子向后退的过程中，维维亚诺还在观察着皮球的飞行路线，当他不得不飞身鱼跃起来试图去扑救的时候，他就知道自己真的是很难防住这球了，因为他距离球门线还有一米多差不多两米的距离，这个时候跳起来也没办法碰到虽然是在下降却几乎比球门衡量还高的球。

　　“唰！”

　　“嘭！”

　　皮球飞进了球门，撞在了白色的球网上！

　　摔落在草坪上的维维亚诺似乎完全感受不到身体传来的疼痛，只是用不可思议的眼神看着那只还在球门里蹦跳的皮球……

　　这样的球……这样的球怎么会出现！？

　　“GOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　老特拉福德球场先是一阵窒息的安静，然后才突然爆发出了如同万寿怒吼一般的雷声……

　　“上帝啊！球进了！球进了！这球竟然进了！？这是我见过的最精彩的一个进球！沙克！沙克的世界波！”

　　“在我们的球门被尤文图斯攻破后，仅仅过去了两分钟的时间，如果不是对手庆祝用掉了这些时间，沙克的这个进球距离乔文科的进球只有几十秒的时间而已！一脚距离球门三十米远的超远距离弧线球推射！沙克的世界波进球！”

　　“慢镜回放……噢噢噢噢噢——精彩！太精彩了！精湛的脚法、突如其来的射门时机、对皮球走向精准的掌控……这是神来之笔的进球！这是只有上帝能够创造的进球！这是神作……啊，沙克在球场边正在朝着贵宾包房的方向在挑摇篮舞……快，导播，让我们看看这是送给谁的？哇噢——果然——哈，这是沙克送给他美丽的中国小妻子和孩子的礼物！我们都知道，再有半年沙克就要做父亲了，看看他美丽的妻子那温柔的笑吧，这是一个幸福的家庭！”

　　老特拉福德球场的贵宾包房里，宗宛儿看着球场里正向自己这边跳起摇篮舞的沙克，脸上尽是温婉的笑容……

　　鲁尼、纳尼、贝尔、马塔、甘索、范德维尔、何塞·安赫尔等曼联的球星也都跑来凑热闹了，除了门将德赫亚、两个中后卫里维罗、帕帕多普洛斯这三人外，八个身价千万以上的球星排成了一排，将他们的祝福送给了贵宾包房里还没有出世的那个小家伙。


第一百一十三章 200球的遗憾？

　　沙克献给自己孩子的这个进球，仅仅只是一个开始……

　　45+2分钟，曼联获得反击的机会，沙克在左路己方办常理晃开了科尔夏之后，一路带球狂奔五十米到了尤文图斯左侧大禁区里，右脚将皮球向着右侧一拨，晃了一下维维亚诺之后，右脚突然一捅，将皮球捅进了尤文图斯球门左下角……2：1！

　　随着沙克这个进球的到来，老特拉福德球场里曼联的支持者们终于将心放下来了，尽管双方的总比分还是4：4平，可曼联却已经凭着客场进球多取得了优势，这个比分如果保持到终场结束，曼联就淘汰尤文图斯了。

　　“现在双方总比分是4：4平，但我们可以凭借客场进球多的优势淘汰对手，不过我相信我们在比赛中还会取得进球，这将会是没人能改变的事实！我们已经适应了尤文图斯的节奏，现在我们只要这样坚持下去就可以赢得比赛了。”

　　中场休息的时候，孔蒂在客队更衣室里相当严肃，他也在积极的准备下半场比赛，可就算他自己都很清楚，现在胜利已经距离尤文图斯越来越远了，当曼联取得了优势之后，“老妇人”的命运就已经注定了。

　　下半场67分钟，沙克在中路前场背对球门给右路的纳尼送出了一脚斜线的直传，葡萄牙边锋在右侧小禁区前推射球门右下角得手……3：1！

　　总比分变成了4：4之后，“老妇人”这一次是真的感受到了他们面对的曼联到底有多强大，那种比赛时时刻刻都被对手掌控在手中，自己只能无奈的看着时钟一分一秒走过的感觉，实在是让人又无奈又悲伤，纳尼的进球不过是比赛的一个缩影罢了。

　　88分钟时，纳尼在右路起脚传中，皮球落到尤文图斯左侧小禁区里，跟进的左路天王贝尔左脚脚弓推射球门左下角得手，比分也被他锁定在了4：1！

　　“嘀————嘀————嘀——————————”

　　“比赛结束！4：1！我们以总比分6：4淘汰了尤文图斯！我们再次挺进了欧冠八强！这场比赛之所以我们能够取得胜利，还是得益于沙克的精彩表现，他的两个进球直接将尤文图斯的优势彻底抹杀，之后我们才能够将优势转化为胜势。沙克果然不愧是我们曼联的国王、我们的镇队之宝！只要有他在，我们曼联就会一直赢下去！”

　　解说员说的，也恰恰是西蒙·格雷森心中所想，他相信……只要有沙克在，自己的球队就能一路前行，走向那高高的山巅！

　　接下来的一系列比赛中，“红魔”也是展现出了无人能挡的无敌姿态……3：0客场赢了女王公园巡游者、10：0主场击败埃弗顿、2：0主场击败托特纳姆热刺、4：0客场击败博尔顿。

　　之后的欧冠四分之一决赛八强对话中，曼联遇到了巴黎圣日耳曼队，这支信奉金元政策的球队，在积累了多年后，依旧还是只能称霸法国国内而已，在欧洲赛场上鲜有证明自己的表现，这个赛季他们倒是打进了欧冠八强，只可惜……遇到了曼联。

　　两个回合，曼联以7：1的总比分击败了巴黎圣日耳曼，中间还以3：0击败了联赛第三十二轮对手富勒姆。

　　4月9日，当曼联在主场以6：0的比分击败了维冈之后，本赛季以33战30胜3平0负积93分的“红魔”，终于提前五轮以不败战绩拿下了2015～2016赛季的英格兰超级联赛冠军。

　　排在第二位的“蓝月亮”曼城只有74分而已，还在和切尔西、利物浦争夺着联赛亚军。

　　提前卫冕联赛冠军之后，曼联也可以将更多的精力投入到足总杯和欧冠联赛中了，他们的战绩也变得……恩，稳定。

　　对于“红魔”来说，他们的战绩已经没有什么可以再提高的了，稳定的保持下去就是他们唯一能做的了。

　　接下来，曼联在联赛中客场3：0击败了诺维奇城，主场4：0击败了埃弗顿，又在足总杯半决赛中4：2击败了阿斯顿维拉，在欧冠半决赛中两回合总比分8：2双杀巴塞罗那，再次昂首挺进了欧冠决赛。

　　这个赛季巴塞罗那再次和曼联碰面的时候，他们的状态可是完全没有任何问题了，内马尔、梅西、桑切斯、法布雷加斯、孔帕尼、布斯克茨、佩德罗等人都登场了，可他们依旧还是输给了曼联，错失了进军欧冠决赛的资格。

　　可这也是没办法的事，“小跳蚤”梅西如今已经是二十八岁“高龄”，他的潜能似乎在年轻的时候完全爆发了出来，这两年状态下滑的厉害，上赛季还在为巴塞罗那出战33场比赛贡献了27个进球，本赛季却已经只有37场16球的水准了，甚至已经有消息说，梅西离开巴塞罗那的日子已经不远了，巴塞罗那已经不想再忍受一个不完全状态下、却拿着高达1800万欧元薪水的梅西。

　　无数的事实已经证明，一个前锋球员状态最好的时期应该是25～27岁，一名中场球员的巅峰时代则是26～29岁，而一名后卫的黄金期则是28～32岁，至于门将……似乎一名出色的门将实在是无法界定他的黄金期在什么年龄段的，很多门将年少成名一强到底，像切赫、布冯、卡西利亚斯，还有现在的德赫亚都是如此，年纪轻轻就有了很高的水平，当然也有三十岁以后才走进黄金期的，代表人物就是曾经在曼联效力过的范德萨。

　　而如今的阿根廷前锋，似乎真的已经走向了职业生涯的末期，尽管梅西才二十八岁而已，可他的状态却下滑的太厉害了，就像当年的罗纳尔迪尼奥，也是在二十八岁的时候就被卖去了AC米兰，并且从此一蹶不振。

　　梅西……会是下一个罗纳尔迪尼奥么！？

　　关于巴塞罗那的一切，当然不会是西蒙·格雷森和他的曼联所关心的，他们更关心的是自己在欧冠决赛中的对手……

　　这一次，“红魔”在欧冠决赛中的对手一出来，就引起了一片哗然，因为……冷门啊！

　　大冷门！

　　除了曼联之外另外一支进入了欧冠决赛的球队，竟然是法甲劲旅……马赛！

　　这个欧冠决赛的对手对于曼联来说真的是冷门，马赛队在小组赛的时候和曼联同在H组，以小组第二身份出线之后，他们在两回合的比赛中和曼城打成了0：0平，最终以点球大战的方式幸运的淘汰了曼城。

　　在四分之一决赛中，马赛队又以5：4的总比分惊险的淘汰了国际米兰，在半决赛中又以3：1的总比分淘汰了塞维利亚，这才最终打进了欧冠决赛。

　　可以说，马赛队这一次真是运气太好了，在没有什么大牌球星的情况下还能一路打进欧冠决赛，这背后也许真有什么不可告人的东西存在也说不定。

　　但是……西蒙·格雷森倒是觉得自己的运气更好，就连欧洲足坛乃至于世界各地的球迷也都是如此认为的，曼联在小组赛的时候和马赛队就打了个一胜一平，他们再次对上马赛真是没有什么心理压力，而且从整体实力上来讲，曼联也是比马赛高出了不止一个档次。

　　今年的欧冠联赛冠军，也许真的就又要被西蒙·格雷森拿到了，这样他可就完成了率领两支球队连续三年捧起欧冠奖杯的壮举了。

　　不过在那之前，曼联还是要完成国内赛事的征战，联赛杯、联赛冠军都已经到手了，可还有一个足总杯没能拿到呢，虽说这一次曼联的运气很不错，在足总杯决赛里碰到了富勒姆这么一支弱旅，可也总得打过才是。

　　在欧冠决赛来临前，曼联在联赛中客场3：1击败了纽卡斯尔，主场4：1击败了阿斯顿维拉，然后又以2：0的比分在足总杯决赛中击败了富勒姆，成功的又一次捧起了足总杯完成了卫冕。

　　然后曼联在英超联赛最后一轮的比赛中遇到了“蓝军”切尔西，尽管这一场比赛对于曼联来说无关紧要，可对于穆里尼奥和他的球队来说还是有点影响的，他们在积分榜上目前是以一分之差排在曼城之后位列第三，穆里尼奥可真的不想连续两年都只拿联赛第三了，争冠军争不过曼联，却也不能被曼城也给压着啊。

　　原本主场作战的“蓝军”其实还是有一线希望的，只可惜……他们遇到了正急缺进球的沙克！

　　是的，沙克……缺进球！

　　此前沙克本赛季为曼联打了64场比赛，一共已经进了190个球了，眼瞅着这个赛季就只剩下与切尔西的联赛收官战和与马赛队的欧冠决赛了，在这个赛季想要打进200个进球的沙克就真的急了。

　　10个球……两场比赛！

　　这对其他球员来说也许是一个无法完成的任务，可对于沙克来说，却没人敢打包票说他不能完成任务。

　　然后……切尔西悲剧了！

　　穆里尼奥悲剧了！

　　在斯坦福桥球场，沙克在比赛进行到20分钟、29分钟、36分钟、42分钟、63分钟、85分钟的时候，一个头、两只脚，全都被沙克给用上了，一个人在比赛中疯狂的打进了6个进球，将自己本赛季为曼联贡献的进球数增加到了196个！

　　单赛季打进196个进球，绝对已经是一个无比神奇的进球纪录了，甚至很多前锋一生之中也打不进这么多的球，可对于想要在这个赛季打进200个球的沙克来说，这绝对不会是终点！

　　不过，沙克在38场联赛中狂进126个球的记录已经载入了英超联赛的史册中，他比射手榜第二位的阿圭罗多了99个球，阿根廷神锋打进了27个联赛进球也很了不起了，只是在沙克面前……还是别比的好，太伤人自尊了啊！

　　这个时候欧洲大陆的足球烽火已经快要熄灭，除了最后一场重头戏欧冠联赛决赛外再没有其他比赛了，全英格兰足坛、全欧洲足坛，都开始将注意力完全集中过来，所有人都很想看看，一个球员是否真的能够在一个赛季中打进200球！？


第一百一十四章 神迹永留

　　曼联与马赛队的欧冠决赛，并没有爆出什么冷门，因为沙克急需进球，“红魔”以横扫的姿态灭了对手，最终的比分是5：1！

　　沙克在这场比赛中上演了“大四喜”，这也让他创造了66场比赛狂进200球的惊世奇迹！

　　这200球，不但是足球史上一个球员最高的单赛季进球纪录，之后也成了沙克一生之中单赛季的进球最多的纪录！

　　曼联5：1击败了马赛队成功卫冕了欧冠联赛奖杯，同时他们本赛季也包揽了联赛杯、英超联赛冠军、足总杯、欧冠联赛冠军，再次成为了“四冠王”，也有了卫冕“七冠王”的机会。

　　而且，“红魔”还成为了足球史上单赛季中包揽所有奖杯成就“七冠王”伟业的唯一一支球队，当初“宇宙队”拿“六冠王”的时候是跨赛季的，是一整年中拿了六个冠军，而曼联这一次取得的成就的确是更加了不起的，绝不仅仅只是比巴塞罗那多了一个冠军那么简单。

　　欧冠决赛为整个赛季的欧陆烽火画上了句号，但这个火热的夏季却是刚刚开始，因为……欧锦赛来了！

　　“三狮军团”在两年前的世界杯上拿了亚军，之后他们在多场友谊赛、欧洲杯预选赛上就再没有输过球了，这也使得英格兰队在世界足联公布的国家队排名中连续攀升，现在已经是以1614分远超第二名的阿根廷和第三名的巴西，牢牢的占据了世界排名第一的宝座。

　　这一次的欧锦赛来临，英格兰队已经成了欧洲杯的头号夺冠大热，球迷们也是对这一次欧锦赛上英格兰队的崛起满怀期待，希望“三狮军团”能够一举拿下欧洲杯，然后开创一个与当年西班牙队一样的大时代。

　　“三狮军团”在热身赛的时候，表现的还是不错的，之所以说不错，主要是因为他们在三场热身赛中打平了一场，6：0击败以色列、2：1险胜荷兰、2：2战平波黑，三场热身赛下来，英格兰队的状态似乎在沿着一条下坠的曲线运行着。

　　斯图尔特的执教能力，再次受到了英格兰球迷们的质疑，尽管斯图尔特其实已经做得很不错了，可还是有无数英格兰媒体、球迷们都在批评他，认为他是攥着一把好牌却不知道该怎么往外打，和波黑这样的球队都能打平，完全没有体现出世界排名第一的球队应有的威势，“三狮军团”还凭什么能去争取德劳内杯！？

　　而英格兰队小组赛的经历，也的确让无数粉丝们提心吊胆，分在D组的英格兰队在首场小组赛中4：1击败了小兄弟威尔士队之后，第二场1：1和瑞士打平、第三场更是和奥地利队战成了2：2平，如果不是最后一轮小兄弟威尔士再次帮忙1：1打平了瑞士队，英格兰队就连小组第一都拿不到了。

　　“三狮军团”的表现很糟糕！

　　这是不可否认的事实，斯图尔特坐拥沙克、鲁尼、威尔谢尔、沃尔科特、菲尔·琼斯、杰克·罗德威尔、斯图里奇等无数大牌球星，竟然只打出了这样的战绩，实在是很难让公众满意。

　　而斯图尔特承受压力的能力似乎也不怎么样，这位现年54岁的英格兰主帅早早的就发表了辞职声明：“我知道我的执教能力一直受到怀疑，我也知道我并不是最适合英格兰队主帅的人选，所以我在此做出决定，不管这一届的欧洲杯最终我们取得了什么样的成绩，我都将辞去英格兰队主教练一职。”

　　斯图尔特的声明一出来，就引起了英格兰足坛的震荡，英格兰足总更是召开紧急会议商量这件事，官员们这一次是真的很生气，斯图尔特也不是年轻人了，怎么说话办事这么冲动？你这个时候发表了辞职声明，这根本就是不顾大局的做法啊！

　　英格兰足总开了一天的会，然后他们公布了支持斯图尔特决定的决议，并宣布开始着手挑选斯图尔特的继任者了。

　　这个时候，即将在欧洲杯之后失去主教练，已经内部乱作一团的“三狮军团”却仿佛找到了绝地反击的勇气，他们在进入十六强之后，凭着沙克的梅开二度和沃尔科特的进球，以3：1的比分击败了黑山，闯进了欧锦赛的八强。

　　而曾经的世界冠军西班牙队则是以0：1的比分输给了土耳其，主教练瓜迪奥拉背了黑锅被迫辞职。

　　而一夜之间，无数媒体也是统一了口径，将“三狮军团”的新帅人选锁定在了三个人的身上，因为小组赛没有出线被解雇的前法国队主帅布兰科，缔造了“宇宙队”的瓜迪奥拉，还有目前在“红魔”执教的西蒙·格雷森。

　　媒体选出的这三个人选当然不是无的放矢，布兰科是因为法国队自己的实力太差没能取得好成绩才被解雇的，可他毕竟曾经率领法国队取得过奇迹一般的世界杯冠军，执教能力还是值得肯定的。

　　瓜迪奥拉则早就已经取得过成功了，虽然只是俱乐部层面上的，可谁又敢小瞧这位战术大师！？

　　至于西蒙·格雷森……好像这几年就属他最风光了，三年时间里已经拿了十五个冠军奖杯了，在利兹联队拿了“四冠王”，在曼联两个赛季又狂揽十一个冠军，三年率领两支球队三次夺取圣伯莱德杯，“残暴的西蒙”更是铁腕治军的表率，似乎他才是“三狮军团”的真命天子啊！

　　而英格兰足总也专门派出了官员偷偷的前往曼彻斯特去见曼联现任CEO埃德·伍德沃德和西蒙·格雷森，也不知道他们在整整一天时间里聊了什么，反正第二天曼联官方就发布了消息，声称：多年来曼联一直是将英格兰足球事业的发展作为第一任务，我们曾经向英格兰队输送了数之不尽的人才，尽管我们不想失去现在的主教练，可如果西蒙·格雷森和英格兰足总达成协议的话，曼联也不会进行阻挠，曼联愿意为英格兰足球的崛起付出一切！

　　曼联这一番大义凛然的声明发出后，稍微有点脑筋的人就知道是怎么回事了，显然英格兰足总是说服了曼联放人了，“残暴的西蒙”入主英格兰队，成为“三狮军团”的新一任掌门人已经没有悬念了，接下来……就是时间的问题了，等英格兰队的欧洲杯之旅一结束，西蒙·格雷森应该就会走马上任了。

　　可斯图尔特似乎还是很留恋他现在的位置的，英格兰队在打进了欧锦赛八强之后，他竟然破天荒的让英格兰队打起了类似曼联的战术，将球队的进攻押宝在了沙克一个人身上，然后……沙克大四喜帮助英格兰队4：0大胜捷克，率领“三狮军团”闯进了欧洲杯四强。

　　在半决赛中，英格兰队遭遇了波兰队，沙克又是梅开二度并贡献两次助攻，帮助球队以5：0的比分大胜对手，率领英格兰队闯进了欧洲杯决赛。

　　决赛中，英格兰队遇到了顽强的意大利队，传统的“链式防守”让“三狮军团”陷入了苦战，可沙克在比赛中依旧完成了梅开二度，再加上菲尔·琼斯的进球，英格兰队以3：1的比分击败了意大利队之后，竟然历史性的夺得了德劳内杯！

　　英格兰队……成了欧洲之王！

　　斯图尔特在夺冠之后的颁奖仪式上老泪纵横，他表现的很激动，心里却在后悔……狗屎！早知道重用沙克就是找到了打开胜利之门的钥匙，老子又何必去承受那么多的压力，最后连他妈的辞职声明都早早发出去了啊！

　　斯图尔特现在是真的后悔了，这一届的欧锦赛上，沙克一个人就狂进14球，七场比赛打进14球啊，场均2球！

　　放着这样的超级得分手不重用，非得去弄什么双保险、三保险的……

　　真他妈的！

　　我和霍奇森真的都是狗屎啊！

　　不然一个欧洲杯又算什么，老子早捧起大力神杯了啊！

　　斯图尔特肠子都悔青了，可他还是遵守了那份辞职声明，在率领“三狮军团”夺取了欧洲冠军之后，便正式向英格兰足总提交了辞职申请，辞去了英格兰队主教练的职务。

　　而英格兰足总也在7月13日距离英格兰队夺取德劳内杯仅仅三天的时间，就宣布了曼联现任主帅西蒙·格雷森将出任“三狮军团”主教练职务。

　　“红魔”官方也发表了一份公告，感谢西蒙·格雷森两年来为曼联做出的巨大贡献，他们将在未来几周内敲定新帅的人选。

　　西蒙·格雷森的离去，让曼联的球迷们很是无奈，他们既想看到自己喜欢的俱乐部持续强盛，又想看到“三狮军团”能够取得优异战绩，在这种矛盾的心境中，他们也只能默默接受“残暴的西蒙”自己做出的选择。

　　不过西蒙·格雷森在离开前做的最后一件事，也许就要让曼联的球迷们在以后恨上这位曼联历史上最成功的主教练了，他给了沙克一份新的合约，无论是年薪、奖金、年薪什么的，一切都没有变化，唯独加上了一条一旦有其他俱乐部想要购买沙克，当转会费出价超过5000万英镑以后，转会交易是否要继续将由沙克个人做出决定，俱乐部将无权干涉。

　　2016年的夏天，对于英格兰足坛来说真的是一个让人永远无法忘怀的夏天，“三狮军团”历史性的夺得了欧洲杯，沙克创造了单赛季打进200球的神迹，年仅四十七岁的传奇教练西蒙·格雷森带着他的团队入主英格兰队。

　　现在的西蒙·格雷森已经不再是孤家寡人了，他的声望和能力决定了他的身边已经有了追随者，和他一起进入“三狮军团”的还有托尼·麦克安德鲁、莱罗塔列、扎内蒂等三人，再加上英格兰队中有沙克、鲁尼、本·帕克、琼尼·豪森、阿什利·胡德等他执教过的球员，这都将会让西蒙·格雷森一进入“三狮军团”，就拥有强大的掌控能力。


第一百一十五章 登基的前奏！

　　曼联管理层的动作还是非常快的，只用了一个星期的时间，他们就公布了西蒙·格雷森的继任者，一个纯粹的、流淌着“红魔”血液的曼联人……瑞恩·吉格斯！

　　吉格斯在曼联球迷中拥有极高的声望，这两年在曼联教练组中也积累了不少的经验，并且也很了解西蒙·格雷森的“太阳系战术”，被曼联管理层委以重任也就再正常不过了。

　　不过吉格斯显然也是有他自己的想法的，“红魔”的阵容已经很强大了，可他仍然在转会市场上投入了2850万英镑，从巴西国际队买来了达米奥，而且也把球队的战术进行了调整，一套新的4—4—2阵型被推了出来。

　　吉格斯虽然雄心勃勃，可他毕竟没有什么执教一线队的经验，哪怕现在的“红魔”已经具备了横推整个欧洲足坛的超强实力，可他在新赛季的首场比赛中还是遭遇了失利，直塞社区盾杯赛上以0：1的比分输给了范加尔的曼城。

　　失去了再次成为“七冠王”的机会，吉格斯仿佛才如梦初醒似的，开始在自己的新战术里做出了调整，球队的战术也再次围绕沙克进行，倒是在联赛中取得了两连胜，并且以3：1的比分击败了“红军”利物浦捧起了欧洲超级杯。

　　这时候，西蒙·格雷森执教“三狮军团”后的首秀机会也来了，英格兰队在主场温布利球场迎来了世界杯欧洲区预选赛第三小组的首场比赛，对手是捷克队。

　　作为世界级名帅的西蒙·格雷森，可就没有什么优柔寡断了，他直接就将自己在曼联的那一套搬到了英格兰队，有了沙克、鲁尼、琼尼·豪森、阿什利·胡德、本·帕克、弗拉纳甘这些他曾经亲手调教过的球员，“残暴的西蒙”才不担心英格兰队的战术执行力。

　　在西蒙·格雷森执教的首场英格兰队比赛中，“三狮军团”就在主场以3：1的比分轻松击败了捷克队，沙克在比赛中梅开二度，“太阳系战术”开始在英格兰队里迅速发挥出了作用。

　　赛后，西蒙·格雷森的执教水平获得了广泛的好评，所有人都能看得出来，“三狮军团”的战斗力比之前夺取欧洲杯的时候有了明显的提升，在场上表现出的那种强势，和横推欧洲时的“红魔”完全一样。

　　琼尼·豪森、杰克·罗德威尔、阿什利·胡德、菲尔·琼斯这几个中场悍将组合在一起后，英格兰队的中场战斗力登时倍增，再加上沙克在前场能够引领整个球队的进攻走向，“三狮军团”真是想不强势都难。

　　之后英格兰队的比赛也是一帆风顺，西蒙·格雷森率领球队取得了7：2击败冰岛、7：0击败黑山、3：0击败塞尔维亚等一系列的全胜战绩，在世界杯欧洲区预选赛里一骑绝尘跑在了最前面。

　　“三狮军团”在西蒙·格雷森的调教下变得越来越强，时间进入2017年，在英格兰队即将去参加联合会杯之前，英格兰队已经以16：0客场狂胜哈萨克斯坦、接着又客场7：0再胜捷克，取得了世界杯欧洲区预选赛小组赛的全胜战绩。

　　沙克在英格兰队中有如神助，在球队客场击败哈萨克斯坦的比赛中狂进12球，再次创造了个人单场比赛进球纪录。

　　不过沙克在曼联队中的表现比起之前的两个赛季却是有所下降了，主要还是体现在进球率上，这个赛季他为曼联出战48场比赛打进了48球，另有10次助攻，说起来场均一球的效率也还是世界第一的，只不过和以前那个“超级得分手”比起来差距还是不小。

　　西蒙·格雷森也和沙克沟通过，问过他为什么这个赛季效率下降的厉害，得到的答案却让他哭笑不得，沙克给出的答案是：因为我做父亲了，我的女儿很可爱，所以我需要很多的时间去陪伴我的孩子。

　　去年八月份的时候，宗宛儿为沙克自然生产诞下一女，沙克给她起名王可儿，姓氏跟沙克、宗宛儿根本不搭，在岳父岳母问起的时候，沙克却说是看了中国的武侠小说《鹿鼎记》之后觉得这个名字很好听，他自然不会说出自己最大的秘密，他本来……是姓王的嘛！

　　尽管在西蒙·格雷森离开之后，曼联已经没有了当初横扫一切对手的无敌姿态，可他们还是在这个赛季里拿到了英超联赛冠军、世俱杯冠军，并且在欧冠决赛中通过点球大战击败了希腊奥林匹亚科斯，完成了欧冠联赛三连冠的霸业。

　　而沙克也是蝉联了国际足联金球奖和欧洲足联金球奖，他的进球效率下降，可那也是跟自己相比，要是和其他球员比起来，仍然不在一个档次上。

　　夏天的联合会杯上，英格兰队在首场小组赛中就遭遇了困难，虽然沙克在比赛中打进了一球，可英格兰队的运气却实在不怎么样，全场17次射门只进了一个球，三次都打在了门框上，反倒是法国队虽然只有6次射门，却通过反击打进了两球，最终“三狮军团”以1：2的比分遗憾败北。

　　首场比赛的失利，让英格兰的球迷们觉得自己球队的状态似乎出了问题，可接下来……英格兰队却开始一路走强，3：0完胜俄罗斯、4：1大胜尼日利亚，以A组第二身份出线后，在半决赛里又3：0击败了巴西队，然后在决赛中又和法国队相遇了。

　　结果却是英格兰队依靠沙克的帽子戏法和沃尔科特的进球，4：1大胜法国队之后捧起了联合会杯！

　　继德劳内杯之后，“三狮军团”又一次拿到了国际赛事的冠军，一个世界足球史上属于英格兰的时代……已经拉开了序幕！

　　世界杯预选赛中，“三狮军团”完全没有受到什么考验，早早的就以全胜战绩提前三轮拿到了前往俄罗斯的世界杯门票。

　　而这个赛季的沙克，在曼联队中也是表现的很出色，虽说和他巅峰时期的200球不能比，甚至连100个进球都没达到，可沙克本赛季的57场62球18次助攻，还是帮助曼联夺得了世俱杯冠军、联赛冠军、足总杯冠军，只可惜在欧冠半决赛中曼联1：2不敌利兹联队。

　　“青年近卫军”最后在决赛中通过加时赛以2：1的比分击败了皇家马德里，时隔四年后终于再次成为了欧洲之王，而且他们在英格兰国内联赛中也仅仅以6分之差输给了曼联屈居第二，主教练阿兰·希勒也迎来了他执教生涯的巅峰。

　　只不过，西蒙·格雷森压根就没有去关注英格兰国内俱乐部层面上的比赛，他一早就知道这几年内曼联都必定将会是英格兰超级联赛的冠军，这也是当初曼联点头放人，让英格兰足总得到他西蒙·格雷森的一个条件，在英格兰国内，英格兰足总将给予曼联一定程度的方便，除非是“红魔”自己表现不佳，否则这联赛冠军是绝不可能落入旁人手里的了。

　　纷扰的赛季结束后，这个夏天的重头戏终于在俄罗斯上演……第21届世界杯来了！

　　也不知道“残暴的西蒙”是怎么想的，他在这一次率领球队出征的时候，选择的球员竟然全都是年轻球员，除了31岁的乔哈特和30岁的替补门将乔·里维斯之外，另外21名球员再没有一个年龄达到30岁了。

　　而这支“三狮军团”之中，能够称的上是球星的也就是沙克、琼尼·豪森、本·帕克、阿什利·胡德、威尔谢尔、斯皮克、巴克利、杰克·罗德威尔等人才算得上是球星，在这一支英格兰队中，沙克自然就成了独一无二的领军人物，所有人都将围着他转，所以在英格兰国内媒体的评价中，这一支英格兰队虽然不是最星光闪耀的，但他们绝对是最团结的。

　　而“团结”……恰恰就是西蒙·格雷森所需要的！

　　西蒙·格雷森和他的前任斯图尔特不同，他一直就是一个视掌控为至高准则的主教练，两年前英格兰队的欧锦赛捧杯，一年前的联合会杯称霸，其实“三狮军团”的表现都没有达到人们的预期，归根到底还是一个原因……团结！

　　历来英格兰队就不缺少球星，也不缺少有实力的球员，可每一次这支队伍都没办法创造好成绩，这两年虽然连续拿了欧洲杯、联合会杯，可过程却总是有那么点波折，没能显示出他们超人一等的实力。

　　这一次，西蒙·格雷森是要利用沙克的个人能力，率领整个英格兰队以摧枯拉朽的气势登上世界之巅！

　　正因如此，“残暴的西蒙”在选择球员的时候就进行了非常严格的挑选……

　　能够威胁到沙克领导地位的球员……不要！

　　实力不够的球员……不要！

　　不听话的球员……不要！

　　身体状况不处于最佳巅峰期的球员……不要！

　　挑来挑去，西蒙·格雷森才组织出了眼下这支显得“平民化”的英格兰队，然后开始了他们的俄罗斯世界杯之旅。

　　这也就是西蒙·格雷森，换成其他人敢这么挑选“三狮军团”的阵容，一早就要被口水给淹死了，可“残暴的西蒙”却是英格兰足球史上最出色的主教练，他率领利兹联队、曼联都创造了伟大的奇迹，在执教英格兰队之后也是两年时间里没有犯下什么错误，更是率队捧起了联合会杯，这样的一位传奇教练……好吧，他做什么都应该是对的，不能看明白，那就只能说明你的脑袋不够用、足球水平太低了。

　　不过有一点倒是所有人都看的很清楚，这支“三狮军团”的主心骨就是沙克一个人，沙克是当之无愧的领军人物，而如果最终英格兰队能在俄罗斯捧起大力神杯的话，那沙克必定将成为贝利、马拉多纳之后又一位当之无愧的“球王”，而且他也远远比那两位更加出色。


第一百一十六章 球王登基！

　　在俄罗斯英格兰队包下来的酒店里，沙克在房间中又接到了经纪人奥克斯利的电话……

　　“沙克，巴塞罗那……恩，你知道的。”

　　“呵呵，又来了？”

　　“恩，他们这次表现的很有诚意，据说……他们在和西蒙进行接触，你也知道的，世界杯之后，西蒙和英格兰足总的合约就到期了，到时候说不定会发生点什么。”

　　沙克想了想说道：“格伦，不用着急，一切都等到有确切消息了再说吧，反正……算了，我回头问问西蒙吧，你那边先不用答应什么，看看西蒙会做出什么选择再说吧。”

　　沙克放下电话就不由莞尔笑了，自打两年前西蒙·格雷森入主“三狮军团”开始，巴塞罗那就再没有停下对他的追逐。

　　随着梅西的老去，巴塞罗那这两年也是江河日下，这个赛季更是只拿到了西甲联赛的第三名，内马尔已经26岁了，可他在这个赛季里的表现依旧是不温不火，44场比赛17球14次助攻，你不能说他不出色，但绝没有想像中那么好，最起码他不能替代当初梅西对巴塞罗那的作用。

　　现在已经31岁的梅西仍然要扛起巴塞罗那进攻的重任，这个赛季梅西41场比赛进了27球助攻11次，表现的还是很稳定，却已经从神坛上跌落下来。

　　这几年巴塞罗那也是频频掷出大手笔，孔帕尼、拉斐尔、萨洛蒙等大牌纷纷加盟，可球队非但不能去争欧冠联赛的奖杯，甚至是如今连联赛冠军都拿不到了。

　　正因如此，本赛季重新竞选成功的“新”主席罗塞尔带着无比坚决的决心上任了。

　　曾经因为“内马尔”事件被迫辞职的罗塞尔，又一次被巴塞罗那的球迷们给选成了主席，原因也很简单，球队缺少荣誉，罗塞尔虽然做事不那么光明磊落，可他的能力却是值得肯定的，巴塞罗那只有在他的率领下才能重新走向巅峰。

　　巴塞罗那追逐沙克不是一天两天了，他们每个赛季都在尝试着从曼联买下沙克，就连巴塞罗那的“球霸”梅西也是公开表示：“球队需要一个像沙克那样的领军人物出现，我们必须要拥有世界上最好的球员，那样荣誉就会随之而来了。”

　　尽管包括巴塞罗那在内，皇家马德里、切尔西、曼城等豪门球队都对沙克虎视眈眈，可这两年里沙克也没有挪窝，甚至连一丝想要离开“红魔”的风都没透过。

　　不过沙克对于曼联的现状还是有些不满的，他在曼联已经呆了四年了，这四年时间里他为曼联打进了436个进球，可如今也已经是25岁了，最近这两个赛季吉格斯执教之后，曼联对他的战术倾斜已经不那么明显了，这也是他进球率下降的主要原因，而作为一个以打破贝利进球纪录为目标的人，沙克对进球实在是太渴望了，尤其是他目前“才”进了568个球，距离贝利的记录还有一半的路要走呢。

　　如果……恩，只是如果，西蒙·格雷森真的在合同到期后不再执教“三狮军团”的话，他去哪里执教，自己就去哪踢球好了。

　　关于“西蒙成就了沙克”“沙克成就了西蒙”之类的话题，如今已经没有谁再去讨论了，这两年吉格斯执教的“红魔”已经证明，沙克是只有在西蒙·格雷森手下才能成为那个无所不能的绿茵之神，离开了西蒙·格雷森，沙克也仅仅只是很优秀罢了，他也不再是神一般的存在了。

　　事实上，现在西蒙·格雷森也正对英格兰足总不满呢，照理来说英格兰足总打算在世界杯结束后，看西蒙·格雷森带队的成绩再做出是否要和“残暴的西蒙”续约的决定，这也是无可厚非的，可西蒙·格雷森却对此很不爽，随着他的名气越来越大，这人的脾气自然也是越来越大的，他觉得英格兰足总不在世界杯开始前和自己续约，这就是对自己的不信任。

　　所以……西蒙·格雷森现在还真是通过他的经纪人在和一些对他有兴趣的豪门球队接触着。

　　而西蒙·格雷森和沙克之间的感情经过这些年早已经不是什么秘密，所有人都明白一点，那就是想要拥有沙克，首先得搞定“残暴的西蒙”，而谁要是得到了这对师徒，可就相当于将无数的冠军奖杯揽入了怀中。

　　以前西蒙·格雷森要为国效力，为了将自己的名字刻在英格兰足球史上努力，现在嘛……机会好像来了啊！

　　第二天上午做低运动量训练的时候，沙克就找到了西蒙·格雷森：“头儿，巴塞罗那说正在跟你接触？下个赛季你要去执教巴塞罗那么？”

　　对于沙克的开门见山，西蒙·格雷森一点都不在意，他和沙克之间情同父子，两个人之间也完全不需要有什么秘密，当即呵呵笑着点点头：“恩，巴塞罗那表现的挺有诚意的，这次世界杯之后我也不打算再执教国家队了，所以会考虑一下的，不过……也没准呢，还有其他球队在和我接触，怎么样，到时候还是来帮我赢得荣誉吧？”

　　“当然！”

　　沙克咧嘴笑了起来：“头儿，我不跟着你还跟着谁啊？”

　　“行！不过沙克，这一次世界杯应该就是我唯一的一次带队打世界杯了，所以你小子得给我紧张起来，我们这些人能不能把名字刻在足球历史上就全看你的了。”

　　“头儿，你就放心吧，我现在状态很好！”

　　得到沙克肯定的答复，西蒙·格雷森脸上都是笑容，他对沙克的能力有着绝对的信任，甚至已经达到盲目的地步，他一早就已经认定了，只要自己无限信任沙克，那么一切荣誉都将唾手可得，而这一届的“三狮军团”之所以会摒弃那么多名气极大的英格兰球星，为的也就是让沙克成为这支球队独一无二的领军人物。

　　这一届的英格兰队虽然在球员名气上不如以往，可他们依旧还是本届世界杯上的头号夺冠大热，而信心爆棚的西蒙·格雷森，在6月17日即将开始E组小组赛首轮与巴拉圭比赛之前，他便向着全世界郑重的宣布道：“我们英格兰队目前是世界排名第一的球队，我们在这两年连续夺得了欧洲杯、联合会杯，我们已经积累了足够的经验，所以这一次我们来到这里，唯一的目标也只能是冠军，我和球员们，还有球队的工作人员，都已经做好了冲击冠军的准备！我们将全力以赴，向世界冠军发起最强有力的冲击！”

　　西蒙·格雷森口号喊得响，“三狮军团”在比赛中则更是强势，首轮小组赛就以3：0的比分击败了巴拉圭，第二轮又以4：0的比分击败了日本，两场比赛之后就已经取得了小组出线权，第三场在有所保留的情况下1：0小胜瑞士，以三战全胜进8球失0球的战绩昂首进入到了十六强。

　　打进十六强之后，英格兰队强势依旧，八分之一决赛3：1击败了乌克兰队，四分之一决赛3：0完胜意大利队，半决赛又以5：2大胜阿根廷队。

　　一路顺风顺水的英格兰队，在闯进决赛之后就已经被无数人看做是新科世界冠军了，因为他们的决赛对手实力真的不太强……比利时！

　　比利时能够打进世界杯决赛，这一路上可真是磕磕绊绊历尽艰辛，小组赛2胜1平艰难的击败了巴西，和大黑马澳大利亚携手出线，之后在八分之一决赛虽然3：0完胜墨西哥队，可在四分之一决赛和半决赛中，比利时分别跟智利、瑞士都打满了120分钟，最后依靠点球决战才无比艰难的淘汰了对手。

　　一方是势如破竹闯进决赛的“三狮军团”，一方是几经生死的比利时，这时候就算球迷说比利时能够爆冷捧起大力神杯，只怕他们自己都不会相信自己的话了。

　　更何况，英格兰队的领军人物沙克状态火爆，目前已经在6场比赛里进了11球，西蒙·格雷森的战术安排更取得了空前成功，琼尼·豪森、威尔谢尔这一左一右两个运输兵全都完成了4次助攻，并列在助攻榜的榜首。

　　面对如此强大的“三狮军团”，其他球队又凭什么能跟他们争冠！？

　　尽管赛前所有人都一致看好英格兰队，都认为他们会自1966年时隔五十二年之后重登世界之巅，可谁都没有想到，7月15日在卢日基球场，“三狮军团”竟然会赢得……如此轻松！

　　比赛开始仅仅7分钟，沙克就在右路接到了巴克利的挑传，胸部将球停进比利时大禁区后，左脚抽射远角得手……1：0！

　　19分钟时，右后卫瓦尔特在争角球的时候又倒在了比利时大禁区内，沙克主罚点球命中……2：0！

　　41分钟时，比利时前场右侧角球没能制造出威胁，被英格兰队抓住了打反击的机会，杰克·罗德威尔在己方大禁区前一脚五十米的长传将皮球送到了对手大禁区前，沙克快如闪电的从后面插上率先控制住了球，单刀面对比利时门将，沙克右脚做了个射门假动作，左脚捅射球门左下角得手……3：0！

　　上半场沙克就完成了帽子戏法，这将比利时的士气打进了谷底，再加上连续两场120分钟加点球决战，欧洲红魔的最后一丝潜能都被榨干了，当他们的当家球星卢卡库在81分钟扳回一城的时候，场上比分已经是4：1了，威尔谢尔下全场比赛进行到67分钟时为英格兰队打进了本场比赛的第四球。

　　比赛结束，英格兰队以4：1的比分大胜比利时，时隔五十二年后如愿以偿的捧起了大力神杯。

　　这一届的世界杯，也成了“球王”诞生的一届世界杯，沙克以7场比赛14球的神奇表现，包揽了世界杯金靴、金球两个奖项，夺得了欧洲杯、联合会杯、世界杯后的沙克，完成了他职业生涯真正的大满贯，成为了全世界公认的第三位球王。

　　这一届以沙克为绝对核心的“三狮军团”取得了空前成功，西蒙·格雷森也再次证明了他的“太阳系战术”到底有多大的威力，可英格兰足总现在都还没有完成和西蒙·格雷森的续约，欧洲足坛所有人都相信，接下来……也许要发生一些很有趣的事了。


第三卷 球王风采


第一章 疯狂的罗塞尔，疯狂的巴萨！

　　轰轰烈烈的世界杯结束了，可最是热闹的夏季转会期却刚刚开始……

　　刚刚率领英格兰队拿了世界冠军的西蒙·格雷森，在领着球队捧着大力神杯回到英格兰的时候，受到了无数人的夹道欢迎，英格兰球迷对这个荣誉实在是太渴望了，他们曾经是这世界上足球水平最高的球队，甚至曾经他们一度自以为不需要去世界杯上证明自己，可之后的一切却证明这不过是他们自大的想法而已，英格兰足球早已经不是曾经的世界第一。

　　经过锐意改革，英格兰足球重新萌发生机，并因为英格兰超级联赛的出现一步步走强，可是……世界杯依旧距离英格兰队很远。

　　四年前，霍奇森的那一届英格兰队最终饮恨决赛，归根到底是因为他对当时只有21岁的天才少年沙克还不够信任！

　　两年前，斯图尔特虽然捧起了欧洲杯，可小组赛时的起伏不定却埋下了让他辞职的伏笔，倒是想开了之后，斯图尔特也学着用了“太阳系战术”，这才让英格兰队一路走向了欧洲之王。

　　可如今西蒙·格雷森做到的，却是两个前任都无法做到的，他选择了彻底信任沙克，他组建的“三狮军团”与其说是英格兰队，倒不如说是“沙克之队”，琼尼·豪森、本·帕克在沙克刚刚崭露头角的时候就是他的好兄弟，阿什利·胡德更是将沙克当作偶像，巴克利、斯皮克斯、杰克·罗德威尔等名声不显的球员也非常听话，主教练安排他们怎么做，他们就怎么做。

　　西蒙·格雷森打造的这支“三狮军团”，全队上下都只有一个灵魂人物、一面旗帜，那就是沙克，甚至这支队伍哪怕没有他西蒙·格雷森都可以，但绝对不能没有沙克。

　　付出了如此多大的代价，承受了如此大的压力，西蒙·格雷森获得的回报也十分丰厚，俄罗斯之旅七场比赛之后，英格兰队真正站在了世界之巅！

　　率领球队回到了伦敦，在庆祝仪式上英格兰足总就提出了要和西蒙·格雷森再续约两年，将合约延长到2020年欧洲杯结束之后。

　　听到这个提议之后，西蒙·格雷森心中最后的一线希望也破灭了，他知道英格兰足总对于自己信奉的足球理念还是不够信任，他们还是认为“太阳系战术”太过冒险了，将一支球队的命运、将一个国家的足球希望，全都寄托在一个球员身上，这种做法……似乎怎么看都是一种冒险啊！

　　西蒙·格雷森看着足总的官员自嘲的笑了，他知道如果不是自己率领英格兰队刚刚拿到了世界冠军，只怕英格兰足总连这份为期两年的合约都不会给呢！

　　西蒙·格雷森当即就拒绝了英格兰足总的提议：“对不起，我觉得我还是比较适合率领一支俱乐部球队，当英格兰队的主教练还是压力太大了。”

　　对于西蒙·格雷森这个回答，足总官员目瞪口呆，他们压根就没想到自己的提议会被拒绝，可“残暴的西蒙”……他真的就拒绝了。

　　英格兰足总还没商量出什么结果呢，西蒙·格雷森倒是召开了新闻发布会，正式向媒体宣告了自己的离职。

　　在无数记者们瞠目结舌，被这则消息惊呆的时候，巴塞罗那的主席罗塞尔却在和西蒙·格雷森的经纪人谈笑风生，他们正在希尔顿大酒店的一间商务套房里愉快的讨论着巴塞罗那给西蒙·格雷森开出的合约细节。

　　这一次巴塞罗那真的有点发疯的感觉，罗塞尔给西蒙·格雷森开出了年薪2000万欧元的天价薪水，同时他还允诺了西蒙·格雷森可以带着他自己的教练团队到巴塞罗那，薪水全都由俱乐部负责，此外还有最重要的，也是西蒙·格雷森最看重的……转会大权！

　　罗塞尔很清楚，西蒙·格雷森如果加盟巴塞罗那的话，他必定要对球队进行一番大手术，就像四年前他在“红魔”曼联所做的一样，而这也是他很支持的，如今的巴塞罗那只是躺在功劳簿上吃老本，一次彻底的大清洗，一次从里到外的改革，已经是势在必行了。

　　至于钱……这个问题真的是不需要考虑的，这几年巴塞罗那在转会市场上鲜有大手笔的交易，每年在转会市场上的投入基本只在3000万欧元左右，这点钱相对于年收入达到4.5亿欧元的巴萨来说真是不值一提。

　　反倒是巴塞罗那提供的转会费数额，让西蒙·格雷森都感到无比震惊，哪怕西蒙·格雷森都已经是见惯了大场面的世界级名帅了，可罗塞尔给他的转会费金额还是让他感到不可思议，这个赛季巴塞罗那的转会金额上限竟然达到了……五亿！

　　五亿欧元！

　　西蒙·格雷森简直不敢想象，巴塞罗那到底是从哪积累下了如此巨额的资金！

　　西蒙·格雷森自然不会知道，巴塞罗那目前拥有差不多20万会员，而这些会员每年的会费就能给巴塞罗那带来接近3000万欧元的收入，此外机票收入有4000万欧元，电视转播费有1.8亿，商品收入6000万，再加上比赛收入、奖金、商业投资回报等等杂七杂八的收入，一年下来巴塞罗那的收入就能达到4.5亿以上。

　　虽说巴塞罗那的支出也非常庞大，并且保持着上亿欧元的薪资水准，可每年的盈利仍然能够达到8000万欧元左右，如此积累个三五年时间，巴塞罗那能够提供的转会费金额自然是一笔惊人的天文数字了。

　　当然，如果在钱这方面没有足够的底气，罗塞尔也就不可能来找西蒙·格雷森执教了，根据“残暴的西蒙”过往的经历来看，这可是一个既能为球队拿到无数荣誉，同时也很喜欢烧钱的主教练，尽管西蒙·格雷森花钱都是花在应该花的地方，可如果不是豪门球队的话，也真是支撑不起。

　　最起码的，被欧洲足坛广为流传的那句“得西蒙者得沙克，得沙克者得天下”，这就首先要求西蒙·格雷森执教的球队必须有足够的财力，能够拿出上亿的转会费来签下沙克。

　　如今沙克的身价比起四年前他转会曼联的时候至少都要翻一番了，当初的5000万英镑现在变成了一亿，算起来的话，怎么也不是一般豪门球队能应付得来的，可就算这样也有巴塞罗那、皇家马德里、切尔西、曼城等几家顶级豪门排队呢，法甲的那两家金主甚至是连排队的资格都没有，谁让他们的联赛水平实在太低呢！？

　　等合同的细节敲定之后，西蒙·格雷森也带着他的教练组上门了，这次他是带了三名教练员加盟巴塞罗那的，助手麦克安德鲁依旧还是紧紧跟随，眼下62岁的苏格兰老头越发觉得跟着西蒙·格雷森是明智的选择，已经决定将助理教练进行到底了。

　　此外还有两个意大利教练莱罗塔列和迪瓦约，扎内蒂不想到西班牙生活，倒是推荐了他的好友迪瓦约加入西蒙·格雷森的教练组。

　　迪瓦约这位踢球时名噪一时的前锋在退役后也进入了科维尔恰诺基地受训，拿到意大利高级教练证书之后，如今倒是一“毕业”就受到了好友推荐加盟了西蒙·格雷森的教练组，这种机会让刚刚42岁的迪瓦约非常开心。

　　西蒙·格雷森也是考校了一下迪瓦约之后，便欣然的接受了这个在进攻和技术训练方面有独到见解的意大利人，现在他的团队在综合管理方面有麦克安德鲁，战术、体能方面有莱罗塔列，在技术、进攻方面再加上一个迪瓦约，基本上也算够用了，虽说还缺少一个守门员教练，可在他的“太阳系战术”中，对守门员的要求还真不是很高，只有那些喜欢打防守反击的教练才更需要一位好的守门员教练做助手。

　　在伦敦希尔顿大酒店的商务套房里，当西蒙·格雷森在麦克安德鲁、莱罗塔列、迪瓦约等人的注视下，在多达十名双方的律师监督下，在那份巴塞罗那提供的为期五年2900万欧元年薪的合约上签下了名字后，所有人都奉上了掌声，罗塞尔也是露出了轻松的笑容和自己的新任主帅握手了，他知道巴塞罗那重现辉煌的日子必定已经不远了。

　　西蒙·格雷森也是挺开心的，2900万欧元的年薪虽然都会先进入他的账户，然后再由他支付给麦克安德鲁、莱罗塔列、迪瓦约等人，但这个额度还有很大的余富，就算他再找两个助手也足够了，在这之前倒是可以先以奖金的方式贴补给他的助手们。

　　西蒙·格雷森不是个贪财的人，恰恰相反，他对自己的助手们可是很大方的，他坚信只有大家的利益绑在一起，才能让他的团队发挥更大的作用。

　　正式成为巴塞罗那的主教练之后，西蒙·格雷森马上当场就发布了他上任之后的第一个转会指示：向曼联出价8000万英镑，收购沙克！派人去联系沙克的经纪人格伦·奥克斯利，谈合约！

　　啊！？

　　罗塞尔等人都是吃了一惊，他们都知道既然巴塞罗那请到了西蒙·格雷森，那么沙克也必定和巴塞罗那就很近了，可是……8000万英镑就想买下沙克！？

　　这……会不会太便宜了！？


第二章 钱是俱乐部的，成绩是自己的

　　西蒙·格雷森让俱乐部给沙克只开出8000万英镑的报价，实在是吓傻了一群人，可他却又是如此的笃定，罗塞尔只是稍微一琢磨，就觉得这其中必定有自己不知道的原因。

　　作为一位成功的主教练，又开创了“太阳系战术”，西蒙·格雷森又怎会不想方设法的保证沙克能在自己手下踢球？

　　当初离开曼联去执教英格兰队的时候，西蒙·格雷森就给自己留了道后门了，他的“太阳系战术”是必须要有沙克在手下踢球作为前提的，不管执教哪支球队，他首先要的都是沙克，当初给沙克合同里加入了超过5000万英镑的报价就必须要看球员个人意见的条款时，西蒙·格雷森就已经为日后做好准备了。

　　当然，如果说沙克在曼联过的很愉快的话，说不定这小子也不会离开曼联了，可现在的情况是沙克在吉格斯手下并不是非常舒坦，而西蒙·格雷森也有考虑过，如果不是世界杯之前沙克跟他表了忠心，眼下他也不见得就会选择去西班牙执教巴塞罗那。

　　西蒙·格雷森带着他的团队和罗塞尔直接就去了西班牙，如今已经是七月中旬了，留给他们的时间并不是很多，搬家什么的那些琐事就只能拖一拖再说了，赶快进入工作状态才是真的。

　　如今的巴塞罗那，的确已经没法再和当初那支“宇宙队”相提并论了，当初的那一批由梅西、哈维、伊涅斯塔等人组成的无敌之师，已经败给了一个所有运动员共同的敌人……时间。

　　西蒙·格雷带着他的团队才一抵达巴塞罗那，就被拉玛西亚当你媒体给发现了，然后……“残暴的西蒙”入主诺坎普的消息不胫而走！

　　诺坎普的主人换成了刚刚率领英格兰队捧起了大力神杯的西蒙·格雷森，这则消息引发了整个欧洲足坛的震荡，西班牙媒体都在惊呼“狼来了”“巴萨雄起”，英格兰媒体则是在开心的大呼小叫，甚至穆里尼奥、范加尔等人也全都摩拳擦掌的准备要大干一场了。

　　西蒙·格雷森已经执教英格兰队两年时间了，可这两年里“红魔”依旧还是牢牢霸占着英超联赛的霸主宝座，他们的四连冠牢牢的将同城死敌曼城、利兹联队、切尔西、利物浦等队压制住了，归根到底就只有一个原因……沙克！

　　如今西蒙·格雷森开始执教巴塞罗那了，傻子才认为沙克还会留在曼联呢！

　　而曼联的球迷们也是纷纷表示，他们不希望失去俱乐部历史上的最佳射手沙克，目前沙克已经为曼联进了436个球了，早已经成为了曼联历史上进球最多的球员。

　　可有些事……是不能以人的意志为转移的，该发生的总要发生！

　　巴塞罗那高达8000万英镑的报价，激活了沙克合约中那条近似违约金的条款，不过他们要得到沙克还是得付出很大代价的，只是支付给沙克个人和格伦·奥克斯利的费用就超过了6000万欧元，之后又给了沙克一份为期五年、税后3100万欧元年薪，以及各种奖金的天价合约，这才让沙克在新合约上签下了自己的名字。

　　目前巴塞罗那薪水最高的梅西是税后1550万欧元，内马尔是1250万欧元，而沙克的加盟，一下子就拿到了比梅西多一倍的薪水，这也让巴塞罗那的工资负担变得十分严重。

　　对此，已经从罗塞尔那里拿到了球队大权的西蒙·格雷森可是一点都不客气，球队里的高薪球员该降薪的降薪，该卖掉的就卖掉，他和自己的团队一经抵达巴塞罗那，就开始了大清洗的行动，佩德罗、伊涅斯塔、孔帕尼、桑切斯、马斯切拉诺、皮克等人全都被扔到了转会市场上。

　　紧接着西蒙·格雷森又开始了大范围的降薪活动，他需要有更宽裕的工资预算来签下自己需要的球员，眼下已经和他进行联系的就有甘索、里维罗、克里塞蒂格、本·帕克等旧将，其中甘索、里维罗都是与曼联的合约即将到期，巴塞罗那连转会费都不需要支付，自然是要给出高一些的工资的。

　　克里塞蒂格当初在西蒙·格雷森手下简直就是皮尔洛再世，可到了吉格斯手里却状态每况愈下，自打跟尤文图斯那场比赛受了伤之后就再没打过主力，现在已经被曼联边缘化了，想要投奔西蒙·格雷森的心情可是相当迫切。

　　至于本·帕克更是西蒙·格雷森的昔日爱将，当初他执教利兹联队的时候，本·帕克和琼尼·豪森两个可是沙克没有出现之前最受他喜爱的两个球员。

　　在降薪运动中，法布雷加斯的确不愧是当初自掏腰包也要回巴塞罗那的球员，他对巴塞罗那的感情非常深，只是要求了一下合同年限，就把薪水从1250万欧元降到了875万，这也让西蒙·格雷森冰冷的心很是触动了一下。

　　至于梅西，这个状态早已经不复当初神勇的阿根廷人，现在除了讨要高薪之外就再不想做别的了，不但要求加薪，而且还以转会作为威胁，气得西蒙·格雷森毫不犹豫就把他扔进了转会名单里。

　　已经怒气冲冲的西蒙·格雷森已经被冲昏了头脑，转过头又把稍微挣扎一下想提高点待遇的皮克给扔进了转会名单。

　　只是半个月的时间而已，西蒙·格雷森就把巴塞罗那的老臣子几乎都放到了清洗大名单上，除了巴尔德斯、克里西托、拉斐尔、阿科斯塔、蒙托亚、瓦斯奎斯、内马尔、博扬、萨洛蒙这几个人外，其他人全都被西蒙·格雷森扔进了转会名单中。

　　对于“残暴的西蒙”有多么铁血无情，拉玛西亚人还是早有思想准备的，可直到他们亲眼目睹自己的球队几乎被彻底拆了的时候，他们才知道自己还是小看了世界杯冠军教头到底有多残暴。

　　罗塞尔更是担心西蒙·格雷森这种一刀切的做法会引起球迷们的不满，赶紧和西蒙·格雷森沟通，希望能挽回一些，结果却只得到了西蒙·格雷森酷酷的回答：“我只负责球队的成绩，至于那些感情之类的事，你去处理。”

　　罗萨尔得到这个回答之后也是倍感无奈，第一次有了后悔的感觉，好像请来“残暴的西蒙”并不是一个明智的选择啊！

　　好在西蒙·格雷森还是很懂的如何平复球迷们的情绪的，沙克已经是以8000万英镑9200万欧元的身价从曼联转会过来了，紧接着巴塞罗那的利好消息一个接着一个，简直把拉玛西亚的球迷们给砸的晕了。

　　甘索、里维罗两元大将以自由转会身份加盟，西蒙·格雷森的人格魅力体现的淋漓尽致。

　　紧接着——

　　基辅迪那摩门将科瓦尔800万欧元加盟！

　　阿尤从阿森纳以1175万欧元的身价来投！

　　克里塞蒂格575万欧元被曼联甩卖给了巴塞罗那！

　　本·帕克以4000万欧元重投恩师门下！

　　德国门神马克以1800万欧元身价从利兹联队转会而来！

　　意大利天才球员“小法老”沙拉维以1425万欧元身价从比利亚雷尔转投诺坎普！

　　此外，西蒙·格雷森又用3100万欧元从塞维利亚买下了21岁的西班牙天才中后卫佩德罗·巴蒂斯塔！

　　时间进入到八月中旬的时候，巴塞罗那在转会市场上豪砸两亿两千万欧元，一口气吞下了十名球星，如果不是甘索和里维罗是免费签下的，巴塞罗那花费的转会费就要逼近三亿欧元了。

　　如此巨大的财力投入，让罗塞尔也能对巴塞罗那球迷有所交代，打着“重振王者之风”旗号，罗塞尔很好的安抚住了拉玛西亚球迷，这一点从俱乐部的季票卖出了84000张就可以看得出来，显然已经被这几年球队的成绩折磨够呛的巴萨球迷现在也只看球队成绩了，至于什么拉玛西亚青训营的传统……都他妈见鬼去吧！

　　追求传统那是有一个作为先决条件的前提的，就是球队的成绩必须要有保证，现在连成绩都保证不了，甚至在欧冠赛场上都已经七年不曾进入欧冠决赛了，还守着传统不放那就是傻瓜了。

　　再说了，“残暴的西蒙”虽说手腕的确是铁血了一些，心的确是冷酷了一些，可他的带队成绩却真的不需要怀疑，而且他的“太阳系战术”也可以给支持者们带来享受，球队踢得好看，还能拿冠军，这才是最重要的。

　　转会市场有投入就得有回报，在球员大清洗中，巴塞罗那也是做成了几笔大买卖，桑切斯以5000万欧元转投曼联是最高的一笔转会费，去了马德里竞技的梅西给巴塞罗那赚了3500万欧元回来，孔帕尼也被曼联以1050万欧元的价格买走，佩德罗则被曼城用1325万欧元身价买了过去，暂时巴塞罗那在转会市场上回收了一亿一千多万欧元，算是补贴了一下财政。

　　可就算这样，巴塞罗那在转会市场上的净投入依旧超过了一亿一千万欧元！

　　如此疯狂的烧钱，真是让罗塞尔都有了一种心惊肉跳的感觉，更何况眼下转会市场还没有关闭，西蒙·格雷森手里还有大把的钞票可以挥霍，指不定他什么时候就又要放出一枚重磅炸弹了。

　　显然，西蒙·格雷森对“钱是俱乐部的，成绩才是自己的”这句话理解的真是非常透彻啊！


第三章 别给脸不要！

　　巴塞罗那的大地震，引起了整个欧洲足坛的轰动，罗塞尔聘用“残暴的西蒙”开始走放弃传统只追求成绩的路线，引的巴塞罗那那位自以为是、高高在上的教父都出来说话了。

　　如今已经七十一岁的荷兰老头又管不住自己的嘴巴了，他通过媒体又发出了自己的声音：“俱乐部买下沙克这样的世界头号球星，的确能够证明我们的雄心壮志，可西蒙·格雷森这个主教练的能力还是值得商榷，尤其是他残忍粗暴清洗球队老臣的做法，更是会让老球迷们伤心，我谨对此执保留意见。”

　　巴塞罗那今年夏天简直就像开超市一般，梅西、佩德罗、孔帕尼、伊涅斯塔、马斯切拉诺等一个个大名鼎鼎的球星全都被清洗掉了，连现年三十一岁，自打老队长普约尔退役后就担任了球队队长的杰拉德·皮克也被扔进了转会名单，“残暴的西蒙”这种做法实在是让很多人既伤心又愤怒。

　　不过，克鲁伊夫站出来显然不是为了这些年华老去的球星们出头的，他主要还是因为自己对巴塞罗那这支球队的影响力下降才赶到不快，拉玛西亚青训营是他一手创办的，并且已经影响了巴塞罗那几十年，可随着沙克、甘索、克里塞蒂格、里维罗、本·帕克、科瓦尔、马克、阿尤、巴蒂斯塔、沙拉维等球星的加盟，拉玛西亚青训营就是巴塞罗那坚实基础的状况被打破了，巴塞罗那似乎正走在一条向皇家马德里方式发展的路线上。

　　克鲁伊夫炮轰西蒙·格雷森的时候，“残暴的西蒙”可没工夫去和这老家伙打嘴仗，他还得抓紧时间让球队熟悉他的战术，可他手下的几个嫡系就不干了。

　　首先就是沙克这个带着“球王”帽子的小子站出来了，他对媒体说的话相当不客气：“我们都知道这几年巴塞罗那在欧洲赛场上是什么情况，我想不出还有比这更糟糕的了，所以事实已经证明了巴塞罗那是需要作出改变了，而我来到这里就是为了帮助这支拥有光荣传统的球队重现辉煌的！有人说了，西蒙的执教能力如何如何，我倒是想问问了，一个率领两支俱乐部球队拿了一大堆冠军，又带领英格兰队拿了联合会杯、世界杯，这样的一位主教练，他需要别人对自己指手画脚么？又或者，谁有资格对他指手画脚！？谁？克鲁伊夫，是你么？你一个万年老二有个狗屁资格？谁给了你指手画脚的权利！？”

　　沙克对克鲁伊夫的率先开火，一下子就引起了轩然大波，谁都知道沙克的确是当今世界足坛唯一的“球王”，他在职业生涯中为利兹联队踢了三年进了132个球，为曼联效力四年进了436个球，为英格兰国家队出场87次进了152个球，可目前为止沙克还没有年满26岁，可他却已经拿到了一名足球运动员能够拿到的所有荣誉……当然不是所有，只不过最够分量的那些荣誉他都得到了。

　　克鲁伊夫虽然也是有资本、有资历的，可这也得分跟谁比，他跟贝利、马拉多纳比起来都还有距离，跟如今的沙克自然也是没法比的，更何况沙克还不是一个人在战斗……

　　沙克的好兄弟本·帕克也站出来说话了：“克鲁伊夫的时代早已经过去了，他现在有没有八十岁？还跳出来指手画脚累不累啊？小心闪到腰啊！哈哈哈！”

　　里维罗也站出来为恩师说话了：“西蒙是我见过的最好的主教练，在曼联踢球的三年我进步的非常快，现在我更是追随西蒙来到了巴塞罗那，我相信如果巴塞罗那想要重新成为世界上最好的球队，那就一定要按照西蒙的计划来执行，他是冠军教父，远比那些一辈子都没什么拿得出手荣誉的老家伙更懂得现代足球。”

　　这世界上，看不惯克鲁伊夫的大有人在，马拉多纳也跳出来帮西蒙·格雷森说话了：“克鲁伊夫的时代早就过去了，这是我们所有人都知道的，可我无论如何也没想到，他竟然这么早就得了老年痴呆症。我真是想不通，一个从来没拿过世界冠军的人有什么资格对世界冠军教练和世界上最好的球员说三道四！难道这世道已经变了么？失败者都可以指点成功者了！？”

　　甘索、克里塞蒂格、马克、巴蒂斯塔等人虽然分量被有沙克他们那么重，和西蒙·格雷森之间的关系也没有那么铁，可他们也依旧站出来帮自己的主教练说话了，他们这一群人来到巴塞罗那可不是唱戏的，他们为的就是跟着西蒙·格雷森创造更巨大的辉煌，或者像马克、阿尤、巴蒂斯塔、沙拉维等人一样，也想在职业生涯中拿几个冠军，而这一切显然是需要有西蒙·格雷森、沙克作为基础的。

　　面对一群分量足够的人炮轰，克鲁伊夫也是毫无还手之力了，尤其是沙克、马拉多纳这两位，那可是世界公认的两代球王，他还真是没法跟这俩人比。

　　不过，克鲁伊夫也不会束手待毙，他开始将战火引向了另一面：“球迷们，想一想里奥内尔、安德雷斯、杰拉德、哈维尔、阿历克斯这些小伙子们吧，他们为球队奉献了一切，可到头来却遭受了如此不公平的待遇，被新主教练清洗出门，这简直就是我们巴塞罗那的耻辱，我们自己培养出来的球员，竟然在为俱乐部贡献了一切之后，还被人撵走变成了无家可归，这绝对是没有人性的做法！”

　　不得不说，梅西、伊涅斯塔、皮克、马斯切拉诺、桑切斯、佩德罗等人的支持者还是非常多的，当克鲁伊夫用几个球星说事，巴塞罗那的众多球迷之中就有不少人开始怀念了。

　　眼瞅着球迷组织之间都有分裂的迹象了，罗塞尔终于承受不住压力，找到了西蒙·格雷森让他把事情平息下来，可罗塞尔却没想到，西蒙·格雷森如今已经再不是当初谨小慎微的小教练了，如今的“残暴的西蒙”已经是世界上最好的足球教练了。

　　西蒙·格雷森召开了一次新闻发布会，面对无数的记者酷酷的说了几句话：“首先，我对克鲁伊夫这位前辈的做法很不满……作为巴塞罗那足球的先驱者，克鲁伊夫行事说话从来没有将球队的发展、团结放在一个比较重要的位置上，他说的做的让我很怀疑他对巴塞罗那的感情，就像很多人说的那样，克鲁伊夫就是为老不尊的典型。”

　　“其次，我卖掉了一些球员，并不是因为他们对球队的感情，也并不是因为他们的个人能力不足，只不过是因为他们并不适合我的战术需要，既然我来到了巴塞罗那做主教练，那么只有我才会对球队成绩负责，球队的成绩不好，我将会成为罪人，所以我需要一些我认为能够帮助到球队取得好成绩的球员，像沙克、本、甘索、马克、里维罗等等，他们都是冠军球员，我相信他们会在这里取得成功！”

　　“最后，请一些情绪被某些别有用心的人挑动的球迷们安静的想一想，你们究竟是想要什么？如果你们想要球队的成绩，那么……两年！我只需要两年的时间，我保证就能为俱乐部带回欧冠奖杯！如果不能的话……呵呵，我可不像有些人脸皮那么厚，连不在其位不谋其政的道理都不懂，如果两年内我不能让巴塞罗那重新成为欧洲冠军，我会引咎辞职！现在，就先请球迷朋友们安安静静的等着看球队新赛季的表现吧！”

　　西蒙·格雷森的话，让记者们全都傻眼了，谁又能想到“残暴的西蒙”竟然如此犀利，从头到尾一句软话都没有，硬是炮轰了克鲁伊夫，让所有人都明白了只是因为他是巴塞罗那的主教练，新科“球王”沙克以及本·帕克、甘索等一众冠军球员才会来到诺坎普球场，而且最重要的是……西蒙·格雷森说的话击中了拉玛西亚人心中的软肋。

　　巴塞罗那现在最需要的是什么！？

　　不是传统！

　　不是拉玛西亚嫡系！

　　而是……冠军、奖杯、荣誉！

　　过去这几年时间里，巴塞罗那在联赛中还比较有竞争力，最近四年时间里他们拿到了两个联赛冠军，可在欧冠联赛上就不行了，四年时间里就只有一次是打进了欧冠四强，其他三年都是小组出线进入十六强之后就出局了。

　　再加上之前的几年，巴塞罗那现在最缺的就是欧冠的奖杯了，而西蒙·格雷森在这方面显然是最佳的人选，他带着利兹联队、曼联两支球队连续三年拿了欧冠冠军，之后他虽然去执教“三狮军团”了，可欧冠联赛似乎还是处于“残暴的西蒙”统治下，曼联、利兹联队又轮流坐庄一家拿了一个欧冠奖杯，曼联更是完成了不可思议的欧冠三连霸。

　　现在……西蒙·格雷森已经成了巴塞罗那的主教练，那这是不是也意味着巴塞罗那将要捧起欧冠奖杯，并且也有机会像“红魔”那样三连冠，甚至再次成就“六冠王”这样的伟大存在！？

　　从这个西蒙·格雷森召开的新闻发布会开始，巴塞罗那的球迷们全都安静下来了，就算再怎么不舍得梅西、伊涅斯塔等球星，可他们还是必须要学会等待，在不知道西蒙·格雷森到底能给球队带来什么变化之前，除了等待他们什么也不能做。


第四章 一切，从了解开始！

　　西蒙·格雷森带着麦克安德鲁、莱罗塔列、迪瓦约这三人，在甘伯体育城内的训练基地已经带着球员们训练了一段时间，虽然季前训练多以体能训练为主，不过还是时不时的会打一下队内训练赛，意大利体能教练伊万·卡米纳迪的训练水平很高，球员们的体能状况越来越好。

　　不过西蒙·格雷森最关心的还不是球员们的体能，只要球员的身体状况健康，这个东西是可以通过轮换和训练来提高的，完全不需要太过担心，反倒是现在的这支巴塞罗那究竟还留下了多少他们的传统，这可是关系到球队实力的重点。

　　作为豪门球队，巴塞罗那一贯坚持着控球打法，尤其是巴塞罗那自己培养的嫡系球员，从拉玛西亚青训营接受训练开始，这些球员就被要求用脑袋踢球，并且将脚下的技术锻炼的相当出色了。

　　可是“红蓝军团”也一向给人一种球风偏软的感觉，甚至当初的“宇宙队”多要靠一碰就倒来保护自己，缺少血性的足球也似乎违背了足球运动本身的意义，所以在瓜迪奥拉的球队统治世界足坛的那两年时间里，巴塞罗那依旧备受批评。

　　但任何人也不能否认，拉玛西亚青训营出来的球员，脚下的技术真的很精湛，放在任何时候任何球队里，这都是一项财富。

　　西蒙·格雷森现在最关心也就是如今的这支巴塞罗那，究竟还剩下多少技术含量，他在转会市场上买下的十大球星，其实都不是莽汉的类型，就算身体极其变态的沙克也有着非常出色的技术，不过这十大球星的韧性却很好，他们会给巴塞罗那注入一些新的元素，有着巴塞罗那传统技术并且不缺少血性的足球风格，才是西蒙·格雷森想要的。

　　季前训练的这段时间里，巴塞罗那的更衣室明显分成了两派，以法布雷加斯、布斯克茨、巴尔德斯为首的“留守派”，以及以沙克、本·帕克等十大球星组成的“外来派”，尽管双方没有发生任何冲突，可谁也不服谁的形势却并不乐观。

　　麦克安德鲁曾经很担心的提醒了西蒙·格雷森，担心有可能会发生当初“青年近卫军”在西蒙·格雷森离去后的乱子，可“残暴的西蒙”却呵呵冷笑着说道：“如果他们不够聪明的话，我不介意在转会市场上再买些人来，反正巴塞罗那是很有钱的。而且……托尼，事情并没有你想的那么严重。”

　　麦克安德鲁有些不解，可事实却是他好像真的有点太过担心了，这支新组成的巴塞罗那始终表现的很平稳，球员们都很职业的在一起训练、一起工作，除此再没有任何意外发生。

　　新老两个派系之所以能如此安稳，倒不是说他们之间真的就和平共处了，而是因为在巴塞罗那队里还有一个小派系的存在，就是拉斐尔、内马尔、甘索、阿科斯塔、里维罗五人组成的南美帮，这几个来自南美的球员很好的起到了润滑剂的作用，他们中有内马尔、阿科斯塔这样的“留守帮”，也有甘索、里维罗这样的“外来帮”，甚至还有拉斐尔这个曾经被西蒙·格雷森放弃的旧将，他在辗转了马赛队之后，才以2650万欧元的身价加盟了巴塞罗那，并且在这里取得了长足的进步。

　　按理说，拉斐尔对西蒙·格雷森应该是怀恨在心的，毕竟他和双胞胎兄弟法比奥都是被西蒙·格雷森扫出曼联的，可现在他却在努力的帮助球队里两个派系融合在一起，因为西蒙·格雷森才一到巴塞罗那，就和他进行了一次长达一小时的电话沟通，西蒙·格雷森让拉斐尔明白了他当初为什么会放弃他们兄弟俩，也让他明白了今时今日他已经具备了在西蒙·格雷森计划中占据一席之地的资格。

　　有些不平静的巴塞罗那，在新赛季即将来临的时候也没有像媒体预期的那样爆出更衣室丑闻，反倒是法布雷加斯、布斯克茨等“留守帮”渐渐开始对沙克发出了赞扬。

　　法布雷加斯说道：“我从没见过沙克这样的球员，他的确是这世界上独一无二的存在，他有能够让比赛变得简单的那种能力，我们可以很简单的就赢得胜利。”

　　布斯克茨则说道：“以前我只知道沙克很出色，我们都知道的，他曾经在一个赛季里疯狂的打进了200个进球！真是了不起的记录！但真正和他在一起训练后我才发现，他是个完美的球员！他表现出的一切……都很完美！无论是身体、技术、意识等等等等，反正只要是足球需要的，他就能表现的很完美！当然了，我还是不认为他能够踢守门员位置，哈哈哈……”

　　法布雷加斯、布斯克茨说的还比较含蓄，22岁的拉玛西亚青训营出品的又一天才球员瓦斯奎斯就没那么多心思了，他在记者面前兴奋的说道：“我以前一直以为梅西很棒，但现在和沙克一起踢球之后，我才知道为什么他能够一个赛季里打进200个进球了！他真的是太完美了！沙克绝对是绿茵场上最接近神的人！而且他表现的很有……冲击力！恩，是冲击力！他能带动所有人、甚至是影响所有人的思维，和他一起向着胜利出发，他是天生的王者……哦，梅西，恩，尽管我不应该做出评价，可如果要对比的话，我相信沙克比梅西更加强大，我想这也是一个客观事实。”

　　“留守帮”开始接受沙克的原因倒是很简单，他们是真的被“球王”沙克的个人能力给折服了。

　　季前热身赛开始后，巴塞罗那的第一场比赛就在诺坎普以3：0的比分击败了葡萄牙劲旅波尔图队，沙克在比赛开始21分钟的时候，通过防守反击力抗对手三个球员的围剿，硬是在刚刚闯进波尔图队右侧大禁区的地方怒射破门了。

　　来到诺坎普球场观看这场比赛的有65000名巴萨球迷，他们也直到这个时候才意识到了自己球队到底得到了一个多么神奇的“球王”，这完全就是沙克一个人的表演啊！

　　第二场热身赛，巴塞罗那客场3：2险胜加拉塔萨雷，沙克在比赛中又收获了一个进球并两次助攻博扬得分。

　　第三场，巴塞罗那客场4：1击败了荷兰劲旅阿贾克斯，沙克在比赛中又是一个进球两次助攻。

　　第四场，巴塞罗那客场8：0击败阿斯顿维拉，沙克这一次倒是迎来了一个大爆发，在比赛中狂进五球不算，还有一次助攻。

　　在沙克如此精彩的表演下，巴塞罗那的老球员和球迷们又怎会不接受球队的新“球王”！？

　　当初梅西接班罗纳尔迪尼奥的时候，巴塞罗那不也是就那么自然而然的进入到了“梅西时代”么！？

　　其实对于任何球队来说，卖掉最好的球员并不算什么问题，关键还是在于代替者是否足够强，能够很好的顶替前者的位置。

　　25岁的沙克顶替了31岁的梅西，现在看来应该已经是俱乐部一次很成功的新老更替了，球队里最重要的核心球员成功的完成了新老更替，这就意味着巴塞罗那真的又一次迎来了腾飞的机会了。

　　可就在巴塞罗那球迷们开始为沙克唱赞歌的时候，巴塞罗那客场与都灵队却打成了0：0平，而且在这场比赛中……沙克不见了！

　　首发阵容、替补阵容里，都没有沙克的影子！

　　最后还是记者们给出了答案，原来在巴塞罗那客场和阿斯顿维拉打过比赛后，沙克就跟西蒙·格雷森请假了，他返回了曼彻斯特去接自己的妻子女儿前往巴塞罗那的新家了，跟这一家三口一起前往西班牙的，还有沙克提高了薪水后留住的英国管家和园丁、女佣，再加上从中国国内雇来的两名厨师以及经纪人格伦·奥克斯利和岳父宗兴云安排的保镖，还有个带着家人一起的，这一次跟沙克一起搬家到巴塞罗那的人数都快三十个了。

　　对于自己的家庭规模越来越大，沙克也是觉得没办法，他现在可是身价亿万的富翁了，在世界杯之后他跟阿迪达斯的个人合约已经到期了，耐克为了防止再次发生梅西身属巴塞罗那赞助商却是阿迪达斯的悲剧，这一次发了疯的以每年5000万欧元的赞助费硬是从阿迪达斯手里抢来了沙克。

　　耐克也真是没办法了，沙克在曼联的最后两年时间里，阿迪达斯以每年3000万欧元的赞助费硬是又留了沙克两年，这一次……不砸钱的话也真是没招了啊！

　　正是因为有了巴塞罗那的天价薪资，再加上耐克的疯狂，沙克原本还代言着阿玛尼、奔驰、菲利普等品牌，现在沙克每年的税后收入都有上亿欧元了，这身边要是没有一群人围着，他还真是有点危险了。

　　沙克这一大家子包了专机抵达巴塞罗那之后，只是负责来接机的车子就超过了十辆，格伦·奥克斯利虽然因为个人事务较多，可他专门安排了一个助手莱赫·克拉克负责沙克的一切事务，倒是帮沙克把新生活安排的井井有条，如今沙克在巴塞罗那西南方市郊花费了1500万欧元买下的沿海豪华庄园，就是莱赫·克拉克的手笔。

　　沙克将自己的家搬到了巴塞罗那的消息，着实让球迷们兴奋不已，他们现在已经接受沙克成为球队新王的事实，自然就希望沙克能够全心全意的为球队效力，既然沙克能把家都搬来，这就足以说明沙克的心已经是属于巴塞罗那的了。


第五章 钢丝绳

　　在五场热身赛上取得了4胜1平的成绩，西蒙·格雷森面临的压力一下子小了很多，巴塞罗那的球迷们现在也开始能够感受到球队不同于之前几个赛季的那种冲劲了，新来的这些球星水平也是相当的高，球队的整体实力的确是比上个赛季强了老大一截。

　　西蒙·格雷森目前手上还攥着一大笔钱，虽说他在转会市场上豪购十大球星，花费金额达到了两亿两千万欧元，甩卖球员也为巴塞罗那换回了一亿一千万，里外里的净投入金额不过才一亿出头而已，对于给西蒙·格雷森准备了高达五亿欧元的罗塞尔来说，这些花销真的不算太大，“残暴的西蒙”现在也完全有能力去购买这世界上任何他相中的球星。

　　不过西蒙·格雷森可没想过要把这些钱全都花掉，他并不觉得有那个必要，目前巴塞罗那的整体实力已经让他满意了，虽说一线队就只有22名球员，可这些球员的整体水平以及素质都几乎和当初他执教曼联的时候相差无几了。

　　五亿欧元……用不了那么多啊！

　　其实罗塞尔一开始给西蒙·格雷森准备了这么一大笔钱也是非常吃力的，当时主要还是考虑到西蒙·格雷森入主巴塞罗那之后必定会要去曼联挖角沙克，所以才准备了这么一大笔钱，能够只以8000万英镑9200万欧元的价格买下沙克，真是让罗塞尔感到捡了个天大的便宜。

　　尽管巴塞罗那得到沙克实际上付出的代价超过了1.5亿欧元，未来五年内每年还要为沙克支付每年税后3100万欧元的薪水，大概税前为4000万，五年的总数就是两亿，而且每个赛季还要比上个赛季增加10％，最后一个赛季甚至要给沙克4500万欧元的税后薪水，巴塞罗那要为此支付6000万欧元，并且加上各项奖金全算起来，巴塞罗那要为沙克在未来五年时间里支付五亿欧元的财政支出。

　　可这些钱能换到世界公认的第三位“球王”最精彩的五年，能够让巴塞罗那在未来五年时间对世界足坛都具备统治力，罗塞尔和巴塞罗那的管理层倒是都没有吃亏的感觉。

　　看看沙克在热身赛时的表现吧，那种恐怖的进球能力，那种在球场上表现出的统治力，真是让人有物有所值的感觉。

　　十大球星的实力得到了初步肯定，西蒙·格雷森的带队能力也得到了拉玛西亚人的一致认可，可罗塞尔等管理层还是有那么一点点的不满，真的就只是一点点而已……“残暴的西蒙”和球迷之间的关系。

　　巴塞罗那的球迷们现在已经基本能够保持平静了，毕竟他们想要挽留梅西、桑切斯、伊涅斯塔等球星也只是因为他们信任这些球星，既然新来的十大球星已经能够撑起球队，他们也就不是那么特别纠结了，可暗地里还是有一股暗流在涌动的，一旦西蒙·格雷森的球队战绩不佳的话，那些等在暗处伺机而动的家伙们就要跳出来了。

　　现在西蒙·格雷森跟球迷的关系，就好像他在走钢丝绳似的，一旦出现任何差池，他都可能要跌进万劫不复的困境中。

　　可就算这样，“残暴的西蒙”还是没老实下来，这位当今世界足坛最牛的主帅又开始折腾了……

　　时间进入八月下旬，距离新赛季西甲联赛的首轮已经没几天时间了，巴塞罗那的第一场正式比赛也即将来临，上赛季四大皆空的巴塞罗那也没有什么超级杯之类的比赛好打，直接上来就是开始征战联赛。

　　可这个时候，在甘伯体育城的这座综合了足球、篮球、排球等各种球类运动的训练基地中，“残暴的西蒙”又有新动作了。

　　原本上赛季巴塞罗那的队长是皮克，副队长是法布雷加斯，现在皮克被“残暴的西蒙”弃用了，法布雷加斯则选择了降薪继续留下，按理来说应该是由法布雷加斯来接任队长职务的，可这一次却有了意外。

　　8月23日，距离巴塞罗那首轮客场与大力神队比赛只剩下三天的时候，上午训练结束之后，西蒙·格雷森将法布雷加斯留在了训练场上。

　　两个人静静的在绿茵场上走了一圈，谁都没有吭声，西蒙·格雷森的沉默让法布雷加斯有点慌张，他觉得应该是又有什么对自己不利的事要发生了，他对巴塞罗那的感情真的很深、早已经深入到了他的灵魂中！

　　这一点从法布雷加斯当初不顾一切离开阿森纳重返诺坎普就能看得出来，前阵子他又接受降薪也要留下的做法，连西蒙·格雷森都感受到了法布雷加斯对巴塞罗那的忠诚。

　　可这一次……我不会也会被西蒙像对待里奥内尔、杰拉德那样……放弃吧？

　　法布雷加斯心里无比慌乱的时候，西蒙·格雷森终于开口了：“弗朗西斯科，我想让沙克来担任球队的队长，你觉得怎么样？”

　　呃！

　　法布雷加斯一愣，怎么……是关于球队队长的事！？

　　一时间没有缓过神的法布雷加斯倒是没能马上做出回答，他稍微思考了一下，忽然惊讶的发现，他和沙克相处的时间虽然不长，都还没到一个月的时间呢，可他竟然对沙克就生出了一种敬畏、信服的感觉。

　　一个球员想作为一支球队的队长，首先要求的就是他能够率领球队走向胜利，在球队陷入困境时能够用顽强的战斗精神率领球队绝地反击。

　　经过这不到一个月时间媒体的疯狂炒作，如今巴塞罗那的球员、球迷对沙克过往的经历已经熟悉的能够如数家珍了，法布雷加斯回忆了一下之后，他发现在沙克在引导球队走向胜利这方面做的似乎真的无可挑剔，他甚至都能在世界杯上率领英格兰队一路冲上了世界冠军的宝座，那么……做巴塞罗那的队长好像也完全没问题啊！

　　想了想之后，法布雷加斯用力一点头：“教练，我认为沙克完全具备了领导球队的能力，也许他现在还不能完全掌控这支球队，但我相信他能够用自己的方式……也就是进球，来引导球队不断的走向胜利，未来……他一定可以成为巴塞罗那队史上最伟大的队长。”

　　西蒙·格雷森呵呵笑了，他一早就对自己的球员们说了，大伙可以称呼他“头儿”，也可以称呼他“先生、教练”，但目前来看除了他亲自买下的十大球星之外，还没有谁喊他“头儿”。

　　不过，西蒙·格雷森对法布雷加斯的答案还是很满意的，尽管他也觉得这么早就让沙克上位有点过了，自己和沙克都将面临来自方方面面的巨大压力，可西蒙·格雷森倒是有信心能够克服一切的，不过法布雷加斯的表现确实让西蒙·格雷森感到满意，这个对巴塞罗那无比忠诚的中场巨星，的确是给出了一个非常客观的分析。

　　“弗朗西斯科，沙克还是年轻了一些，能力他是不缺的，但是他的冲劲有点过头了，所以……他需要你的帮助，你在球队里目前是最有威望的球员，我希望你能够以副队长的身份来帮助沙克领导这支球队。”

　　“副队长？”

　　法布雷加斯一愣，他还以为自己的副队长职务要被剥夺，没想到竟然还是自己的。

　　西蒙·格雷森哈哈一笑：“弗朗西斯科，你不会也和有些媒体一样以为我就是一个只知道乱来的老家伙吧？沙克在前方冲锋陷阵的时候，他的身后是需要一个强有力的支援的，而你显然是最合适的人选。这个赛季，你和甘索将会是球队的中场核心，后腰位置上塞尔吉奥和洛伦佐必须要看谁的状态更好。甘索在进攻方面的才华是足够的，但是在掌控大局、控制节奏方面，他还不行！但是，你……弗朗西斯科，你有足够丰富的比赛经验，你有足够的领导能力，你有完美的技术和意识，从你在英格兰踢后腰的时候开始，我就已经知道你将是一个非常出色的中场指挥官，只不过你回到巴塞罗那之后没有获得足够的机会啊，但是现在……把你最好的、最强大的一面展现出来吧！然后，和沙克一起去夺取你应该拥有的一切荣誉！”

　　看着一脸严肃的西蒙·格雷森，法布雷加斯忽然被感动了，他发现自己不顾一切重返巴塞罗那之后，似乎一直在等待的就是“残暴的西蒙”，他……才是自己的伯乐啊！

　　“头儿，我……我会尽一切努力的！”

　　法布雷加斯激动之下，不由自主的就喊出了一个他原本以为不可能说出口的称呼。

　　一直以来，法布雷加斯都觉得自己最适合的角色其实就是中场指挥官，可之前有哈维，之后又有伊涅斯塔、梅西，所以他根本就没有足够的机会来证明自己的足球智慧，但现在……西蒙·格雷森给了他这样的机会了！

　　而且听西蒙·格雷森的话，这个赛季他将要成为球队的绝对主力了，之前的那些巴塞罗那主教练可没有这么做，那些人似乎更信任伊涅斯塔，哪怕法布雷加斯都成了巴塞罗那的副队长，可他每个赛季为巴塞罗那出场的次数仍然只有30场左右，这可不是一个绝对主力应有的出场次数。

　　西蒙·格雷森拍了拍法布雷加斯的肩膀：“弗朗西斯科，你的球员生涯也许时间并不会很长了，好好珍惜这最后的几年时间，去实现你心中的梦吧！以后有任何问题，都可以到我的办公室找我，好了，快去餐厅吃午饭吧！”

　　又拍了拍法布雷加斯的肩膀，西蒙·格雷森转身走了。

　　法布雷加斯站在那没有动，他看着西蒙·格雷森远去的背影，忽然发现“残暴的西蒙”真的不像外界说的那么胡搅蛮缠、野蛮粗暴，他只是用了一种最迅猛、最快捷的方式，在成为巴塞罗那主教练不到一个月的时间就掌控了这支队伍。

　　走钢丝！？

　　真是无稽之谈啊！


第六章 新队长的风格

　　下午训练的时候，西蒙·格雷森宣布了球队两位队长的任命，让他感到有些惊讶的是一线队的球员们对于沙克做队长、法布雷加斯做副队长的任命，完全没有任何反应！

　　西蒙·格雷森从球员们脸上的表情能够看得出来，他的任命真的完全没有引起任何的不满！

　　怎么回事！？

　　难道……这些球员对沙克这小子已经服气了！？

　　西蒙·格雷森还真是有些不解，可他这一次真是猜错了，巴塞罗那的“留守帮”虽然对沙克个人能力已经认可，不过他们却并不认为让一个不是出自拉玛西亚青训营的外来者当队长是好事，可现在他们却又不得不接受一个事实，那就是以外来者身份到来的主教练和十大球星的确已经在巴塞罗那队里占据了主导地位，毕竟沙克、甘索、里维罗、本·帕克、沙拉维、巴蒂斯塔、科瓦尔、马克、阿尤、克里塞蒂格这十个球星的整体实力确实强大，巴塞罗那想要恢复往日的荣光，缺不得这些人的帮助。

　　而且……目前巴塞罗那真正的拉玛西亚嫡系还剩下谁！？

　　巴尔德斯、蒙托亚、吉门内斯、布斯克茨、瓦斯奎斯、法布雷加斯、博扬……仅仅七个人而已啊！

　　就算这七个球员，真正有打主力资格的球员也只有法布雷加斯、蒙托亚、布斯克茨、瓦斯奎斯、博扬这几个人罢了，巴塞罗那再想像当初那样以全拉玛西亚嫡系出战，大概要等到许多年后了。

　　更衣室既然分成了两派甚至三派，那么为了球队的成绩，巴塞罗那的嫡系们在法布雷加斯劝解下就主动放弃了争权，再说沙克的个人能力也的确出色，要是他能在巴塞罗那重新恢复到单赛季进球破百的水平，那他做队长也没谁不服气了，更何况法布雷加斯不也是副队长么，拉玛西亚嫡系们还是有话语权的。

　　平平淡淡的，巴塞罗那更衣室就完成了权力更替，被任命为队长的沙克也没受到什么影响，他当初为“红魔”效力的时候就已经是副队长了，鲁尼不上场的时候他就是队长，后来又带着“三狮军团”成为了世界冠军，沙克现在可是十分自信的。

　　这段时间，沙克每天结束训练后都有保镖兼司机载着宗宛儿母女俩来接他，然后一家三口就会开始在巴塞罗那市里游玩，熟悉这座新城市，小日子过的平淡而充实。

　　8月26日上午，当巴塞罗那全队乘坐球队大巴前往阿利坎特的路上，沙克还靠在椅子上回味着女儿早上在他身上拉尿的温馨，坐在他身边的法布雷加斯突然说话了：“沙克，今天这场比赛可是你真正的首秀了，怎么样？有信心进球么？”

　　沙克扭头看了眼法布雷加斯，呵呵笑了：“弗朗西斯科，你觉得进球对我来说，需要信心么？”

　　呃！

　　法布雷加斯看着沙克不由愣住，他原本还觉得沙克第一次代表豪门巴萨比赛会有那么一点点的紧张，可看到沙克的表情、听了沙克话之后，法布雷加斯忽然发现自己真是想多了……

　　沙克以前就在为“红魔”曼联效力，之后又率领英格兰队先后拿了欧洲杯冠军、联合会杯冠军、世界杯冠军，成功登基王座，这样的超级球星……一代球王……他怎么可能会紧张！？

　　“呃！算了！”

　　法布雷加斯耸了下肩，心下自嘲的说了一句：沙克，也许在你心中，巴塞罗那的位置都没有曼联甚至利兹联队重要，可她在我心中……就是我宁愿为之付出一切的最终守护。

　　十六年前，当时在拉玛西亚青训营里接受训练的法布雷加斯还是懵懂少年，那个时候他就已经把能够在巴塞罗那退役、守护她直到自己老去作为终身努力的目标了，身为一个加泰罗尼亚人，巴塞罗那对于这个民族所有喜欢足球的人来说是神圣的存在，法布雷加斯也是如此，否则他就不会几经周折不惜一切代价回到巴塞罗那，并且宁愿接受降薪也不离开了。

　　在沙克被任命为球队队长后，法布雷加斯不遗余力的帮助他在球队里树立威信，他也想过沙克会用什么方式去带领巴塞罗那再次走向成功、重塑辉煌，可是……沙克完全就没有任何举动！

　　法布雷加斯觉得，沙克应该还会像以前那样，用进球来引领球队前进，所以他才会在比赛前为沙克感到有些担心，还真是副队长操着队长的心。

　　但法布雷加斯显然是太过忧虑了，巴塞罗那今天的对手大力神队以前最多也就是混迹与西班牙乙级联赛，这支球队升入西甲联赛不过三年的时间而已，每个赛季都是在辛辛苦苦的为了保级努力，而且这支球队在转会市场上最多投入的一个赛季也只有800万欧元，其他大部分时间倒是都有盈利的。

　　显然，大力神队就是一支西甲联赛里的屌丝球队，跟巴塞罗那这种集结了加泰罗尼亚地区整个民族支持的高富帅完全没有可比性。

　　巴塞罗那对于加泰罗尼亚人来说是神圣的，一个拥有自己语言的民族将所有热情集中到她身上之后，就算她想不强大都不可能。

　　可是，哪怕对西蒙·格雷森、沙克等外来者最有信心的球队主席罗塞尔，也完全没有想到过自己球队新赛季的首场比赛竟然会表现的如此……惊艳！

　　在大力神队的主场何塞·佩雷斯球场，进入了“残暴的西蒙”时代的巴塞罗那第一次将自己完全展现在了世人面前。

　　前锋线上，一代球王沙克当然是独自支撑大局，几年来的数据统计已经证明了最适合沙克的位置还是单前锋，他全面的个人能力和技术、意识，都决定了作为单兵顶在最前面的沙克是最有威胁的，大禁区外能用“沙克GOAL”来进行远射，身负踩单车、钟摆式过人、海豹过人、马赛回旋等过人技巧，辅以惊人的速度爆发力和强壮的体魄，让沙克往往能够面对对手两人以上的防守时还可以制造出射门机会。

　　在沙克身后一点左右两个边路上，西蒙·格雷森安排了巴西天才内马尔和拉玛西亚自产的天才小子瓦斯奎斯，这两个球员都是属于那种速度快、够灵活、脚下技术出色，能够制造混乱的球员，西蒙·格雷森给他们的任务就是牵制对手的边路防守，不让大力神队的边后卫可以轻松支援中路的防守。

　　中场倒三角，西蒙·格雷森安排了法布雷加斯率领甘索、布斯克茨三人，对他们的要求也是以掌控为主，巴塞罗那在实力上和大力神队不在一个层面上，局部的对阵都可以让对手招架不住，中场方面这一次需要的是掌控力。

　　后卫线上，西蒙·格雷森使用了一套对于巴塞罗那来说几乎全新的阵容，左后卫是本·帕克，两个中后卫则是巴蒂斯塔和里维罗，右后卫是巴西人拉斐尔。

　　这条后卫线有着一个比具有很强攻击性更加鲜明的特点……昂贵！

　　本·帕克身价4000万欧元、里维罗、巴蒂斯塔都超过了3000万，右后卫拉斐尔当初从马赛队到巴塞罗那的时候就有2650万欧元的身价了，如今身价已经被估算到了4000万欧元，也就是说如今巴塞罗那的这条后卫线身价就达到了1.4亿！

　　而今天出现在何塞·佩雷斯球场的这支巴塞罗那，首发阵容的保守估价都已经达到了4亿欧元！

　　尽管巴塞罗那拥有超豪华阵容，可面对新赛季的首场比赛，他们依旧显得非常谨慎，在比赛开始之后面对整支球队加起来还不如自家一个中后卫值钱的大力神队，巴塞罗那并没有急于进攻，而是通过控制以及局部小配合追求着比赛的主动权。

　　不过就算巴塞罗那并不急于进攻，可他们的射门机会还是一次接一次的到来！

　　3分钟时，内马尔在大力神队大禁区右侧为巴塞罗那赢得了一个定位球，主罚的沙克用一脚弧线球把球送到了左侧大禁区里，从后面插上的老队友里维罗心领神会的出现在了皮球落点上，一记有力的头槌制造了不小的威胁，只可惜这个力量足、速度快的头球最终高出了。

　　之后，瓦斯奎斯、内马尔都纷纷获得了射门的机会，反倒是作为单前锋的沙克始终没有去射门，直到15分钟时，本·帕克从左路突然发起了进攻，将球传到了左前方的瓦斯奎斯脚下后，拉玛西亚青训营出来的天才少年不停球直接一脚将皮球准确的传到了大力神队左侧大禁区空当里。

　　这一瞬间，被誉为“新美系”的瓦斯奎斯显示出了他超人的足球天赋，这一脚传球既突然又准确，显示出了非凡的足球意识和技术功底。

　　当然，如此绝妙的传球，还是需要一个出色的终结者配合的……

　　沙克在瓦斯奎斯传球出来后，能够让边裁很轻松的看到他并没有越位，然后才利用他的速度闯过了大力神队两个中后卫之间冲了过去。

　　“嘭！”

　　在大力神队左侧大禁区里，沙克竟然直接用左脚外脚背来了一脚低平抽射，皮球就朝着球门右下角“绕”了过去！

　　这球先是向右转出去了一条弧线，然后绕过了对方的门将后，才因为沙克左脚外脚背的抽射又旋了回来，最终竟是好像有一条看不见的线牵扯着一般，硬是又飞回到了球门范围内，从球门右下角的死角里钻了进去……

　　1：0，巴塞罗那在客场领先了！

　　这一瞬间，巴塞罗那的“留守帮”和门神马克、沙拉维、巴蒂斯塔等不了解沙克的球员，以及远在巴塞罗那观看比赛直播的巴萨球迷们，看着张开了双臂、一脸笑容、从容漫步在对手大禁区内和跑过来的瓦斯奎斯拥抱在一起的沙克，心中都激动起来了。

　　他们总算对巴塞罗那的新队长点了解了……进球，这就是“球王”沙克特有的领导球队前进的方式！


第七章 克鲁伊夫，闭嘴吧！

　　沙克为巴塞罗那效力的第一个进球如此顺利的来到，却是没能让他在何塞·佩雷斯球场获得什么太大的欢呼声，毕竟这里是大力神队的主场。

　　可巴塞罗那的球员们却一个个开心的庆祝了，拉斐尔、布斯克茨、法布雷加斯、内马尔、瓦斯奎斯这几个“留守帮”也开始对沙克这个“球王”的实力没有什么怀疑了，他做队长……也是可以的嘛！

　　至于里维罗、本·帕克、甘索等人就更加开心了，看到沙克能够在首场比赛中就为巴塞罗那打进首球，这绝对让他们这些本赛季才转会过来的十大球星可就与有荣焉了，至少也能缓解来自球迷的压力。

　　也不知道是不是大力神队的实力实在太弱了，又或者是现在的巴塞罗那实力太强了，总之在沙克首开纪录之后，巴塞罗那的进球就源源不断的喷涌而出。

　　32分钟时，本·帕克在左路助攻到了大力神队大禁区左侧，当沙克在中路大禁区里挥手的时候，本·帕克却没有将球传过去，而是“啪”的一脚将皮球送到了大力神队左侧小禁区前。

　　速度很快的西班牙天才瓦斯奎斯闪电似的从肋部冲到了皮球落点上，左脚用一记铲射将球捅进了大力神队球门左下角……2：0！

　　瓦斯奎斯进球之后，法布雷加斯、布斯克茨、拉斐尔、内马尔等人便都兴奋的冲过去庆祝了，而沙克、里维罗、巴蒂斯塔、甘索等人也都围了上去，再加上瓦斯奎斯的这个进球还是本·帕克助攻的，结果这一次又成了巴塞罗那的合家欢。

　　先前沙克的进球，是来自于瓦斯奎斯的助攻，而瓦斯奎斯的进球，则是来自于本·帕克的助攻，看上去好像巴塞罗那的新老球员之间似乎已经形成默契了。

　　难怪就连解说员这个时候也都有些嫉妒的说道：“看来新赛季的巴塞罗那已经很好的完成了磨合，西蒙·格雷森的执教能力果然十分惊人，他选择买下来的十大球星已经开始融入到了巴塞罗那队中，并且已经开始发挥出巨大作用了。”

　　47分钟时，眼瞅着上半场比赛临近结束的时候，甘索和沙克这对老搭档之间又形成了默契，巴西人在中路靠左距离大力神队大禁区还有十几米的位置上突然送出了一脚直传，皮球速度很快的飞进了对手大禁区里。

　　原本还在中路牵制住对手两个防守球员的沙克，在甘索传球的瞬间就一个转身，急加速斜线冲进了大力神队的左路大禁区里，等皮球传过来的时候，沙克刚好跑到，左脚顺势一捅，皮球“嗖”的一声从大力神队球门左上角钻了进去……3：0！

　　现场的巴塞罗那一方虽然不知道远在老家那边的球迷是什么反应，但是现场的“留守帮”却无比兴奋的跑了上去拥抱沙克，尤其是法布雷加斯、布斯克茨、博扬等人，他们的表情相当激动，因为他们从沙克的表演中仿佛看到了当初那个处于巅峰时期的“小跳蚤”。

　　当初梅西处于巅峰期的时候，巴塞罗那赢得比赛是十分轻松的事，哪怕对手的实力很强，他们也总是能够在场上轻松占据优势并且取胜，而今天这场比赛……好像就是这样。

　　上半场比赛就能以3：0的巨大优势来领先对手，对于巴塞罗那来说这场比赛就真的没什么悬念了，而梅开二度的沙克显然是居功至伟。

　　可是，作为世界足坛公认的第三位球王，沙克的能量又岂会仅仅如此！？

　　比赛进入到下半场后，巴塞罗那的攻势越发凶狠了……

　　58分钟时，内马尔在右路突破后传中，沙克在大力神队中路小禁区外用身体倚住了对手，右腿一抡，又将皮球扫进了球门右下角……4：0！

　　沙克首次正式代表巴塞罗那打正式比赛就上演了帽子戏法，就算再挑剔的巴萨球迷也不得不承认，“球王”沙克果然具有超人一等的实力，巴塞罗那在他身上花费的9200万欧元绝对不贵。

　　尽管巴塞罗那为了得到沙克实际上付出了超过1.5亿欧元，可巴塞罗那的球迷们却并不清楚，而且经历了内马尔的事件之后，巴塞球迷现在对罗塞尔也不那么严苛了，反正他花再多的钱也是为了增强球队的实力，至于这钱到底是进了球员个人腰包还是进了对方俱乐部的账户……管他呢！？

　　已经完成了帽子戏法的沙克，在场上依旧没有任何懈怠，他可是有着宏伟理想、远大目标的大好青年，想要在进球数上超越贝利，这万里长征才走了一半而已。

　　再加上大力神队的实力的确太弱了，本场比赛中打到现在都没能完成一次射门，巴塞罗那更是以60％的控球率占据了绝对优势，这个时候不多刷几个进球，好像都对不起大力神队了。

　　73分钟时，甘索在中场拦截了对手的球门球，一头将皮球顶到了前方很远的地方……大力神队防线身后！

　　然后所有人就都看到了穿着黑色球衣的沙克，仿佛一道在绿茵场上飞窜的闪电一般，硬是凭着速度超越了所有大力神队的球员，在大禁区前追到皮球后，沙克跳起来左脚将空中的皮球拨到了右侧，就这么一下就闪开了大力神队出击的门将！

　　等沙克再往右跑追上皮球的时候，他接下来要做的就是实在太简单了……打空门！

　　“嘭！”

　　皮球被沙克又一次送进了大力神队的球门里……5：0！

　　“大四喜！沙克不愧是球王，在他代表巴塞罗那参加的第一场比赛中，沙克就上演了大四喜！真是……了不起啊！巴塞罗那做了一笔好买卖！”

　　就算作为对手，大力神队一方也都不禁为沙克的强大实力折服，随随便便只要给机会就能进球，这样的球员……果然不愧是世界球王啊！

　　球场下，西蒙·格雷森脸上尽是自信的微笑，他对沙克今天的表现也是十分满意，自己这个得意弟子果然没有让人失望，进球这种事……对沙克来说真的是太简单了！

　　简单……真的很简单！

　　79分钟，距离沙克的第四个进球仅仅过去了六分钟时间，如果去掉他们庆祝进球、对手开球的时间，其实也就五分钟而已，可沙克就再次进球了……

　　这一次给沙克送出助攻的是法布雷加斯，巴塞罗那副队长在中圈里一脚直传，把球交给了球队队长。

　　沙克在接球之后，便斜线带球向右一闪，到了正对大力神队球门的中路大禁区弧顶外五米的地方……

　　沙克的左脚往皮球跟前狠狠一扎，然后挥舞起他爆炸力十足的右腿，在空中划出了一个充满了暴力美感的半圆后，“嗵”的一声将皮球轰了出去！

　　呼——

　　被沙克轰出去的皮球，带着破空的呼啸声，转瞬间就到了大力神队的球门前！

　　速度……太快了！

　　守门员在做出向左扑救的动作时，皮球就已经擦着大力神队球门右门柱内侧飞进了球门中！

　　“GOLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！”

　　“GOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　巴塞罗那的球员们全都高高举起了双臂欢呼起来，尽管他们说的单词不是同一个，但是发音却没有太大区别，都能明白彼此的意思……

　　留守帮的巴萨球员这一次可算是彻底服了，“沙克GOAL”这样的大杀器一出，真的就是无敌了！

　　甘索、里维罗、本·帕克等人更是兴奋到爆棚，他们可是有一阵子没亲眼观看到沙克用“沙克GOAL”这种方式进球了，因为现在的沙克真的已经不需要总是用自己的招牌进球来宣告自己的存在了，他现在就是世界第一，无可争议的世界第一！

　　但是，法布雷加斯、布斯克茨、瓦斯奎斯、博扬、阿科斯塔、吉门内斯、内马尔、萨洛蒙等人却是第一次亲身感受到作为队友亲眼目睹沙克用“沙克GOAL”这种方式进球到底是怎样一种感觉。

　　这……这他妈的就是绿茵场上的上帝啊！

　　进球之后的沙克，这一次倒是没有再无动于衷，毕竟一场比赛能打进五球还是值得庆祝的，他虽然进球能力逆天，可也不是每场比赛都能打进五球啊！

　　一路跑到了摄像机镜头前，沙克大吼了起来：“克鲁伊夫！克鲁伊夫！克鲁伊夫……嘘！”

　　沙克将右手食指竖起放在了闭上的嘴唇前，然后再没有说什么，只是紧盯着摄像机的镜头……

　　不过所有人都明白沙克这是什么意思了：克鲁伊夫，闭嘴！

　　身为世界足坛公认的第三位球王，再加上本场比赛狂进五球的气势，沙克在这一瞬间虽然是在向比他大了四十多岁的“飞人”克鲁伊夫挑衅，却没有人会觉得他没有资格了。

　　已经不会为进球再激动的西蒙·格雷森和助手麦克安德鲁，在通过现场的大屏幕看到沙克的举动之后，这个时候也是相识一笑，他们当然都明白沙克为什么会这么做，都是因为克鲁伊夫曾经批评过“残暴的西蒙”啊，这就是沙克和克鲁伊夫对着干的原因了。

　　士气全无的大力神队，在比赛进行到89分钟的最后时刻又被内马尔在反击中攻破了球门，最终主场以0：7的比分惨败于巴塞罗那。

　　尽管这场比赛中大力神队的表现相当差劲，全场比赛都没能完成一次射门，巴塞罗那的射门次数却高达25次并有7个进球，而且整场比赛下来巴塞罗那更是拿到了63％的控球率，可这一切都不是重点，重点在……比赛结束后的赛后新闻发布会上。

　　欠了好多债，请容许胖子养好身体再还债吧，目前低压75、高压110不到，压差仍然不稳。


第八章 这只是个开始！

　　赛后的新闻发布会上，西蒙·格雷森带着沙克一起出现在了记者们面前，作为球队的队长、本场比赛的最佳球员，沙克的到来当然是意料中的事。

　　记者们更是兴奋不已，他们觉得以沙克的性格来看，应该是没有什么事是他不敢做的了，看他在比赛中打进了第五个进球之后公然向巴塞罗那的“教父”克鲁伊夫叫板，就应该知道这位新科“球王”到底有多生猛了。

　　西蒙·格雷森和大力神队的主帅罗伯托·马丁内斯对比赛的总结，都只是例行公事而已，真正的高潮还是在沙克开始回答问题后。

　　“沙克，你今天在代表巴塞罗那出战的第一场正式比赛中就收获了5粒进球，你觉得你是否已经适合了巴塞罗那的战术？”

　　这个问题不错！

　　沙克嘿嘿咧嘴笑了：“现在巴塞罗那打的战术已经和传统的战术打法不同了，我们现在踢的是‘太阳系战术’，所以对我来说完全没有什么适应不适应的问题，西蒙是最棒的主教练，没有之一。”

　　嘿！

　　记者们听了沙克的回答，马上就觉得自己的神经都被挑动了，这不是摆明了在把火往克鲁伊夫身上烧呢么！？

　　“沙克，你在打进了第五个进球之后，对着摄像机大喊了些什么？你是在喊克鲁伊夫么？”

　　上路啊！

　　沙克对记者的这个问题相当满意，他就是一早就打定了主意，就是要帮西蒙·格雷森好好的抽一下那个自以为高高在上的老家伙。

　　“没错！我就是在喊克鲁伊夫，我想告诉他，既然他没有什么本事就管好自己的嘴巴吧，我想他虽然老了一些，可也不至于连这点都做不到。”

　　“沙克，你不觉得克鲁伊夫是巴塞罗那的功臣么？他组建的拉玛西亚青训营让巴塞罗那获得了长期繁荣的基础，这么多年来巴塞罗那的强大可都是建立在拉玛西亚青训营的基础上的。”

　　沙克一撇嘴：“功劳是有的，可对于巴塞罗那有功的人多了去了，每一个都跳出来对球队的现状指手画脚，大家又该听谁的？再说了，西蒙是世界上最棒的主教练，他率领利兹联队取得过四冠王，率领曼联取得过七冠王，率领英格兰队成为了联合会杯冠军和世界杯冠军！克鲁伊夫？哈……”

　　沙克的一声“哈”，充满了无比的轻蔑，那是一种发自骨子里的蔑视。

　　记者们面面相觑，他们忽然发现，自己好像已经没有什么必要再挑逗沙克的情绪了，这家伙简直就好像和克鲁伊夫有不共戴天之仇似的，完全一副将巴萨“教父”当死敌的模样啊！

　　那仇恨值是……杠杠滴啊！

　　记者们在不知道接下来该怎么问的时候，心里却是无比兴奋、激动，一直以来巴塞罗那的“教父”克鲁伊夫都仿佛是神祗一般高高在上，尽管很多人都看不惯这个荷兰老的做派，可有巴塞罗那这个庞然大物在那拱卫着，也真是没有谁能和克鲁伊夫叫板，西班牙足球的另外一支巨大力量皇家马德里的那些前辈基本上不会出来像克鲁伊夫那样闹事，结果西班牙足坛就只有“飞人”这么一个老货没事叫嚣，这一次倒好，有了沙克这个巴塞罗那自己的球员因为西蒙·格雷森的事跟克鲁伊夫翻脸了，这跟造反也没什么两样了啊，巴塞罗那的新闻……可真是不要太多啊！

　　巴塞罗那带着一场大胜回家了，留给西班牙足坛的则是一个又一个的话题，而这些话题的中心……这一次就只有一个沙克。

　　作为巴塞罗那客场对阵大力神队的比赛中，独进5球、当场最佳、场上队长，还有赛后新闻发布会上沙克炮轰克鲁伊夫的一番话，登时让加泰罗尼亚地区掀起了轩然大波。

　　克鲁伊夫在巴塞罗那、在加泰罗尼亚球迷的心目中，着实有着极高的地位，绝不是一般人能比的，他有着众多的支持者，有着巨大的影响力，甚至很多时候他的一句话就能决定巴塞罗那主席大选的走向。

　　就算巴塞罗那曾经拥有过的罗纳尔多、梅西、普约尔、罗纳尔迪尼奥等一个个球星，他们对克鲁伊夫这个老前辈也只能是持尊敬的态度，从来没有哪个人像沙克这样，从头到尾一上来就向克鲁伊夫开炮的。

　　当晚，巴塞罗那的官方网站论坛里就响起了一片倒沙克的骂声……

　　“狗屎沙克，以为进了五个球就能和飞人比了么？屁！”

　　“我等着看沙克怎么死！”

　　“不只是沙克，还有西蒙·格雷森、本·帕克、里维罗等人，他们这些批评飞人的家伙们都会死！我已经买好了季票，买好了染料，就等他们表现不好的时候砸死他们！”

　　“同意！和约翰作对的人不会有好下场！”

　　“沙克，你的实力的确是强，可你还没有为巴塞罗那带来任何荣誉，你有什么资格指责约翰？做人要低调！”

　　“沙克炮轰约翰是不对的！但我们也不能忽视沙克的表现，他在第一次代表球队出战的时候就进了五个球，我认为他有朝一日也许能够追上约翰为我们带来的冠军数量，到时候他才有资格批评约翰！现在，沙克，请管好你的嘴！”

　　巴塞罗那的官网上到处都是对沙克的一片骂声，部分想力挺沙克的球迷们也都不敢表现的太过，毕竟沙克只是初来乍到，他还没有为巴塞罗那做出什么贡献，可克鲁伊夫却已经为巴塞罗那做了很多很多。

　　罗塞尔现在也是头痛不已，他当初请来了西蒙·格雷森，买下了沙克，也没想到会惹出这么多乱子啊，尽管他这个主席对那个高高在上的“太上皇”也相当不爽，可是……可是……唉！

　　自从沙克在赛后新闻发布会上的视频被播出后，罗塞尔就知道这一次真是坏事了，克鲁伊夫……那是谁都能惹的么！？

　　沙克是世界公认的第三位球王，在其他地方，沙克绝对是可以跟克鲁伊夫相提并论的，甚至压克鲁伊夫一头都不算什么难事，但是在巴塞罗那、在加泰罗尼亚地区……难啊！

　　果然，只是几个小时之后，巴塞罗那的官网就已经被克鲁伊夫支持者们对沙克的怒火点燃了……

　　正当罗塞尔坐在自家书房里郁闷的时候，他的手机忽然响了，是俱乐部的财务总监纳西斯·茱莉亚打来的电话。

　　“茱莉亚，什么事？”

　　罗塞尔皱着眉头，这个他一手提拔上来的美艳财务总监，跟他的关系可不一般，但这个时候打电话过来……搞个毛啊！？

　　“哦，罗塞尔主席，您还没有休息吧？”

　　恩！？

　　罗塞尔一听这语气、称呼，他就知道这肯定是有共事找自己了，当即“恩”了一声：“还没有睡呢，沙克那小子引出大乱子了啊！这次可是有大麻烦了！”

　　“不不不，罗塞尔主席，我想……不见得是什么大麻烦！”

　　“茱莉亚，你知道自己在说什么吧？”

　　“当然！主席先生，我们刚刚得到了消息，俱乐部的季票销售在最近这几个小时……恩，也就是沙克在赛后新闻发布会上对克鲁伊夫表示不满后，季票销售的情况变得疯狂起来，我们又卖出去了一万多张季票，季票销售数量已经达到了85000张了！光是季票销售这一块的收入已经比去年多了600万欧元了！”

　　啊！？

　　罗塞尔听到这个消息后都不由愣住了，这……这尼玛什么情况啊！？

　　诺坎普球场经过上次改建后，现在一共可以容纳103949名观众，现在光是季票就卖掉了85000张，这可就是85％的上座率了啊，这可是比以前任何一个赛季的上座率还要高了！

　　这显然不是西蒙·格雷森或者十大球星的功劳，毕竟就在周一的会议上俱乐部的季票销售情况还不乐观……恩？茱莉亚说什么？这几个小时的季票销售变得疯狂！？

　　难不成……就因为沙克炮轰了克鲁伊夫，然后这季票销售就噌噌噌的狂飙起来了！？

　　罗塞尔脑海里一冒出这个念头，不由吓了自己一跳，然后他马上就形成了一个模糊的念头：“我靠！茱莉亚，立刻、马上！召集电话会议！我们有工作要做了！”

　　罗塞尔召集了巴塞罗那的几个主管，通过电话会议将他脑海中那个模糊的念头给捋成了一个计划！

　　一个围绕着沙克、西蒙·格雷森这两个当今世界足坛最好的球员、最好的主教练，与巴塞罗那“教父”克鲁伊夫之间的无形战争话题，被罗塞尔和他的管理团队很疯狂的推出来了。

　　到底是沙克比球员时代的克鲁伊夫好多少，还是西蒙·格雷森这位世界冠军教头比不上“教父”克鲁伊夫的执教水平，这个热门话题可是有长期存在的必要了，这将是一次向权威发起的挑战。

　　当罗塞尔在想方设法提高俱乐部的知名度、热度时，沙克已经躺在了自家宣软的大床上，正和他的妻子宗宛儿隔着女儿王可儿聊天。

　　“老公，你今天在新闻发布会上说的那些话，可是会给你引来不少麻烦哦！”

　　宗宛儿现在也不是不经世事的小丫头了，沙克的资产那么庞大，现在她也必须要肩负起管理之责了，这可是自家的钱，总得看着点嘛！

　　沙克嘿嘿笑了起来，压低了嗓门说道：“宛儿，没必要担心的，那个荷兰老货敢指责西蒙，我总不能看着不管吧？再说了，那老货也没什么了不起的，我也就是来巴塞罗那的时间短了点而已，不然哪有他说话的份？他妈的！有老子一步一步把他踩在脚下的时候！”

　　“你和西蒙先生还有克鲁伊夫的事我也管不着！不过……”

　　宗宛儿还是能理解沙克这种为恩师出头的举动的，而且她一早就觉得自己老公这种做法很爷们，但是……

　　“老公，你跟谁一口一个老子呢！？”

　　“呃！嘿嘿……嘿嘿……对不住，对不住了！”

　　沙克尴尬的笑了起来，连忙道歉，然后和宗宛儿隔着闺女亲密的亲了一下，互相道了晚安之后躺下准备休息了。

　　临睡前，沙克的脑海里还是有着对克鲁伊夫深深的怨念，他觉得这老货实在是无聊的很，都尼玛七十多了不老老实实等死，还到处乱蹦跶什么呀你！？

　　你等着！

　　你他妈给老子等着！

　　迟早有一天，老子要让你趴在俺脚下跪着唱征服！

　　进入梦乡的沙克，这个时候根本就不会想到，外面早已经因为他对克鲁伊夫的一番炮轰闹翻天了……


第九章 Cruijff，go to hell！

　　巴塞罗那的球迷还是挺冷静的，他们虽然对沙克炮轰克鲁伊夫不满，却也不会跑到甘伯体育城足球基地去捣乱，他们的心情还是相当矛盾的，既希望沙克能发挥出他“球王”的实力，率领巴塞罗那可以重塑辉煌，又不想沙克和克鲁伊夫之间发生矛盾。

　　沙克的正式首秀一上来就狂进五球，这个表现很是让加泰罗尼亚的球迷心情大爽，自从“小跳蚤”梅西从巅峰滑落下来后，他们就已经很久没有见到过这样在球场上有统治力的球员了。

　　只不过……这事从克鲁伊夫指责西蒙·格雷森的时候开始，就已经没有了宛转的余地。

　　真要说起来，主要责任还是在于克鲁伊夫，他总是自以为是高高在上的态度，实在是让很多人都看他不爽的，西蒙·格雷森要非得说有什么过错的话，不过就是因为他对巴塞罗那的改革推进速度太快、力度太大，仅此而已。

　　没有比赛的日子对于巴塞罗那的球迷来说是一种煎熬，他们真是太想看到沙克在接下来的比赛中会有什么样的表现了，一旦“球王”表现不佳的话，他们可就有理由对沙克炮轰了。

　　距离巴塞罗那客场和大力神队的比赛过去了一个星期，巴塞罗那终于在自己的主场诺坎普球场迎来了西甲联赛的第二轮，对手是实力并不强的马拉加队。

　　上赛季马拉加队名列西甲联赛第十一位，是实打实的中游球队，他们的实力也不是屌丝球队大力神队能比的，在这支队伍中有一个实力相当强的中场明星，来自荷兰队的凯文·斯特罗特曼，这位28岁的中场从2012夏天以1050万欧元身价转会到马拉加队之后，已经为马拉加队效力到了第七个赛季了，他也是这支球队唯一的核心人物，上个赛季为马拉加队出战43场有1个进球18次助攻，表现的相当出色。

　　根据媒体的分析来看，马拉加队要想在诺坎普球场取胜是不太可能的，不过他们还是具备了给巴塞罗那制造麻烦的能力，只要这支球队能在诺坎普球场正常发挥，巴塞罗那想赢得比赛并不容易。

　　比赛日当天，诺坎普球场涌入了90192名观众，一幅幅诅咒沙克的横幅、图画布满了第二层、第三层看台，第一层看台上的球迷却是没有任何行动，他们几乎都是属于中立的球迷，对于沙克、西蒙·格雷森与克鲁伊夫之间的矛盾根本不关心，唯一能让他们关心的就是球队的现状，只要巴塞罗那的表现足够好，他们才懒得理会是因为什么，他们对巴塞罗那的爱才是最纯粹的。

　　当比赛双方的球员们还在球员通道里排队，西蒙·格雷森进入球场的时候，诺坎普球场里突然响起了嘘声，这嘘声虽然不算大，却也能够清晰可闻。

　　西蒙·格雷森带着他的教练组向己方的席位走去的时候，他脸上都还挂着笑容，还低声跟身边的麦克安德鲁呵呵笑道：“托尼，你说咱们什么时候才能真正征服这些球迷？”

　　麦克安德鲁呵呵笑着耸了耸肩膀：“我想……有三年的时间应该差不多了吧？恩，当然了，我们要在这三年时间里尽可能的多拿冠军，起码联赛冠军、欧冠冠军不能旁落，否则这些固执的加泰罗尼亚人还真不见得会接受我们。”

　　西蒙·格雷森哈哈笑了起来：“没关系，反正我们和巴塞罗那签了五年的合约，我们就好好在这里努力留下一段传奇吧！”

　　麦克安德鲁点了点头，看着已经向前走去的西蒙·格雷森，心里暗自叹了口气：西蒙，你难道不知道么？你现在……已经是一个传奇了啊！

　　沙克率先进入球场的时候，诺坎普球场内的嘘声突然爆发了，看的一边的马拉加队球员面面相觑，他们都听见了那刺耳的嘘声以及对沙克的谩骂，否则他们还以为是巴塞罗那球迷对自己发出的嘘声呢！

　　不过……主队球迷用嘘声来欢迎球队的队长，这种方式也真他妈的够奇葩了啊！

　　马拉加的球员们心下窃喜不已，对手不团结，这显然就是自己的机会了，这要是他们在诺坎普球场击败了巴塞罗那的话，这个赛季都有值得骄傲的事了。

　　马拉加队的想法是好的，只不过……得先问问沙克才行！

　　这场比赛还没开始的时候，沙克就已经调整好了自己的情绪，等到比赛一开始，沙克就开始爆发了……

　　比赛开始仅仅1分钟，沙克就在前场靠近中圈的地方接到了甘索的传球，然后他一转身就带球向着对手的球门发起了冲锋。

　　25岁的沙克，的确已经进入到了他个人职业生涯的巅峰时期，不但他的速度极快，而且因为“黑脚”系统的关系，这几年他已经掌握了足够多的技巧，牛尾巴过人、钟摆式过人、海豹过人、马赛回旋、背后剪刀脚、圆月弯刀等绝活早已经把沙克武装到了牙齿。

　　虽说这些招牌动作的成功率也会因为选择使用的时机有高有低，可总的来说，沙克的过人能力已经是相当惊人的了，在西蒙·格雷森执教曼联的时候他不需要为了获得进攻机会总是去过人，但是到了吉格斯时代，沙克的过人次数就有了明显增加，两个赛季的平均每场过人次数都超过了5次。

　　这一次，面对马拉加的两个中后卫，沙克只是看了眼对方一前一后的站位，就已经知道自己该怎么做了……

　　面对第一个中后卫19号巴西人道格拉斯的时候，沙克直接一个钟摆式过人，通过重心的变化晃动了对手的重心，然后带球从左侧冲了过去。

　　面对第二个中后卫3号乌克兰人乌根，沙克却用了一个牛尾巴过人，右脚从内向外将皮球拨向右前方的瞬间，将皮球弹回到了自己的左前方，然后……沙克突破到了马拉加队的左侧大禁区里。

　　“嘭！”

　　没有任何犹豫，沙克左脚直接起脚抽射！

　　“嗵！”

　　皮球像炮弹一般，笔直飞向了马拉加队球门左下角死角……这种打死角的射门习惯，沙克自打跟特维斯学会之后，这么多年来都不曾再改变过，到了现在用起来更是熟极而流。

　　马拉加队的1号西班牙门将阿方索站位只是稍微靠近了中路一些，结果他就再也没有扑到球的机会了，倒地扑救的他右手距离皮球足有一米多远！

　　这一瞬间，诺坎普球场里突然安静了下来，巴塞罗那的球迷一个个眼神中带着震惊，他们知道“球王”沙克的个人能力相当变态，对于一个曾经在一个赛季中打进了200个进球的超级的分手来说，真的只有用变态才能形容他。

　　可是……这也不是沙克能有如此精彩表现的原因吧！？

　　难道说……沙克这一场比赛中要完成闪电进球了！？

　　“当！”

　　众目睽睽下，皮球最终打到了马拉加队左门柱的外侧，发出一声脆响，最终弹到了界外……

　　“噢————————”

　　诺坎普球场里响起了两种截然不同情绪的声音，有人在为沙克的这个球没进感到惋惜，也有很多人在为此欢呼。

　　“哎呀呀！太可惜了！太可惜了！只差一点点，沙克就能为球队首开纪录了！不过从刚刚这次进攻中我们能够看到，尽管沙克的运气好像不是很好，但他的状态却一点问题都没有。”

　　沙克没能打进这个球，他倒是也没有感到很遗憾，只是嘿嘿笑着跑了回去，可接下来的十分钟比赛中，沙克却好像消失了似的……5分钟时“小法老”沙拉维射门、8分钟时萨洛蒙射门、10分钟时甘索射门。

　　巴塞罗那的中前场球员都获得了射门机会，唯独沙克在此期间却是位置越来越靠后，好像他受到了开场后那次射门没进的影响变得信心不足了。

　　许多看台上的巴塞罗那球迷倒是很开心，他们就是那些反沙克的球迷组织，沙克表现好球队赢了，他们有开心的理由，沙克表现不佳他们也有开心的理由，反正他们倒是自己乐在其中。

　　13分钟时，西班牙天才中后卫巴蒂斯塔在中圈里拦下了对手的球门球，一头将皮球远远的顶到了前场！

　　“沙克！速度好快！”

　　解说员惊呼出声，在前场……穿着红蓝箭条衫的沙克仿佛闪电一般，从中路靠右的位置启动后，斜线冲到了大禁区弧顶前追上了球。

　　面对马拉加的后卫和出击的门将，沙克的突破动作简单而粗暴……

　　“啪！”

　　沙克一脚就将球踢向了左前方马拉加队的大禁区里，然后一加速就冲了上去！

　　如果换成别人这么做的话，十有八九就要被马拉加的后卫拉扯住然后由门将把球没收了，可沙克却硬是靠着如同怪兽一样的力量，带着马拉加的后卫到了大禁区里，硬是逼的道格拉斯自己松开了手，然后沙克就好像脱困的猛虎一般，凭借速度十分凶猛的撇开了出击的马拉加队西班牙门将阿方索。

　　在左侧小禁区前追上球之后，沙克左脚脚弓轻推，皮球“嗖”的一声飞进了空门中……1：0！

　　进球之后的沙克跑到了摄像机前，对着镜头撩起了自己胸前的衣服，上面写着一串字母：Cruijff，go to hell！（克鲁伊夫，去死吧！）


第十章 啪啪啪啪啪啪啪

　　“狗屎！”

　　“去死吧！”

　　“狂妄！”

　　诺坎普球场内原本刚刚响起的欢呼声突然消失了，那些中立的球迷就算不是反对沙克的，却也不是沙克的支持者，他们愿意看到沙克进球、看到球队赢球，但这并不代表他们愿意搀和到沙克、西蒙·格雷森与克鲁伊夫之间的矛盾里。

　　倒是那些反沙克的克鲁伊夫的支持者们，他们在看到沙克竟然将“克鲁伊夫去死吧”这句话写在胸前之后，很多懂英文的球迷马上就怒骂起来了，“教父”在巴塞罗那还是非常有威望的，甚至在这场比赛之前，克鲁伊夫还曾经在他的推特上面写了一句话：小孩子犯错，上帝都会原谅的。

　　这句话被“教父”的支持者们解读为他的宽宏大量，可事实却是……克鲁伊夫有点发怵了！

　　沙克是谁！？

　　那可是在七年职业生涯里狂进568个正式比赛入球，全世界唯一一个在单赛季能进球数达到三位数，并且有一个赛季66场比赛狂进200球，创造世界杯进球纪录并率领英格兰队夺取了世界杯冠军的第三位球王啊！

　　面对西蒙·格雷森，克鲁伊夫还觉得自己有高高在上的感觉，可面对沙克的变态……克鲁伊夫也只能跪了！

　　贝利、马拉多纳这两位都对沙克无比推崇，认为这个年轻人必定将会超越自己，他克鲁伊夫就算再牛掰也没觉得自己比这两位强啊，而沙克……他现在取得的成就已经远远胜过了球员时代的克鲁伊夫了。

　　可是现在……沙克却率先发难了！

　　这让克鲁伊夫的支持者们无比愤怒，他们觉得克鲁伊夫都已经很大度了，可这个沙克……太他妈不知好歹了啊！

　　在诺坎普球场巨大的怒骂声中，沙克却连表情都没变化，将撩起的前襟往下一放，转过身就和跑上来的沙拉维、甘索、克里塞蒂格、本·帕克、里维罗等人拥抱庆祝了。

　　“呃，沙克好像有点过于狂妄了啊！我们都得承认，沙克的实力是无庸置疑的，绝对的球王级水准，但是这个年轻人……他应该学会如何尊重自己的前辈啊！”

　　沙克表现出的不屑，让巴塞罗那的很多球迷更加愤怒了，他们在稍后开始的比赛中，每逢沙克拿球就立刻爆发出刺耳的嘘声，可随着时间的推移，他们发现自己的嘘声好像对沙克真的是一点用都没有。

　　20分钟时，同样是出自曼联的克里塞蒂格在自家的后场左路，突然起脚长传，皮球飞跃过了马拉加队的后卫线之后，被送到了前场左肋。

　　出现在皮球落点上的沙克让了一下球，在皮球落地将要弹起的一瞬间，他的左脚扫在了皮球上，一下子就将球控制住不算，还直接将球向前送到了马拉加队左侧大禁区里。

　　等沙克再追上球的时候，面对出击的门将阿方索，沙克冷静的左脚把球搓了起来，然后所有人就看到皮球在空中慢悠悠的、优哉游哉的坠入到了远处马拉加队右侧球门里……2：0！

　　沙克轻巧的挑射破门，再次让诺坎普球场在一瞬间变成了哑巴，可巴塞罗那的球迷们却很快又爆发出了怒吼，因为沙克又一次跑到了摄像机镜头，将胸前的字迹亮了出来。

　　作为副队长的法布雷加斯看着沙克好像小孩子斗气一样的行为，都不禁苦笑起来，他和萨洛蒙、蒙托亚等人还是没有跑上去和沙克庆祝进球，因为他们受到的毕竟是巴塞罗那的传统教育的，甚至法布雷加斯和蒙托亚都是出自拉玛西亚青训营的，他们又怎可能对踢球之后就无比崇敬的克鲁伊夫有不尊重的举动！？

　　打脸啊！

　　沙克这就是用自己的进球赤裸裸的打克鲁伊夫的脸呢！

　　这个时候谁去和沙克一起庆祝，就是要跟克鲁伊夫、巴塞罗那的传统站在对立面了，法布雷加斯等“留守帮”的球员自然不会冒大不韪去搀和了。

　　可是……所有人还是低估了沙克对克鲁伊夫的怒火！

　　28分钟，马拉加队的角球没能制造出威胁，反倒被巴塞罗那打了一次反击，沙克在己方大禁区前15米的地方拿球之后，一路带球狂奔了近五十米，甩开所有人之后在马拉加队大禁区弧顶里一脚低射将球送进了对手球门左下方……3：0！

　　进球之后，沙克还是跑到了摄像机镜头前……撩起前襟，露出了那些字！

　　37分钟，法布雷加斯在前场右肋的位置，巧妙地横向将球塞给了中路的沙克，后者在左侧大禁区弧顶一脚怒射，皮球贴地窜进了球门中……4：0！

　　看着又跑去摄像机镜头前去得瑟的沙克，马拉加队都哭了……你们内部的战争有必要把我们扯进来么！？

　　上半场都没踢完呢就进四个球了，你们这是要闹哪样啊！？

　　屠杀！？

　　马拉加队猜中了自己被屠杀的命运，只不过这场比赛要屠杀他们的却不是巴塞罗那队，而是……沙克！

　　47分钟时，萨洛蒙在左路传中，沙克在中路大禁区里一脚捅射……5：0！

　　63分钟时，沙拉维在右侧起脚传中，沙克在中路小禁区里在两个马拉加中后卫夹防下还是顶到了头球，一记有力的头槌将皮球砸进了球门中……6：0！

　　73分钟，蒙托亚在右路插上助攻，把球踢向了中路大禁区里的沙克，这个时候沙克身边有多达五名的马拉加球员在防守，他只要稍微停球就要被包围了。

　　可是……球王的世界又岂是凡人能懂的！？

　　“啪！”

　　侧身对着球门的沙克竟然没有停球，而是身体稍微向左扭了一下，左脚脚弓接球的瞬间向前一松，皮球“嗖”的一声就飞向了马拉加队球门右下角死角！

　　这……也能射门！？

　　马拉加队的球员们完全惊呆了，门将阿方索也是无论如何都没想到沙克在被严密包围的情况下竟然还能完成射门，等他想要做反应的时候已经来不及了，沙克的这脚冷射虽然力量不大、速度不快，可是……角度实在太刁钻了啊！

　　阿方索只是象征性的朝着左侧一倒，皮球就钻进了球门中了……7：0！

　　诺坎普球场里，巴塞罗那的球迷们已经没了声音，他们现在……真的累了！

　　七个球！

　　这个狗日的、狂妄的沙克！

　　他怎么就这么能进球啊！？

　　进球……怎么对他来说就和吃一口意大利面条那么容易！？

　　上一场比赛进了五个球就算了，这场比赛……才73分钟，就已经进了七个了！？

　　当沙克全场第七次跑到摄像机镜头前，一脸不屑的撩起了前襟，再露出那句“克鲁伊夫去死吧”，诺坎普球场内的怒吼声已经小了很多很多。

　　倒不是那些反沙克的球迷们改变了立场，实在是他们喊不动了啊，每一次沙克进球他们都会不遗余力的怒吼、咒骂，每一次沙克触球他们都会疯狂的嘘他，这么折腾了七十多分钟，真是力不从心了！

　　“这个……恩，第七个进球了，这是沙克加盟我们巴塞罗那后，在两场比赛中打进的第十二个联赛进球，抛除其他的不说，沙克的进球能力还是让人惊叹的。”

　　球场下翘着二郎腿观战的西蒙·格雷森脸上尽是自信的微笑，他知道沙克这小子会干什么，他也知道沙克能做到，果然……

　　七个进球！

　　七次将“克鲁伊夫去死吧”展露在世人面前！

　　这就是七个大耳光狠狠地抽在了克鲁伊夫的脸上啊！

　　教父！？

　　尼玛的以后你就当“猪头教父”去吧！

　　西蒙·格雷森心里对克鲁伊夫可是憋着老大的火呢，他堂堂世界第一主教练什么时候需要你克鲁伊夫来指手画脚啊，如何能提升球队的成绩还用得着你来教？

　　尼玛的！

　　都按照你个二逼教父说的办，回头等待老子的命运就是因为战绩不佳被解雇了！

　　而且，西蒙·格雷森现在对于和克鲁伊夫之间的战争可是充满了信心，主席罗塞尔已经和他沟通过了，罗塞尔的意思就是，他什么都不管，你西蒙·格雷森要钱我就给钱，要啥我就给啥，只要保证球队的成绩足够好，他就站在中立立场上看戏。

　　这两天巴塞罗那官网上弄了一个所谓的“超越历史”的投票活动，两个投票题目分别就是沙克的进球数超越克鲁伊夫，以及西蒙·格雷森的执教成绩、带队夺得冠军数量超越克鲁伊夫。

　　罗塞尔还不只是弄了这么一个投票，更发动了不少枪手写了许多关于巴塞罗那应该要传统还是要成绩的分析，为的就是让球迷能够更客观的人情，“残暴的西蒙”与“教父”的对抗中，他们到底应该支持谁。

　　可此时此刻，坐在专属包房里的巴萨主席还是露出了一脸的哭笑不得……

　　西蒙的赢面果然比较大啊，谁让他手下有个忠心耿耿、又无比强大的前锋呢！？

　　不过沙克这小子可真是有点变态啊！

　　上一场客场打了大力神队五个球，这一次干脆主场进了七个球，这要是一直这么弄下去，他要打破自己那个单季200球的进球纪录都不算什么难事了！

　　看来……西甲联赛的防守质量不够，让沙克这种绿茵场上的超级得分手变得更加势不可挡了！？

　　唉，约翰，你这一次可真是挑错对手了啊！

　　罗塞尔曾经获得过克鲁伊夫的支持，但他对克鲁伊夫的做派也是很不爽的，难得有了西蒙·格雷森、沙克这对无比强势的师徒向“教父”的权威发起了挑战，罗塞尔也觉得都已经七十一岁的老头的确该歇歇了，可沙克的这七个耳光，也真是抽的啪啪响……生疼啊！


第十一章 时代的终结和开始

　　沙克两场比赛狂进十二球，引起了西班牙足坛的轰动，在他之前可从来没有哪个球星能做到这样，不管是巅峰时期的梅西、C罗，还是曾经的罗纳尔多、斯蒂法诺等。

　　只用了两场比赛就开始为西甲联赛书写记录的沙克，让原本支持克鲁伊夫的那些球迷又开始犹豫了，他们曾经拥有过梅西这样的顶级球星，他们曾经无敌过一个时期，可就算这样他们也不认为梅西就能和克鲁伊夫相提并论，因为“教父”是用他的足球智慧规划了巴塞罗那数十年的发展方向。

　　可现在，一个似乎有能力打破“教父”规划的球员出现了，世界足坛的第三位球王沙克，只用了两场比赛就证明了他的能力是多么神奇！

　　这样的沙克……能为巴塞罗那带来什么！？

　　冠军！

　　毫无疑问，沙克将会为巴塞罗那带来冠军奖杯，很多的冠军奖杯，甚至他也许会为巴塞罗那再创造一个时代，一个巴塞罗那统治欧洲足坛的时代！

　　两轮西班牙甲级联赛之后，巴塞罗那球迷中反对沙克的声音小了不少，巴塞罗那当地媒体也是铺天盖地的为沙克唱起了赞歌，2场12球，世界球王的实力果然是逆天的！

　　尽管心里还是向着克鲁伊夫的，可他们对于渎神的沙克也不想再指责什么了，对于一个两场比赛就为球队打进了12个进球的球员……你还能说什么？

　　就算不支持……可也不能再去责骂了吧！？

　　打过了两轮西甲联赛之后，欧洲大陆又开始了欧洲杯预选赛的比赛，新科世界冠军、欧洲杯的卫冕冠军英格兰队，也还是要从小组赛开始打起的。

　　西蒙·格雷森的继任者没有出乎人们预料，在利兹联队取得了成功的传奇球星阿兰·希勒接替了他的职务，成为了“三狮军团”的新主帅。

　　不过哪怕是英格兰队的主帅换成了阿兰·希勒，沙克在英格兰队的地位也没有丝毫改变，最多也就是阿兰·希勒重新给英格兰队安排的4—4—2阵型中，沙克不再是唯一的进攻点了，阿兰·希勒降低了球队对沙克的依赖性。

　　巴塞罗那这边本·帕克也和沙克一起入选了英格兰队，毕竟随着本·帕克转会到了豪门球队，他的身价、知名度、声望都有了一个质的提升，更何况他也是夏天英格兰队夺取世界冠军时的主力左后卫。

　　沙克、本·帕克再次回到伦敦时，他们才逐渐了解到了眼下英格兰足坛的情况竟然发生了巨变，这个夏天……英格兰足坛的变化实在是太大了。

　　“枪手”阿森纳如今竟然成了英格兰队中的……大户！

　　“小胖”鲁尼在这个夏天终于离开了他效力了十四年之久的曼联，以自由转会的方式加盟了“枪手”阿森纳。

　　再加上沃尔科特、巴克利、威尔谢尔、斯莫林，以及这个夏天以2300万欧元从利物浦转会到“枪手”的年轻中后卫斯帕克斯，阿森纳入选英格兰队的球员数量竟然高达六名球员。

　　这个夏季“枪手”免费得到鲁尼的同时，还砸下了7000万欧元买人，本赛季他们的目标显然已经放在了争夺英超联赛冠军上。

　　当然，阿森纳也还是要和切尔西、曼城、托特纳姆热刺、曼联、利兹联队、利物浦等球队竞争的，只不过这个赛季他们已经看到希望了，就像切尔西、利兹联队、曼城、托特纳姆热刺等队一样，当沙克离开了曼联之后，“红魔”就已经失去了对英超联赛的统治力。

　　更何况跟随沙克离开曼联的还有甘索、埃文斯、里维罗、克里塞蒂格、埃文斯、加雷斯·贝尔、何塞·安赫尔等多位球星，这些人原本就压着曼联的合约没有续约，等的就是看沙克在世界杯之后会做出什么选择，结果发现沙克离开了，他们就全都跟着走了。

　　继续留在曼联，已经没有了什么太大可能获得更多冠军奖杯，外面更有大把的球队愿意提供他们高薪，自然是该走就走了。

　　更让曼联球迷感到惶恐的是，执教曼联两个赛季的吉格斯也辞职了，吉格斯是去接手威尔士队主教练的职务了，倒是没有人能说什么，可他的继任者乌拉圭人迭戈·弗兰却还需要证明自己。

　　流失了大量球星的曼联，在转会市场上也是连续做了几个大手笔，厄齐尔从皇家马德里来投，格策、约维蒂奇、斯泽斯尼、桑切斯、孔帕尼等众多球星也都来了，如果弗兰能把这些球员整合好的话，“红魔”的战斗力也不会下降太多。

　　不过曼城、托特纳姆热刺、切尔西、利物浦等球队的投入也不小，甚至就连“喜鹊”纽卡斯尔这个夏季在转会市场上也是狂砸了6000万欧元。

　　英格兰足坛，在沙克离开之后，一夜之间就进入到了战国时代！

　　几乎可以预见，长达四年时间的“红魔”统治欧洲足坛的时代，自打上个赛季与利兹联队的欧冠半决赛败北之后，这一次真的是走到尽头了。

　　不过沙克如今在英格兰足坛的地位确实是无人能撼，只不过是和鲁尼、琼尼·豪森等老朋友相见有些唏嘘罢了。

　　阿兰·希勒接手“三狮军团”之后已经打过了两场友谊赛，2：0击败了埃及、2：3输给了土耳其，主要还是因为球员们对于战术上的改变还不太适应，毕竟他们已经习惯了打“太阳系战术”，依靠沙克强大的个人能力来战胜对手，但现在的英格兰队虽然还是以沙克为核心，不过打的却已经不是“太阳系战术”。

　　但不管怎么样，世界冠军就是世界冠军，已经连续四年在FIFA世界排名中位列第一的英格兰队，其实力、自信、战术素养等各方面还是极其强大的。

　　欧锦赛预选赛C组的首场比赛中，英格兰队在客场以4：1的比分大胜以色列队，而沙克也是又一次延续了他的良好状态，在比赛中上演了“大四喜”，凭借一己之力就撕碎了以色列队的防线。

　　打过了国家队比赛后，沙克、本·帕克回到了巴塞罗那，马上就又和球队迎来了第三轮西甲联赛的对手……塞维利亚！

　　塞维利亚这支队伍算的上是西甲联赛里的劲旅之一，这几年来联赛排名始终位列前茅，上赛季更是在主教练路易斯·恩里克的率领下，顽强的战斗到了最后一刻，以25胜9平4负积84分的成绩夺得了冠军，虽说皇家马德里、巴塞罗那也都获得了84分的成绩，但塞维利亚却因为输球场次少捧起了冠军，算是打破了近年来巴塞罗那与皇家马德里轮流坐庄的局面。

　　原本巴塞罗那也琢磨着要不要让路易斯·恩里克来带队，可是当罗塞尔攻克了西蒙·格雷森之后，其他主教练人选就都是多余的了，这世界上……“残暴的西蒙”已经是最好的主教练了！

　　“太阳系战术”虽说本质有些单调，无非就是围绕着沙克来进行战术配合，但是在实际运用中却相当好看，在比赛场面上很合加泰罗尼亚人的口味，而且最重要的是西蒙·格雷森能拿冠军，能拿很多的冠军！

　　只是谁也没有想到，西蒙·格雷森、沙克以及本·帕克、里维罗、甘索等人会和“教父”克鲁伊夫起了冲突，否则这个夏季的转会市场也许就要成为巴塞罗那历年来最完美的一次夏季转会大战了。

　　这个赛季，塞维利亚虽然失去了主力天才中后卫巴蒂斯塔，但他们也从巴塞罗那这里得到了3100万欧元，毕竟路易斯·恩里克也算是出身巴塞罗那的，在没有损害俱乐部利益的情况下，也就是当巴塞罗那给出足够的转会费时，那就没有谁是不能卖的了，反正有了这些钱他也能够买下更多有实力却没有什么名气的球员。

　　尽管通过前两轮的比赛录像就能看得出来，巴塞罗那现在的实力很强，塞维利亚这个赛季也没想过还能再去争夺联赛冠军，能在欧冠联赛上有所表现，多吃上一口美味蛋糕他们就知足了，可路易斯·恩里克还是觉得，这一次自己的球队是在主场作战应该还是有那么点机会的。

　　可这场比赛一开始，路易斯·恩里克就知道自己错了，现在的巴塞罗那和以往的巴塞罗那有了很大的不同，他们的控球能力并没有随着“十大球星”的加盟减弱多少，反倒是速度快了许多，尤其是突然加速的能力变得更强了，有甘索、法布雷加斯两个人掌控节奏，还有沙克、瓦斯奎斯、沙拉维这三个爆发力很突出的攻击手在，巴塞罗那已经具备了一瞬间就将比赛节奏提到很快的能力。

　　面对这样一支巴塞罗那，塞维利亚实在是有点……扛不住啊！

　　果然，比赛开始仅仅五分钟而已，沙克接到了沙拉维的传球后，在塞维利亚右侧大禁区里带球到了底线，突然在跑动中没有停顿的将球回传到了中路大禁区里，这个传球的难度非常大，可沙克却很好的完成了。

　　然后……塞维利亚所有人眼睁睁的看着甘索跑到了传球路线上，在无人防守的情况下将皮球推进了塞维利亚球门左下角死角里！

　　皮斯胡安球场安静了下来，塞维利亚的球迷们全都傻眼了，这球……就这么进了！？


第十二章 不死不休

　　甘索进球之后，巴塞罗那打的更从容了，24分钟时，沙克在右侧大禁区前吸引了塞维利亚的防守后突然回传，后面的甘索接球之后一脚斜线的直塞，把球送到了塞维利亚左侧大禁区里，及时跟进的瓦斯奎斯左脚停球，右脚轻巧的一挑，皮球飞进了塞维利亚球门右上角……2：0！

　　又是助攻、又是策应，沙克玩够了之后，总算开始在前方尝试寻找进球的机会了……

　　37分钟时，“小法老”沙拉维在右侧将球送到了沙克脚下，接球的一瞬间，背对球门的沙克倚着防守球员，右脚将皮球从自己左侧勾到了身后，然后滴溜溜一个转身，人球分过直接就突破了。

　　沙克的突破是如此迅猛，快的让塞维利亚的防守球员没办法反应，等守门员罗伯托反应过来的时候，沙克都已经带球进入大禁区了。

　　“嘭！”

　　沙克抡起右腿，右脚外脚背一脚抽射将皮球打进了塞维利亚球门左下角，在空中划了一条弧线的皮球，让门将罗伯托只能伸手捞了一把就放弃了。

　　“GOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　沙克一脸轻松的笑容，嘴里大吼着跑到了摄像机镜头前，将衣襟往上一撩……克鲁伊夫，去死吧！

　　塞维利亚的球迷们看到这句话之后，一个个都不知道该做什么反应了，全西班牙现在都知道沙克跟巴塞罗那“教父”之间的矛盾，可是……这好像成了其他球队的噩梦了啊！

　　沙克好像为了把这句话一次又一次的展示在摄像机镜头前，他就会一次又一次的将球送进对手的球门中啊！

　　上半场就已经3：0领先的巴塞罗那，在下半场踢的更顺了，沙克在52分钟反越位成功，接法布雷加斯挑传后带球到了塞维利亚大禁区里。

　　面对出击的罗伯托，沙克的重心向右、向左、再向右，两条腿连球的边都没碰，直到最后才用右脚外脚背将球拨到了自己右侧，轻轻松松的一个钟摆式过人晃开了门将，记者右脚轻轻一送，球飞进了塞维利亚队的空门里。

　　沙克又是跑到了摄像机镜头前撩起了衣襟……

　　客场4：0的比分，还是没让巴塞罗那满足，71分钟时沙克主罚角球助攻里维罗头球破门，比分变成了5：0！

　　最后十分钟时间，塞维利亚倒是真的成为主角了，他们打进了两个球……一个阿根廷后卫佩德雷蒂的乌龙球，一个法国人古尔库夫的进球，最终塞维利亚主场1：6惨败给了巴塞罗那，继两周前第二轮西甲联赛中客场0：1不敌马德里竞技后，卫冕冠军吃到了本赛季的第二场败仗。

　　赛后的新闻发布会上，2进球2助攻的巴塞罗那队长沙克当然成了当场比赛的最佳，他面对众多记者，再次向克鲁伊夫发起了攻击：“我胸前那句话要展示到什么时候？哦，我想应该会展示到大家公认我比克鲁伊夫更强的时候吧！对了，他好像就为巴塞罗那拿到了一个联赛冠军一个国王杯吧？我想这个赛季我就能超过他！”

　　“那是克鲁伊夫球员时代的成绩！”

　　下面的记者很好心的提醒了沙克，而沙克也是呵呵笑了起来：“那你能告诉我他做教练又给巴塞罗那带来了多少荣誉？”

　　“克鲁伊夫执教巴塞罗那八年，获得了四次联赛冠军、一座优胜者杯、一座国王杯、一座冠军杯，还有一次欧洲超级杯！”

　　“哦，就这些了？”

　　西蒙·格雷森看着身边的沙克装傻充愣，差点就没憋住笑出来，然后他就听到沙克说道：“克鲁伊夫一共就为巴塞罗那拿到了五个联赛冠军、两座国王杯、一座冠军杯和一座优胜者杯，以及一座欧洲超级杯！就这些是吧？恩，我和巴塞罗那有五年的合约，那我就帮巴塞罗那拿五个联赛冠军回来，优胜者杯已经没了，就当多一个欧冠奖杯吧，这样就是两座欧冠奖杯，至于国王杯、超级杯……这些就不算数了，没什么含金量，就是捎带着拿一拿就行了，五年内……恩，如果可以用欧冠奖杯抵消联赛冠军的话，我想有四年的时间就足够，四年后，我为巴塞罗那做出的贡献就能超越克鲁伊夫，我想他应该还能等到那一天！”

　　呃！

　　台下记者们一个个无语了，克鲁伊夫在球员时代为巴塞罗那效力五年，做主教练又执教巴塞罗那八年之久，在整整十三年时间里取得的一切成绩，竟然有人叫嚣着要四年内就超越他！？

　　可是……

　　可是说出这话的人是沙克啊！

　　世界足坛公认的第三位球王，沙克敢说这话真是没有谁会觉得他狂，因为他真是有说这话的资格啊！

　　看看沙克从出道以来都获得了多少荣誉吧，在利兹联队他就拿到了英超联赛冠军和欧冠奖杯了，在曼联又拿了四个联赛冠军并且完成了欧冠三连霸的壮举，就像他说的那样，什么杯赛、超级杯、世俱杯的奖杯对他来说都不算事，就这五个联赛冠军、四座欧冠奖杯的分量就真是太沉了。

　　此外，沙克还帮助英格兰队拿了欧洲杯、世界杯、联合会杯，这样一个不断与冠军相伴的沙克……他说什么话都是有资格的啊！

　　面对沙克的咄咄逼人，来自巴塞罗那球迷中“教父”的拥护者的骂声反倒小了很多，他们真是既愤怒又有点期待……

　　“红魔”的辉煌，曾经让欧洲足坛所有球迷都感到嫉妒，尤其是西蒙·格雷森执教那两年时间里，曼联横扫一切的无敌气势着实让人神往。

　　难道说……现在巴塞罗那也有机会像“红魔”那样风光了么！？

　　巴塞罗那的球迷们冷静下来之后，觉得这种事不是不可能发生的，毕竟当初打造了曼联王朝的主教练和核心球员都已经来到巴塞罗那了，巴萨在经济方面更是比曼联还有优势，凭什么他们就不能做到！？

　　“教父”的支持者们虽然还是觉得沙克针对克鲁伊夫的做法很过分，可他们现在也都消停了许多，只有个别极端的球迷组织才会继续谩骂沙克、西蒙·格雷森，毕竟巴萨的球迷们都还是想看到球队更加强大的，如果西蒙·格雷森和沙克真的能帮助巴塞罗那做到了，他们到时候又要如何去面对这对师徒！？

　　“教父”克鲁伊夫的推特已经停止了更新，这个老头似乎消失在了巴塞罗那，据说他是回荷兰老家去休养了。

　　不少人都觉得，这应该是克鲁伊夫受不了沙克无比犀利的攻击了，毕竟沙克每次进球后都要骂他一番，以这老头的心高气傲，受得了才怪。

　　可沙克却压根不管那些，他就是一次又一次的在进球之后，把胸前那些字亮在摄像机镜头前，不管是西班牙国内的比赛还是在欧冠联赛上……

　　9月19日，巴塞罗那主场5：0大胜欧冠小组赛F组首轮对手不莱梅，沙克在比赛中完成了帽子戏法并助攻2次，参与了巴塞罗那全部五个进球。

　　9月23日，巴塞罗那在诺坎普球场迎来了西甲联赛的重要对手马德里竞技，沙克在比赛上下半场各进一球，用梅开二度帮助巴塞罗那主场2：0轻松击败了马德里竞技。

　　这场比赛沙克打进了两个球，另外一个焦点是重返诺坎普球场的“小跳蚤”梅西，这已经是他为马德里竞技打的第四场比赛了，除了1个进球1次助攻外再没有收获了，哪怕如今马德里竞技的主帅是曾经把梅西培养成神的瓜迪奥拉，也没办法让“小跳蚤”重返巅峰了。

　　这场比赛之后，不少巴塞罗那的球迷们就都有了一种客观的认知，那就是巴塞罗那因为沙克而卖掉了梅西，绝不是一笔亏本的买卖，甚至应该说他们赚了，31岁的梅西还能给巴塞罗那带来3500万欧元的转会费，怎么说都是赚到了。

　　9月26日，巴塞罗那又在主场迎来了西甲联赛第五轮对手奥萨苏纳，这一次沙克更是直接当场狂轰五球，帮助巴塞罗那以7：0的比分屠杀了对手。

　　9月29日，巴塞罗那又在客场以3：0的比分击败了西甲劲旅瓦伦西亚，沙克在比赛中又是上西半场各进一球，瓦斯奎斯在77分钟时的锦上添花已经对比赛的胜负并没有影响了。

　　10月2日，巴塞罗那客场4：0击败罗马尼亚布加勒斯特迪纳摩队，沙克在比赛中又上演了帽子戏法。

　　10月7日，巴塞罗那主场与马洛卡的西甲联赛第七轮中，沙克又用一个帽子戏法帮助巴塞罗那在主场4：0大胜对手。

　　七轮西甲联赛之后，巴塞罗那以全胜战绩傲视群雄排在积分榜榜首，只有紧跟其后的皇家马德里以6胜1平积19分还能追赶巴萨的脚步，连排在第三位的马德里竞技眼下也只有16分，已经落后巴萨多达五分了。

　　在这七轮西甲联赛中，沙克疯狂的打进了26个进球，场均进球率达到了3.7个，再加上两场欧冠联赛的6个进球，沙克为巴塞罗那出战了9场比赛就已经狂进了32个进球，巴塞罗那、西甲联赛的同期个人进球纪录在不知不觉中就都成了沙克的了。

　　而“小跳蚤”梅西在马德里竞技的表现虽然有所起色，可8场进4球的表现跟沙克比起来……根本就不能比啊！

　　现在，就算再挑剔的巴萨球迷也都不会再去纠结俱乐部卖掉梅西到底是对是错了，只不过沙克已经在短短一个多月时间里27次抽“教父”的耳光了，还是让许多巴萨球迷心里不舒服。

　　除了第一场联赛沙克进了五球没亮出那句“克鲁伊夫，去死吧”，之后的27次亮相，在进球后抽克鲁伊夫耳光的举动，都已经成了沙克进球后标志性的庆祝动作了，甚至各方媒体现在都不觉得这是沙克在侮辱克鲁伊夫，只当是一个非典型庆祝方式而已了。


第十三章 残忍的巴萨！

　　西甲联赛第八轮的比赛在10月20日展开，这一次巴塞罗那在主场诺坎普球场迎来了拉斯帕尔马斯队。

　　这支排名在西甲联赛中游的球队，对巴塞罗那来说真的是不能构成任何威胁的，首先就是他们的实力和西甲巨无霸之间差距非常大，再加上他们是在客场作战，所以这场比赛都还没有开打呢，就已经没有了任何悬念。

　　巴萨的球迷中起码还有三分之一的人是不喜欢沙克的，可就算这些人也不得不承认，如今的巴塞罗那的确是如日中天，他们的战斗力在西甲联赛二十支球队中又成了最强的，而这一变化显然就是西蒙·格雷森……或者应该说是沙克带来的。

　　就像巅峰时期的“小跳蚤”一样，沙克用自己源源不断的进球推动着球队的前进，区别似乎也只在于沙克的进球效率比梅西更加恐怖。

　　比赛开始仅仅5分钟，沙克在中圈附近接到了甘索的传球，强行倚着对手转身后将球往前一踢，“噔噔噔”的就冲了起来。

　　沙克的冲击力非常强，在他变态的速度和爆发力下，如果给他留下空当的话，他完全能够只凭借身体就撕开对手的防线。

　　只不过在沙克来到西班牙之后，并没有放弃控球的巴塞罗那在场面上不管对上任何对手都还是占据优势的，所以给沙克个人表演的机会并不多。

　　拉斯帕尔马斯队显然就没有意识到沙克的冲击力多么恐怖，当沙克冲起来的时候，他们的两个中后卫还一前一后的想要拦截，两个边后卫分居左右两个边路也完全没有上来帮忙的意思。

　　结果……

　　沙克直接把球踢到了拖后中后卫的右侧，拉斯帕尔马斯队左侧大禁区前，然后迅速的冲到了皮球前，面对已经出击的门将，他的左腿轮圆了之后，却在触球的一瞬间将皮球贴着地面踢向了球门左下角的死角。

　　面对这种射门，拉斯帕尔马斯的门将只做出了一个倒地扑救的动作，实际上这却是毫无意义的……

　　“唰！”

　　皮球从球门左下角死角钻进去之后，最终向上弹起撞在了白色球网上才停下来……1：0，巴塞罗那领先了！

　　“球进了！沙克！又是沙克！这已经是沙克为我们在10场比赛中打进的第33个进球了，真不愧是超级得分手……啊，沙克这一次没有去摄像机镜头前……而是做了一个展示力量的动作！”

　　进球之后的沙克很开心，大吼着在对手的大禁区里做了一个弯曲双臂，展示双肱二头肌的动作，他两条上臂的肌肉贲起后的形状圆滚滚的，仿佛充满了火山爆发一样的力量。

　　巴塞罗那的球员们纷纷笑着跑上来拥抱沙克庆祝，他们的想法可和球迷不同，沙克这个新队长既然能够率领球队不断取得胜利，那他们就拥护他，现在就连法布雷加斯、布斯克茨、瓦斯奎斯等拉玛西亚青训营的嫡系也是如此，有理智的人都明白，沙克对现在的巴塞罗那来说，远比克鲁伊夫要重要的多。

　　你克鲁伊夫再牛也不能直接为巴塞罗那带来冠军，但是沙克可以！

　　本·帕克从后面跑上来，搂着沙克的脖子哈哈笑道：“沙克，不去打耳光了？”

　　呃！

　　沙克一瞪眼：“靠！我忘了！”

　　啊！？

　　本·帕克还没反应过来呢，沙克已经撒腿就跑了，目标自然是场边的摄像机镜头……

　　“呃！沙克……呵呵，看来这个小伙子对约翰的意见真的是很大啊，他根本没有任何放过约翰的意思！不过沙克的这个进球还是很精彩的，完全是力量、速度、技巧的完美结合啊！依靠力量、速度来突破拉斯帕尔马斯的防线，最终用他精湛的射术来进球，真不愧是世界第三球王！”

　　解说员才不会管沙克和克鲁伊夫之间的恩怨，在巴塞罗那看不惯克鲁伊夫的人多得很，除了那些少数被洗脑的“教父”拥护者之外，大多数人还是很理智的，尽管沙克成为球队队长的速度实在太快了，可看看如今巴塞罗那在西蒙·格雷森的调教下，在沙克的率领下，能够将横扫的无敌姿态展现在世人面前，显然这种做法就是正确的了。

　　首开纪录之后，沙克也没有停下自己的脚步，他在31分钟左脚抽射、37分钟右脚小禁区内抢点、39分钟前场抢断后再次左脚怒射，连续三次又收获了进球。

　　只是一个上半场，沙克就已经完成了“大四喜”，另外还有里维罗在26分钟时利用角球机会头球破门。

　　四十五分钟，5：0！

　　巴塞罗那在比赛中表现出了让人感到颤栗的惊人战斗力，诺坎普球场里已经有超过了一半的人为沙克欢呼了，最起码他们在沙克进球的时候都会欢呼，只是在沙克“亮背心”的时候不吭声而已。

　　而西蒙·格雷森的“残暴”现在也是没人再去提了，他买下来的“十大球星”性价比之高完全折服了所有人，早就在不知不觉中收下了无数巴萨球迷的膝盖了。

　　这场比赛中四十五分钟五个进球都来自于“十大球星”，不过是“残暴的西蒙”转会能力体现的一个小小缩影罢了。

　　但好戏显然还没有完，沙克的进球欲望也没有被完全宣泄，对于一个立志要打破贝利进球纪录的人来说，在向着这个目标努力的同时，打一打“飞人”克鲁伊夫的脸，那不过是捎带脚的事而已。

　　下半场，沙克在中锋的位置上再次用门前抢点、转身怒射两种方式收获了两个进球，单场独自完成了六个进球，当然也连续六次又抽了克鲁伊夫的耳光。

　　再加上委内瑞拉前锋萨洛蒙的一个进球，巴塞罗那在自己的主场以8：0的比分将拉斯帕尔马斯队斩落。

　　联赛8战8胜进44球失1球、欧冠联赛2战2胜进9球失0球！

　　十连胜！

　　进53球失1球！

　　“残暴的西蒙”治下这支巴塞罗那，绝对已经是历史上最强大的一支巴塞罗那了，甚至已经超越了……梦之队！

　　曾经巴塞罗那被几次誉为“梦之队”，1991～1994时克鲁伊夫的梦一队，2004～2006时里杰卡尔德的梦二队，2008～2010时瓜迪奥拉的梦三队。

　　“梦之队”的巴塞罗那打法美轮美奂，并且能够取得很好的成绩，可现在的这支巴塞罗那，却让人很难将“梦之队”的头衔给他们。

　　并不是现在的巴塞罗那不够资格，新赛季虽然只打了十场，可巴塞罗那的表现却已经震惊了整个欧洲足坛，没有人认为这个赛季的巴塞罗那会空手而归，那绝不是“残暴的西蒙”和沙克的风格。

　　只是……所有人都觉得，如今的这支巴塞罗那虽然在各方面都非常突出，却唯独缺少了那么一点点“梦之队”的优雅。

　　准确来说，现在的巴塞罗那好像更像是一群充满了饥饿感的狼群，由西蒙·格雷森、沙克带领着，他们渴望着将任何对手撕碎。

　　纵观巴塞罗那的十场比赛，只有主场2：0击败马德里竞技的那场比赛他们算是小胜了，再就是3：0客场击败瓦伦西亚的比赛没有显示出他们的残忍。

　　其他场次的比赛，全都是以大比分击败对手的，7：0就打了三次，如今又来了一次8：0，此外还有6：1、5：0、4：0的比分。

　　现在的巴塞罗那给人的印象就是，他们随时随地都能够以大比分来击败任何对手，只要他们想！

　　就像……就像当初横扫欧洲大陆时的“红魔”一样！

　　疯狂！

　　嗜血！

　　无敌！

　　《马卡报》对最近巴塞罗那的表现做了一次总结，他们通过各项数据的比对，得出的结论就是这支巴塞罗那就是历史上最强大的巴塞罗那，没有之一，是唯一的！“残暴的西蒙”治下的巴塞罗那，绝对不是梦之队，历史上的三支梦之队虽然强大，可他们却也是很多对手想要击败的对象，可现在的这支巴塞罗那，却只会让对手们感到畏惧、想要避开它。

　　巴塞罗那即将迎来的欧冠联赛F组第三轮对手“红军”利物浦便早早的示敌以弱了……

　　上赛季率领“红军”拿到了联赛季军的苏格兰主教练皮特·格兰特，远在英格兰就谨慎的表达了他们对巴塞罗那的敬畏：“西蒙·格雷森是英国历史上最伟大的足球教练，他甚至超越了弗格森，能够和他交手过招对于我来说是一次难得的学习机会，我和我的球队已经做好了在诺坎普球场遭遇困难的准备，我们没有想过赢下对手，如果能够不空手而归，我就已经非常满足了。”

　　“红军”目前可是F组的第二名，可他们面对巴塞罗那的时候，还是表现的非常谨慎。

　　球队的当家球星凯尔·沃克，是夏季时英格兰队夺取世界冠军时的主力球员，他对西蒙·格雷森也是无比尊崇：“西蒙是一位伟大的教练，他对如何带领球队获得比赛的胜利有一种无法想象的天赋，而且……沙克和本都是伟大的球星，他们虽然年轻，但是很多人生来就是书写传奇的人，他们就是这样的人。如果可能的话……我真不想和他们做对手，他们从来都是在比赛中全力以赴的，那对我们来说将是一件很痛苦的事！”


第十四章 克鲁伊夫在哪呢！？

　　在巴塞罗那对阵利物浦的比赛中，西蒙·格雷森并没有对球队的阵容做出太大的调整，沙克、瓦斯奎斯、沙拉维、甘索、法布雷加斯、布斯克茨、本·帕克、拉斐尔、巴蒂斯塔、里维罗，再加上一个德国门神马克。

　　巴塞罗那的这套阵容不算出人意料，甚至可以说巴萨现在的阵容、战术，其他球队其实都是相当了解的了，毕竟巴塞罗那一线队就只有二十一名球员，内马尔都因为冲媒体表达了一些不满就被西蒙·格雷森发配到青年队去了，再除去三个门将，巴塞罗那其实是从十八名球员里选择十人上场、六人替补，所以……真的没啥好猜的。

　　可“残暴的西蒙”治下的球队之所以恐怖就是因为这一点，明明对手都知道他们要打什么战术，对阵容也能猜个八九不离十的，可就是很难击败他们，“青年近卫军”是这样，“红魔”也是如此，现在换成了巴塞罗那……还是这样。

　　输给一个你不了解的对手，你可能还不服气、不认输，可输给一个你甚至能感觉到很熟悉的对手，而且不管你怎么努力都赢不下来，这个时候就真的会让人感到沮丧了，时间长了……也就越发能体现出西蒙·格雷森的恐怖。

　　利物浦的苏格兰主帅皮特·格兰特带队来到诺坎普球场后，他就变得更加小心翼翼了，甚至就连他给球队安排的战术也是以防守为主的4—2—3—1，南非中场贾里和法国中场拉斯·迪亚拉都是防守能力很强的后腰了，而且这俩人一个是28岁一个是33岁，经验方面非常丰富，可说是利物浦已经为这场比赛已经做足了充分的准备，和巴塞罗那这样的球队比赛，防守反击那是最起码的战术了。

　　比赛开始之后，身陷重围的沙克并没有获得什么好机会，他的身边总会跟着贾里或者拉斯·迪亚拉中的一个，再加上前方利物浦的两个中后卫的防守，身陷重围的沙克在开场三十分钟之后也只有一脚转身怒射打偏了。

　　眼瞅着主场作战的巴塞罗那虽然在场上占尽优势，他们传统的控球打法发挥的淋漓尽致，压制的“红军”头都抬不起来，却总是缺少一锤定音的人出现，主场的球迷们可真的急了，他们不顾一切的疯狂助威，甚至就连沙克拿球的时候也没有停止，诺坎普主场被疯狂完全点燃了。

　　“上半场比赛已经进行到了三十分钟了，虽然我们占据了优势、占据了主动，但我们还是没有收获进球，好像我们的进攻在利物浦的防守下遭遇了困难。沙克，现在真是到了球队需要你站出来进球的时候了！”

　　在这三十分钟里，巴塞罗那的表现真是让人有点担心的，而球员们则觉得……很无奈！

　　左路的瓦斯奎斯、右路的“小法老”沙拉维，甚至中路的甘索、法布雷加斯、布斯克茨都各自完成了射门，甚至有人还不只一次获得了射门机会，可他们却都没能收获进球，似乎熟悉了沙克的进球之后，其他人都已经不会进球了似的！

　　可今天沙克的射门机会却实在太少了，倒不是沙克今天的状态不好，实在是因为今天这场比赛中，西蒙·格雷森给球队安排的战术限制了他的发挥，别看巴塞罗那的阵型没有什么变化，可那只是外表罢了，内在的东西和之前真是有了许多不同。

　　以往巴塞罗那的战术是对沙克有所倾斜的，其他人都在为沙克创造机会，很多时候沙克根本不用投入到进攻中去，只等着在他熟悉的区域里进球就行了，但今天这场比赛，西蒙·格雷森却有意识的限制了沙克的活动范围，并且巴塞罗那的确是凭着沙克在前面好像钉子一般的牵制住利物浦队至少三名防守球员，很容易的取得了比赛的主动权。

　　只不过……瓦斯奎斯、沙拉维、甘索、法布雷加斯等人实在是不给力啊！

　　场下的西蒙·格雷森却是不慌不忙的看着球队在场上的表现，他对球队的表现还是很有信心的，对于巴塞罗那这样的球队来说，只要他们占据着比赛的主动权，进球……根本不算事！

　　可随着比赛的深入，当比赛都打过了四十分钟了，眼瞅着上半场就要结束了，可场上比分还是0：0，这时候西蒙·格雷森就皱起眉头来了，他能够接受进球的时间晚一点，但却不能接受自己的球队在上半场占尽优势的情况下没有收获。

　　关键时刻……沙克还是挺身而出了！

　　尽管这场比赛中沙克的活动空间被限制住了，他能发挥出的作用也仅限于战术中锋给队友创造机会，可世界公认的第三位“球王”，毕竟不是浪得虚名。

　　44分钟，眼瞅着上半场比赛结束的哨声就要响起，巴塞罗那在前场利物浦右侧大禁区前获得了一次任意球的机会。

　　沙克如今的任意球脚法已经是世界顶尖的了，这个定位球自然就交给了他来主罚，哪怕巴塞罗那队里其实还有瓦斯奎斯、本·帕克、法布雷加斯等人都是任意球高手。

　　沙克走向右路的时候，刚好西班牙天才中后卫巴蒂斯塔从他身边跑过，沙克心下突然一动，直接说道：“左侧……门柱！”

　　恩！？

　　巴蒂斯塔的脚步一顿，他愣了一下，很怀疑自己是不是听错了，沙克虽然已经是巴塞罗那的队长了，可他的西班牙语水平还是挺一般的，只能用简单的词来和人沟通，而且还夹杂着加泰罗尼亚语，更多时候他都是通过和法布雷加斯用英语沟通，然后再由法布雷加斯来和其他语言不通的队友交流。

　　巴蒂斯塔心下犹疑着，看了看平静走向右侧大禁区前的沙克，他犹豫了一下之后，才移动脚步跑向了利物浦队左侧大禁区。

　　足球是一种很复杂也很简单的语言，巴蒂斯塔现在就明白了沙克的意思，如果沙克那话确实是对他说的，那就是要他注意左侧门柱前的区域，球……会送到那里！

　　在利物浦左侧大禁区里，巴蒂斯塔不断的跑动着，一次又一次的尝试着摆脱身边的利物浦防守球员，不过他的眼睛却始终盯着利物浦左侧门柱前的那片区域。

　　“嘭！”

　　沙克的任意球踢出来了！

　　“嗖嗖嗖！”

　　皮球在空中极速旋转着，划了一条弧线之后突然向下一坠，真的就落向了左门柱前的小禁区！

　　巴蒂斯塔从人群中冲了出来，比其他人都快了那么一些，毕竟他一早就已经知道这个球会落到哪了，他要做的不过就是摆脱防守球员而已。

　　“沙克将球踢到了左侧小禁区……巴蒂斯塔！巴蒂斯塔！头球！”

　　“嗵！”

　　巴蒂斯塔侧着身体跳在了空中，他的额头迎着皮球一甩……

　　球进了！

　　沙克发出的任意球速度实在太快，巴蒂斯塔又刚好是用额头顶个正着，所以利物浦队的巴西门将卡西奥连扑救的动作都没做出来，挥了下手臂的功夫，球就已经进了！

　　“GOLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　“球进了！巴蒂斯塔的头球攻门！1：0！在上半场比赛临近结束的时候，我们终于获得了进球！巴蒂斯塔和沙克拥抱在了一起，看来尽管有些球迷不喜欢沙克，但他在队里还是很受欢迎的嘛！恩，这个助攻……是沙克本赛季的第6次助攻了！哎，看来沙克并不是一个贪婪的人啊，这是他的第11场比赛，有6次助攻真的已经是很了不起的了！他的助攻数目前位列球队第二，仅仅比瓦斯奎斯的助攻少。”

　　进球后的巴蒂斯塔，从利物浦的球门前直接跑了出去，一路狂喜的飞奔到了右侧大禁区外，将正在微笑着张开了双臂的沙克一下子就给抱了起来：“头儿，传的太漂亮了！太漂亮了！”

　　沙克倒是听不懂巴蒂斯塔说什么，不过猜也能猜到，哈哈笑着拍了拍巴蒂斯塔刚剃光还泛着青色的光头：“是你顶的好！哈哈哈！”

　　巴塞罗那的球员们很开心的聚到了一起庆祝，这个进球着实让他们承受的压力小了许多，否则在诺坎普球场占尽优势的情况下还不能攻破对手的球门，那实在是……太丢人了啊！

　　比赛进入到下半场后，尽管西蒙·格雷森在中场休息的时候并没有做出什么要求，可巴塞罗那的球员们还是开始自然而然为沙克创造机会了。

　　巴塞罗那上半场那种花团锦簇的花架子变得很少了，可他们进攻的威胁却几何倍数的增加了……

　　53分钟时，瓦斯奎斯左侧大禁区外传中，沙克在左侧门柱前的小禁区里右脚停球、紧跟着左腿抡起完成了抽射，“啪”的一声，皮球干脆利落的擦着利物浦队左门柱飞了进去……2：0！

　　这个进球……完全就是锁定胜局的进球！

　　虽说沙克进球之后的庆祝动作还是引起了一些球迷的不满，可嘘声却比以前小了许多，尤其是当巴塞罗那全队都聚集过来，布斯克茨、拉斐尔、巴蒂斯塔等人也不辞辛苦的跑到了前场左侧角旗跟前一起庆祝，巴萨球迷对沙克的怨念就更少了一些。

　　尤其是当73分钟时，“小法老”沙拉维在右路将球传到了右侧小禁区底线前，沙克无比神奇的用左脚将球稳稳的停好后，突然一个转身用右脚将球踢向了球门，皮球在几乎已经完全没有角度的情况下，硬是带着一点外旋，撞在了守门员卡西奥的手掌上之后弹进了球门……3：0！

　　完成了这个进球之后，沙克高举着双臂缓步走向了右侧角旗，一个个巴塞罗那的球员，就连门将马克都跑了出来，当沙克站在角旗边上的摄像机镜头，再次撩起前襟露出那句经典的“Cruijff，go to hell”时，巴塞罗那的球员们在他身旁不远的地方已经站成了一排，一个个勾肩搭背的看着沙克，就好像……在向他们的国王行注目礼一般！

　　诺坎普球场里，只剩下了欢呼声，以往针对沙克用“Cruijff，go to hell”挑衅“教父”的嘘声，这个时候终于几不可闻了。

　　不管球迷们承认不承认，事实就是沙克如今的确已经成了引领球队走向胜利的指路明灯，本场比赛他的1助攻2个进球就很能说明问题，当球队需要他的时候……他就会站出来。

　　而这个时候……克鲁伊夫在哪呢！？


第十五章 不同意义的两份合同！

　　当巴塞罗那在诺坎普球场以3：0的比分完胜利物浦，取得了欧冠联赛小组赛三连胜，进12球失0球的时候，整座巴塞罗那城都在为此欢呼、骄傲。

　　尽管巴塞罗那本赛季的欧冠联赛三轮之后进球数比上赛季还少了一个，上赛季欧冠小组赛打了三轮的时候，巴萨是以5：0击败了莫斯科中央陆军、5：1击败了奥林匹亚科斯、3：0击败了费内巴切，进了13球失1球，净胜球和本赛季的巴塞罗那同期是一样多的，但说起来利物浦、云达不莱梅、萨格勒布迪纳摩这三支球队的实力显然要更强一些。

　　但是……巴萨从来就不缺少进球，关键还是他们的防守，当初的几届“梦之队”都是通过某种方式来解决球队的防守，找到了代替防守的方案，才最终创造了好成绩。

　　可现在的这支巴塞罗那却不是那样，“残暴的西蒙”是真的加强了巴塞罗那的防守能力，他的办法是凭借中前场强大的压迫力来削弱每一个对手的攻击力，从而达到能够让自己球队的后卫线可以轻松的防住对手的进攻。

　　这样的战术安排……目前看来效果相当不错！

　　目前巴塞罗那在联赛中8战8胜进44球失1球，欧冠联赛又是一球不失，所以他们在11场次比赛中的失球就只有……1个！

　　11场比赛失1球，这个数据已经不是能只用强大的防守能力来做到的了，就算非常注重防守的意大利球队也很难做到这一点，在崇尚进攻的西甲联赛中就更难做到，更何况巴萨本赛季也已经进了56个球了，算起来他们平均每场都能拿到5个净胜球。

　　“残暴的西蒙”带队成绩……让人恐惧！

　　不管巴塞罗那的球迷是否支持沙克，是否支持“残暴的西蒙”，可他们还是得承认，如今这支球队的战斗力的确已经是历史上最强大的了。

　　就这……已经足够让球迷们为之欢呼了！

　　但此时此刻，在巴塞罗那南部30公里的沿海城市卡斯泰尔戴菲尔斯的一幢豪宅里，内马尔正面无表情的看着自家客厅里巨大的电视屏幕……那上面是巴塞罗那球迷们欢呼庆祝、高举酒杯的场面。

　　内马尔身后站着一位手里端着咖啡的黑皮肤中年男人，他就是内马尔的经纪人，年仅三十一岁的瓦格纳·里贝罗。

　　“席尔瓦，我觉得……是你做出选择的时候了。”

　　内马尔眼神有点散，几秒钟之后才有了反应：“选择？什么选择？”

　　瓦格纳·里贝罗无声的摇了摇头，他的这位服务对象就像个孩子似的，这都26岁了做事还不经过大脑啊，否则又怎么会因为上场比赛次数少了就冲媒体表达他的不满？

　　现在的巴塞罗那……除了那个变态的进球狂人之外，没有谁是不能被取代的！

　　“席尔瓦，你必须要做出决定了，离开……或者向沙克低头。”

　　内马尔皱着眉头咬紧了牙齿，腮帮子的肌肉都鼓起来了，事实上他可是精瘦的，就像当年他加盟巴塞罗那时一样，他对自己的身体状况控制的很好，巴西球员那种功成名就后的堕落并没有发生在他身上。

　　看出了内马尔的犹豫，瓦格纳·里贝罗接着说道：“留在巴萨的话，会少赚一些钱，而且你也不会是球队的头号球星，但是……你会拿到很多荣誉，很多很多！无论如何我们必须得承认，西蒙·格雷森和沙克这对师徒拿冠军的能力实在是非常强大的，没有人能和他们抗衡。留下来，你可以获得欧冠奖杯、西甲联赛、国王杯……所有巴塞罗那能够夺取的奖杯，你都会拥有。”

　　瓦格纳·里贝罗没有再说什么，因为已经没有必要了，如果内马尔选择留下的话，他就必须要接受很多苛刻的条件，比如上场次数少，比如降薪什么的，但他换来的却是一个又一个的荣誉，而这恰恰是内马尔这个巴西第一球星所缺少的。

　　当然，如果内马尔想要离开巴塞罗那的话，他是绝对不会缺少下家的，等着要内马尔的球队有很多，也许不是每个豪门球队都能买得起沙克，但当初巴塞罗安花了大价钱买下的内马尔，如今身价却不会超过6000万欧元，因为巴塞罗那对他并不是迫切需要的，沙克、瓦斯奎斯、沙拉维、阿尤、博扬、甘索等人组成的前场攻击阵容威力一样不是对手们能抗衡的。

　　内马尔想了想之后，忽然笑了：“瓦格纳，我想……我应该留下来！因为我现在可不缺钱了，我银行户头里的钱足够我花一辈子了，不是么？我应该趁着现在多拿些冠军，这样等我老迈的时候就可以和我的孙子有话说了。”

　　“恩！”

　　瓦格纳·里贝罗抿着嘴点了下头，他已经明白内马尔的想法了，对于一个身价几百万的球星来说，也许赚更多的钱很重要，但是对于内马尔这种已经身价以亿来计算的球星来说，金钱……真的就已经不是排在第一位的了。

　　“当！”

　　瓦格纳·里贝罗将放着咖啡杯的碟子放在了茶几上：“好了，席尔瓦，既然你做出了选择，我就开始按照你的意思来展开工作了。放心，西蒙·格雷森很快就会重新启用你了。”

　　“恩，瓦格纳，没能让你赚到更多的佣金……”

　　瓦格纳·里贝罗笑着一举手：“席尔瓦，不要说这些了，我们之间完全没有必要说这个的，而且我很高兴，你做出了正确的选择。好了，我去开始我的工作吧，到时候需要你配合的话，我会提前通知你的。”

　　“恩，谢谢！”

　　第二天，当瓦格纳·里贝罗找上西蒙·格雷森的时候，巴塞罗那全队正处于比赛后的休息日，而西蒙·格雷森这个时候刚好就在考虑一名“老”球员对球队的作用呢！

　　这个人叫做……弗朗西斯科·法布雷加斯！

　　赛季初的时候，法布雷加斯接受了西蒙·格雷森的要求，以他对巴塞罗那无比的热爱，降薪留在了球队，之后法布雷加斯打满了11场比赛，目前取得了2个进球5次助攻的成绩，而他高达89％的传球成功率，场均2.2次的抢断、每场比赛跑动11.6公里的勤奋，还有他全心全意辅助沙克引领全队，为球队的团结做出的贡献，着实让“残暴的西蒙”心都软了。

　　如今西蒙·格雷森就在考虑自己是不是对法布雷加斯太残忍了，一个立志将一切都奉献给球队的球员，自己是不应该这样对待他的，而且最重要的是，法布雷加斯自身的经济价值。

　　所以西蒙·格雷森就已经决定了，他要利用自己手中的权利，给法布雷加斯提供一份新的合约，把法布雷加斯的年薪提高到900万欧元，但这并不是重点，五年之后，当法布雷加斯36岁的时候，他就可以得到一笔高达1500万欧元的忠诚奖金，再加上他的出场费、各种奖金等等，未来五年时间里法布雷加斯将得到至少7000万欧元的收入。

　　年收入1400万欧元的收入水平，在巴塞罗那队中已经是比内马尔还要高，仅仅比沙克、本·帕克这两员爱将低而已，目前沙克拿的工资是3100万欧元，本·帕克则是拿着1550万欧元的工资。

　　拟好了新合约之后，西蒙·格雷森还没来得及找法布雷加斯的经纪人来谈呢，瓦格纳·里贝罗倒是找上来了。

　　一进门，瓦格纳·里贝罗就向西蒙·格雷森深深的鞠了一躬，用清晰的英语说道：“西蒙·格雷森先生，首先请允许我代表我的雇主内马尔·达·席尔瓦向您表示歉意，他已经认识到了自己的行为给球队的团结带来了巨大的影响，而且我也带着他的诚意来郑重的向您道勤，请求您的原谅。”

　　恩！？

　　这……唱的哪一出啊！？

　　西蒙·格雷森被瓦格纳·里贝罗弄的都愣住了，他倒是有点好奇了，究竟内马尔所谓的“诚意”到底是什么！？

　　“恩，瓦格纳先生，还是进来说话吧，请坐！”

　　“好的！谢谢！”

　　瓦格纳·里贝罗彬彬有礼的回身关上了房门，然后坐到了西蒙·格雷森的面前：“先生，我代表内马尔·达·席尔瓦，向俱乐部提出一份签订新合约的申请，这是我们提出的一些要求……925万欧元的年薪、五年的期限，以及一些对奖金方面的要求，请您过目。”

　　啊！？

　　西蒙·格雷森有些惊讶的看向瓦格纳·里贝罗，倒不是因为内马尔的要求高，而是……太低了！

　　内马尔毕竟是当今最炙手可热的球星之一，而且他也是巴西国家队的头号球星，就算甘索都不能和他相比，当初也曾经是被看做“球王”接班人的潜力股呢，如果不是有沙克的存在，也许内马尔就真的有可能成为“球王”了，就算这样，内马尔也依旧是当今世界足坛的少有的顶尖球员！

　　可……925万欧元，那不是比他现在的工资水平还低了很多么！？

　　西蒙·格雷森狐疑的时候，内马尔也正躺在自家的简易球场草坪上，仰望着蔚蓝的天空喃喃自语着：“保罗，希望你说的是真的……希望夺取冠军的感觉真的能像毒品一样让我上瘾……希望沙克那个家伙……真的有你说的那样神奇……希望……”

　　内马尔不是法布雷加斯，他对巴塞罗那的感情并不是太深，哪怕是巴塞罗那让他成为了世界足坛的顶尖球星，他之所以能做出这么重要的决定，宁愿牺牲一些个人利益，主要还是因为他有一个好友、一个老大哥……甘索。


第十六章 世上只有一个西蒙！

　　内马尔重新出现在甘伯体育城巴塞罗那一线队的训练场上，着实让不少巴萨的球员们感到惊讶，关于西蒙·格雷森处罚内马尔的事他们都很清楚，那就是内马尔的错。

　　不管球队内有任何矛盾，球员都不应该把它在媒体面前揭开，那毕竟是球队自己的事，而一旦媒体和公众介入进来的话，事情就会变得很复杂，小一点不过是影响了球队的团结，大一点就可能会引起球队的混乱。

　　所以，在西蒙·格雷森将内马尔发配到青年队去的时候，没有人对这个巴西球星感到同情，所有人都觉得内马尔这一次应该是在巴塞罗那呆到头了。

　　可……峰回路转啊！

　　内马尔这小子到底走了什么狗屎运！？

　　他到底凭什么打动了“残暴的西蒙”，竟然又重返一线队了？

　　要知道，如今的巴塞罗那真的不缺一个内马尔，他的作用和位置基本上已经被“小法老”沙拉维给完全取代了，意大利球星的战术素养和严格执行战术的球风，那可是所有主教练都最喜欢的，西蒙·格雷森让沙拉维去打边锋，意大利人就真的在边锋位置上勤勤恳恳的做贡献，目前为止他虽然只有1个进球，但却已经给球队贡献了4个助攻，而且在边路平均每场都有3.6次的突破，内马尔的表现不见得就能比“小法老”更好。

　　既然这样，为什么内马尔又回到了一线队！？

　　训练的时候，西蒙·格雷森和教练组仿佛什么事都没有发生时的，该怎么训练还是怎么训练，迪瓦约这个专门负责球队进攻战术的教练员更是拉着内马尔单独面授机宜，他必须得让内马尔明白西蒙·格雷森要他怎么做，巴塞罗那又需要他做什么。

　　巴西球星也仿佛一个小学生一般，一脸谦虚恭谨的听着迪瓦约的讲解，他现在的心态已经有了变化，也不再想着和沙克争什么巴萨第一球星的事了。

　　争……你妹啊！？

　　沙克这种场均入球率超过三球的变态，谁他妈能争过他！？

　　这样的怪物……就不应该出现在地球上，和他做竞争对手实在是太打击人了！

　　已经存了向沙克低头，宁愿安心当绿叶都要多拿几个冠军奖杯的内马尔，如今真的是彻底成熟起来，牺牲个人利益和巴塞罗那签订新合约不过是第一步而已，接下来他就要用自己的实力证明自己能够成为沙克的左膀右臂。

　　一天之后，巴塞罗那的官方网站给出了内马尔之所以能够重返一线队的答案……关于内马尔、法布雷加斯两个人的续约公布了。

　　内马尔主动降薪和球队签下了新合约，甚至工资都已经降低到了1000万欧元以下，再加上长达五年的合约，这一下子就将巴西人的性价比给体现出来了。

　　真正对巴塞罗那有些了解的人都知道，如今这支球队的转会大权，或者应该说对球队的控制权，其实是完全掌握在“残暴的西蒙”手中的，包括转会、续约等等权利，西蒙·格雷森完全是一把抓，内马尔的续约显然就是通过西蒙·格雷森完成的，这样看来的话……内马尔显然是用自己的价值打动了主教练，取得了“残暴的西蒙”原谅。

　　另外一条续约的消息，却是让巴塞罗那的球迷们感到兴奋、激动……

　　法布雷加斯和球队续约5年，年薪有所提高的同时，还加入了忠诚奖金，一旦合约完全执行到了结束的话，法布雷加斯这位将无穷的爱和忠诚奉献给球队的老臣将获得6000万欧元的收入。

　　之后……没有之后了！

　　当这份合约结束的时候，法布雷加斯将年满36岁，真的是到了该退休的年龄了，不过以法布雷加斯的足球智慧，以及他对巴塞罗那的爱、对足球的感情，他应该还不会离开球场，也许他将进入到巴塞罗那的教练组中继续工作，毕竟对于任何一支球队来说，都不会愿意看到这种对球队充满感情的人离开。

　　10月27日这天上午训练结束的时候，沙克正准备去餐厅吃午饭，身材瘦削的内马尔却走到了他身边：“嗨，沙克！”

　　“嗨！席尔瓦！”

　　沙克笑着做出回应，他对内马尔没有什么歧视，事实上在他眼里，除了好兄弟本·帕克之外，就算甘索、里维罗、克里塞蒂格等人也只是前队友而已，也就是本·帕克出了什么事他肯定会力挺，其他人都不会因为感情影响到他的立场。

　　“沙克，我们下午……训练的时候，能不能……一起练一练配合？”

　　恩！？

　　“可以！”

　　听了内马尔半生不熟的英语之后，沙克愣了一下就做出了回应，内马尔这个狂傲的家伙……这一次重新回到一线队之后好像改变了很多啊！？

　　“OK！说定了！”

　　内马尔笑着指了指沙克后，转身跑开了，他倒是真的觉得挺开心的，这可是他的经纪人给他出的招，只要他能和沙克之间形成足够的默契，那他在竞争主力位置的时候就可以占据优势了。

　　从“残暴的西蒙”过往经历来看，这个冠军教头对沙克的信任、偏爱已经到了不可理喻的地步，他选择主力球员的标准似乎就只有一条……能不能和沙克踢到一块去！

　　可任何人都不得不承认，沙克的确是值得西蒙·格雷森如此信任的，他给了“残暴的西蒙”无法估量的回报，一个个冠军奖杯都成了西蒙·格雷森的囊中物，甚至还包括了……世界杯！

　　下午训练的时候，内马尔和沙克足足练了半个小时的时间，两个人找了本·帕克、里维罗做陪，内马尔将自己的突破能力、跑位能力、传球能力彻底展示了出来，可不管他是否突破了本·帕克，或者吸引到了里维罗来防守，最终他总是会将皮球塞到沙克脚下去，让沙克来完成最后的射门。

　　不得不说，内马尔的“小心思”还是发挥了作用，站在场边观察球员状态的西蒙·格雷森、托尼·麦克安德鲁两个人真的就敲定了内马尔在下一场比赛中首发出场了。

　　“西蒙，你决定让内马尔下一场打首发了？呵呵，你不会没看出来这小子是故意在和沙克寻求配合呢吧？”

　　“呵呵呵呵！”西蒙·格雷森笑了起来：“托尼，不管内马尔这小子心里想什么，至少他已经用行动表态了，只要他在球场上全力以赴的去支持沙克，我想这就足够了。”

　　托尼·麦克安德鲁耸了耸肩膀，他当然明白自己搭档的心思，两个人的友谊和配合是在“红魔”曼联开始的，之后又一起率领“三狮军团”夺得了世界杯，到了现在他们之间的默契几乎都不需要再用言语沟通了，因为他们的思路、想法惊人的一致。

　　“嘿，西蒙，你最近关注英超联赛了么？”

　　“没有，怎么了？”

　　西蒙·格雷森摇了摇头，他觉得自己的搭档应该不会无缘无故的说这句话，想来那边应该是发生了什么有趣的事了。

　　“哈，穆里尼奥那个家伙这一次终于有机会拿冠军了，他的球队目前排名第一呢！而且他的对手们这个赛季也真的不怎么强了，排名第二的是卡卡率领的托特纳姆热刺，这个小家伙可是比博阿斯干的出色，第三的是弗兰的曼联。”

　　西蒙·格雷森笑着点点头：“恩，这么看的话，切尔西这个赛季应该是可以拿冠军了，卡卡、弗兰他们毕竟太年轻了，虽然球队的实力是冠军级的，但是到了关键时刻，他们的经验将会决定球队的命运。不过这也是因为沙克不在英超踢球了，否则其他球队根本不会有机会的，我想很多人应该都为此非常开心呢！”

　　“呵呵，这些人啊……也就是在没有你和沙克的时候才敢猖狂一下罢了。”

　　西蒙·格雷森呵呵笑道：“托尼，我就不用说了吧？我的事你还不了解么？如果不是有沙克，哪有我的今天？”

　　“西蒙，你这话说的可就违心了吧？除了你之外，我也没看到谁能把沙克的能力彻底发挥出来的，瑞恩不行，当初的霍奇森、斯图尔特也不行，能够让沙克发挥出全部的能力，也只有你能做到。”

　　托尼·麦克安德鲁对西蒙·格雷森是真的很佩服，全世界所有人都知道沙克强的变态，可谁又真的把沙克用好了？

　　如果说其他人是没机会，可吉格斯执教曼联两个赛季，沙克的发挥只能说是一般，虽说沙克还是进了不少球，可“红魔”的战绩却根本无法和西蒙·格雷森执教的时候相比。

　　英格兰队一早就拥有沙克了，可“三狮军团”的主帅们却并没有给予他完全的信任，像霍奇森就是如此，如果不是他对沙克的信任度不够，早在巴西世界杯的时候“三狮军团”就称霸了。

　　斯图尔特虽然带队拿了个欧洲杯，可当时他对沙克也不是百分之百的信任，还是在英格兰队小组赛战绩不佳，公开提出了辞呈之后，才赌气一样给了沙克信任，结果沙克就回报了他一个欧锦赛冠军。

　　之后，还是西蒙·格雷森上任后给了沙克百分之一百二的信任，英格兰队的建队方针就是以沙克为主，结果就是他在带队两年的时间里拿了联合会杯冠军和世界杯冠军。

　　如此看来，沙克是千里马，而西蒙·格雷森……似乎就是对沙克来说，全世界唯一的一个伯乐。


第十七章 死性不改！

　　巴塞罗那的西甲第九轮对手是升班马赫罗纳，虽然是要在客场作战，可没有人会觉得赫罗纳有机会在自己的主场给巴萨制造麻烦。

　　上赛季还混迹西班牙乙级联赛的赫罗纳，跟巴塞罗那完全就不是一个档次的，在球队阵容、球员实力方面都没法和巴塞罗那抗衡，尽管作为升班马的赫罗纳本赛季的进步很大，他们目前位列西甲联赛第十一位，可是和巴塞罗那这样的豪门球队比起来还是差了许多。

　　巴塞罗那的首发阵容几乎没有什么变化，西蒙·格雷森只是让本·帕克进入了轮休，用意大利老将克里西托取代了自己的爱将。

　　比赛开始后，巴塞罗那通过控球不紧不慢的将比赛主动权先控制在了手里，然后由甘索在24分钟时将球塞进了赫罗纳左侧大禁区里，反越位成功的沙克跟上去抡起左腿就是一脚，皮球“咚”的一声就贴着地从近角左门柱内侧窜进了球门里。

　　赫罗纳的门将戈尔卡都已经封堵近角了，可他却万万没想到沙克竟然就选择了这里来射门，他的重心是先向左移了一下然后又移了回来，结果就连球的边都碰不到了。

　　沙克的射门……速度快、角度刁，判断出现了失误的戈尔卡又如何能防的住！？

　　接下来，主场的赫罗纳又连续两次见识到了世界球王的实力到底有多强……

　　56分钟时，克里塞蒂格中圈里拦截了赫罗纳的球门球，沙克在前方依靠速度拼出了机会，从对手两个中后卫之间冲上去，赶在出击的戈尔卡之前，左脚将球勾到了自己右侧，躲开门将后跟上去右脚脚弓轻推，比分就变成了2：0。

　　71分钟时，瓦斯奎斯左路将球传到了中路小禁区线上，沙克用身体倚住了防守球员后，左脚扫射将球送进了球门左上角死角里……3：0！

　　一个帽子戏法，又让沙克三次亮出了那句对克鲁伊夫来说极尽讽刺的话，又是三个“啪啪”作响的大耳光送了过去。

　　西蒙·格雷森在场下一直面色严肃，他倒不是因为沙克还在向克鲁伊夫挑衅而不开心，事实上现在巴塞罗那的“教父”真的已经闭嘴了，西蒙·格雷森的带队成绩让所有对他有意见的人都不得不闭紧了嘴巴，除了“残暴的西蒙”能带出史上最强的巴萨，甚至超越了瓜迪奥拉的宇宙队，还有谁能做到这一点？

　　真正让西蒙·格雷森感到不舒服的是……内马尔！

　　巴西人在场上完成了6次过人，6脚射门4次命中门框内，也曾经6次试图传中，却没有完成哪怕一次成功的传中，他的传中时机都不是很好，真正的好机会都被他用过人或者射门给浪费掉了，让人不得不怀疑这个家伙是不是故意的。

　　这场比赛中巴塞罗那的右路都没能制造什么真正的威胁，这才是西蒙·格雷森心里不舒服的地方，“小法老”沙拉维在场上的时候可不是这样的。

　　巴塞罗那下一场比赛就要打国王杯第四轮的首回合比赛了，对手是丙级球队邦弗雷迪那队，西蒙·格雷森觉得自己还是应该看在内马尔曾经尝试6次传中的面上再给巴西人一次机会。

　　如果不是内马尔的经纪人跟西蒙·格雷森表态了，如果不是内马尔在训练中有意和沙克练习过了传中，西蒙·格雷森可真是没打算让内马尔重回首发阵容的，这个巴西人……有点独，或者应该说他的表现欲望太强了，这可是不被允许的。

　　要知道，内马尔的表现其实已经影响到了球队，否则巴塞罗那在上半场比赛中就应该锁定胜局了，沙克的“帽子戏法”进球数不少，西蒙·格雷森却还是更看中球队的整体表现。

　　时隔三天后，巴塞罗那在客场以6：0的比分击败了邦弗雷迪那，沙克在这场比赛中上演了帽子戏法并有2个助攻，瓦斯奎斯、吉门内斯、内马尔分别各进了一球。

　　这一次，西蒙·格雷森可真是看明白了，内马尔这个巴西球星简直就是不可救药了，这场比赛他又打满了九十分钟，有11次尝试传中却只成功了1次，过人次数高达8次并且有3脚射门。

　　当时在场下，西蒙·格雷森就已经气得咬牙低声咒骂了，他身边的助手托尼·麦克安德鲁感受到了老伙计的怒气，都不禁心里为内马尔未来的命运感到悲哀了。

　　可是……内马尔显然是故意的！

　　这个巴西小子怎么就不吸取教训呢！？

　　这都什么时候了，这小子竟然还敢顶风作案？

　　真以为刚刚和球队续约五年，“残暴的西蒙”就不敢卖掉他了！？

　　比赛进行到87分钟时，西蒙·格雷森的怒火终于被点燃了，导火索是……拉斐尔被对手恶意犯规铲下场了！

　　趁着这个机会，西蒙·格雷森用蒙托亚和沙拉维换下了拉斐尔和内马尔。

　　打进了一球的内马尔自我感觉良好，笑呵呵的双手举过头顶拍着巴掌，算是向两千名铁杆巴萨球迷做出回应，下场后他还想和西蒙·格雷森做个拥抱，可穿着一身黑色风衣的西蒙·格雷森却站在那看都没看他一眼。

　　内马尔感觉到了主教练似乎很生气，愣了愣之后莫名其妙的走向了替补席，他还以为西蒙·格雷森是因为拉斐尔的受伤生气呢。

　　倒是麦克安德鲁上来给内马尔批衣服的时候，无奈的叹了口气：“唉……”

　　内马尔很聪明，否则他就不会凭一副瘦削的小身板踢出这么大的名气了，听到麦克安德鲁的一声叹息后，内马尔马上就意识到自己肯定是犯错了，然后……当他坐在椅子上想了半天之后，他忽然明白问题出在哪了。

　　重新回到一线队，并且马上重返首发阵容，这让内马尔感到非常兴奋，结果他就兴奋过头了，这两场比赛一百八十分钟，他在球场上突破的次数很多，射门的次数也不少，虽然进球只有一个，可他的表现还是说得过去的。

　　但是……这不是“残暴的西蒙”需要的！

　　西蒙·格雷森的球队，是拥有一个变态的“球王”存在的，而他也一直对自己的得意弟子信任有加，他的球队始终就是围绕着沙克在打，不管是在利兹联队、曼联，还是在“三狮军团”，这一点始终没有变。

　　内马尔却在利用了这一点重返巴萨首犯阵容之后，在比赛中又两面三刀的不给沙克传球了，这就意味着他对西蒙·格雷森的“太阳系战术”贡献非常小了，那么他的命运……

　　想到这的时候，内马尔惊的一身冷汗，他一下子就明白了，自己又遭遇危机了！

　　但不得不说，内马尔还是很聪明的，这场比赛很快就结束了，当西蒙·格雷森转身要走的时候，内马尔赶紧就跑了上去，操着不是很熟练的英语向西蒙·格雷森解释起来：“先生，我……我不是故意的，我只是太兴奋了，我知道……我错了，我忘记了要配合沙克，我影响了球队的战术，请……再给我一次机会。”

　　西蒙·格雷森扭头看着内马尔，盯着这个巴西人足足看了十多秒的时间，这才撂下了一句话：“接下来好好看看其他人是怎么为球队、为队友做贡献的吧。”

　　内马尔看着西蒙·格雷森走远的身影，脸上露出了苦笑，他知道自己的首发待遇就到此结束了，不过……主教练似乎也还没有彻底放弃他，那他也就是还有机会的，不过在和沙拉维的竞争中显然就已经处于劣势了。

　　西蒙·格雷森在赛后新闻发布会上，将满腔的怒火都发泄到了邦弗雷迪那身上，内马尔这个不成器的家伙让他恼火，拉斐尔的受伤更是让他不爽，他初来乍到巴塞罗那的时候，可是首先就对昔日在曼联时亲手卖掉的拉斐尔许下了承诺的，这四个月下来两人之间的关系早已经缓和了，拉斐尔在右后卫的位置上表现的十分稳定，如今竟然就伤了，他又怎能不生气？

　　好在经过检查后，拉斐尔的伤势不算严重，只是韧带拉伤而已，休养两周左右就能恢复，总算是让西蒙·格雷森舒坦了一些。

　　回到巴塞罗那后，西蒙·格雷森就紧急召开了教练组会议，拉斐尔受伤，球队的战术必须要立刻做出调整，蒙托亚的个人能力没有拉斐尔那么强，尤其是在助攻方面，巴萨的右路进攻必定会因为拉斐尔的缺席受到影响，这里需要想些办法进行弥补。

　　好在蒙托亚的团队意识比拉斐尔更强，这倒是可以利用的一点，蒙托亚对插上助攻的时机把握能力更好一些，他和队友之间的联系也更紧密，总的来说拉斐尔的缺席也不会对球队造成太大的影响。

　　讨论完了拉斐尔之后，议题就落到了内马尔的身上，尽管心中对内马尔的表现已经有了定论了，可西蒙·格雷森还是想听听自己的团队有没有其他看法。

　　迪瓦约这个手把手教了内马尔一段时间的进攻教练第一个就跳出来了：“席尔瓦的表现让我很失望，我认为他影响到了球队的整体进攻策略，我建议将他放回替补席上去。”

　　有了迪瓦约开头，其他人自然也都跟着踊跃发言，莱罗塔列等人也都跟着评定了内马尔的表现，尽管巴西人的突破能力值得肯定，但他在团队方面的贡献实在是太小了，结果……巴西人被教练组一致通过，踢出主力阵容！


第十八章 该死的团队意识！

　　西蒙·格雷森连夜召开教练组会议的时候，内马尔也正在和他的经纪人通电话，这一次瓦格纳·里贝罗可真是没法忍受内马尔的傲慢了，老子辛辛苦苦的帮你争取到了机会，你就这么轻松的因为自己的表现欲给浪费了，你……你他妈没脑子啊！？

　　“席尔瓦，你知道你自己做了什么吗？你这是在断送自己的前程啊！西蒙·格雷森是什么人难道你还不了解么？那家伙既然有一个‘残暴的西蒙’这样的绰号，他做起事来也一向雷厉风行，就算赛季初的时候刚来巴塞罗那，他还是顶着压力清洗了梅西、皮克、桑切斯等人，你真的觉得你对巴塞罗那来说比他们都重要么？”

　　内马尔抓着手机没吭声，他已经意识到自己犯错了，虽说因为他的及时道歉没有让主教练立刻放弃他，可接下来……再想挽回西蒙·格雷森的心就难了！

　　“瓦格纳，我说过了，我已经及时跟主教练表态了，所以……恩，我觉得我应该还有机会吧？”

　　瓦格纳·里贝罗的轻蔑的笑声从听筒里传了出来：“哈哈哈哈，机会？你竟然还认为自己有机会？噢——席尔瓦，你的确是有机会的，我相信你在巴塞罗那未来的日子里，应该还是能够在一些不重要的比赛中出场的，然后等你表现稍微好一些的时候，你会被以一个较高的价格卖掉。”

　　“这……应该不可能吧？”

　　内马尔这话说的自己都有点心虚，要是换成其他人做主教练，这种事自然不可能发生，毕竟当初巴塞罗那为了自己花费了上亿欧元，这几年下来这笔钱更是达到了一个天文数字，再加上自己才26岁，刚刚和球队续约了五年，他身上的价值还是很有吸引力的。

　　只不过……现在巴塞罗那的主帅是西蒙·格雷森啊！

　　这个名为“残暴的西蒙”的男人，还有什么事是他干不出来的！？

　　现在的巴塞罗那更像是一支英超球队，俱乐部管理层根本不管球队的事务，专心扑在了经营俱乐部上，球队的大事小情都是西蒙·格雷森说的算！

　　“好吧，席尔瓦，反正不管西蒙·格雷森是否会放弃你，我认为你在接下来呆在巴塞罗那的日子里，努力训练，争取获得上场比赛的机会，这都将会对你没有坏处。哪怕最终你要转会，那也将会是我们和新球队谈判的筹码，你明白么？”

　　“是的，瓦格纳，我明白！”

　　“唉……”瓦格纳·里贝罗在那边长叹了一声：“好了，席尔瓦，别想那么多了，接下来我会想办法帮助你的，现在你该好好休息了，只有休息好了，你才能保证自己的状态。”

　　比赛日第二天，西蒙·格雷森还是给球队放了一天的假，毕竟球队还是取得了胜利的，球员们也需要适时的放松一下。

　　等隔天训练的时候，西蒙·格雷森倒是没有点名批评内马尔，但是他说了一大通的关于“团队意识重要性”的东西后，球员们也就知道主教练这是对谁感到不满了。

　　可这一次倒是没有谁再同情内马尔了，倒是几乎所有人都觉得内马尔的确是太“独”了，因为巴塞罗那的球员们现在已经开始明白了，他们正走在一条和以往不同，但却同样是通向成功的大道上，球队虽然在控制球方面有所下降，但整体上却踢的更好看了，而且也更具攻击性能进更多的球了，最重要的是……能赢球！

　　事实已经证明了“残暴的西蒙”是一位多么伟大、多么睿智的主帅，在不知不觉中，巴萨的球员们已经开始被西蒙·格雷森给征服了，毕竟各项赛事的十三场连胜，并不是每个主教练都能做到的，更何况巴塞罗那是这个夏天才经历了大半支球队的换血，更换了主教练，改变了球队的战术打法。

　　虽说巴萨的球员们对西蒙·格雷森的信任还没有达到盲目的地步，可“残暴的西蒙”每一个战术指示他们都是会尊崇的。

　　训练开始之后，迪瓦约、莱罗塔列就开始带着球员们演练战术了，而蒙托亚、沙拉维也被提出了更多的战术要求，让他们在右路更多的注意球队的整体配合。

　　三天之后，诺坎普球场迎来了升班马韦斯卡队，韦斯卡的成绩虽然没有赫罗纳那么出色，如今却也位列二十支甲级球队的第16位，比保级区倒数三名的球队都多了5分的积分。

　　但在诺坎普球场遭遇了巴塞罗那，真是没有人觉得韦斯卡队有什么机会，他们就算想带着一分离开都不可能。

　　比赛开始仅仅5分钟，沙克就在中路吸引了韦斯卡队的防守，将球分到了右路大禁区“小法老”的脚下，意大利人面对扑出来的门将没有贪功，而是直接又横传到了左路，跟进的甘索轻松推射空门得手……1：0！

　　“漂亮！完美的团队配合！这个进球是一次完美的团队配合的结果！沙克、沙拉维的传球思路非常清晰，甘索的包抄也非常到位！精彩！”

　　在诺坎普球场的疯狂欢呼声中，解说员尽情释放着自己的激情，现在巴塞罗那有一个怪现象，只要不是沙克进的球，球迷们就会毫不保留的奉献出自己心中的喜悦和激情。

　　只不过……沙克的进球能力实在是很强的啊！

　　仅仅四分钟之后，当比赛进行到9分钟时，法布雷加斯在中场给大禁区弧顶外的沙克送出了一脚直传，沙克转身带球闯入了弧顶后，当着对方两个中后卫的面突然起右脚射门了！

　　“咚！”

　　沙克的射门非常有力、速度也很快，这些都是很正常的了，可是……这个球竟然还带有弧度！

　　皮球向右划出了一条弯月一样的轨迹后，旋进了韦斯卡队球门右上角死角里！

　　诺坎普球场……突然安静了！

　　球进了！？

　　这样的球……怎么也能进！？

　　韦斯卡队和诺坎普球场里巴塞罗那的支持者们都傻眼了，所有人都知道“球王”沙克的进球能力变态的很，可他怎么可以用这样的方式进球啊！？

　　这……这他妈的就是在作弊啊！

　　力量大、速度快、角度刁，还有旋转出来的弧度极大的曲线轨迹，这样的球……绝对是所有守门员的噩梦啊！

　　巴萨的球迷们在愣过之后，还是为这个精彩的进球送上了欢呼声，尽管和先前甘索的进球比起来热度、音量都小了很多，可沙克压根就不在乎这些，他还是开开心心的亮出了那句“Cruijff，go to hell”。

　　2：0领先之后，巴塞罗那踢的更轻松了，他们在场上完全掌握了主动权，也制造出了一次又一次的射门机会，可似乎就因为他们的心态太过轻松了，所以上半场的比赛中他们都没能再进球。

　　幸亏主教练还是很满意的，西蒙·格雷森很高兴看到自己的球队将团队意识发挥的淋漓尽致，甚至在中场休息的时候还提出了表扬，别看只是领先了两个球，可韦斯卡队一次射门都没有，巴塞罗那却完成了14次射门，几乎每三分钟就能完成一次攻门，这个效率实在是太过惊人了。

　　这个时候西蒙·格雷森还心情很不错，可又过了四十五分钟之后，西蒙·格雷森的心情就很纠结了，倒不是主场作战的巴塞罗那被韦斯卡队翻盘了，事实上他们在下半场四十五分钟里又进了三个球，九十分钟比赛结束的时候是以5：0大胜对手的。

　　只不过，这三个进球分别是由沙拉维、里维罗、本·帕克三个人打进的，按说这三个同样是来自“十大球星”的进球，还是可以证明西蒙·格雷森在转会市场上的眼光是多么精准，他买下的球员几乎都发挥出了应有的作用，可西蒙·格雷森却真的有些……不爽！

　　因为这三个进球，都是来自于沙克的……助攻！

　　似乎是因为受到了西蒙·格雷森强调的“团队意识”影响，沙克用头和自己的左右脚，分别在52分钟、80分钟、87分钟时，给沙拉维、里维罗、本·帕克三人送出了助攻，本场比赛斩获了一个进球并完成了助攻帽子戏法。

　　可西蒙·格雷森就是心情不太好，明明这场比赛自己的弟子可是有大把的机会去打进更多的球的，可沙克却给队友送出了更多的助攻，这……这……真是让人郁闷啊！

　　本场比赛中，巴塞罗那打出了64％的控球率，传球成功率高达87％，前场传球成功率更是达到了惊人的93％，完成射门次数高达34次，可是……偏偏就是沙克这个作为进攻箭头人物的只打进了一个球。

　　西蒙·格雷森在比赛结束的时候都不由摇头苦笑：他妈的！这一次老子是不是做错了啊？难不成……我宣传的一番‘团队意识’，把沙克这个进球机器变成了助攻王了！？

　　对于沙克的能力，西蒙·格雷森可是一点都不会怀疑的，他觉得如果沙克想干点什么的话，不管是进球还是助攻，甚至是在中后场拦截、防守、传球，他都可以成为绿茵场上最出色的那个，毕竟当初沙克在利兹联队的时候就曾经做到过了。

　　可是……进球啊！

　　老子需要的是进球啊！

　　妈的，该死的团队意识啊！


第十九章 第一场世纪之战！

　　欧冠小组赛第四轮的比赛，巴塞罗那来到了利物浦，他们将在安菲尔德球场这座地狱主场和“红军”鏖战。

　　对于和利物浦的比赛，西蒙·格雷森从来都不会掉以轻心，他很清楚这支球队在这块场地上的战斗力是多么恐怖，任何球队哪怕实力强如曼联、巴萨，稍有疏忽都会饮恨安菲尔德球场。

　　而且现在这支“红军”的实力真的不弱，他们在诺坎普球场也只是以0：3因恨败北而已，双方实力上的差距并没有悬殊到可以让巴萨忽略客场不利因素的程度。

　　所以，早早的在还没有率队出发之前，西蒙·格雷森就给自己球队安排好了战术，这一次他倒是没有再把宝压在沙克的身上，而是真的放任沙克不管了。

　　在英格兰足坛成长起来的沙克，“红军”对他可是一点都不陌生，甚至还非常的熟悉，所以西蒙·格雷森也就不给沙克施加压力了。

　　但西蒙·格雷森可不是没有取胜的手段，首先就是心理方面的优势，毕竟只是一场欧冠小组赛而已，对于已经三战全胜的巴萨来说，就算输掉了也没什么大不了，可“红军”现在却真是输不起了，他们还得和云达不莱梅争夺小组第二，目前1胜2负的成绩让利物浦很被动。

　　其次，西蒙·格雷森对于英格兰足坛了如指掌，就算他做英格兰队主帅的这两年，那也是对英超球队有足够的了解，否则又怎能从众多球员中挑选出适合自己战术的？总不能就听那些媒体整日的吹捧吧？

　　通过上一次两支球队在诺坎普球场的交锋，西蒙·格雷森就对这支球队有了更深的了解，所以哪怕是要做客安菲尔德球场，他也对自己球队有着绝对信心。

　　西蒙·格雷森给球队安排的战术，其实说白了更应该算是一种……风格！

　　利物浦的防守凌厉但却很粗糙，所以西蒙·格雷森这一次给球队的中场法布雷加斯、甘索、克里塞蒂格，甚至是瓦斯奎斯、沙拉维这两个边锋提出的要求就是……细腻！

　　巴塞罗那的战术打法原本就已经很细腻了，就算这个赛季换了主教练和大多数球员之后，他们的细腻风格也只是稍微变的更有激情而已了，可这一次西蒙·格雷森却明确的给了法布雷加斯这个球队真正的指挥官具体的要求和标准……争取每一次进攻，最终都能形成射门。

　　“残暴的西蒙”发出的战术指示，在安菲尔德球场被执行的非常彻底，倒三角的中场法布雷加斯、甘索、克里塞蒂格，两个边锋，他们在比赛中都显得非常有耐心，机会不是很好不能形成射门的时候，他们就会再把球回传到中场重新来组织进攻，甚至就连巴萨的箭头人物沙克在比赛中也是频频传球，完全没有蛮干的意思。

　　结果巴塞罗那在比赛中的进攻质量就非常高了，尽管因为利物浦利用主场优势通过疯狂的逼抢，让巴塞罗那的控球率最终只有49％，比利物浦的51％还要少一点，可双方形成的射门次数比却差了很多，巴塞罗那整场比赛完成了21次射门有8次打在了门框范围内，“红军”则只有12次射门仅有3次射正。

　　“残暴的西蒙”手下这支巴萨，变得很像当初瓜迪奥拉治下那支“宇宙队”了，比赛中他们表现的太有耐性了，连比赛的节奏都被拖得非常慢，看的人想要昏昏欲睡。

　　“红军”利物浦本来是准备在自己的主场凭借主场优势和巴塞罗那来一场生死大战的，结果他们到了比赛中才发现自己的满腔激情都扑空了，这种感觉真是让人郁闷的可以，感觉很窝囊，尤其是当比赛进行到59分钟，巴塞罗那取得了全场唯一的一个进球之后，利物浦队简直被弄的快要疯了，却眼睁睁的被巴塞罗那给闷杀了。

　　当时，沙克在中路大禁区前和法布雷加斯来了一次精彩的二过二配合，然后法布雷加斯在闯进利物浦右侧大禁区后横传左路，跟进的瓦斯奎斯胸部停球后，左脚抽射将皮球打进了利物浦球门左上角。

　　看到这个进球出现的时候，西蒙·格雷森也不禁暗自为西班牙球员的细腻球风喝彩，这种战术素养、意识，绝不是英格兰球员或者意大利球员能做到的，拉玛西亚青训营……的确是有它存在的必然理由啊！

　　当巴塞罗那1：0客场击败利物浦之后，四战全胜的战绩已经让他们轻松取得了F组的出线权，排名第二的云达不莱梅有9分，排在第三位的利物浦则只有3分而已，“红军”的小组出线形势已经相当危急。

　　赛后的新闻发布会上，一脸轻松的西蒙·格雷森身边，苏格兰人皮特·格兰特脸色无比严肃的说着“有信心小组出线”“我们还有机会”之类的话，可就算傻子都不信他们还有机会了，利物浦要想出线的前提就是不但要自己在主场击败云达不莱梅，在最后的两场比赛中全胜，而且巴塞罗那还得很配合的也击败德国人，这样他们才有机会去和不莱梅比净胜球……这样的几率有多大？

　　也许……千分之一！？

　　和皮特·格兰特不同，西蒙·格雷森真的是相当轻松的，他带队打欧冠小组赛的态度一向就是如此，只要球队能出线就行了，至于进入十六强之后的对手是谁就完全不需要考虑了，“残暴的西蒙”可是有信心自己的球队才是其他球队应该害怕的对象。

　　远在西班牙巴塞罗那，加泰罗尼亚人在看到自己的球队客场1：0击败了利物浦之后，也是一个个欣慰的笑了，他们已经有几年没有在欧冠联赛上表现的这么强势了，4战4胜进13球失0球……这绝对是要冲击欧冠奖杯的节奏啊！

　　这个结果，真的是让所有巴萨的球迷都开心了，球队获得了胜利自然值得开心，少数支持着“教父”克鲁伊夫的球迷就更开心了，因为他们终于有机会可以攻击一下在比赛中没有进球、没有助攻的沙克了。

　　这个机会……是多么难得啊！

　　是多么的来之不易啊！

　　当晚，克鲁伊夫的个人推特上面就有了众多粉丝的留言……

　　“狂妄的人终将受到上帝的惩罚！”

　　“约翰，我们永远支持你！”

　　“世界上只有一个克鲁伊夫，只有他才是巴塞罗那的领路人！”

　　数以千计的留言，并没能让克鲁伊夫站出来说上哪怕一句话，71岁的荷兰老头并没有站出来，事实上以他专业的眼光又怎看不出来沙克的个人能力已经绝对是属于超神一流的，而且自打他批评西蒙·格雷森，沙克跳出来主动向他开炮，克鲁伊夫也一直都没有和沙克针锋相对，只是许多“传统”巴萨球迷站出来批评沙克而已，聪明的荷兰老头又怎会站在世界公认的“球王”对面？

　　沙克……那可是一个已经创造了无数绿茵神话的存在啊！

　　单赛季为俱乐部打进200个正式比赛进球……只此一项，便已当世无敌了！

　　克鲁伊夫没吭声，沙克却心里不舒坦了，而他发泄的方式就是……进球！

　　在11月11日的第十一轮西甲联赛中，巴塞罗那客场与贝蒂斯进行比赛，沙克在比赛中上半场进2球，下半场再进一球，用一个“帽子戏法”对那些人做出了回应。

　　不过沙克这一次却没有亮背心再攻击克鲁伊夫了，而是每一次进球后都跑到了摄像机镜头前，将右手食指竖在了最前……嘘，闭嘴吧！

　　开始的时候，贝蒂斯队的球迷们还心里挺不爽的，尼玛进球就进球吧，咱们也没指望球队能击败巴萨，可沙克你这是什么意思！？

　　但是随着比赛的进程，沙克的进球一个跟着一个到来之后，贝蒂斯的球迷们就明白沙克这是什么意思了，这是跟那些反对他的巴塞罗那球迷较劲呢啊！

　　想明白这点之后，洛佩拉球场里的贝蒂斯球迷就不嘘沙克了，他们反倒幸灾乐祸的送上了欢呼，更有人鼓噪着“沙克，来贝蒂斯”“沙克，我们爱你”“沙克，干翻巴萨球迷”之类的话，弄的沙克听了之后都不由咧嘴笑了。

　　皇家贝蒂斯近几年来都徘徊在西甲联赛的中下游，本赛季更是目前仅仅取得了两场胜利，排在联赛积分榜上的倒数第三名，虽说他们根本不相信自己球队会降级，可他们也是渴望球队能再次强大起来的，如果……恩，如果贝蒂斯队有沙克这么一个“球王”率领的话，谁说贝蒂斯队就没有问鼎各项赛事冠军的机会！？

　　只是……这根本不现实嘛！

　　客场4：0大胜皇家贝蒂斯之后，巴塞罗那又在接下来的国王杯第四轮第二回合比赛中，以10：0的比分狂屠邦弗雷迪那队，两回合以总比分16：0打的这支丙级球队完全没有任何脾气，倒是沙克在比赛中疯狂的连进6球，又六次嘘了那些敢和他对着干的巴萨球迷。

　　那些对沙克有意见的球迷，这一次也真是乖乖的闭上了嘴巴，他们只是稍微得瑟了一下，结果沙克这边大耳光子就抽过来了，两场比赛9个进球、9记耳光抽的“啪啪”响啊！

　　再说现在的巴塞罗那也真是离不开沙克了，之所以本赛季的巴萨如此强势，和沙克17场比赛贡献了56个进球12次助攻有着直接关系，而最重要的是……接下来的这场比赛，巴塞罗那真的是又要倚重沙克了，因为在西甲联赛第十二轮的比赛中，巴塞罗那就要在主场迎来他们的死敌了……皇家马德里！


第二十章 还行不行？

　　对于西班牙足坛来说，每年至少两次的皇家马德里与巴塞罗那之间的对话，就是偶球迷共同的节日，这两支球队代表了西班牙足球的骄傲，而且也是整个欧洲乃至于世界足坛的顶级豪门。

　　皇家马德里是因为政治原因和自身出色的历史战绩受到欢迎，这使得他们非常富裕，而巴塞罗那所在的加泰罗尼亚地区，则是西班牙全国最富有的一个大区，几乎倾所有人之力打造出来的巴塞罗那，自然也是不差钱的，所以这两支球队的实力……真的是毫无争议的世界顶级。

　　但是今年的皇家马德里和巴塞罗那的状况，和往年真是有很大的不同……

　　巴塞罗那这边，“残暴的西蒙”带着他的“十大球星”驾临诺坎普球场，在饱受争议中取得了山呼海啸一般的17连胜，在各项赛事中高歌猛进，但这背后也还是暗流涌动，形势并不是很稳定，只不过在球队疯狂的战绩面前，所有的负面因素都被牢牢压制住了。

　　而皇家马德里这边，本赛季真的是卯足了劲力图在本赛季有所表现的，已经执教了皇家马德里三个赛季的世界顶级名帅普兰德利，在前三个赛季拿了一个联赛亚军、两个季军，在欧冠联赛中上赛季打进了四强，也没能获得国王杯，三年来都是两手空空，总的来说战绩只是一般，好在弗洛伦蒂诺已经年过七十，他已经有了足够的耐心，而且他又挖不到西蒙·格雷森，其他主教练请过来也没什么意义，这才没有解雇意大利人。

　　本赛季，皇家马德里豪掷7900万欧元，在转会市场上买下了俄罗斯球星阿兰·德萨戈耶夫、乌克兰球星亚罗斯拉夫等人，加上球队原有的巴西球星久利压诺、卢卡斯·莫阿、瓦拉内等球星，还有C·罗纳尔多为首的一群老将，皇家马德里的整体实力真的一点都不弱，如今在西甲联赛中11战8胜2平1负积26分排在第二位，如果不是巴塞罗那11战全胜太过变态，“白衣军团”就应该在领跑的位置上了。

　　就算这样，一向谨慎的意大利人也在赛前向对手发出了挑战，普兰德利在记者面前十分沉稳的说道：“我们都知道想要在诺坎普击败巴塞罗那有多么困难，但我和球员们都有信心与对手一战，因为现在我们已经在联赛中落后对手7分了，如果我们还想拿到冠军，那我们就必须要做点什么了，我们会用实际行动告诉所有人，巴萨……并没有我们想象中的那么强大。”

　　普兰德利的话，被许多人嗤之以鼻，17战17胜，还拥有沙克、本·帕克、里维罗、巴蒂斯塔、甘索、拉斐尔、法布雷加斯、瓦斯奎斯、沙拉维等一群球星组成的豪华阵容，巴塞罗那……还不够强！？

　　也许巴萨的实力的确很强，但是……他们自己还是有一些麻烦的！

　　首先就是因为克鲁伊夫那张破嘴，引发了西蒙·格雷森、沙克，甚至包括俱乐部主席罗塞尔等管理层在内的反感，也引发了一部分球迷对俱乐部的敌视。

　　可现在真正让西蒙·格雷森烦心的却是球队的阵容，拉斐尔虽然已经伤愈开始了训练，但状态并不是很好，他虽然比蒙托亚更能给球队的进攻提供助力，可他的状态却是不能忽略的问题。

　　另外，西蒙·格雷森对内马尔真是绝望了，这个巴西球星在巴塞罗那10：0狂胜邦弗雷迪那队的比赛中上场踢了九十分钟，没进球、没助攻，传中次数有8次，成功次数却只有可怜的1次，倒是在过人方面，巴西人全场比赛中完成了7次过人。

　　内马尔的表现，让西蒙·格雷森只能无奈的叹息，明明个人能力很强，可巴西人就是没法融入到球队的战术中来，没有助攻就算了，连传中都做不好，这样的球员……还留着干什么！？

　　其实西蒙·格雷森对内马尔原本是寄予厚望的，他本想让内马尔成为沙克的得力臂助的，只可惜……现在西蒙·格雷森终于可以确定，巴西人的确是不适合做配角的，内马尔的个人能力并不弱，在其他球队让他当主角也是没问题的，哪怕在巴萨，等梅西退位的时候，内马尔就应该可以顺势而上了，但现在不行，因为巴萨现在已经拥有了一个更出色的领军人物……沙克！

　　西蒙·格雷森和助手麦克安德鲁商量了几次，眼瞅着拉斐尔的状态越来越好，才最终决定了让拉斐尔顶替蒙托亚重回主力阵容，至于内马尔……西蒙·格雷森还是将信任票重新给了“小法老”沙拉维。

　　和皇家马德里这样的豪门球队打比赛，跟以往的那些比赛是完全不同的，运气成分虽然还是存在的，但却绝不会是决定比赛胜负的关键，彼此熟悉的不能再熟悉的对手之间，决定胜负还是要看各自的实力、球队的状态。

　　皇家马德里的实力无庸置疑，多年来他们始终保持着强大的竞争力，而普兰德利的入主，更是改变了以往皇家马德里攻强守弱的局面，三年时间里，前两年皇家马德里都是失球第二少的球队，上赛季更是以29个失球成为了联赛防守最好的球队，这当然都是普兰德利的功劳。

　　西蒙·格雷森自从离开了曼联之后，对于其他国家俱乐部层面上的了解就不是很多了，除了英超联赛的二十家俱乐部之外，其他球队也没必要去关心。

　　但是对于皇家马德里，西蒙·格雷森只能用尊敬的目光去审视，因为……她是皇家马德里！

　　老实说，西蒙·格雷森觉得现在的巴塞罗那并不是处于最佳状态，他对这支球队还有很多的设想、构思没有达到，这都需要后面一点点补充进来才行，当内马尔表现的不堪重用后，短期内就再没有其他办法了。

　　11月24日，诺坎普球场涌入了103949名球迷，所有的坐席全部爆满，上座率达到了百分之百！

　　由此可见，这场巴塞罗那主场与皇家马德里之间的交锋，其本身就有着巨大的吸引力的。

　　赛前的新闻发布会上，西蒙·格雷森已经让助手麦克安德鲁公布了十八人大名单，而这份名单里甚至都没有内马尔的名字，他只能和博扬、巴尔德斯、布斯克茨一起坐到替补席上去观战了。

　　博扬、巴尔德斯、布斯克茨三人倒是面色如常的谈论着这场比赛，内马尔心里就没那么舒服了，巴尔德斯都36岁了，本赛季球队有了马克和科瓦尔之后，他就已经处于半退役状态了，博扬是已经被推向转会市场的人，只不过还没能和其他球队达成转会协议而已，布斯克茨却是因为身体状况不是很好，这才没能进入替补阵容。

　　可内马尔呢！？

　　谁都知道，内马尔并不是没有机会的，只不过因为他自己表现不佳，这才走到如今这步田地。

　　内马尔面色阴沉，心情糟糕透了，他并不是没有努力过，他已经尽可能的去努力执行主教练布置的战术了，可他在球场上就是找不到感觉，也许……他是真的不能适应西蒙·格雷森的战术吧！？

　　如今已经到了11月底了，冬季转会期还有一个月就要到来，内马尔也在考虑着自己是否要选择离开，尽管才刚刚和球队签了五年合约，可现在的巴萨……内马尔看不到自己的出路。

　　边锋……踢不好！

　　中锋……打死内马尔，他都不认为自己能比沙克那个变态做的更好！

　　所以……还有必要继续留下么！？

　　在这场全世界都关注的焦点战役中，西蒙·格雷森给巴萨安排的首发阵容并没有出人意料，反倒是皇家马德里，普兰德利排出了一套让人有点意外的阵容。

　　前锋线上，只有一个已经30岁的伊瓜因顶在最前面，在意大利打了个转重新回到皇家马德里之后，伊瓜因的意识和以前有了明显的不同，本赛季进入而立之年的“小烟枪”似乎神灵附体一般爆发出了自己全部的光和热，在代表球队参加的15场比赛中已经进了14个球并且有8次助攻，这种表现直接就让他坐稳了球队首发中锋的位置。

　　在伊瓜因身后，久利亚诺、卢卡斯·莫阿、德萨戈耶夫三人一字排开，这套价值上亿欧元的前场组合，在普兰德利看来近乎完美，速度、力量、冲击力、经验、意识、创造力、活力……什么都不缺！

　　两个防守型中场则是比利时人拉贾·纳英戈兰和德国人赫迪拉，这对中场组合在进攻方面的贡献虽然比较少，但却胜在顽强、坚实，他们两个人出色的拦截能力正是普兰德利需要的。

　　后卫线……这个赛季普兰德利真是往上面砸钱了，他从曼联挖来了帕帕多普洛斯、从切尔西撬来了大卫·路易斯，然后一条强大的后卫线就诞生了，本场比赛意大利人则是安排了更稳当的科恩特朗、大卫·路易斯两人打边后卫，让帕帕多普洛斯和已经成熟起来的法国中后卫瓦拉内组成了中后卫组合。

　　守门员的位置上，普兰德利还是维持了他上任之后的一贯选择，37岁的卡西利亚斯这几年越来越妖，很有点向范德萨看齐的意思。

　　面对这样一支皇家马德里，巴塞罗那的球迷们也禁不住有点虚，自己的球队真的就能击败他们么！？

　　本赛季巴塞罗那以沙克为箭头，攻无不克战无不胜，这一次……还行不行！？

　　不知不觉中，沙克就凭借自己强大的实力，成为了巴萨球迷潜意识中的依靠。


第二十一章 这是谁的地狱！

　　当地时间晚22点，在诺坎普球场103949名球迷的注视下，在全世界亿万球迷的期待中，主裁判杰苏斯·卡里昂一声长哨……2018～2019赛季西班牙甲级联赛的首场世纪之战终于打响。

　　巴塞罗那率先开球之后，皮球被送到了后腰克里塞蒂格脚下，然后又被分到了右路，“小法老”沙拉维停球转身，才将球向前趟了一步，一个白色的身影就冲了上来，“咚”的一声伸脚和沙拉维右脚隔着皮球对了一下之后，便将皮球给领到自己身前去了……科恩特朗！

　　30岁的葡萄牙左后卫，现在正是经验、意识最好的年龄，而且体能虽然已经开始走下坡，可如果他在场上不是频频后插上助攻的话，也是完全够用的。

　　刚刚抢断沙拉维的这一下，就充分体现出了科恩特朗现在的竞技水准……绝对的世界一流！

　　“啪！”

　　断球之后，科恩特朗马上又将球传给了前面的伊瓜因，阿根廷人不贪，立刻又斜线回给了久利亚诺，巴西人再将球回给“小烟枪”的时候，伊瓜因便突然策动了球队的进攻，他一脚横向的传球，将球交到了左边跟上来的科恩特朗。

　　科恩特朗马上就带球从左路冲了起来，皇家马德里的其他球员也从中路、右侧包抄了上去，眼瞅着就要完成一次边路传中的进攻了。

　　可就在这时，巴西右后卫拉斐尔一阵风似的冲到了科恩特兰身边，葡萄牙人向着左侧边线闪了一下，可还是被身材同样灵活的拉斐尔用右脚将球勾了回来，然后一记大脚将球踢向了前场。

　　中路的沙克向着皮球落点跑了过去，而且第一时间侧身用胸口停了一下球，只可惜跟在他身边的是对他非常熟悉的昔日队友帕帕多普洛斯，在希腊中后卫强壮的身体挤压下，沙克的停球大了一些，立刻就被横向跑上来的瓦拉内一脚踢出了右边线。

　　“噢——————”

　　诺坎普球场里，球迷们终于从紧张的比赛节奏中脱离出来，刚刚这几下攻防转换的速度太快了，一切都只发生在三十秒之内而已，世纪之战的激烈体现的淋漓尽致。

　　“靠！帕帕你小子下手越来越黑了啊！”

　　沙克一边走向中路，一边冲身边的帕帕多普洛斯瞪眼睛，刚刚要不是这个昔日队友偷偷伸手扯了他一下，他的胸部停球也不可能停大了。

　　帕帕多普洛斯比沙克矮了一点，但却更显得精壮一些，听了沙克的抱怨嘿嘿就笑了：“沙克，我没有选择加盟巴塞罗那，可就是为了能和你在球场上真刀真枪干一回呢！你可别让我失望啊！”

　　“一定不会！”

　　沙克也咧嘴笑了，他能感受到昔日队友的斗志，那和许多躲在阴暗角落里准备踏着他的身体一举成名的后卫绝对不一样，帕帕多普洛斯是真的想跟自己好好较量一下啊！

　　希腊中卫在效力曼联四年后转投皇家马德里，来了之后只替补打了两场比赛，之后就坐稳了主力的位置，为“白衣军团”出战17场后已经收获了两个进球，但他真正出色的还是在防守方面，高达4.71次的场均抢断次数，以及他出色的到防率，抢断、头球和跑动的能力，都让他成为了普兰德利最重视的中后卫，如今已经和瓦拉内一起成为了皇家马德里防线上的支柱。

　　这场世纪之战的节奏一上来就很快，但双方的防守也很积极，巴塞罗那的界外球被瓦拉内飞身鱼跃顶出。

　　顶在前面的“小烟枪”伊瓜因在接球的时候，又被巴蒂斯塔给挤开将球断下……

　　球场上的兔起鹘落，看的诺坎普球场里巴萨的支持者们提心吊胆，生怕自己球队一个疏忽就被对手进球了，同时他们也在期盼着对手犯个小错，让自己的球队能获得领先优势。

　　激烈的争夺了三分钟之后，主场作战的巴塞罗那凭借主场之利，再加上皇家马德里的有意回收，总算在场面上有了那么一点点的优势，他们依靠控球，往前压的更多一些，可巴塞罗那的进攻却也没办法造成威胁。

　　皇家马德里的球员们在场上虽然收缩了，可他们的脸上却带着自信的表情，他们都想到了自己的主教练普兰德利在率队备战这场比赛的时候说过的话……

　　“巴塞罗那的进攻是以沙克为支点的，很多人都认为只有限制沙克的发挥，才能遏制住巴塞罗那的进攻，可我要你们看清楚，巴塞罗那的进攻最终到底会用什么方式来将球送到沙克的脚下，边路传中、中路直塞，不过就是这两种套路而已，其他球队拦不下来，难道你们就拦不下么？”

　　普兰德利不愧为战术大师，他一早就将现在的这支巴塞罗那给看穿了、研究透了，所以他并没有像其他球队那样去死盯沙克，毕竟沙克作为“球王”，个人能力真是强到爆，一个两个后卫要盯死他几乎是不可能的，但巴塞罗那的进攻套路太过简练，这就给了他们防住对手进攻的机会了。

　　沙拉维和瓦斯奎斯两个人的边路传中，又或者他们两个人的内切，这都是可以通过边后卫与中后卫的配合来完成拦截的，而甘索、法布雷加斯两人在中路向前的直传，也是能让纳英戈兰和赫迪拉两个人限制的。

　　皇家马德里现在的防守，根本就不是依靠某个球员的个人能力，而是依靠球员的个人能力形成了一个完整的防守体系，这才能够在比赛中限制住沙克的发挥。

　　没有帕帕多普洛斯不行，没有擅长拦截的瓦拉内也不行，没有经验丰富的科恩特朗和稳定的大卫·路易斯也一样不行，少了赫迪拉和纳英戈兰在中场的防守，依旧还是不行。

　　尽管很难，可普兰德利还是打造出了一个完整的防御体系，脱胎于意大利链式防守的皇家马德里防御体系，这个赛季才最终成型了。

　　比赛进行的很激烈，但双方都没能获得什么射门的机会，皇家马德里的防守很厉害，可巴塞罗那如今的防守能力也不弱，里维罗、巴蒂斯塔、本·帕克、拉斐尔都是个人能力出色并且经验丰富的干将，根本没有给对手太多的机会。

　　只是……巴塞罗那的防守，似乎还是弱了一些！

　　双方的第一次射门，是由皇家马德里在比赛进行到16分钟时才完成的，而且……进球了！

　　大卫·路易斯在右路掷出了界外球，皮球被直接扔到了巴萨右侧大禁区里，卢卡斯·莫阿冲上来左脚停球后，右脚马上跟上去就把球抽向了球门。

　　站在巴塞罗那小禁区里的伊瓜因从球门线前回身跑了两步，然后用他的额头轻轻蹭了一下皮球，结果皮球的飞行线路稍稍改变之后，斜线避开了马克的右手，从巴塞罗那左侧球门钻了进去！

　　“GOLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！！！！！！！！！”

　　进球之后，伊瓜因异常兴奋的高举双臂跑向了角旗，怒吼的阿根廷人再次用自己的状态证明了他应该入选阿根廷国家队。

　　“小烟枪”现在已经很久没有入选阿根廷队了，实在是这个国家的天才球员太多了，梅西、阿圭罗也就算了，新星卡布雷拉、卡雷拉斯等年轻人都已经挤占了他的位置，可伊瓜因依旧还是没有放弃，他用自己在意甲联赛学到的东西摇身变成了一个高效率的机会主义中锋，这可让他加分不少，本赛季的进球效率更是高的惊人。

　　主场作战被对手率先进球了，这可让巴塞罗那的球迷们愤怒不已了，明明他们在场上还占着那么一点优势，在控球率方面比对手还要多一些，可对手的第一次射门竟然就进球了，这……这他妈上哪说理去啊！？

　　“伊瓜因的进球让我们处于了落后，但我并不觉得西蒙安排的战术有什么问题，场面上我们还是占据优势的，但我们的进攻却出现了一些问题，沙克在前面还是很努力的，大范围跑动并且还牵制对手顶住了防守压力，可两个边路的球传不进去，这就导致沙克没有什么发挥的机会。另外，甘索和弗朗西斯科的状态似乎不是很好，他们向前的输出次数太少了，接下来我们看看球队会做出什么样的调整吧。”

　　通过这十几分钟的交锋，西蒙·格雷森也看出对手的防守套路了，但想要打破普兰德利给皇家马德里打造出的这个防御体系是有一些难度的，不过也不是完全没有办法，只要让本·帕克多向前助攻，或者让甘索顶到沙克身后，由克里塞蒂格上来帮法布雷加斯一起组织进攻就可以了，不过这样一来巴塞罗那的防守就要做出一些牺牲，还能不能顶住对手的进攻就不好说了。

　　西蒙·格雷森还在犹豫要不要做出调整的时候，球场上的局面就帮他做出了答案……皇家马德里又进球了！

　　21分钟时，赫迪拉在大禁区里拦下了甘索，一记大脚将球送到了中线附近，伊瓜因赶在巴蒂斯塔之前早早的一个头球，把球顶到了右路大前方。

　　然后“小烟枪”玩了命的追了上去，这对一名三十岁的老将来说真的挺不容易的，而巴蒂斯塔贴身防守也没能阻止阿根廷人的传中，经验还不够的西班牙中后卫被伊瓜因一个急停甩开了，而伊瓜因则控制住了自己的节奏，趁着这个空当将球横传到了巴塞罗那小禁区前。

　　“嘭！”

　　及时跟进的卢卡斯·莫阿，用一记拼着受伤的铲射，硬是将球从里维罗的脚下铲了出去，皮球擦着巴塞罗那右门柱，从右下角死角里飞进了球门……2：0，皇家马德里客场两球领先了！

　　一瞬间，诺坎普球场变得无比安静，仿佛一座地狱一般！

　　加泰罗尼亚人……开始害怕了！

　　落后一球的时候，他们还有信心追上比分的，但现在……本场比赛中在防守上表现的非常出色的皇家马德里，已经是两球领先了啊！

　　可巴塞罗那呢！？

　　进攻打不上去就算了，连防守都开始出现问题了，像刚刚这种防守反击中的边路传中，换做其他时候的话，又怎可能取得进球！？

　　“该死！”

　　西蒙·格雷森终于坐不住了，他从座位上站起来几步就走到了场边，然后大吼着喊来了离自己最近的拉斐尔：“让本投入到进攻中去，你留下来帮忙防守！告诉甘索顶到沙克身后去，给我玩命的冲击他们的防线！”

　　这一刻，当加泰罗尼亚人觉得身处地狱的时候，“残暴的西蒙”终于露出了他凶狠的一面！

　　0：2是输，0：3也是输，可如果要是能在上半场扳回一个球的话，这场比赛的胜负谁还能说得准！？


第二十二章 诺坎普球场的欢呼！

　　西蒙·格雷森的调整效果绝对是立竿见影，当本·帕克投入到进攻之后，巴塞罗那的进攻马上就变了一个模样，瓦斯奎斯变得更自由了，他在靠近中路的前场可以给沙克提供一个策应点，而本·帕克也可以利用瓦斯奎斯留下的空当进行冲刺。

　　24分钟时，沙克在中路一脚中距离的传球把进攻推到了左路，心领神会的本·帕克跟了上去，瓦斯奎斯则快速插向了皇家马德里左侧大禁区。

　　“嘭！”

　　本·帕克的传中来了！

　　皮球飞的不高，从大卫·路易斯头顶飞过去之后就落了下来，跟进的瓦斯奎斯“咚”的一头就顶到了球，只可惜……拉玛西亚青训营出来的球员，这头球功夫可真的都很一般。

　　站在皇家马德里球门前37岁的卡西利亚斯，已经为“白衣军团”镇守球门二十年之久了，瓦斯奎斯这种力量不大、速度不快的头球，实在是没什么用处的……

　　“啪！”

　　卡西利亚斯直接用双手稳稳的接到了球！

　　“噢——————”

　　“可惜！太可惜了！费尔南多这个机会抓的很好，只可惜头球没有顶上力量，没能造成什么威胁！”

　　27分钟时，沙克终于获得了机会，“小法老”在右路的横传，让他在皇家马德里右侧大禁区外获得了射门的机会！

　　“咚！”

　　诺坎普球场里响起一声巨大的闷响，皮球“呼”的一下就从沙克面前的帕帕多普洛斯右脚旁飞了过去，直奔着皇家马德里球门左上角就去了。

　　卡西利亚斯的站位比较靠中，之前他必须要封一下沙克打近角的可能，如今这个球飞向了远角，他就根本没办法再做出扑救了。

　　超过十万名巴萨球迷，这个时候都已经不知不觉的攥紧了自己的双拳，一双双眼睛紧紧注视着皮球，就等着皮球飞进球门的一刹那好跃起欢呼了！

　　可是——

　　眼瞅着皮球距离球门越来越近，最终却……

　　“嗖！”

　　球擦着皇家马德里左侧球门立柱，竟然飞了出去！

　　“噢——————”

　　诺坎普球场痛苦的哀呼起来！

　　一张张紧皱着眉头的痛苦面孔，一双双紧紧抱住了脑袋的手，都让人清晰的感觉到了此时此刻巴塞罗那的球迷是多么的懊悔。

　　这球……怎么会没进！？

　　沙克脑海里也是这个念头，刚刚起脚的时候，他的感觉非常好，虽说帕帕多普洛斯已经在前方封了大部分角度，可沙克还是觉得这脚射门应该有戏，只可惜……差了那么一点点。

　　“嘿嘿，沙克，差了一点啊！只差一点！”

　　帕帕多普洛斯心有余悸的目送皮球飞出后，转过头来冲着沙克就笑了起来，还没忘记试着要激怒一下沙克，尽管他知道这种可能性微乎其微，和沙克在曼联做了四年队友，他从来就没见过沙克会失去冷静，最多也就是……兴奋一些而已吧！

　　“哦？帕帕，你真的希望我愤怒么？”

　　沙克忽然一脸严肃的问了一句，登时弄的帕帕多普洛斯嘎巴嘎巴嘴说不出话了，目送着扭头就走的沙克，他忽然有种感觉，自家球队的大门好像有点危险了。

　　果然——

　　仅仅三分钟之后，沙克在大禁区弧顶里接到了拉斐尔的传球，不停球“啪”的一扫，皮球就飞到了右路的“小法老”沙拉维脚下。

　　“啪！”

　　沙拉维也没有停球，直接又在右侧大禁区外横传中路，皮球飞到了皇家马德里右侧小禁区前，沙克出现在传球线路上，轮圆了右腿“咚”的一声，狠狠将皮球轰了出去！

　　“嘭！”

　　下一刻，一声巨响就传出来，帕帕多普洛斯的右手抓在沙克的后襟上，身体都已经半躺了，却还是用他的左脚将皮球挡出了底线……

　　“噢————”

　　诺坎普球场再次哀呼！

　　巴塞罗那的球迷们再次郁闷了，这样的球……怎么还能被防住！？

　　与此同时，左脚都已经麻木的帕帕多普洛斯却在心中庆幸不已，幸亏他一早就已经开始提防沙克的突然爆发了，可就算这样他还是在大禁区弧顶被沙克甩开了，直到沙克射门的一瞬间才算是追上了，否则……这个球必进！

　　帕帕多普洛斯可是很清楚沙克的射门有多么恐怖，在距离球门如此近的情况下，沙克的射门角度哪怕一点都不刁钻，可只要他打在了球门范围内，哪怕守门员挡一下都不见得能拦住球啊！

　　“队医……呼……喊队医！”

　　帕帕多普洛斯没让卡西利亚斯直接把自己拽起来，而是喘着粗气要队医来……

　　场下的普兰德利指挥队医上去的时候，心中还在担心，这要是球队没了帕帕多普洛斯的话，肯定就拦不住沙克了，就像刚刚这个球，如果不是帕帕多普洛斯凭借他对沙克的了解，以及他自身出色的个人能力，诺坎普球场现在肯定就已经在欢庆进球了。

　　“帕帕，怎么样？”

　　沙克看到帕帕多普洛斯躺在那不动，也关心的蹲了下来，他的动作倒是没有引起皇家马德里球星们的戒备，毕竟“球王”的球品还是信得过的，更何况这俩人在过去的四年时间里可都是“红魔”的队友呢！

　　“没事，脚麻了！”

　　帕帕多普洛斯冲沙克笑了笑，还补了一句：“半年没见，你小子的脚力可是又强了啊！”

　　沙克哈哈笑了起来：“扯淡！兄弟我的力量早已经到了极限了，说起来就是你现在没有以前强了啊！你可小心了，下一次你就拦不住我了！”

　　“嘿嘿，试试看！”

　　帕帕多普洛斯笑的很自信，心里却真的犯嘀咕呢：靠！下一次……我不会真的拦不住这个变态了吧！？

　　自从转会到皇家马德里之后，帕帕多普洛斯无论是在训练还是在比赛的时候都是全力以赴的，他觉得自己的状态还是保持的很好的，可他通过这场比赛三十分钟和沙克的对抗之后，还是有点悲哀的发现，自己的对抗能力下降了，虽说他在和西甲其他球队的前锋过招时还是很轻松的，但对上沙克的时候，他已经不太适应沙克的节奏了。

　　帕帕多普洛斯的担忧，在十分钟之后终于成为了现实，巴塞罗那在里维罗争顶赢了伊瓜因之后获得了反击的机会，皮球直接被顶到了沙克脚下。

　　一转身，沙克带球跑了一步马上一个急停，然后将球当着帕帕多普洛斯的面斜线传到了左前方的瓦斯奎斯脚下。

　　“新梅西”的启动很快，瓦拉内的跟进慢了半拍，帕帕多普洛斯逼不得已横着移了两步想要去防一下瓦斯奎斯，结果沙克就趁着这个机会从帕帕多普洛斯身边冲了过去，瓦斯奎斯的斜线传球也在这个时候送了出来。

　　“啪！”

　　沙克的右脚轻巧的将球控制住了，一个精彩的二过二之后，沙克在帕帕多普洛斯回身追赶的一瞬间就闯进了皇家马德里的大禁区。

　　这个时候……皇家马德里的命运就被决定了！

　　普兰德利在场边无奈、失望的把头扭到了一边，甚至都闭上了眼睛，他可是太清楚现在绿茵场上公认的头号“得分手”有多么变态、多么恐怖了。

　　这样的机会……沙克又怎么可能错过！？

　　沙克带球闯入皇家马德里大禁区才两步，他的左脚突然就抽在了皮球上！

　　“嗖！”

　　沙克的冷射力量并不是很大，当然也只是相对来说，用左脚外脚背抽出去的皮球，速度相当快，贴着地向左旋出了一条弧线，转眼间飞进了皇家马德里左下角球门中……

　　这个时候，卡西利亚斯才刚刚作出了扑救的反应，身子一歪……倒在了草坪上。

　　“GOLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！”

　　“球进了！球进了！沙克！沙克！沙克！沙克！沙克！40分钟！沙克进球了！这是沙克本赛季为球队打进的第57个进球！1：2！我们只落后一个球了！上半场比赛还有时间，我们能不能扳平比分！？”

　　诺坎普球场里，所有人都振臂欢呼起来，这一次……再没有一个人因为进球者是沙克就不开心的，从贵宾包房里的主席罗塞尔，到看台上的老人、孩子，103949个人，全都为沙克的进球在欢呼着！

　　这一刻……沙克就是英雄！

　　每一个加泰罗尼亚人心中的英雄！

　　在球队最需要进球的时候站出来，这样的人就是球队的英雄，就能赢得球迷的爱，尤其是在巴塞罗那与皇家马德里的比赛中进球，其意义甚至远胜曼城德比大战之类的赛事。

　　“唔————”

　　都已经跑向摄像机要做出“嘘”手势的沙克，在听到了诺坎普球场里异常巨大的欢呼同时，也注意到了那些距离较近的球迷脸上无比的兴奋，然后……沙克临时改变了他庆祝进球的方式，站在那里张开双臂，转了个圈……

　　“呵呵，这小子，这就开始征服诺坎普了么？”

　　场下的西蒙·格雷森，看到沙克的庆祝动作之后，忍不住就和身边的麦克安德鲁笑了起来，他们实在是太清楚沙克的魅力有多大了，那一个接一个的进球，只要不是敌视沙克的，都不会有任何抵抗力的。

　　诺坎普，已经被沙克踩在脚下了！

　　加泰罗尼亚人，也要开始被征服了！


第二十三章 关键先生

　　上半场比赛剩余的时间实在是太少了，巴塞罗那最终也没能再取得一个进球，毕竟作为对手的皇家马德里也不是鱼腩球队，普兰德利打造的这支“白衣军团”虽然不是最豪华的，但却是一个非常实用的整体。

　　最终，巴萨只能带着1：2的比分进入了中场休息，不过1：2的比分也足以让巴萨保存希望了，0：2落后和1：2落后是完全不同的感受，球队的士气、斗志都有完全的不同。

　　中场休息的时候，西蒙·格雷森也没有说什么鼓舞士气的话，在这方面根本不需要他去多说什么，巴塞罗那的球员都很清楚和皇家马德里这一战意味着什么，最起码他们决不能在主场输球。

　　而且西蒙·格雷森也看的很清楚，目前巴塞罗那在比赛中还是占据着优势的，被皇家马德里领先只是运气的问题，尤其是第二个丢球，简直就有点不可思议，伊瓜因在边路一传，卢卡斯·莫阿在中路一包，这球竟然就进了，这对巴萨来说实在是有点不正常，哪怕没有巴蒂斯塔在中路拦截，可正常来讲，里维罗也足够在中路进行防守了，更何况还有本·帕克、拉斐尔等人。

　　“下半场我们继续加强进攻，大家还是要以沙克为中心来制造机会，但是任何人如果有进球的机会，就不要放过了，别忘了，你们是一个团队、一个整体！都明白了么？”

　　“明白！”

　　巴塞罗那的球员当然明白，现在球队的老大“残暴的西蒙”可不是要他们必须帮沙克进球，而是要他们以沙克为中心来寻找进球的机会，也就是说……如果其他人的机会更好，沙克就得从红花变成绿叶了。

　　西蒙·格雷森点点头之后，便让球员们自己休息了，沙克、法布雷加斯、瓦斯奎斯、沙拉维、甘索几个人也在彼此进行沟通，尽管语言上还是有一些障碍，但却不会影响到他们谈论接下来比赛中该如何配合。

　　皇家马德里这边，普兰德利不得不做出了一个换人的决定，上半场比赛的后半段时间，科恩特朗被对手的狂攻打的有些焦头烂额，现在都已经跟不上沙拉维的节奏了，他已经必须要被换下了。

　　现代足球比赛就是这样，球员的经验再丰富，技术再出色，也需要充沛的体力作为基础，否则连发挥的机会都没有。

　　科恩特朗的替代者，倒也是一个让普兰德利感到放心的人选，因为最起码他对沙克也非常了解，这个人就是今天夏季转会期的时候跟帕帕多普洛斯一起从曼联挖来的……何塞·安赫尔。

　　西班牙左后卫是当初西蒙·格雷森执教曼联时从罗马挖来的主力左后卫，在曼联的四年时间里，每个赛季的助攻数都达到了两位数，在外人眼里是一个攻强守弱的边后卫，但其实何塞·安赫尔的防守能力一点都不弱，否则也不会被“残暴的西蒙”信任了。

　　而且最重要的是，何塞·安赫尔不仅对沙克比较熟悉，对西蒙·格雷森的战术也理解的很深刻，赛前普兰德利一度考虑过让这个西班牙左后卫打首发，不过最终还是选择了信任经验更丰富的科恩特朗。

　　当比赛双方重新回到赛场上之后，解说员就不由惊呼起来：“皇家马德里换人了，普兰德利用何塞·安赫尔替下了科恩特朗，何塞是沙克的昔日队友，他们在曼联一起踢了四年的球，想一想沙克、帕帕多普洛斯、甘索、何塞·安赫尔这些人都曾经在曼联一起踢球，我们就不难想象当初的西蒙到底打造了一个怎样强盛的曼联王朝！”

　　巴塞罗那的球迷对何塞·安赫尔并不陌生，毕竟是西班牙的本土球员，而且还是一个代表西班牙国家队打了65场比赛的国脚，想不熟悉都做不到，不过这些球迷们却也马上就意识到了自己球队也许又要遇到困难了，一个熟悉沙克，一个曾经在西蒙·格雷森手下踢了两年球的何塞·安赫尔，他的登场将势必进一步限制巴塞罗那的进攻。

　　下半场比赛开始后，开球的皇家马德里稍微控制了一下，就将球传到了前方的伊瓜因脚下，“小烟枪”还是普兰德利最信任的中锋，C·罗纳尔多如今已经三十三岁了，在皇家马德里队中的地位也是越来越低了。

　　不过中场休息的时候，里维罗和巴蒂斯塔俩人也进行了交流，上半场比赛都是巴蒂斯塔在防守伊瓜因，两个人琢磨着这样肯定会牵扯整条后卫线的阵型，干脆决定下半场采取区域防守来对付伊瓜因了。

　　西蒙·格雷森虽然绰号“残暴的西蒙”，但那只是说他在转会市场和治军方面的作风而已，实际上他在给手下球员布置战术的时候还是给了很大的自由度的，像里维罗和巴蒂斯塔私下里就决定把人盯人防守换成区域防守，这在其他球队绝对是不被允许的，但在西蒙·格雷森这里完全没问题。

　　“嘭！”

　　里维罗直接利用身体跟伊瓜因来了个碰撞，将阿根廷老将挤开一些这时候，伸脚就将球给拦了下来，二十二岁的乌拉圭天才中后卫，如今在防守的时候越发的成熟起来，而且因为西蒙·格雷森的缘故，他还是一个很善于思考、用脑子踢球的人。

　　拦截成功后，里维罗迅速的将球传给了回撤的克里塞蒂格，意大利后腰马上又将球传到了右后卫拉斐尔的脚下，巴西人马上又把球回传给了德国门神马克，至此……巴塞罗那把球权抢过来了。

　　获得球权之后，巴塞罗那又变得不急了，他们通过控球，尝试从右路攻了一下，在看到沙克被帕帕多普洛斯跟着，并且何塞·安赫尔也隐隐钳制着传球路线后，就又把球回传到了后卫线上，控制住之后又从左路开始了进攻。

　　这一次，巴萨的攻势倒是打出来了，瓦斯奎斯和沙克之间来了一次传跑配合，轻松的一个二过一撇开了大卫·路易斯，然后瓦斯奎斯一直带球到了皇家马德里的左侧大禁区里，才起脚将球横着送了出去，他也是实在没办法自己完成射门，瓦拉内始终跟在他侧面跑，把射门角度都给封死了。

　　好在瓦斯奎斯的这脚横传还是非常精彩的，皮球并没有送到中路处于帕帕多普洛斯、赫迪拉两个人夹防的沙克这里，而是直接从他们的头上飞到了右路大禁区里。

　　“嘭！”

　　“小法老”沙拉维出现的时候，就直接用右脚脚弓凌空将球推向了皇家马德里右侧球门，这个意大利边锋不显山不露水，这个时候一出镜就是直接威胁对手的球门。

　　“啪！”

　　站在皇家马德里球门前的卡西利亚斯，完全看不出已经是三十七岁的“高龄”，机敏的一个侧身的鱼跃扑救，硬是在空中用右拳将球打了出去，回撤的何塞·安赫尔第一时间完成了解围。

　　“噢————太可惜了！沙拉维的这脚射门只差一点点就取得进球了！不过我们还是能够看得出来，球队的进攻正变得犀利起来，相信进球应该距离我们不会太远了！”

　　西蒙·格雷森在中场休息的时候并没有要求自己球队的进攻该如何去打，但沙克、法布雷加斯、甘索都是久经战阵的老将了，瓦斯奎斯、沙拉维也都实力不凡，几个人一商量就定下了在进攻中虚虚实实的计策，也就是说巴塞罗那能够给对手看到的攻势，基本上不会是他们真正的杀招，他们要用的致命一击都是隐藏起来的，刚刚试了下效果还真是不错。

　　三分钟后，沙拉维在右侧大禁区前横传沙克，仿佛一根万年不倒的石柱一般，沙克倚着帕帕多普洛斯强行转身了，然后他的右腿一摆，登时就让皇家马德里的球员们心都悬了起来。

　　帕帕多普洛斯更是不惜用手拉扯住沙克的衣服，又倒地进行铲截了，反正这个位置是在大禁区之外，他也不怕送点球，更何况以他对沙克的了解，这种情况下……沙克真的不太可能会被拽倒啊！

　　帕帕多普洛斯考虑的非常周全，可沙克右脚触球的瞬间，却便抽为弹，皮球“啪”的一下被他用右脚外脚背弹向了皇家马德里右侧小禁区前。

　　“小法老”再次出现，抡起右脚“嘭”的一声把球抽了出去！

　　“咚！”

　　卡西利亚斯有如神助，迅速的移位之后双拳将皮球向上一磕，只送了个角球给巴萨一方。

　　尽管诺坎普球场里又响起了球迷们巨大的惋叹声，可巴萨球迷们现在却真的是越来越有信心了，球队的进攻如此犀利，进球……那还不是迟早的事么！？

　　巴萨球迷没有等的太久，比赛进行到53分钟时，巴萨从右路发起了进攻，皮球被拉斐尔传到了沙拉维脚下，可“小法老”这一次却没有带球突破，而是带球向前跑了十几米后，突然将球直塞向了何塞·安赫尔的身后……沙克斜线跑上来了！

　　就算帕帕多普洛斯都得承认，当沙克高速运动起来的时候，他就真是没办法再防住沙克了，要是两个人都静止或是速度不快的时候进行对抗，帕帕多普洛斯还是有机会防住沙克的，但现在……帕帕多普洛斯只能眼睁睁的瞅着沙克飞快的跑到了传球路线上，右脚一顺，带着球闯进了皇家马德里右侧大禁区。

　　帕帕多普洛斯一早就放弃了追赶沙克，而是直接回防到了自家小禁区里去封沙克的射门角度，就连瓦拉内也是迅速的去拦中路跟上来的甘索。

　　“嘭！”

　　就在所有人都以为沙克会射门的时候，沙克起脚了，不过他却不是射门，而是斜线将皮球踢向了皇家马德里左侧小禁区内！

　　“啪！”

　　一个灵活的穿着红蓝箭条衫的身影，在皇家马德里左侧小禁区外就在草坪上滑行起来……瓦斯奎斯包抄到位！

　　当沙克的传球到来时，瓦斯奎斯用他并不擅长的右脚将皮球挡了出去，然后皮球就向着卡西利亚斯移动方向相反的右侧球门飞了过去……

　　“GOLLLLLLLLL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　瓦斯奎斯从草坪上一骨碌就爬了起来，大吼着冲向了看台上的巴萨球迷……

　　“球进了！球进了！沙克绝妙的传球！瓦斯奎斯恰到好处的包抄！他们两个现在都是一个进球一次助攻！尽管瓦斯奎斯是我们拉玛西亚青训营培养出来的球员，但我们必须得承认的是，沙克在这场比赛中的发挥实在是太出色了，他不但收获了进球和助攻，而且还完美的展示了他的意识和战术作用，一次又一次在关键时刻站出来，沙克现在已经是我们巴萨的关键先生了！”


第二十四章 这还能算是目标么！？

　　巴塞罗那终究还是没能在自己的主场赢下皇家马德里，在比分变成了2：2之后，普兰德利又对皇家马德里的阵容做出了调整，来自利兹联队的比利时防守球员博雅塔替下了纳英戈兰，31岁的埃斯特班·特拉内罗替下了德萨戈耶夫，这使得皇家马德里的防守从前场就开始发挥作用，通过赫迪拉、博雅塔一直延续到了后卫线上，场上有超过七名球员都在防守，巴塞罗那的进攻虽然犀利却也没了用武之地。

　　不过比分上的僵持，倒不会影响到加泰罗尼亚人的好心情，眼瞅着自己的球队压着皇家马德里踢，球迷们的心情自然是相当的舒爽。

　　“啧啧！普兰德利的皇家马德里真是一点面子都不要了啊，这么死守……哈，还真是如今这支皇家马德里的风格啊！不知道弗洛伦蒂诺看了会不会气死呢？哈哈哈哈……”

　　“老佛爷”会不会被气死没人知道，但是赛后的新闻发布会上，普兰德利倒是显得非常满足：“恩，我对球队在这场比赛中的表现很满意，我们达成了预期中的目标，在诺坎普球场没有空手而归，这对我们来说就已经很不容易了，尽管我们曾经2：0领先，但你要知道，我们面对的本赛季开赛以来在各项赛事中取得了全胜战绩的球队，别说要击败巴塞罗那，就算能在客场打成平局也已经很难了，但是我们做到了，我们成了本赛季第一支和巴塞罗那战平的球队，而且我们这一次还是客场作战，我又有什么理由不满意呢！？”

　　普兰德利的话说的还是很客观的，毕竟本赛季巴萨的势头实在是太凶猛了，作为第一支逼平巴塞罗那，第一支在客场逼平巴塞罗那的球队，皇家马德里的确是有理由感到满足的。

　　轮到西蒙·格雷森发言的时候，他也没有显得沮丧，而是认认真真的做了总结：“本赛季开赛以来，我们取得了很不错的战绩，这是好事也是坏事，因为我们总是取得比赛的胜利，也就没经受真正的考验。今天这场比赛，对我和球队来说都是一次很好的检验，我们找出了球队还存在的一些不足，这给我们下一步的工作提供了方向。我相信，当我们在伯纳乌球场和皇家马德里再次相遇的时候，我们将变得更加强大。”

　　一场平局的比分，还是让两个主教练皆大欢喜的，西蒙·格雷森和普兰德利在发布会现场和记者们聊了不少话题，甚至都谈到了冬季转会期的引援，直到发布会时间结束才算拉倒。

　　毕竟是西甲联赛最重要的赛事，当比赛结束的时间都是凌晨了，而《阿斯报》《马卡报》这两大足球媒体的巨头也是一大早就在头版上分别对这场比赛做出了分析和总结。

　　《马卡报》这边在表扬球队客场逼平巴塞罗那的同时，也指出了死敌如今的长处：本赛季的巴塞罗那攻击力远胜以往，以沙克为箭头的攻击群十分强大，而沙克个人也是以18场比赛进57球继续领跑整个欧洲射手榜，夏季的时候错失了引进沙克的机会，这是我们队史上错过的最伟大的球员，也将是我们最大的遗憾。

　　事实上皇家马德里的球迷们一早就讨论过了，为什么夏季的时候他们会错失沙克，归根到底还是“老佛爷”的姿态太高了，和亲自跑去俄罗斯追求西蒙·格雷森的罗塞尔相比，弗洛伦蒂诺显得高高在上，除了一通电话之外根本没有什么动作，这样要是还能追求到世界冠军教头才见鬼了。

　　自然，没有“残暴的西蒙”，也就没有可能得到沙克了，傻子都知道这对名为师徒情同父子的师徒关系有多密切，沙克就是西蒙·格雷森的千里马，而西蒙·格雷森则是沙克的伯乐。

　　酸酸的皇家马德里在嫉妒死敌得到了沙克的同时，也只能为一场平局感到满足了。

　　对巴塞罗那事无巨细都要报导的《阿斯报》这一次倒是狠狠地表扬了沙克在比赛中的表现：已经为球队打进了无数进球的沙克，再次成为了决定比赛走向的关键先生，正是他在上半场比赛最后时段的进球将比分追成了1：2，之后下半场又是沙克给瓦斯奎斯的一次助攻，将比分扮成了2：2平，今天这场比赛的英雄，显然就只有一个人……沙克！同样打进一球并有一次助攻的瓦斯奎斯，他的贡献在含金量上还是比沙克差了一些。

　　随着沙克对巴萨的贡献越来越大，已经有越来越多的球迷开始成了他的拥护者，直到沙克为巴萨打进了那粒追近比分的进球，为巴萨的绝地反击吹响号角时，再顽固的“教父派”也情不自禁的为之发出了欢呼，再加上最近沙克已经不怎么去抽克鲁伊夫耳光了，“教父派”也就开始接受他了。

　　球迷们的想法也很简单，瓦斯奎斯是加泰罗尼亚的孩子，他在与皇家马德里的比赛中拼了命的进球、助攻，这都是他应该去做的，而沙克这个外来者也能做到这一点，甚至还是球队反击的发起者，那就很值得他们去拥戴了。

　　至于沙克和“教父”之间的那点事……咳，哪个孩子还不犯错了？

　　当初梅西还干过偷税漏税的事呢，比起来的话，沙克跟克鲁伊夫之间的矛盾还算个事啊！？

　　知错能改……就是好孩子嘛！

　　几乎是一夜之间，沙克在巴塞罗那的球迷之中就成了无数人追捧的偶像，他的5号球衣甚至在商店里卖到脱销了。

　　当巴萨球迷疯抢沙克球衣的时候，沙克也在自家的豪宅里享受了一天假期，准确的说应该是半天而已，比赛结束回到家都是清晨了，一觉睡到中午才被宗宛儿喊起来吃午饭，下午的时候沙克难得的和女儿享受了一下天伦之乐，两岁多的王可儿出落得粉妆玉琢，白嫩的肌肤和得体的洋装，把她点缀成了一个瓷娃娃似的，享受着家庭幸福的沙克无比充实。

　　短暂的充电之后，自然也就又要向着他现在唯一的目标努力了……

　　只是休整了一天，巴塞罗那就又开始了训练，他们只有一天的训练时间而已，之后就要前往德国和云达不莱梅客场作战了。

　　不过现在已经四战四胜的巴塞罗那倒是对欧冠小组赛没什么要求了，是否拿客场胜利都不会对他们小组出线有什么影响。

　　西蒙·格雷森在这场比赛中也是进行了轮换，萨洛蒙替下了沙拉维出任右边锋，布斯克茨替下了法布雷加斯，给副队长赢得了休息时间，蒙托亚、吉门内斯、阿科斯塔、克里西托也替下了整条后卫线。

　　要说巴塞罗那就算进行了轮换，实力也是远在云达不莱梅之上的，可这场比赛的结果对不莱梅实在是太重要了，他们如果能够在主场战平巴萨的话都可以确保小组出线，所以在比赛中德国人还是很拼的。

　　在威悉球场，久疏战阵的萨洛蒙在比赛开始仅仅9分钟的时候，就已经两次利用沙克在中路的掩护，分别将瓦斯奎斯、沙克的传球送进了主队的球门。

　　萨洛蒙的梅开二度，还是让西蒙·格雷森惊喜了一下，这个委内瑞拉的进攻球员虽说传球不如“小法老”，但这进攻的效率却高了许多。

　　之后瓦斯奎斯在31分钟时又接到了沙克的妙传，一脚捅射将比分变成了3：0！

　　眼瞅着一场兵不血刃的胜利就要到手了，德国人却发起了绝地反击，德国国脚西贝尔33分钟头球破门，左边锋马科·马丁在38分钟、41分钟连续两脚远射又攻破了巴塞罗那的球门，比分变成了3：3平！

　　站在巴塞罗那球门前的德国门神马克都被打懵了，这两个国家队的队友，这是玩命了啊！？

　　可这还不算完，比赛进行到44分钟时，左后卫卢卡斯·西米特斯再次远射攻破了巴塞罗那的球门，场上比分变成了4：3，云达不莱梅竟然真的完成了惊天逆转！

　　这个时候，云达不莱梅的球迷都以为这场比赛他们已经赢定了，毕竟巴塞罗那已经是稳获小组出线权了，这一次又是客场作战，实在是没什么必要和他们拼命的。

　　就连巴萨的球员们也都是这个想法，主教练西蒙·格雷森在中场休息的时候也没有提出任何要求，可是……巴塞罗那还有一个沙克！

　　比赛进入到下半场，沙克突然就发飙了，先是在61分钟时在对手大禁区中路强行转身怒射，将皮球轰进了云达不莱梅大门右下角，将比分扮成了4：4平，紧接着在69分钟又在反击中接克里塞蒂格四十米长传，然后单刀赴会推射得手，把这场比赛的比分最终定格在了4：5，半主力阵容都算不上的巴塞罗那在客场取得了一场“艰难”的胜利。

　　比赛结束后，在替补席上坐了九十分钟的内马尔给沙克披上了衣服，一脸钦佩的说道：“沙克，我终于知道我哪里不如你了，那就是你从来不喜欢接受失败啊！”

　　“不是！”

　　沙克咧嘴呵呵笑着摇了摇头：“其实……恩，我是想在我的职业生涯中，打进1300个球！”

　　啊！？

　　内马尔傻眼了，他是一个巴西球员，自然对贝利1282个进球数字很敏感，听了沙克的话他马上就意识到了沙克想做什么，可是……好像很有可能吧！？

　　在球员通道里，内马尔就迫不及待的掏出了手机搜出了沙克的职业履历……利兹联队期间132个进球、曼联四年436个进球，巴塞罗那……目前已经是19场59个进球了，这加起来竟然就有了627个进球了，再加上为英格兰青年队打进的6球，为“三狮军团”打进的163球，沙克的进球数竟然已经达到了惊人的796球！

　　这个数字……其实已经超越了贝利啊！

　　内马尔可是很清楚的，贝利的1282个进球里正式比赛进球其实就只有760个而已，和沙克比起来……已经多有不如了，更何况沙克如今才25岁啊，他这是要用正式比赛进球直接超越贝利的节奏啊！

　　意识到沙克有多变态之后，内马尔都不由呆了：“原来……这就是你的目标……可是……这还能算是目标么……你已经超越贝利了啊！”


第二十五章 恐怖的个人能力！

　　得知沙克的目标后，内马尔彻底无语，贝利在巴西足球的地位就和神祗一样，就算对他那张大嘴巴再不满的人，也会因为他取得的成就而低头。

　　但现在……内马尔忽然发现了沙克这么一个已经从某方面超越了贝利，神祗很有可能要全面超越贝利的人，这对他的精神震动太巨大了。

　　尽管内马尔一直很自负，可他也从没想过要去超越贝利，但眼前的沙克从某种意义上来说却已经做到了，这人……果然是变态啊！

　　“席尔瓦，怎么了？”

　　甘索从内马尔身后走来，他知道这个小兄弟最近在球队的状况很不好，别是心中有气跟沙克发火了吧？

　　那样的话……内马尔可就惨了！

　　甘索可是很清楚沙克在西蒙·格雷森心中的地位，而且他也和许多人一样，并不觉得沙克受到如此重视有什么问题，毕竟沙克的个人能力在那摆着呢，一个单赛季能为俱乐部打进200个进球的家伙……他就是神！

　　“保罗……”

　　内马尔扭过头来苦笑着看向甘索：“你……沙克……恩，你知道沙克的目标么？”

　　“沙克的目标？”

　　“恩！他想……他要超越贝利！”

　　内马尔下意识的改了一下自己的措辞，甘索好像没注意到，听了内马尔的话，甘索突然皱着眉头思考起来，然后缓缓说道：“我觉得……恩，怎么说呢？沙克这个家伙，他应该已经不属于人类范畴内了！这个几乎没有缺席过比赛的家伙，就只身体素质这方面就已经让其他人无法企及了，而且他的各方面都非常非常强，头球、射门、传球、停球、跑位等等等等，我觉得沙克之所以会出现，就是因为上帝想借他来重新改写足球史上的所有记录了。”

　　啊！

　　内马尔愕然无语，他没想到甘索会对沙克有这么高的评价，可仔细想想……还真是这么回事啊！

　　别的不说就说欧冠联赛，沙克出现前，每个赛季的最佳射手进球数不过10个出头而已，但沙克出道后，在曼联直接就创造了单季33个欧冠进球的记录，并且他都已经连续五年独霸欧冠最佳射手了，上赛季在曼联更是直接将欧冠进球总数也推上了三位数。

　　至于沙克缔造的英超联赛单季进126球的记录，以及即将在本赛季改写的西甲联赛单季进球纪录，真的就不算什么了。

　　这个赛季打到目前为止，沙克已经在12场西甲联赛打进40个进球了，这个效率……实在太惊人了，这么算下去的话，本赛季沙克进球破百几乎没什么悬念了。

　　沙克……沙克……沙克……

　　内马尔心中再念起这个名字的时候，心情已经是无比的复杂，这真是一个让人感到绝望、敬佩、恐惧的名字。

　　从德国返回后，巴塞罗那就又开始了紧张的备战，尽管球队在联赛积分榜上已经有不小的优势，可这一次他们面对的对手和以往又有不同……西班牙人队。

　　巴塞罗那和皇家马德里之间的对抗，是整个西甲联赛乃至于西班牙足球的节奏，但西班牙人队……只要说说他们的情况就可以知道巴塞罗那和西班牙人队之间的比赛意味着什么了。

　　皇家西班牙人足球俱乐部，始建于1900年，它坐落于……巴塞罗那！

　　作为同城兄弟的西班牙人队虽然没办法和巴塞罗那的丰功伟绩相比，却也始终是西班牙足球的一支重要力量，这支球队是稳稳当当的中游球队，有时候运气好点就能拿一个欧洲赛事的名额，却也始终没办法和皇家马德里、巴萨、马德里竞技相比。

　　不过西班牙人对在和巴塞罗那打同城德比大战的时候，却一点都不会发怵，每一次两支球队的碰面都会踢的激情四射，两支球队在这样的比赛中将因为激情而忘记比赛的胜负，只会想着压倒对手而已，自然比赛的结果也就多了一些悬念，哪怕巴塞罗那的实力再强，他们也不是百分之百就能击败西班牙人队的。

　　今年的首场巴塞罗那德比倒是有了一些不同的声音，有心在本赛季争冠的皇家马德里方面，开出了50万欧元的第三方奖金，只要西班牙人队在主场能够击败巴塞罗那，他们就将提供50万欧元的奖金给西班牙人队，两支球队都挂着“皇家”的名字，又都有巴塞罗那这么一个共同的敌人，彼此间倒算是有那么一点的渊源了。

　　只可惜，皇家马德里的这50万欧元奖金，西班牙人队真是没什么机会拿的，哪怕这一次他们和巴塞罗那的碰面是在自己的主场科尔内亚·埃尔普拉特球场。

　　比赛刚开始的时候，走向还是很正常的，西班牙人队的主教练马赛里诺用他出色的战术安排顶住了巴塞罗那的攻势，再加上队里有一对意大利中后卫组合，西班牙人队的防守能力还是不错的，虽说在进攻方面没法和巴塞罗那抗衡，却也没让对手轻松取得进球。

　　但33分钟时，瓦斯奎斯在沙克的掩护下，用他不擅长的头球在西班牙人队左侧小禁区里把球顶进之后，一切……变了！

　　42分钟时，沙克在中路大禁区弧顶外接到了甘索的传球，这个时候他身后还有西班牙人队的意大利中后卫组合普雷斯蒂亚、巴尼两个人一前一后在防守，可沙克在转身的时候，左脚直接将皮球斜线趟进了西班牙人队左侧大禁区。

　　然后沙克快速启动后，大踏步就冲了上去，巴尼连拉带拽的都没办法阻止，普雷斯蒂亚跑上来夹防还是慢了一拍！

　　“咚！”

　　沙克抡起左脚一记抽射，皮球贴着草坪直接飞进了西班牙人队球门右下角……2：0！

　　沙克在上半场最后时刻的这个进球，绝对是一个让巴塞罗那优势扩大，几乎可以锁定胜局的进球。

　　但这并不是关键，比赛进入下半场仅仅4分钟，瓦斯奎斯在左路冲进了西班牙人队大禁区，一脚抽射被守门员挡出后，沙克抢在巴尼之前用身体护住了球，紧接着左腿抡起，皮球干脆利落的被轰进了西班牙人队的球门左上角……3：0！

　　可以说沙克的两个进球，都不是在绝对的机会下收获的，而是他凭借强大的个人能力，硬生生从对手那抢回来的，而这恰恰就是沙克最让对手头疼的地方，因为你永远都没办法预料沙克的进球会以什么样的方式出现，哪怕你没有给对手进球的机会，可进球……还是会来的。

　　如果说这两个球还是偶然的，那么沙克在61分钟时直接利用任意球的机会进球，就绝对是个人能力的体现了。

　　在中路靠右距离球门二十七米的地方，沙克助跑了五步之后，右腿直接来了一脚怒射！

　　“嘭”的一声响起，仿佛一声巨大的爆破声似的！

　　之后，皮球就从西班牙人队人墙右侧的空隙飞了过去，转眼间就已经到了球门前！

　　西班牙人队守门员迅速的向左倒地，他的左手都已经碰到球了，可皮球上那巨大的力量却将他的手都摊开了，沙克的射门还是又一次轰开了西班牙人队的球门……4：0！

　　沙克完成了“帽子戏法”的同时，也让这场比赛再没有任何悬念了，本场比赛中代表了拉玛西亚青训营的瓦斯奎斯、法布雷加斯、布斯克茨、蒙托亚四人，几乎是疯狂的跑上来和沙克拥抱在了一起。

　　出自拉玛西亚青训营的巴萨球员一向如此，他们一向认为西甲联赛中的十九个对手，只有两个对手是不能输的，一个就是皇家马德里这个宿敌，另一个就是眼前的西班牙人队了。

　　输给皇家马德里的话，整个加泰罗尼亚地区都会因此而批评球队，输给西班牙人队的话，拉玛西亚青训营就会面上无光了。

　　但今天……巴塞罗那显然是不会输球的了！

　　巴塞罗那非但不会输球，而且还会取得一场大胜，比赛进行到81分钟时，替补萨洛蒙上场的内马尔在右路突破制造了一个角球的机会，巴西球星虽说在和队友的配合方面不能让人满意，但他的个人能力其实是没问题的。

　　法布雷加斯角球开到了西班牙人队右侧小禁区内，中后卫巴蒂斯塔从大禁区里冲了上来，高高跃起后“咚”的一声就把球狠狠砸进了球门里……5：0！

　　西班牙人队彻底被打懵了，眼瞅着比赛时间也没剩多少了，他们连想要反击的念头都没了，最终守着0：5的比分，在自己的主场被同城死敌巴塞罗那取得了一场大胜。

　　这场比赛结束后，巴塞罗那以13战12胜1平积37分的成绩继续高居榜首，马德里竞技队则是趁着皇家马德里1：1打平塞维利亚的机会，以13战10胜1平2负积31分的成绩爬上了积分榜次席，皇家马德里以13战9胜3平1负积30分位列第三。

　　不过相对于积分榜的变化，西班牙媒体更多的则是在谈论沙克的个人能力到底有多强，目前13轮联赛进43球，沙克已经证明了自己绝对要比巅峰时期的梅西、C·罗纳尔多还要强出很多，当年这两位可是被批评在西甲联赛中刷进球数的，可他们两个跟沙克比起来……那还能算是刷么？

　　13场联赛进43球，为巴塞罗那出战20场进62球，沙克用场均3.1球的进球效率，让所有的加泰罗尼亚人和整个西班牙足坛知道了他身为“球王”的实力。


第二十六章 19

　　沙克作为世界头号球星的“球王”实力，在接下来的比赛中得到了进一步的展示，进入到十二月份，巴塞罗那几乎就是在沙克一个人的拉扯下继续高歌猛进……

　　12月5日，巴塞罗那客场5：0大胜拉科鲁尼亚，沙克一个人狂进五球！

　　12月9日，巴塞罗那在主场又以5：0的比分大胜莱万特队，沙克在比赛中再次上演“大四喜”。

　　不过这两场比赛中，西蒙·格雷森最大的收获不是六个联赛几分，也不是沙克的九个进球，而是……萨洛蒙！

　　这位委内瑞拉前锋在上赛季冬季转会期时以2600万欧元从马拉加队转投巴萨，当年便在9场比赛里打进了9个进球，个人能力比“小法老”还要强，尤其是在把握机会方面尤为出色，本赛季为巴萨目前也打了6场比赛，取得了4个进球的同时也贡献了6次助攻，最近两场比赛在边锋位置上更是直接贡献了3次助攻。

　　用有沙克的西蒙·格雷森最不需要的就是进球，他需要的恰恰就是萨洛蒙这种能够给队友创造机会送出助攻的边锋，本来他更属意的是沙拉维，但现在看来……萨洛蒙似乎也是一个不错的选择。

　　至于巴西球星内马尔……西蒙·格雷森现在真的已经不在乎他了。

　　12月12日，欧冠小组赛最后一轮，巴塞罗那又以6：0的比分主场狂胜布加勒斯特迪纳摩，沙克梅开二度，帮助巴萨以6战6胜进24球失4球昂首出线。

　　让人有些惊讶的是，“红军”利物浦在自己的主场以5：0的比分大胜云达不莱梅，在和不莱梅同积9分的情况下，最终凭净胜球的优势以小组第二的身份出线了。

　　巴塞罗那以欧冠联赛F组小组第一身份出线早就没了悬念了，可利物浦死里逃生硬是拼杀出了一条血路，还是让媒体和球迷们惊讶了一番，云达不莱梅在小组赛最后两场比赛一分都没拿到，在掌握主动权的情况下最终惨被淘汰，算是给了德国人一个狠狠地教训。

　　12月15日，巴塞罗那客场2：0击败毕尔巴鄂竞技，瓦斯奎斯梅开二度包办了两个进球。

　　12月23日，巴塞罗那客场3：1胜皇家塞尔塔，沙克的“帽子戏法”再次决定了比赛的结局。

　　至此，巴塞罗那在欧冠F组以全胜战绩昂首出线的同时，又在西甲联赛中以17战16胜1平进78球失4球积49分的战绩继续领跑，他们在积分榜上依旧还是领先排名第二的马德里竞技6分，比排在第三位的皇家马德里则多了7分，至于第四名的塞维利亚，他们和巴萨之间的差距已经达到了12分，根本再没有任何威胁了，接下来在新年之前再没有比赛，可以开开心心的去过圣诞节了。

　　不过很显然，沙克还是没办法停下来的，他在国际足联金球奖的评选中，击败了昔日好兄弟琼尼·豪森和小老弟阿什利·胡德，连续四年夺得了这个奖项。

　　并且在《世界足球》的评选中，同样击败了琼尼·豪森和阿什利·胡德，连续四年包揽了世界足球先生的奖项。

　　在世界最佳阵容评选中，沙克又率领瓦斯奎斯、本·帕克、巴蒂斯塔入选，年度最佳十一人中，仅巴萨一支球队就拿走了四个席位。

　　新年过后，西蒙·格雷森又在转会市场上出手了，这一次他是买下了同城死敌西班牙人队的22岁意大利左边锋阿莱桑德罗·里纳尔迪，2300万欧元的转会费让西班牙人队完全没有拒绝的理由，拱手将自己球队的希望之星送上，补足了巴萨阵容里最后一块短板。

　　此前的巴萨，在左边锋位置上还是缺人的，瓦斯奎斯虽然很好的从中路转型过来，并且有着20场进11球助攻24次的惊人表现，但不管是阿尤、沙拉维，还是萨洛蒙，他们在这个位置上都没能做出让西蒙·格雷森满意的表现，如今有了里纳尔迪才算是让巴萨真正做到了每个位置上至少有两名球员轮换。

　　1月2日的时候，巴萨又打了国王杯第五轮的首回合，客场以4：1的比分击败了瓦伦西亚，沙克在比赛中收获1球1助攻，算是新年伊始迎来了一个开门红。

　　但仅仅三天之后，沙克就……慌了！

　　甚至应该说……惊慌！

　　1月5日是沙克的生日，今年的1月5日到来之际，沙克还没和妻子宗宛儿商量今年的生日要怎么过呢，结果在0点到来的时候，他就被一串的嘀嘀声给弄醒了，之后他的眼前就自动弹出了“黑脚”的属性图，整个图形都在一闪一闪发出红色的光。

　　一向安静的“黑脚”系统……异常了！

　　可这还不是让沙克惊慌的原因，真正让沙克一下子惊醒过来的是那些属性值后面标注的数字！

　　原本沙克的所有属性值已经是全部达到了20的满值，这也是他在绿茵场上无所不能的基础，但现在……所有的属性值，除了受伤倾向、肮脏、争论这三项没有变化仍旧是1，其他的……无一例外全都变成了19！

　　我靠啊！

　　这……这他妈的是搞什么！？

　　怎么回事！？

　　怎么属性值全部都下降了！？

　　“黑脚”系统上属性值的变化，让沙克再没有半点睡意，扭头看了眼身边的女儿和妻子，沙克急喘着离开了卧室，快步走到了旁边的书房里……他现在必须要弄明白到底自己身上发生了什么。

　　坐在书房里的沙克眼神茫然，实际上他却是在观看只有自己才能看到的“黑脚”操控面板，但……现在的“黑脚”似乎已经不能称之为“操控”面板了，因为沙克发现，自己能够“操控”的东西已经太少了。

　　几十项的个人属性数值，如今已经都成了灰色的数值，这就代表着沙克不能再将自己的个人属性点加上去了，但“招牌动作”的选项还可以用，这就代表着他还是可以积累个人属性点继续兑换，但却没办法再通过加点来提高自己的属性了。

　　此外，“黑脚”系统里又多出了一个选项……模拟机能！

　　沙克点进去仔细看了半天，才终于明白“黑脚”系统到底发生了什么变化，这模拟机能竟然是让他可以模拟出某一位足球史上球星的最佳状态，不过限制是只有一场比赛，并且同时还要消耗5个模拟点数，而模拟点数……其实就是沙克以前使用的“队友加成技能点”，如今沙克已经积累到了251点，只不过现在队友加成的功能已经成了灰色不能再用了，甚至连里面的队友属性都不能查看了。

　　用前所未有的认真态度仔细研究了“黑脚”足足几个小时，直到天亮的时候，沙克总算搞明白了一切。

　　“黑脚”系统的这次变化，对沙克来说不仅仅意味着失去了一些功能，得到了一个新的“模拟机能”，同时也代表着沙克将要从他的巅峰状态开始走向下坡路了，不过个人属性也不是必然每年所有属性都—1的，通过有效的训练，还是可以保证许多属性不会出现下降的，但这不再是可控性的了。

　　搞明白了一切之后，沙克看着那一串串的“19”，露出了苦笑……

　　尼玛的！

　　26岁啊！

　　老子才26岁……就要走下坡路了！？

　　你妹的狗屁“黑脚”，你这是玩老子呢吧！？

　　沙克暗骂了一通之后，转过头来又不得不承认“黑脚”的合理性了……

　　摆在沙克面前的事实就是，这几年来，沙克的确是在他的巅峰期度过的，连续四年的国际足联金球奖、世界最佳球员，欧洲最佳球员、欧洲金球奖、欧洲金靴奖，在欧洲范围、世界范围包揽了所有的球员个人奖项，又拿了无数个冠军奖杯，率领英格兰队拿了欧洲杯、联合会杯、世界杯，这四年来……不是处于巅峰又是什么！？

　　能够成为足球史上公认的第三位“球王”，做到这一切的沙克，不在他的职业生涯巅峰又在哪！？

　　现在，当那一连串的19出现后，沙克才突然意识到了，自己职业生涯的巅峰时期……已经过去了！

　　冷静下来之后，沙克又开始思考起来，很快就解开了自己的心结，他现在是26岁，所有的属性值是19，如果再通过训练保持状态，等他30岁的时候，也是一个至少所有属性值都不会低于15的球员，甚至许多数值还能保持在一个很高的状态。

　　而根据这几年来对“黑脚”的熟悉和使用，沙克还是很清楚数值15意味着什么的，根据系统的评定标准，某项属性值达到15，其实就已经是一个非常优秀的水平了，这就意味着当他30岁的时候，仍然将是一位非常优秀的球员，甚至如果他能很好的训练，届时仍然将会是一个世界顶尖水准的球星，只不过不会再像如今这么变态而已。

　　19！

　　只是相对于20少了那么一点点而已！

　　就算按照比例来计算，一个能够发挥出95％实力的沙克，依旧还是绿茵场上神一样的存在啊！

　　更何况还有一个“模拟技能”的存在，虽说不知道效果如何，但只要想想能够在一场比赛中模拟某位巨星的巅峰状态，那怎么说都应该是当场比赛无敌的存在了，按照目前的模拟点数来说，沙克都可以在五十场比赛中使用模拟机能，对付着用的话，两个赛季都够用了。

　　情况……远没有想像中那么糟糕嘛！

　　想通了之后，沙克倒是觉得自己仍旧是幸运的，仍旧还是上帝的宠儿，只不过在和妻子、女儿一起吃早餐的时候，一脸满足笑容的沙克还是让宗宛儿发现有点不同，问了一句之后，倒是得到了沙克的一个吻和一句“我觉得自己很幸福、很满足”。


第二十七章 95％的沙克

　　内马尔终究还是决定要离开巴塞罗那了，进入冬季转会期后，在“残暴的西蒙”手下过的并不愉快的巴西人，还是放弃了继续等待机会。

　　这和赛季初他想要留下来辅佐沙克的决定完全相悖，只是三四个月的时间而已，巴西人就变卦了，不过这倒是很符合巴西人骨子里追求自由、缺少理性的天性。

　　西蒙·格雷森也没有刁难，他对内马尔已经不抱希望了，左边锋有瓦斯奎斯、里纳尔迪，右边锋有沙拉维、萨洛蒙，甚至还有一个阿尤在等待机会，他手里真是不缺进攻球员的。

　　而且最重要的是，西蒙·格雷森对沙克有信心，二十六岁的沙克截至目前都没在职业生涯中遭遇伤病困扰，这小子……有绝对的理由继续强横下去。

　　内马尔不管怎么说也是曾经轰动一时的球星，如今他要离开巴塞罗那了，自然是不缺少下家的，马德里竞技、切尔西、罗马都参与了进来，这三家球队率先开出了2500万欧元的报价，这个价格……算是一个比较合情合理的价格。

　　巴西人早已不是当初从桑托斯队登陆巴塞罗那时的当红球星，在巴萨的这几年时间，内马尔在梅西的压制下表现并没有达到预期那么出彩，身价也是一路看跌，到了西蒙·格雷森手下后，内马尔这半个赛季才为巴萨出战5场，进了2球有2次助攻，这个表现实在是太一般了，2500万欧元真不算是侮辱了他。

　　西蒙·格雷森对三家球队的报价直接就点头了，不过他还是觉得马德里竞技的瓜迪奥拉、切尔西的穆里尼奥都是大师级的主帅，相信内马尔应该会做出正确的选择，罗马……不过就是搅局的罢了，已经沦为欧洲第二档的意甲联赛，对内马尔又能有什么吸引力？

　　在1月9日的国王杯第五轮第二回合与瓦伦西亚的比赛中，里纳尔迪获得了首发出场的机会，尽管比赛中意大利左边锋明显还和新队友的配合不那么默契，但他还是表现出了他的价值。

　　29次传球18次成功，8次传中2次成功，5次抢断、7次过人、2次射门……里纳尔迪交出了一份很优秀的成绩单。

　　沙克在比赛中收获了一个进球，帮助巴塞罗那在主场以2：0的比分轻松取得了胜利，以6：1的总比分击败了瓦伦西亚，在国王杯上又前进了一步。

　　回到联赛中，巴塞罗那在主场迎来了一个西甲的传统强队比利亚雷尔，“黄色潜水艇”近些年来虽然无缘争夺联赛冠军，但实力还是不弱，几乎年年都能拿到一个欧战名额，上赛季更是一举冲到了第四位，紧紧追随在拿了季军的巴塞罗那身后。

　　只可惜，比利亚雷尔自身实力还是多有不足，在欧冠预选赛的比赛中输给了泽尼特，最终只能去打欧联杯的比赛。

　　尽管上赛季的比利亚雷尔在积分榜上是紧随巴塞罗那的，但现在的“黄色潜水艇”却真的和巴萨相差太远了，这一切只因为……沙克！

　　在诺坎普球场，沙克在11分钟、41分钟、48分钟、56分钟、66分钟时分别进了五个球，他在小禁区内的左右脚抢点、头球攻门，还有他在大禁区弧顶内的“沙克GOAL”，以及距离球门二十五米的一脚任意球，完美的展示了沙克为什么会是当今世界足坛公认的“球王”。

　　五个进球……五种不同的得分方式！

　　沙克几乎把他所有的得分方式都展示了出来，之前和瓦伦西亚的国王杯第二回合，象征意义更多一些，沙克也就没怎么发力，这一次沙克想要看看只有95％巅峰状态的自己到底还有多强，结果倒是挺让他满意的，和他猜想的一样，即便是各项属性只有19，他也依旧是绿茵场上无敌的存在。

　　只可惜……比利亚雷尔很不幸的成为了这场比赛中巴塞罗那的对手。

　　沙克的五个进球，让加泰罗尼亚人看的如醉如痴，诺坎普球场里的欢呼声、歌声就没有听过。

　　现在巴萨的球迷们已经几乎全都成了沙克的粉丝了，面对一个27场比赛为球队打进了78个进球的超级得分手，没有人会不拜服的，嘘他……你没病吧！？

　　至于“教父”……咳，您老人家就别跟沙克比了吧！？

　　事实上，克鲁伊夫这个老头子现在也真是紧紧闭上了自己的嘴巴，沙克的疯狂效率直接将这支巴塞罗那推上了历史最佳，现在再想指责西蒙·格雷森什么，那就得成为千夫所指的大反派了。

　　对于沙克本场比赛中表现出的疯狂，西蒙·格雷森这个恩师和助手麦克安德鲁也很是惊讶……

　　“西蒙，沙克这是……怎么了？他今天怎么好像很兴奋？”

　　西蒙·格雷森摇了摇头，呵呵笑道：“我也不知道，谁知道这小子最近又碰到什么高兴事了呢？反正不管怎么说，这都是好事嘛！”

　　麦克安德鲁听了也是呵呵笑了，他们都还记得当初沙克在曼联的时候是个什么样，一点点高兴事他就能让他兴奋起来，在比赛中就能神挡杀神、佛挡杀佛的不断进球，任何对手面对那样的沙克都只有崩溃这个结果而已。

　　瓦斯奎斯在75分钟的时候，利用沙克在中路的掩护，在比利亚雷尔左侧小禁区前，用一个头球吊射将拉斐尔的斜线传中顶进了球门右上角。

　　这场比赛的比分最终被锁定为6：0，巴塞罗那在自己的主场狂扫比利亚雷尔，在西甲联赛积分榜上以18战17胜1平进84球失4球积52分的不败战绩高居榜首，沙克的60个联赛进球，显然是巴萨能够横推一切对手的主要原因。

　　可就算巴塞罗那本赛季表现的如此惊艳，却也没能现在就让冠军争多结束……

　　瓜迪奥拉率领的马德里竞技，在积分榜上继续压制着皇家马德里，以18战15胜1平2负积46分的成绩排在积分榜次席，和巴塞罗那有6分之差，却不是没有机会。

　　普兰德利率领他的球队排在第三位，18战14胜3平1负积45分，和榜首的巴塞罗那也只差7分而已。

　　本赛季的西甲联赛很是有点诡异，似乎受到了巴塞罗那的刺激，马德里双雄的表现也非常出色，两支球队的表现如果换在以往绝对是冠军级的，毕竟上赛季最终夺冠的塞维利亚也只有84分而已，这个赛季还没打完一半呢，马德里双雄都拿了46、45分了，只不过在巴塞罗那的面前……他们只能暂时屈居第二、第三了。

　　当然，巴塞罗那的夺冠形势也没有想象中那么乐观，在与马德里双雄的第一回合碰面中他们拿了4分，但是到了第二回合的时候……谁又说的准结果会怎样呢？

　　内马尔的转会进行的比较顺利，在昔日老大哥梅西的召唤下，他最终选择了信任瓜迪奥拉，同意了马德里竞技的报价，不过在谈个人合同的时候还是发生了一点小问题，马德里竞技方面需要内马尔降薪，而巴西人则以此为由，向巴萨方面提出了补贴130万欧元薪水差价的要求。

　　最终，巴塞罗那方面同意了每年补贴内马尔100万欧元，就相当于卖内马尔只得回了2000万欧元。

　　不过俱乐部主席罗塞尔也没有因此责备西蒙·格雷森，毕竟内马尔如今在球队里已经没有了位置，能够换回一些现金来还是不错的。

　　再说“残暴的西蒙”对转会的操作还是值得人信赖的，虽说他买来的阿尤目前为止也没能给球队做出太大贡献，可他卖掉梅西的举动已经被证明是正确的选择，“小跳蚤”在马德里竞技昔日恩师瓜迪奥拉的帮助下，也仅仅在23场比赛中打进了13球助攻6次，虽说这样的表现对31岁的梅西来说是正常的，可要是和沙克比起来……没法比嘛！

　　能用梅西换回3500万欧元，足以证明西蒙·格雷森对转会操作的精明。

　　买来了里纳尔迪、卖掉了内马尔，本赛季巴塞罗那在转会市场上一共投入了2.44亿欧元，回收了1.37亿欧元，总体来说花销并不是很大，但是球队的整体战斗力和球员年龄结构、位置结构，都有了非常明显的提升。

　　西蒙·格雷森现在对巴萨一线队的阵容也基本满意了，这套阵容起码两三年时间里不需要再大调整了，最多也就是考虑一下法布雷加斯的接班人就行了，布斯克茨那倒是有克里塞蒂格接着，完全不会产生影响的，但法布雷加斯的接班人……西蒙·格雷森一想到这个问题就有点头疼了。

　　本赛季，31岁的法布雷加斯表现出了惊人的状态，27场比赛进3球助攻17次，传球成功率高达90％，场均抢断2.5次，这完全就是一个处于巅峰时期的世界级中场啊！

　　看上去甘索似乎表现的比法布雷加斯更活跃，进球数、助攻数、抢断数据都比法布雷加斯更多、更高，可实际的情况却不是如此，就只说传球成功率这一项上，巴塞罗那全队都没人能和法布雷加斯相比，更何况法布雷加斯的大局观和经验、以及他在球队中副队长的地位，都决定了他在中场对球队的攻防引领和指挥能力更出色。

　　别看沙克在前方攻城拔寨，用一个个的进球抢走了球迷的眼球，可法布雷加斯的作用一点也不逊色，如今他已经是巴塞罗那真正意义上的指挥官了！

　　这样的一个法布雷加斯，又去哪给他找一个合适的接班人呢！？


第二十八章 完美巴萨

　　瞌睡有人送枕头！

　　西蒙·格雷森这边才琢磨想给法布雷加斯找个接班人，转会市场上就传来了一则劲爆的消息，本赛季才转投到穆里尼奥麾下的奥地利国脚阿拉巴跟“狂人”闹矛盾了。

　　阿拉巴一年前从拜仁慕尼黑以自由转会身份去了曼联，当时和曼联签下了五年合约年薪400万欧元，但他合约里有一条自我买断合同的条款，结果夏天的时候随着沙克、里维罗、甘索、克里塞蒂格、鲁尼、纳尼、加雷斯·贝尔、范德维尔、何塞·安赫尔等人一个个相继离开，阿拉巴也有心逃跑了，切尔西就利用这一点用550万欧元的年薪勾搭上了奥地利中场，哪想到这才半个赛季而已，阿拉巴就跟穆里尼奥闹翻了，然后……

　　阿拉巴的经纪人又不经意间跟记者说起了所谓的“半自由身”，在记者们的挖掘下才知道，阿拉巴跟切尔西签约的时候，同样也有一条买断自己合约的规定，只要他个人支付给切尔西未来四年薪水的百分之五十，他就可以自由转会了，不过“蓝军”不是傻子，他们吸取了曼联的教训，还是在合约中写上了一些限制的，阿拉巴不能转会到英超联赛的其他球队。

　　西蒙·格雷森看到这则消息之后就笑了，直接就让助手麦克安德鲁亲自去跟阿拉巴接触了，不就是要钱嘛，这还算个事！？

　　在《福布斯》公布的最新俱乐部价值排行榜上，巴塞罗那以14.2亿欧元的价值成为了世界上最富有的俱乐部，他们超过了皇家马德里的13.2亿足足一亿之多，比排名第三的曼联7.6亿多了6.6亿，其富庶程度绝对让人眼红。

　　皇家马德里是这几年因为成绩的问题导致了自身的贬值，但“红魔”曼联却是因为弗格森退休后大为·莫耶斯的一通耻辱导致其品牌价值缩水了差不多三分之二，从以前的价值18.7亿直接掉到了6亿，之后虽然有西蒙·格雷森率队高歌猛进，可“残暴的西蒙”为了赢得战绩也没少花钱，曼联自身的收益并不是很高，之后两年经历了吉格斯再到如今的弗兰，两个人又都做了几笔亏本的买卖，市值就只有7.6亿了。

　　既然俱乐部不差钱，而阿拉巴又刚好是一个比较贪财、又是球队需要的人，而且还有沙克、甘索、里维罗、克里塞蒂格等人勾搭着，那这事就真的是太好办了！

　　这边麦克安德鲁返回了英格兰去接触阿拉巴，这边西蒙·格雷森也没闲着，他带着巴塞罗那继续延续着球队本赛季的不败战绩，或者更应该说是“连胜”战绩，如果不是中间有一场和皇家马德里的2：2平，本赛季的巴萨真的是全胜。

　　1月16日，巴萨主场依靠沙克的梅开二度，2：0击败了西乙球队格拉纳达，取得了国王杯四分之一决赛首回合的胜利。

　　1月20日，巴塞罗那在西甲联赛第十九伦中主场5：0击败了曼努西亚，沙克又在比赛中上演了梅开二度。

　　1月23日，当巴塞罗那在客场依靠沙克的“大四喜”、甘索、蒙托亚的进球，6：1狂胜格拉纳达，以两回合总比分8：1击败对手昂首挺进了国王杯的半决赛之后，一个喜人的消息传了出来……

　　26岁的奥地利中场阿拉巴正式转会巴塞罗那，而且这桩转会的性质竟然是让人惊讶的……自由转会！

　　阿拉巴又玩起了当初的把戏，他自己支付给了“蓝军”未来四年一半的薪水1100万欧元，以及本赛季的一半薪水275万欧元，然后回过头来又以自由身和巴塞罗那签订了一份新合约。

　　至于巴萨提供给阿拉巴的合约暂时还是保密的，但事实是巴塞罗那给了阿拉巴一份为期五年的千万年薪合约，并且有一笔数额巨大的签字费，这个签字费的数量刚刚好就是……1375万欧元！

　　自然阿拉巴的合约中还有其他诸如出场费、进球奖金、入选联赛年度最佳阵容奖金、球队夺冠奖金等等等等十几条奖金条款，不过说起来也只有五年合同期满的1000万欧元忠诚奖金是大头而已。

　　有了曼联、切尔西的前车之鉴，巴塞罗那当然不会再犯下类似的错误，阿拉巴倒是有解约金条款的，不过金额就比较吓人了，达到了2.56亿，这就意味着阿拉巴将不太可能再跳槽到其他球队去了。

　　但不管怎么说，阿拉巴还是开开心心的来到了巴萨，接下来的半个赛季，他的薪水就有500万欧元，未来四年半一共能获得4500万欧元的薪水以及1000万欧元的忠诚奖金，再加上杂七杂八的奖金，钱真是多到烧手了啊！

　　更何况，如今的巴塞罗那可不再是过去几年半死不活的状态了，有了“残暴的西蒙”和沙克，如今的巴萨已经绝对是欧洲最强的球队了，接下来他们必定要拿冠军拿到手软了，能抱上这条大腿，这种好事哪找去啊！？

　　阿拉巴个人满意，西蒙·格雷森和巴塞罗那管理层以及球迷们也都非常满意……

　　奥地利中场的防守能力不弱，但他在组织进攻方面却更加出色，在德甲联赛里练就了一副出色的钢铁之躯，再加上过人的天赋，阿拉巴如今已经成了一名身体素质强悍并且具备一定防守能力，却更能为球队进攻做出贡献的全能中场。

　　来到巴塞罗那后，阿拉巴融入球队倒是完全没有问题的，首先他也算是属于西蒙·格雷森引入的嫡系，基本上和“十大球星”是一伙的，再加上沙克、里维罗、克里塞蒂格、甘索等前队友的帮衬，几乎就是无缝融入球队的。

　　在曼联时就跟甘索、克里塞蒂格组成中场三角的阿拉巴，到了巴塞罗那之后完全没有生疏的感觉，他的身边还是老搭档，前面还是他熟悉的沙克，就算两个边锋换人了，这球踢起来也和在曼联的时候没什么两样嘛！

　　跟这球队一起训练了两天，阿拉巴就身穿巴萨23号球衣在1月27日巴塞罗那主场与大力神队的比赛中登场了。

　　大力神队赛季之初主场和巴塞罗那比赛的时候，就被沙克的独进五球打的崩溃了，最终是主场0：7输掉了比赛，如今来到诺坎普球场，这支球队就更没什么进取心了，反正他们这个赛季表现很“不错”，在积分榜上位列第13名，比倒数第三的奥萨苏纳多了11分，保级情况并没有那么严峻，在客场和巴塞罗那这样的球队死磕……做梦呢吧！？

　　自然，比赛开始之后，大力神队也不是一上来就放弃比赛的，他们还是把注意力都放在了防守上，4—5—1的阵型打起来也是挺严密的，主场作战的巴萨多次进攻都没能制造出威胁。

　　整整三十分钟时间里，巴塞罗那完成了7次射门，却只有两次打在了球门范围内，而场上比分还是……0：0！

　　可就在大力神队燃起希望，以为自己有机会从诺坎普球场带走一场平局的时候，沙克、甘索、阿拉巴三个人突然打了一个绝妙的配合。

　　甘索在右路带球向前，空中挑传大禁区弧顶前的沙克，而背对球门的沙克却是将球胸部一停，不等皮球落地就用左脚一扫，将皮球踢到了左路。

　　仿佛和沙克心有灵犀的阿拉巴冲了上来，用他强悍的身体硬是倚住了大力神队的防守球员，左脚将球控制住闯进了大禁区！

　　接下来就简单了，阿拉巴小角度摆腿低射近角……球进！

　　第一次代表巴塞罗那出场就取得了进球，这让阿拉巴非常的兴奋，甚至忘了感谢自己的老队友沙克给他送出了助攻，一个人大吼着跑向了角旗去享受巴萨球迷的欢呼了……沙克、甘索等人也不以为意，都跑上去追着阿拉巴一起庆祝。

　　球场下，法布雷加斯脸上带着笑容满意的在点着头，他一点都没有因为阿拉巴的出色表现担忧，因为主教练西蒙·格雷森已经一早就和他谈过了，考虑到他的年龄和身体状况，一些不是很重要的比赛就交给其他人去打了，不过他依旧还是巴塞罗那的中场指挥官，这一点不会变，除非他自己的身体状态不足以支撑。

　　法布雷加斯本身对巴塞罗那这支球队又充满了热爱，能够看到一个像阿拉巴这样出色的中场球星接替自己，他倒是感到非常的欣慰，哪怕在下个赛季或者下下个赛季，又或者自己一次重伤，可能就要导致阿拉巴上位，他也没有感到嫉妒或者担心，因为……法布雷加斯对巴萨的感情实在是太深了。

　　上半场比赛临近结束的时候，沙拉维在右路送出传中，沙克左脚停球后，右脚抽射大力神队球门左下角得手，比分变成了2：0。

　　下半场比赛进行到61分钟时，本·帕克突然从左路后插上带球助攻，在大禁区左侧横传球门前，沙克在大力神队两个中后卫的夹击下冲出，被两个中后卫拉扯坏了衣服都没能阻止他用一脚铲射将球捅进……3：0！

　　换好了衣服的沙克，在82分钟时反越位跑位接到里纳尔迪的传球，右脚将停球后，左脚不等皮球落地直接就来了一脚吊射，皮球从大力神队右侧球门飞了进去……4：0！

　　西蒙·格雷森在场下不住的点着头，嘴角撇出了一个满意的笑容，直到现在，他才真的是对这支巴塞罗那满意了，最后一个薄弱环节也被阿拉巴给补足了，这支巴萨才算是完美了啊！

　　比赛结束后的新闻发布会上，西蒙·格雷森看着自己手里的全场技术统计数据不由懵了，“当场最佳”当然还是给了完成了帽子戏法并助攻一球的沙克，可西蒙·格雷森却发现阿拉巴这家伙竟然也交出了一份完美的答卷！

　　尽管只是打进了一球没有助攻，可作为中场的阿拉巴却通过数据让人对他在场上的作用有了一个认知……58次传球55次成功，传球成功率高达94％！

　　5次传中全部失败……恩，这个就算了，阿拉巴毕竟不是边锋、边前卫嘛！

　　7次抢断6次成功、4次争顶4次成功、还有5次拦截、1次过人、3次犯规……

　　看到这些，西蒙·格雷森心底忍不住赞了一声：他妈的！果然是个全能中场啊！这表现……都快赶上当初沙克在利兹踢全能中场的表现了啊！


第二十九章 100球，很难么？

　　和大力神队的比赛结束后，巴塞罗那就迎来了和塞维利亚的国王杯半决赛首回合。

　　塞维利亚是西甲联赛中一支不可忽视的力量，绝对算的上是一支强队，但也仅仅只是强队而已，对于如今的这支巴塞罗那来说，他们并不能作为势均力敌的对手，不过就是需要花费一些力气来击败他们而已。

　　1月30日，巴塞罗那在皮斯·胡安球场，依靠沙克的两个进球和对手送的一个乌龙球，在上半场比赛中就以3：0领先了，直到比赛快结束的时候，塞维利亚才由他们的笔录前锋安迪·波罗扳回了一球，最终巴萨客场3：1轻取塞维利亚，取得了国王杯半决赛的优势。

　　之所以会打的这么顺利，实在是因为西蒙·格雷森给了对手一个小小的惊喜，上一场比赛和甘索、克里塞蒂格组成中场三角的阿拉巴，这一次又出现在了首发阵容里，不过“残暴的西蒙”对法布雷加斯做出的承诺依旧有效，巴萨副队长也首发出场了，在他们两人的身后则是经验丰富的布斯克茨。

　　这个三角组合虽然缺少了甘索的灵气和速度、克里塞蒂格的后场组织，但其控制力却绝对是眼下巴塞罗那最强的，整场比赛中法布雷加斯40次传球35次成功、阿拉巴40传37次成功、布斯克茨41次传球36次成功，三个人的传球成功率达到了惊人的89％，自然将中场的主动权牢牢控制在了手中。

　　此外，巴塞罗那的进攻体系中的一个支点目前已经是越来越有力了，这个点就是……瓦斯奎斯！

　　在比赛中，瓦斯奎斯的传球只有19传16次成功，8次传中也仅仅成功了次，但是他却在边路完成了6次反抢，最重要的还是他在左路的8次过人，完全是凭借一己之力就将塞维利亚的防线给撕破了，而且他给沙克送出的一次助攻，也是在内切后突破对手传出来的。

　　有了中场的控制，瓦斯奎斯在边路的突破，再加上“小法老”在右路的牵制，沙克这个球队进攻终结者真是干的相当轻松。

　　事实上除了这些进攻手段外，巴萨边路的助攻能力也十分强大，本·帕克、拉斐尔两个人的助攻能力都是极强的，尤其是本·帕克作为沙克的好兄弟，两个人之间的默契绝对是其他人无法比拟的，只不过这场比赛中完全不需要他们两个边后卫发挥而已。

　　现在的巴萨……的确是强大而完美的！

　　时间进入二月份，冬季转会窗口也关闭了，回到西甲联赛中的巴塞罗那在联赛第二十一轮又依靠沙克的帽子戏法，客场3：1击败了马拉加队。

　　本轮联赛西甲联赛瓜迪奥拉的马德里竞技在客场和塞维利亚打了个3：3平，他们在积分榜次席的位置被皇家马德里毫不客气的取而代之。

　　赛季进行到这个时候，巴塞罗那才把自己在联赛中的优势扩大到了7分！

　　在如此激烈的争夺渐渐胜出，就连巴塞罗那的球迷们也在官网的留言中表达了自己的庆幸，如果不是“残暴的西蒙”率领球队取得了20胜1平积61分的疯狂战绩，哪怕换成以往瓜迪奥拉麾下的那支“宇宙队”都未见得能在这样激烈的战斗中保持优势，毕竟眼下排名积分榜次席的皇家马德里也有这21战17胜3平1负积54分的成绩，这在以往基本上就是要夺冠的佳绩了，但这个赛季……普兰德利和皇家马德里只能很委屈的排在积分榜次席了。

　　上个赛季塞维利亚是以84分的成绩夺冠的，这都已经是最近几年西甲联赛积分最高的冠军了，原本充满医术美感的西甲联赛，这几年也是越来越注重防守了，各队的进球数字也是逐年的在减少，直到本赛季巴塞罗那的异军突起，进攻狂潮才又一次在西甲联赛中出现了。

　　巴塞罗那的球迷们在论坛上一番讨论之后，一致认可了西蒙·格雷森对球队的贡献，以及如今球队队长沙克引领球队的能力，然后自然而然的就说起了沙克本赛季的进球数，结果……

　　所有人震惊了！

　　本赛季沙克一共为巴塞罗那出场了34场正赛，进球数为……99个！

　　99个了！？

　　有热心球迷贴出了沙克本赛季的所有进球之后，无数巴萨球迷彻底跪了，他们看到了沙克代表巴塞罗那打第一场比赛就进了5个球，看到了沙克第二场比赛就狂进7球，看到了沙克的18个帽子戏法，以及多次的四球、五球、六球、七球！

　　34场比赛打进99球，场均进球数高达2.91个，也难怪沙克上演帽子戏法的次数是如此之多！

　　除了这99个进球外，沙克还给他的队友们贡献了18次助攻，直接参与进球数达到了117次，而巴塞罗那本赛季的进球数一共有159个，沙克参与了球队四分之三的进球，更不论有他在前面顶着，瓦斯奎斯、萨洛蒙、沙拉维、甘索等人就可以很轻松的找到掩体。

　　事实已经证明，不管承认也好、不承认也罢，沙克目前的确就是巴塞罗那不可或缺的支柱、头号球星、灵魂！

　　这个队长还真是……当之无愧啊！

　　球迷们在热烈讨论沙克即将迎来的100球，他们该用什么方式去庆祝，毕竟当初“红魔”曼联的球迷们可是不惜财力、物力、人力，每次都扛着一桶一桶的红色巨幅布卷随队远征客场，实在是很威风的！

　　巴萨球迷一向是高傲的，自然也不甘屈居人下，而且他们也不屑去用曼联用过的招数，他们必须要想一些新的花样出来。

　　现在巴塞罗那的球迷们已经完全接受了沙克，之前沙克抽“教父”耳光的举动，也被球迷们看做是一种革命，而事实证明了这样的革命的确是球队需要的，“残暴的西蒙”和他的弟子们一同缔造出了一支伟大的巴萨，并且他们必定会在未来几年内建立一个王朝。

　　甚至许多球迷都觉得，所谓的“梦之队”“宇宙队”等称号，用在现在的这支巴塞罗那身上都是一种侮辱，这支本赛季迄今为止仅仅平过一场的巴萨，无疑是史上最强的巴萨。

　　不只球迷们在期待沙克为巴塞罗那打进第100个进球，沙克的队友们也是如此，连法布雷加斯这个副队长在球队即将于塞维利亚打国王杯半决赛第二回合之前，也特地在训练场上问起了挥汗如雨正在练原地深蹲跳的沙克。

　　“沙克，明天的比赛……你会进球吧？”

　　“不知道。”

　　沙克在深蹲的过程中回了一句，然后又跳了起来，搞的法布雷加斯很是无语，时间进入新年之后，沙克突然在训练中变得比以往更加努力了，甚至……可以说是疯狂、不要命！

　　以前的沙克在训练时也是非常努力的，他总是能够保质保量的完成教练们安排的训练计划，而且也会经常加练，但和现在比起来，那简直就好像跟做游戏似的，如今的沙克在训练时的效率是训练计划的两倍，也就是他的训练量是比照训练计划翻番的，而且就算这样，沙克还会每天都加练一小时到两小时。

　　给人的感觉就是……好像沙克因为什么事很着急似的！

　　除了沙克自己，自然是没有人知道他正面临怎样的危机，他的巅峰期已经过去，从现在开始他的实力将会一年不如一年，但充分的训练却是能够让他状态的下滑变得缓慢，能让他的职业生涯变得更长。

　　“沙克，你已经为球队进了99个球了，马上就要100球了！”

　　“哦！”

　　沙克还是没有停下来，只是“哦”了一声，仿佛这就是一件微不足道的事一般。

　　可法布雷加斯却知道，这应该就是沙克真实的想法，在沙克转会曼联的头两个赛季里，沙克第一个赛季为曼联在64场比赛里进了126个球，第二个赛季则是66场比赛进了200个球！

　　就算过去这两个赛季，“红魔”因为换帅以及各种原因，导致了沙克的进球效率下降，可沙克依旧还是在为曼联效力的第三个赛季里48场比赛进了48球，第四个赛季57场比赛进了62球。

　　也许进球破百这种事，对沙克来说真的太平常了啊！

　　“咳！你接着练吧，我去和其他人聊聊。”

　　法布雷加斯苦笑着摇了摇头，转头走向了围成三角形正在练习快速一脚传球的甘索、阿尔巴、布斯克茨三人，明天和塞维利亚的比赛首发名单已经确定，这三人就是明天巴萨的中场三角了。

　　法布雷加斯想和他们聊聊，让他们务必要帮助沙克取得为巴萨打进的第100个进球，在巴塞罗那的历史最佳十大射手榜上，排名垫底的巴拉所也有112个进球，但显然沙克要超越他并不难，甚至只需要不到一个赛季就能做到。

　　作为副队长的法布雷加斯显然是想帮沙克一把的，可他却实在是小瞧了这位“球王”……

　　2月6日的诺坎普球场达到了爆满状态，103949球迷都来到了现场想要亲眼目睹沙克单赛季为球队进球破百的历史性一刻。

　　比赛开始仅仅10分钟，还没等巴萨强大的中场给沙克创造机会呢，沙克自己就创造出了机会——

　　沙克在塞维利亚大禁区弧顶背身接甘索传球的时候，被身后的塞维利亚16号中后卫豪尔赫·普利多给拉倒在地，主裁判当即判罚给了巴塞罗那一个任意球……一个大禁区弧顶里的任意球！

　　等塞维利亚球员排好了人墙，又磨蹭了一会，比赛时间已经进行到了12分钟，然后沙克斜线跑了三步之后，右腿一抡就抽在了皮球上！

　　“嗵！”

　　诺坎普球场内响起一声如同巨炮轰鸣的闷响！

　　下一刻——

　　皮球化成了一道光，从塞维利亚人墙左侧穿过，刹那间就飞到了塞维利亚球门左下角死角前！

　　塞维利亚的门将朱利安已经向右做出了鱼跃扑救的动作了，而且因为人墙位置的关系，他的位置是也是比较靠近这一侧的，可就在他身体处于空中的时候，他却吃惊的发现，自己的速度……太慢了！

　　朱利安的鱼跃还没扑到位置上呢，皮球却已经从他眼前飞过去了！

　　“GOL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　诺坎普球场爆出了巨大的欢呼声，沙克的第100个进球，竟然如此容易的就到来了，这真是……太强大了啊！

　　朱利安扑倒在球门前，脑袋里就只剩下了一个念头……

　　太快了！

　　实在是太快了啊！

　　这真是人踢出来的射门！？

　　不是……炮弹！？


第三十章 登上神坛的起点！

　　“唰、唰、唰、唰……”

　　诺坎普球场里加泰罗尼亚人在疯狂欢呼之后，四面看台突然有不少球迷都举起了自己的手，一块块的电子牌就出现了！

　　“咔！”

　　诺坎普球场内的光线突然亮了许多，数以万计的电子牌都亮了起来，四张完全相同的、颜色和巴塞罗那队服一样的蓝底红字图案出现在了每一面的看台上……

　　“100！看台上突然出现了四张由电子牌组成的图案！100！这是沙克为巴塞罗那打进的第100个进球！35场比赛100个进球！我真的不知道该如何形容沙克的效率了，我只想说，沙克是我见过的最强大的球员，他是最完美的进球机器，没有之一！他远比梅西更加强大……啊！沙克正在沿着边线一边跑一边向球迷们挥手，他获得了更大的欢呼声……啧啧，看看沙克脸上自信的笑容，真是无法想象，他的表现都这么好了，却还如此从容！啊……对了，我差点忘了，这并不是沙克第一次单季进球破百啊，他在曼联的时候还有两次单季进球破百的经历，并且还曾经创造过单季进200球的奇迹！但我想说……恩，为巴塞罗那打进的这第100个进球，也许只是沙克登上巴萨神坛的一个起点而已！”

　　巴塞罗那的球迷早就已经预感到了沙克会在这场比赛中斩获自己代表巴萨打进的第100个球了，只是谁也没想到进球竟然来的如此容易……一个任意球，沙克的一脚射门，进球就来了！

　　靠任意球来破门，并不是每个球员都能做到的，甚至有许多前锋、中场球员，一辈子也没在正式比赛中通过这种方式收获进球，可是沙克……任意球似乎只是他的一种得分方式而已，太正常不过了！

　　塞维利亚的球员们也没有去打扰沙克庆祝，他们只是用复杂的眼神，敬畏的看着那个身影……100球，单季打进一百球只用了35场比赛，这样的实力真是让人连嫉妒都无法产生啊！

　　沙克显然不是那种打进了一球就知足的人，仅仅六分钟之后，里维罗在后场直接向前送出了一脚五十米的长传，迅速跑位的沙克赶在塞维利亚两名后卫之前，用身体护好球之后冲进了塞维利亚大禁区。

　　“咚！”

　　沙克的重炮再次开火，右脚直接将皮球贴地轰进了塞维利亚球门右下角……2：0！

　　塞维利亚的门将朱利安又判断对了沙克射门的方向和路线，可他又一次悲哀的发现，自己的反应速度和行动速度……太慢了！

　　似乎受到了诺坎普球场里响起的“沙克之歌”那熟悉的旋律鼓舞，梅开二度的沙克，在比赛中依旧活跃，41分钟时，他在左侧大禁区里接到瓦斯奎斯的直塞，左脚将皮球斜线抽到了塞维利亚右门柱上弹进了球门……3：0！

　　下半场57分钟，沙拉维在有侧传中，沙克在中路小禁区被对方后卫拉扯着，倒地铲射再次把球送进了球门中……4：0！

　　完成了“大四喜”的沙克，受到了加泰罗尼亚球迷疯狂的欢呼，这时候已经再没有巴萨球迷去指责沙克当初跟“教父”克鲁伊夫对着干的行为了，沙克的确是有这个资格的，甚至用不了多久，沙克为巴萨带来的冠军数量就要远远超出克鲁伊夫了！

　　四个进球，总算是满足了沙克进球的欲望，他在场上也开始不猛冲猛打了，转行开始为队友传球做策应了，这也让塞维利亚一方感到轻松了许多。

　　只不过，巴萨的进球依旧还在源源不断的“喷”出来……

　　66分钟时里维罗将瓦斯奎斯踢出来的角球顶进了球门，77分钟时沙克扯到左路拿球后传中，从后面冲上来的阿拉巴一脚怒射将比分最终锁定在了6：0！

　　赛后的最佳球员自然还是给了4球1助攻的沙克，这是完全没有争议的事，沙克的表现实在是太过抢眼了，而且……这已经是沙克在为巴塞罗那出战的35场比赛中第29次被评为当场最佳了，由此也可看出如今的沙克状态是多么火爆，巴塞罗那又是多么依赖他。

　　也是直到这个时候，加泰罗尼亚人才享受到了当初“红魔”球迷享受的快乐，有沙克这么一个变态存在，足球比赛的确是能够变得让人感到快乐、兴奋的，更能通过猜测比赛的胜负从博彩公司那边小赚一笔，因为巴萨现在获得比赛胜利的赔率真的是太低了。

　　以9：1的总比分淘汰了塞维利亚之后，巴塞罗那闯进了本赛季国王杯的决赛，他们的对手却不是老冤家皇家马德里，而是通过两回合较量，以2：1的比分爆冷击败皇家马德里的瓦伦西亚，这样一来，巴塞罗那几乎就已经将本赛季的国王杯要纳入怀中了，本赛季夺取国内联赛双冠王的几率大大增加了。

　　本场比赛中除了沙克的单季进球破百之外，又诞生了一项新的巴塞罗那的记录……瓦斯奎斯的单赛季助攻次数达到了29次，打破了此前由哈维保持的单赛季助攻28次的记录。

　　这个赛季的巴塞罗那，已经注定了是要创造多项记录的了，像什么西甲联赛进球记录、失球记录、积分记录，国王杯的进球记录等等等等，瓦斯奎斯打破的助攻记录相对来说也算不得什么了。

　　不过瓦斯奎斯的经纪人倒是趁着这个机会，向俱乐部提出了加薪的请求，刚好随着沙克100球的到来，巴塞罗那官方马上就推出了各种纪念品，搭上东风就从球迷们那里又赚了一大笔，“残暴的西蒙”就表现出了他在金钱方面大度的一面，直接同意了把瓦斯奎斯的年薪提高到了575万欧元，这个数字看上去不高，在巴萨队中也是仅仅位列第11位，可之前瓦斯奎斯的年薪就只有100万而已，再考虑到他年仅23岁，真的已经是不低了，毕竟不是谁都能和沙克相提并论的。

　　让人感到有些哭笑不得的是，打过了这场国王杯半决赛第二回合后，仅仅四天之后巴塞罗那就在诺坎普球场又迎来了塞维利亚，不过这一次两支球队踢的却是西甲联赛的第二十二轮了。

　　上一场比赛6：0狂屠对手后，本赛季巴塞罗那已经是三次和对手交手了，西蒙·格雷森对塞维利亚真的是了解的太透彻了，于是他在这场比赛中就又做出了一个新的尝试。

　　以前西蒙·格雷森觉得阿拉巴、甘索、法布雷加斯三人应该是三人去打两个中场的位置，但这一次他却做出了一个新的尝试，他让三个人同时上场了，以前在阿森纳打过后腰的法布雷加斯重操旧业，再加上他身前的阿拉巴、甘索，本赛季巴塞罗那第一次在比赛中同时使用了三个技术型中场！

　　似乎巴塞罗那天生就是一支技术型的球队，比赛中西蒙·格雷森发现同时使用三个技术中场的效果，竟然是惊人的好！

　　尽管这场比赛最终的比分只是4：0而已，但比赛开始仅仅3分钟沙克就为球队首开记录了，并在中场结束的时候完成了梅开二度，打进了本场比赛中球队的第三个进球，另外两个进球则是来自于巴蒂斯塔和萨洛蒙。

　　整整90分钟时间里，巴塞罗那都牢牢的控制着比赛的主动权，射门次数22次比上一场6：0时多了4次，控球率更是达到了惊人的67％，所有人在比赛中的传球成功率综合起来竟然高达91％！

　　比赛结束之后，西蒙·格雷森不禁思索起来，自己是否还有必要再给巴萨安排一个类似布斯克茨、克里塞蒂格那种偏重于防守的后腰，法布雷加斯在这场比赛中62传60次成功，完成了3次抢断、7次拦截，虽然只争到了1次头球，但他还有一次直接助攻，多次策动了巴塞罗那的攻势，对球队进攻的贡献实在是相当巨大。

　　不过，这样的表现究竟是巴塞罗那自身实力够强，还是因为塞维利亚实力太弱？

　　西蒙·格雷森很想探究一下，可那种完全掌控比赛的感觉，却仿佛毒品一样对每个主教练都是有致命吸引力的，直到这个时候，西蒙·格雷森才终于体会到了为什么当初瓜迪奥拉会那么执着的追求控球，那实在是……很美妙的享受啊！

　　看着皮球始终在自己球队脚下控制着，然后安心的等着自己球队去取得胜利，那绝对是一种踏踏实实的安全感，做这样球队的主教练，肯定是不会得什么心脏病的嘛！

　　接下来的几天时间，西蒙·格雷森都在犹豫不决，他和自己的教练组不断的开会，仔细的探讨了让巴塞罗那将以往的控球战术和如今的“太阳系战术”结合起来的可能性，但结果……并不乐观。

　　巴萨传统的控球战术，是一种慢节奏的比赛战术，而“太阳系战术”却是建立在沙克的个人能力、速度、爆发力、冲击力之上的高效率战术，两者之间想要融合起来……真的是有点不切实际，非要硬来的话将必定会引发多种不确定因素。

　　尽管西蒙·格雷森也觉得搭档们说的有道理，可他就是无法遏制内心的渴望，偏偏巴塞罗那马上就要去马德里客场和马德里竞技进行第二十三轮西甲联赛的比赛了，而马德里竞技的主教练却是瓜迪奥拉。

　　难不成……巴塞罗那真要和现在的马德里竞技比一比控球！？


第三十一章 关键之战

　　西蒙·格雷森一心想要击败马德里竞技的时候，瓜迪奥拉也在率领他的球队积极备战，双方上一次在诺坎普球场交手的时候，巴塞罗那是凭借沙克的两个进球2：0完胜马德里竞技的，但现在……一切已经不同了！

　　首先就是如今西甲联赛积分榜上的形势，巴塞罗那比马德里竞技多了8分是不假，但马德里竞技也不是就没有机会的，最起码马德里双雄如果都在双方第二回合的交锋中胜出的话，那巴塞罗那的领先优势就一定会缩小，这种可能性不是没有，皇家马德里在诺坎普球场还2：2战平了巴萨呢！

　　要是巴萨自己再犯点错误的话，那巴萨在积分榜上掉下去也是非常可能的。

　　再就是瓜迪奥拉对自己球队的现状相当有信心，冬季转会的时候“海神之子”又完成了两个大手笔交易，2500万欧元从巴塞罗那买下了内马尔不算，他们还从勒沃库森买下了防守能力非常出色的斯蒂芬·莱纳茨，这个三十岁的德国后腰年龄的确有点偏大，但对于德国球员来说却是一个身体、球技、经验处于最佳阶段的黄金期。

　　进入新年后，马德里竞技已经在五场西甲联赛中取得了4胜1平的战绩，如果不是客场和塞维利亚打平的话，现在他们就仍然要排在积分榜次席了。

　　从这也可以看出，已经超过了巴塞罗那1.06亿欧元，在转会市场净支出高达1.12亿欧元的“海神之子”，的确是有了争冠的实力和勇气，更因为梅西、内马尔两大巨星的先后到来，使得这支队伍的士气、信心得到了大幅提升。

　　主场击败巴塞罗那……这已经成了所有马德里竞技球员、球迷现在的目标！

　　远期的话……马德里竞技自然还是希望本赛季能够夺取联赛冠军！

　　2月16日晚上22点，比森特·卡尔德隆球场里，本轮西甲联赛的重头戏，将直接影响到本赛季西甲联赛冠军归属的关键之战终于要打响了……

　　在这场比赛里，西蒙·格雷森还是排出了阿拉巴、甘索、法布雷加斯三人的中场组合，他倒不是想让自己球队的中场一定要控球，毕竟瓜迪奥拉在“控球”这方面的钻研实在是走的太远了，根本不是他能比的。

　　西蒙·格雷森是希望能把巴萨中场的助攻能力完全发挥出来，有了阿拉巴、甘索、法布雷加斯三人，再加上左右边锋瓦斯奎斯、沙拉维，这五个身上都带着灵气的球星只要有一个闪光，能够和前面的沙克擦出火花来，就能决定这场比赛的结果了。

　　这，就是西蒙·格雷森内心真实的想法！

　　让西蒙·格雷森有些惊讶的是，瓜迪奥拉的马德里竞技竟然也排出了一个和巴塞罗那完全相同的阵型，甚至是连站位都是一模一样的。

　　前锋线上，“小豌豆”赫尔南德斯一个人顶在最前面，自从四年前转会到马德里竞技，墨西哥前锋迅速的成长起来，每个赛季都能为马德里竞技贡献20个以上的进球，这个赛季似乎因为梅西的刺激，更是在28场比赛里狂进26球，职业生涯正式步入了巅峰期。

　　在赫尔南德斯身后则是左路内马尔、右路梅西，两个以前巴塞罗那的当家球星，卖掉他们两个人为巴塞罗那换回了6000万欧元，西蒙·格雷森到现在也还觉得这买卖做得很划算，回收了大笔的转会费不说，瓦斯奎斯的崛起都值了，更何况梅西、内马尔两个人在马德里竞技的表现……也很一般了！

　　截至目前，梅西本赛季已经为马德里竞技出场30场，进了14球助攻7次，这要是对别的进攻球员来说也算是很优秀了，但对于梅西来说……真的是走下坡路了，毕竟都已经三十一岁了，人不服老那是真不行啊！

　　内马尔转会到马德里竞技之后就成了球队的首发，如今也已经打了4场比赛了，不过除了1次助攻之外，进球根本就没有，如果不是他还有85％的传球成功率，一早就要被马德里竞技球迷带上“水货”的帽子了。

　　但不管别人怎么说，瓜迪奥拉还是对自己球队能够同时拥有梅西、内马尔、赫尔南德斯三人的进攻组合非常满意，更有信心在主场给巴萨一次痛苦的历程。

　　在中场方面，瓜迪奥拉安排的都是能力比较全面，更擅长防守的老将，33岁的法国老将卡巴耶、30岁的德国人莱纳茨、29岁的西班牙中场佩雷斯，这三人的防守能力很强，技术方面就比不上阿拉巴、甘索、法布雷加斯的组合了，但瓜迪奥拉显然是有他自己的想法才会这么安排的。

　　后卫线上，马德里竞技的阵容一样非常豪华，来自英格兰出自“红军”的25岁左后卫罗宾逊，如果不是本·帕克对他的压制，这名球员一早就要成为“三狮军团”的主力左后卫了。

　　阿根廷右后卫达里奥·施密特则是个能攻善守的天才型球员，25岁已经为阿根廷国家队出战31场，足以证明出自博卡青年队的天才右后卫有多么优秀。

　　25岁的杰克中后卫托马斯·卡拉斯、29岁的西班牙中后卫阿尔瓦罗·多明戈斯这对组合，都是身体素质非常出色、并且状态稳定的铁闸。

　　尽管门将位置上的塞尔吉奥·阿森乔实力稍有不足，可“海神之子”还是拥有了一套星光闪烁的全明星阵容，虽说比巴萨还是多有不如，但瓜迪奥拉这两年在转会市场上砸下了2.1亿欧元，净投入达到了1.8亿，这些钱还是没有白花的，马德里竞技的确已经具备了和巴塞罗那、皇家马德里掰手腕的实力。

　　比赛开始之后，马德里竞技也证明了他们的勇气和决心，巴塞罗那率先开球之后，球才打到了右路前场，就被左后卫罗宾逊给断下来了，接下来马德里竞技就开始不断的展示着他们的控球技巧和强大的中后场防守能力了，巴萨的每一次尝试，都会被马德里竞技的中后场给防守住，倒是马德里竞技的控球，让巴萨有点招架不住了，频频被对手突破创造机会，看的场下西蒙·格雷森皱眉不已。

　　“残暴的西蒙”只是对待转会事宜时的态度很强硬，但他为人并不狂妄，甚至还非常的虚心，他曾经仔细研究过瓜迪奥拉的“控球”，从巴塞罗那到拜仁慕尼黑、再到西班牙国家队，西蒙·格雷森都对瓜迪奥拉研究过。

　　但现在……瓜迪奥拉的战术又变了！

　　现在的马德里竞技也在打控球战术，他们在尽可能的增加着自己的控球时间，力求将皮球控制在自己脚下而不给对手机会，但他们的控球和瓜迪奥拉以往的球队比起来又有很多的不同。

　　卡巴耶、佩雷斯、莱纳茨三个中场根本不控球，他们三个就是跑动接应，拿球之后马上就会把球再传出去，两个边后卫罗宾逊和施密特也是如此，真正拿球的人就只有两个而已……梅西、内马尔。

　　梅西、内马尔两人拿球也不是接到球就肯定要带、要突破，他们也是在有空间、有机会的时候才会带球，而且多数都是以横向带球来进行的，哪怕不能创造机会都可以把球再传给其他队友，而更多时候他们也是拿球之后就再传出去，根本不给巴萨这边抢断的机会。

　　西蒙·格雷森发现，现在瓜迪奥拉的“控球”，竟然是以全队的传球来作为基础的了，而瓜迪奥拉这样做的结果，显然就是让马德里竞技变得更加难以防范了。

　　4分钟时，内马尔在中场左路拿球后横向盘带，突然一脚长传把球送到了右路的梅西脚下！

　　“小跳蚤”梅西面对比自己更年轻的本·帕克，也没有蛮干，而是很稳妥的改变了带球的方向，横着向中路跑了几步之后，突然将球往自己左后方一磕……

　　“咚！”

　　跟上来的佩雷斯，抡起右腿就是一脚！

　　“嗖！”

　　皮球划出一条从右向左的弧线，最终旋转的弧度太大，从左侧偏出了巴塞罗那的球门。

　　完成了第一脚射门之后，马德里竞技似乎越发的有信心了，他们在场上通过压缩中后场的空间来防守巴塞罗那的进攻，就算沙克也没办法在接球都很困难的情况下威胁对手的球门啊！

　　在进攻的时候，马德里竞技又通过控球、控球、再控球，耐心的寻找着进攻的机会，并且他们还真创造出了不少机会……

　　7分钟时，“小豌豆”拉边后跟内马尔做了个二过二的配合，闪开了蒙托亚之后冲到了巴萨左侧小禁区底线附近，突然回传身后的内马尔，幸亏里维罗的及时补防一脚捅掉了球，不然内马尔还真有机会破门了。

　　11分钟时，又是赫尔南德斯、内马尔两个人在左路发难，再加上一个中路的佩雷斯帮衬，“小豌豆”在巴萨小禁区左侧外获得抽射的机会，皮球又是被里维罗给挡出了底线。

　　15分钟，莱纳茨突然从后面插上，接罗宾逊的传球给前方的赫尔南德斯送出了直传，“小豌豆”的怒射又被及时回撤的巴蒂斯塔倒钩踢了回去。

　　巴塞罗那的第一脚射门，直到比赛进行到23分钟才出现，依旧还是沙克抓到了机会完成射门，给他送出传球的则是好兄弟本·帕克，英格兰左后卫后插上助攻的一脚高质量传中，让沙克抢到了点甩头攻门，只可惜顶的太正了，皮球被马德里竞技门将阿森乔扑了下来。

　　这个时候，西蒙·格雷森也只是意识到了这场比赛真的很难踢，却没想到整个上半场的比赛旋律，都是以马德里竞技掌握主动、不断威胁巴塞罗那球门为主的。

　　巴萨的第二脚射门还是来自沙克，只是当沙克在大禁区弧顶里为了避开对方中后卫采用了旋转射门，被捷克中后卫卡拉斯挡了一下后就宝贝门将扑住了。

　　而这个时候……上半场的比赛都已经进行到42分钟了！

　　尽管马德里竞技上半场的控球率高达64％，进攻机会也要更多，并且完成了5次射门，可他们的表现也和瓜迪奥拉以往带领的球队一样，缺少一种冲击力十足的霸气，5次射门都没能收获进球。

　　只不过西蒙·格雷森却很清楚，瓜迪奥拉的球队往往都是只需要对手一个小小的错误，就能杀死对手的，这种进攻时的“软”，不过是一种表象罢了。

　　但是，面对马德里竞技高达64％的控球率，以及上半场5：2的射门次数比，西蒙·格雷森还是觉得很挠头，他的球队的确是遇到了非常大的麻烦，如何在中场休息时做出调整改变场上的不利局面将是关键，否则这场极有可能关系到最终西甲联赛冠军归属的关键之战，巴塞罗那将凶多吉少。


第三十二章 气势上压倒你！

　　比赛进入中场休息时间，主队更衣室的气氛显得比较轻松，瓜迪奥拉和他的球员们一早就已经做好了恶战的准备，上半场比赛他们踢的非常流畅，并且占据了优势，只是欠缺一个进球而已，换成其他球队也许就要失去耐心了，可现在的这支马德里竞技却不会，他们相信瓜迪奥拉会告诉自己下半场该怎样做才能取得进球，并最终取得胜利。

　　相对来说，客队更衣室的气氛就比较紧张了，巴塞罗那的球员们一个个都皱着眉头，就连身为队长的沙克也是如此，这个上半场四十五分钟踢的实在是让人烦闷，他虽然完成了两次射门，但更多时候却是连球都拿不到，巴萨的战术似乎完全被对手给看穿了似的。

　　西蒙·格雷森和麦克安德鲁、莱罗塔列、迪瓦约等人商量了一下之后，也没有找出什么致胜的方法，不过他们还是总结出了一些在防守方面的调整办法，然后……西蒙·格雷森脸上带着无比的自信出现在了球员们面前。

　　“上半场我们打的很被动，对手两个边路的带球内切给我们制造了不少麻烦……”

　　说到这里，西蒙·格雷森顿了下话头，他心里也挺不爽的，被自己卖掉的梅西、内马尔两个人在给自己制造麻烦，这和搬起石头砸自己的脚无异，好在如今这支巴萨基本上是掌握在西蒙·格雷森手里的。

　　就算法布雷加斯、瓦斯奎斯、蒙托亚是以前巴萨的球员，可瓦斯奎斯都是因为西蒙·格雷森才真正上位的，23岁的他其实已经代表巴萨踢到第五个赛季了，可前四个赛季他都没有发挥的如此出色，上赛季42场比赛进了15球、助攻9次，他都没获得加薪的奖励，主要就是因为瓦斯奎斯在球队中没有什么地位，梅西、内马尔、桑切斯等人早已经占据了主位，所以同样出自于拉玛西亚青训营的他，倒是对西蒙·格雷森卖掉梅西、内马尔非常支持。

　　“下半场，中场要注意及时回撤保护后卫线，两个边后卫还有中后卫，要多注意对手两个边路的内切，关键时刻动作可以大一些！明白么？”

　　西蒙·格雷森的眼神变得凶狠了一些，出自英格兰的球员和教练，看西甲联赛的比赛风格都是觉得太软弱了，他跟自己的教练团队商议过了，如果上半场自己的球队在防守时凶狠一些的话，场面决不至于如此被动。

　　“明白！”

　　被西蒙·格雷森点到的几个人倒是很果断，齐齐点头，法布雷加斯、蒙托亚也没有因为梅西、内马尔是前队友就有所犹豫，在这场关系到球队能否夺得联赛冠军的关键之战中，任何软弱的行为都可能会造成严重的后果。

　　“一切的进攻都是以防守为起点的，当你们做好了防守的工作所后，接下来我们就有进攻的机会了，不过……我们的进攻要做出一些改变，我需要你们尽快的通过边路将球传到前场，然后在这个区域……”

　　西蒙·格雷森回过身，拿着笔在战术板上“唰”的圈出了一个长长的椭圆形，位置就是对手大禁区前的十米范围。

　　“这里……多带球制造定位球！你们不要忘了，沙克在这片区域内的任意球有着怎样的破门率！”

　　说完了这些，西蒙·格雷森就走到了一边，他已经看到了自己球员的眼睛都亮了起来，接下来就不需要他再多说什么了，这些球员都有着丰富的经验，该怎么做他们比自己都清楚。

　　成功防守……边路进攻……危险区域制造任意球……沙克主罚取得进球……然后……

　　获胜！

　　足球比赛为了什么！？

　　当然就是为了胜利！

　　巴萨现在商场的这些球员里，只有法布雷加斯、瓦斯奎斯、蒙托亚三人是前巴萨球员，而他们三个……说起来都不算是受到瓜迪奥拉狂热追求“控制”所影响的，和控制比赛比起来，他们当然更喜欢胜利。

　　接下来剩下的时间，巴塞罗那的球员们也没了上半场的烦闷了，他们已经开始为下半场比赛做好了准备，主教练的一番指引让他们仿佛迷途的孩子看到了一点光，信心在不知不觉中就恢复过来了。

　　下半场比赛开始后，加强了边路防守的巴萨没有再给对手太多的活动空间，在右后方蒙托亚成功防住了拉边的“小豌豆”之后，迅速将球传到中场的阿拉巴脚下，巴塞罗那的反击打响。

　　阿拉巴带球到了中线后，将球分给了边路跑上来接应的瓦斯奎斯，自己继续前插。

　　瓦斯奎斯带球横着跑了几米后，迅速的左脚脚弓把球推到了中路，斜线跑上来的沙克右脚将球停下，左脚马上跟进开始了带球。

　　尽管在沙克接球的瞬间，他已经被马德里竞技的两个中后卫卡拉斯和多明戈斯，以及回撤的莱纳茨给包抄了，可沙克突然的启动还是让对手没办法断球，沙克横着向左带了几步后，靠近阿拉巴跑动路线的时候突然一个急停，将球直接塞进了卡拉斯和右后卫施密特之间的空当里。

　　沙克原本是想和阿拉巴来个传跑的配合，让直线冲刺的阿拉巴顺势闯进去，偏偏——

　　就在沙克急停的一瞬间，阿拉巴也停下了，他在曼联和沙克一起踢球的时候，曾经看过沙克独闯龙潭的凶猛，刚刚这下是怕自己的跑动影响到沙克，哪想到如今的沙克倒是更偏重团队意识了，结果……机会就被这么浪费掉了。

　　“嘭！”

　　施密特直接从后场大脚长传发动了反击！

　　“啪！”

　　回归右路的“小跳蚤”梅西在背靠着本·帕克接球的时候，娴熟而轻巧的用脚后跟将球从本·帕克的胯下磕了过去，他自己却滴溜溜转了一百八十度闯了过去。

　　本·帕克迅速转身就追，结果又追了个空，梅西面对横移过来补位的巴蒂斯塔，已经控球改变了突破方向，急停变向的过程中也躲开了本·帕克。

　　横向带球又跑了两步，梅西看了眼背靠着里维罗站在巴萨大禁区弧顶外的“小豌豆”赫尔南德斯，两个人的身后就是空空如也的巴塞罗那大禁区了。

　　这个时候，要是能把球斜线塞进去的话，赫尔南德斯转身追上球之后就能完成一脚有威胁的射门了！

　　“啪！”

　　梅西传球了！

　　这个时候，“小跳蚤”完全没有注意到已经从自己右后侧追上来的本·帕克！

　　被梅西涮了一把的本·帕克已经憋着火了，这时候冲上来看到梅西要传球了，马上就身形一沉，一个滑铲动作就摆了出来，当他看到梅西真的把球传出来后，他的腿上力量就更足了一些，贴着草坪抡圆了“嘭”的一下把球踢了出去！

　　接下来——

　　本·帕克的右脚没有停，又朝着梅西的小腿踢了过去！

　　“噢——”

　　看到这一幕的马德里竞技球迷齐齐惊呼出声，那种凶狠的气息扑面而来，他们就只有一个感觉，本·帕克真是太凶残了！

　　尼玛！

　　这是要踢断腿啊！？

　　关键时刻，梅西还是反应很敏捷的跳了一下，可他的右脚脚面还是被本·帕克给踢到了……

　　“啪！”

　　“啊——”

　　梅西惨叫着扑了出去，在草坪上打了几个滚之后才呲牙咧嘴的坐在那双手抱住了右脚。

　　“嘭！”

　　得到球的法布雷加斯还是很有体育精神的，转过身一个大脚将球远远踢出了右边路。

　　“嘀————”

　　主裁判吹响了哨声，然后马德里竞技的队医才冲进了场中……

　　马德里竞技的球员们也没有去找本·帕克的麻烦，这个球……本·帕克根本没犯规，从皮球飞出去的线路就能看的出来，本·帕克是先铲到球的，他做动作的时候也的确是奔着球去的，只不过捎带着给了梅西一脚而已。

　　这种事，也真的不算事！

　　在这绿茵场上，你只要遵守了既定规则，在不犯规的情况下能踢倒对手，那也是你技高一筹而已。

　　梅西在马德里竞技队医的搀扶下，呲牙咧嘴的单脚跳到了场边……

　　“里奥内尔的右脚看来需要处理一下，好在是右脚啊！”

　　全世界的球迷都知道，梅西的左脚如果是黄金左脚的话，他的右脚也就相当于青铜级而已，现在受伤的是右脚，倒也不至于让他受太多的影响，而且看他的表情和队医们脸上的轻松，右脚的伤情也就是普通的硬伤而已，缓过疼痛这一阵就没事了。

　　等梅西出场接受治疗的时候，比赛重新开始了，暂时占据了一个人优势的巴塞罗那，气势变得更加凶猛了，沙克、沙拉维、阿拉巴、甘索，都是频频依靠身体对抗来拼机会，转眼间就将攻势压到了马德里竞技的半场内，虽然还没有完成射门，但气势上却已经随着本·帕克一记凶猛的铲球提升了上来，并且开始压倒了对手。

　　瓜迪奥拉在场下都记得站在场边又是大喊又是做动作了，他已经有了预感，这比赛要这么踢下去，说不定就要丢球、就要输了。


第三十三章 一脚定乾坤

　　梅西重新回到场上之后，愕然发现就在自己离场的这五分钟时间里，马德里竞技竟然出现了问题，进攻的时候拿不住球了，而瓜迪奥拉的球队在进攻的时候最需要的就是拿住球。

　　更让“小跳蚤”惊讶的是，巴塞罗那如今表现出的那种……硬度！

　　才离开巴萨半年时间而已，梅西对自己的母队还是非常了解的，只是他无论如何也没想到，现在的巴萨踢球的风格竟然这么硬朗，沙克、沙拉维、阿拉巴、甘索这几个人球风硬一些也就算了，可瓦斯奎斯、法布雷加斯这样的老队友竟然也“硬”起来了！？

　　什么时候……巴萨竟然能无惧身体碰撞了！？

　　十年前，当瓜迪奥拉的“宇宙队”纵横天下的时候，曾经有人幻想过，如果巴塞罗那这支队伍不再畏惧身体接触，他们又会变得多么可怕。

　　如今……这个梦幻已经成为了现实，只不过做到这一切的人不再是瓜迪奥拉和梅西了。

　　56分钟时，巴萨突然从右路发起了进攻……

　　蒙托亚在带球向前的过程中，做了个向中路给法布雷加斯传球的假动作，却突然带球向右一闪，往边路方向躲开了内马尔的纠缠，然后将球送到了前方的甘索脚下。

　　甘索虽然是一个巴西球星，但是在曼联踢了六年，饱受英格兰足球的熏陶后，他已经成了一个硬度一点不差的中场，并且他的爆发力也很强。

　　“啪！”

　　甘索没有停球，将球向前一趟，速度提起来直接就选择了强突！

　　马德里竞技出自“红军”利物浦的左后卫杰克·罗宾逊也不怕身体上的接触，但他在爆发力、灵活性方面却比29岁的甘索要差了一些，等他反应过来转身去追的时候，甘索已经到了他的身侧，左臂一护自己，两个人身体就来了一下碰撞……

　　“嘭！”

　　经过碰撞的两个人各自弹开了一些，却谁都没有倒下，甘索也没有让球失去自己的控制，继续带球向前，罗宾逊也没有被完全甩下，依旧还是跟在内侧跑动，随时都可以去防甘索的传中。

　　但是……甘索没有传中！

　　带球跑到了马德里竞技右侧禁区外的时候，甘索突然一个急停，闪了一下罗宾逊的同时，他的右脚“啪”的一下将皮球又踢了回去。

　　在中路靠右的位置上，法布雷加斯上来了！

　　出现在后腰位置上的巴萨副队，任务绝不仅仅只是防守，否则西蒙·格雷森还不如选择用克里塞蒂格呢，法布雷加斯的技术、意识，让他能够在组织自己球队进攻的同时，还能很好的、及时的支援进攻，这一次，法布雷加斯就把自己的优势发挥出来了！

　　“啪！”

　　马德里竞技右侧大禁区外十米的地方，法布雷加斯轻轻的将皮球点住了，这个时候他就有了很多的选择，右路的甘索、中路的沙克，左侧的本·帕克，马德里竞技左侧大禁区里的瓦斯奎斯、阿拉巴，这些都是法布雷加斯可以尝试传球的对象，甚至……他可以自己直接完成射门了。

　　而法布雷加斯的选择果然就是……射门！

　　摆好了姿势，法布雷加斯左腿在前，右腿向身后甩出去，只等着抡出去轰门了……

　　但就在这个时候，法布雷加斯突然慢了下来，他射门的动作停顿了一下！

　　接着所有人就都看到了一个穿着粉色白色箭条衫的马德里竞技球员，从法布雷加斯右后方撞了上来……内马尔！

　　啊！？

　　内马尔原本是想在法布雷加斯射门的一瞬间，将球给挡下来的，却没想到自己昔日的副队长竟然把节奏给变慢了一拍，等他倒了法布雷加斯身边的时候，就再没办法直接完成抢断了，甚至连伸脚的动作都不能做，只能选择用身体撞上去……

　　“嘭！”

　　“嘀——”

　　法布雷加斯顺势向左一倒，在地上打了个滚就站了起来，脸上带着笑看向了内马尔。

　　“弗朗西斯科，你……你肯定是故意的！对不对？”

　　内马尔气得瞪起了眼睛，法布雷加斯呵呵笑着点了点头：“是啊，我就是想骗你送我个任意球，席尔瓦，别介意。”

　　内马尔呵呵笑着摇了摇头，转身走了，他很清楚这是他跟法布雷加斯之间经验上的差距，而且虽然给了对手一个任意球，可某种意义上来说，他也算是防住了对手的一次射门，没有让己方的球门直接受到威胁。

　　当然这只是内马尔和马德里竞技的想法，而巴萨这边却觉得这个在右路对手大禁区前十米处的任意球，实在是一个很理想的位置，这应该算是体现了主教练在中场休息时的战术布置了。

　　法布雷加斯将球停在位置上后，沙克就走上来了，远远就高举起了右手，法布雷加斯也是笑着抬起右手……啪！

　　巴塞罗那的两个队长，在这一刻很好的体现出了他们之间的默契合作。

　　“巴塞罗那的这个任意球距离我们的球门大约有三十米的距离，这个球非常有威胁……应该是会由沙克来主罚了！”

　　看到沙克走到了皮球前，卡尔德隆球场里马德里竞技的球迷们也都紧张起来了，谁都知道沙克的远射、任意球是非常有威胁的，那种将皮球踢成炮弹一样划空飞过轰进对手球门的情景，只要想一想都会觉得恐怖。

　　场边的瓜迪奥拉眉头紧皱，他终于知道对手的战术意图了，就是在危险区域制造任意球，然后……由沙克来射门！

　　本场比赛中，上半场马德里竞技对沙克的控制已经是非常到位了，尽管沙克的个人能力十分出众，但凭借整体的力量，马德里竞技几乎没有给沙克任何发挥作用的机会，这也是马德里竞技能够保证球门不失并且占据主动的原因，否则以沙克为箭头的巴萨，其进攻能力实在是非常强大的，任何球队都是很难防住的。

　　但现在……巴萨做出战术调整之后，沙克的机会就来了！

　　当沙克听到主裁判的哨声后，向后推开了四五米之后，所有人都紧张起来了，巴萨的球员们在马德里竞技左侧大禁区里扎堆，他们只是要给沙克提供一个选择而已，事实上他们知道这应该是没有意义的，中场休息的时候主教练说过了，下半场的进攻战术就是制造任意球由沙克来射门。

　　半个赛季已经过去，现在巴萨的球员再没有谁会觉得“残暴的西蒙”如此安排是不合理的，沙克已经无数次证明了他的个人能力是值得信赖的，他是有资格让全队将胜利的砝码都压在自己身上的。

　　“咚！”

　　一步！

　　“咚！”

　　两步！

　　“咚！”

　　三步！

　　在距离皮球还有差不多半米的时候，沙克的左脚扎在草坪里，右腿已经抡了起来，然后轰在了皮球上！

　　“嘭！”

　　皮球飞出……

　　“射门的时候距离球有点远……啊！好快！”

　　沙克踢这个任意球的时候的确和平时有些不同，他的站立脚距离球的距离远了一些，这就导致他只能直接发力来射门，能做出的脚法也几乎没有了，但这样做的好处却是踢出去的球从第一时间起就能处于一个极快的速度！

　　“嗖！”

　　皮球飞行的高度不高，堪堪有一人高而已，在空中也完全没有什么线路上的变化！

　　但是……快！

　　沙克这脚任意球在空中飞行的速度真的是非常非常快！

　　眨眼间——

　　球已经进了马德里竞技的小禁区了！

　　这个时候，马德里竞技的门将阿森乔都还没能做出反应，他还站在中路靠左一些的位置上，在沙克这边他的视野非常好，自然注意力就往人群那边多放了一些，而这……显然是致命的！

　　“啊！”

　　阿森乔横着向左移了一步，就不得不凌空跃起，伸展出左手去想要拦一下！

　　可惜——

　　沙克的这脚任意球虽然缺少什么变化，但速度快、角度刁，球是直接奔着马德里竞技球门右上角的位置去的，尽管因为沙克的有意压制，球飞行的高度还是很低，并没有完全打向死角，可……阿森乔依旧够不到！

　　“唰！”

　　阿森乔还没有落地，他的眼睛就看到了皮球撞上球门后的白色球网上了……

　　“GOLLLLLLLLLLLL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　进球之后的沙克，站在那高举双臂，傲然扫视着卡尔德隆球场看台上那些双手捂脸的马德里竞技球迷，没有再做其他的庆祝动作，反倒是他的队友们十分兴奋，除了门神马克之外，其他九人全都冲了上来……

　　巴萨的球员们真的是太开心了，整场比赛踢到现在差不多六十分钟了，而他们就郁闷了六十分钟，被对手掌控住的感觉真的很糟糕。

　　但是……沙克的这个进球，实在是太提士气、太给力了！

　　不管对手有多强大，但只要有一个机会，就能够粉碎对手一切的努力，这样的能力才是最让人恐惧的，而沙克显然就有这样的能力！

　　这，就是一个“球王”应该具备的能力！

　　只是一个任意球，只是一脚远射，却已经改变了比赛的走势！

　　瞬息而已，乾坤定！


第三十四章 胜利的保险丝！

　　巴塞罗那这边进球了，马德里竞技这边可就急了，他们在上半场几乎就控制了比赛，可到了下半场却是他们先丢球了，这可真让他们郁闷坏了。

　　“伙计们！回防！回防！”

　　还没等西蒙·格雷森做出战术指示呢，场上的副队长法布雷加斯已经开始提醒队友们了，这可是让“残暴的西蒙”满意的微笑点头了，同时心中还有一阵自得，自己的安排果然是天衣无缝啊！

　　赛季之初沙克被强行扶上了队长的职务，可说是高空建筑没有一点基础，但好在这小子能用一个接一个的进球率领球队取胜，时间长了这威信也就培养出来了。

　　但作为沙克的恩师，西蒙·格雷森对自己的爱将真是太了解了，这小子猛是猛，可脑袋瓜明显不是非常好用的，和法布雷加斯、甘索等智囊型的中场比起来差了不少，踢球的时候更多的是蛮干而不是动脑。

　　所以西蒙·格雷森便对法布雷加斯委以副队长职务辅佐，就好像他看过的中国一部名着《三国》那样，里面当家作主的都不是脑瓜特好使的，但个个身边都有一个辅佐的智囊。

　　如今看起来……效果不错嘛！

　　沙克负责率领球队冲锋陷阵，法布雷加斯负责指挥球队调度，这样的组合……很完美嘛！

　　巴萨队中，沙克现在的确是当之无愧的旗手，但法布雷加斯的地位一样很高，他的话球员们也听，而且这些身经百战的“老将”们哪个又不知道进球之后会迎来对手的反扑！？

　　庆祝完进球摆好了阵型，巴萨就迎来了马德里竞技的疯狂反扑，只可惜……巴萨本赛季在联赛中一共就只丢了5个球而已，他们的防御体系在西蒙·格雷森的精心打造下已经成型，再加上中场的支援，将己方半场的空间强力压缩后，马德里竞技的反扑完全没能发挥出作用，反倒是巴萨的两次反击打的相当有威胁，瓦斯奎斯的两次快速偷袭都险些得手，很轻松的就将马德里竞技的反扑势头压了下去。

　　接下来的比赛，就显得波澜不惊了，领先巴萨得球之后总是尽可能的多控制一下，以此来消耗比赛的时间，而马德里竞技方面……他们根本就快不起来！

　　早已经熟悉了瓜迪奥拉控制打法的马德里竞技，只要速度一快就很容易出现失误，他们只能通过慢慢的控制将球送到前场再寻找机会，可节奏上的慢，对现在这种局面恰恰就是致命的。

　　“嘀————嘀————嘀————————”

　　三声长哨响起，比赛终于结束，卡尔德隆球场完全安静了下来，马德里竞技的球迷们一个个眼神中带着哀伤，他们太清楚自己球队输掉这场比赛意味着什么了。

　　现在巴萨在西甲联赛积分榜上已经是以22胜1平积67分了，而之前皇家马德里因为在客场1：1打平了莱万特队，这就导致了巴萨在积分榜上领先的优势扩大到了9分之多，这已经是一个非常巨大的优势了。

　　至于马德里竞技……因为输掉了本场关键的比赛，他们目前只有18胜2平3负积56分，落后巴萨的分差被扩大到了11分，再想争冠几乎已经没什么希望了，两回合分别被巴萨以2：0、1：0双杀就算了，竟然还不能攻破对手的球门，那球队花了大价钱买下梅西、内马尔有什么用！？

　　这天晚上，整个马德里城都处在郁闷之中，马德里竞技是输了比赛，而皇家马德里一方却也是怒其不争，马德里竞技主场输给了巴萨，直接就导致了马德里双雄狙击巴萨的计划失败，这个赛季的西甲联赛冠军已经百分之九十九点九九都是属于巴萨的了，皇家马德里主场和巴萨的交锋要等到联赛第三十三轮，到了那个时候……只怕大局已定了啊！

　　赛后新闻发布会上，瓜迪奥拉对巴萨和沙克给予了高度赞扬：“巴萨的战术打法比我们更有效率，我们今天没能在上半场占据主动的情况下先取得进球，这是我们自己的失误，不然比赛的结果也许会不同。而沙克却抓住了他们九十分钟里最好的一次机会，直接用任意球打进了致胜球，这是沙克全面的个人能力完美发挥，我们已经尽了最大可能限制他的发挥了，只不过结果并不理想……恩，我们现在已经退出了争冠的行列了。接下来，我们的目标就是要争取拿到参加下赛季欧冠联赛的资格了。”

　　瓜迪奥拉这边说的酸溜溜的，西蒙·格雷森却在大肆赞扬着沙克是球队获胜的保险丝，他今天真是太开心了，自己的球队在场上处于劣势，却还能艰难的拿下比赛，这足以证明球队目前的战斗力是多么强大。

　　的确，这场比赛对于巴塞罗那来说，能赢下来真是太不容易了！

　　双方的数据统计中，射门次数是10：7、射正次数5：5，最终控球率为54：46，传球成功率为78％：75％，除了任意球次数为9：18，巴塞罗那在所有数据统计中都没有占据优势，但比赛的结果……还是巴萨赢了！

　　西蒙·格雷森作为球队的主帅，自然没有人比他更明白赢下和竞争对手的直接对话意味着什么，拿下了这场和马德里竞技的比赛，巴塞罗那夺冠的前途已经变得非常平坦了，更何况如果遇到难啃的硬骨头也没关系……还有沙克嘛！

　　西蒙·格雷森对沙克的信任绝对已经是盲目的了，利兹联队、曼联、英格兰队，西蒙·格雷森对沙克的信任都收获了巨大回报，如今到了巴萨这里也绝不会例外。

　　打过了和马德里竞技的关键之战，巴萨上下都松了一口气，结果在接下来的第二十四轮西甲联赛中，主场作战的巴萨倒是开场8分钟就被客队瓦伦西亚攻破了球门。

　　比分落后的巴萨，尽管没有派出全部主力球员，可是在沙克的率领下依旧展开了反击，先是沙克20分钟头球扳平比分，接着里维罗在32分钟时利用角球机会头球将比分反超，下半场沙克又分别在71分钟、77分钟连进两球完成了帽子戏法，最终巴萨以4：1的比分大胜瓦伦西亚。

　　尽管在积分榜上和第二名皇家马德里之间的分差依旧还是9分，但巴塞罗那的夺冠形势已经一片光明，而他们也终于可以将注意力重新投入到欧冠联赛中来了。

　　在欧冠联赛小组赛时以F组小组第一身份出线的巴塞罗那，在淘汰赛首轮也算是抽了一支不错的签，他们和法甲球队里昂队碰到了一起。

　　法甲联赛这几年水平提高了不少，在巴黎圣日耳曼、摩纳哥的金元政策刺激下，联赛整体提高的许多，但是里昂队可不是什么银河战舰，这支球队里的球星数量、质量都比不了巴黎圣日耳曼、摩纳哥，他们和巴塞罗那相遇的命运也早就已经注定了。

　　事实也的确如此，面对巴塞罗那的进攻，里昂队脆弱的后防线在上半场就彻底崩溃了，而且还是被沙克一个人就打爆了，尽管他们是在主场作战。

　　沙克在上半场9分钟、27分钟、42分钟完成了帽子戏法，下半场又在56分钟、61分钟、85分钟又来了个帽子，顶替瓦斯奎斯打左边锋的里纳尔迪在89分钟锦上添花，最终将比分锁定在了……7：0！

　　狂进6球之后，沙克本赛季的欧冠进球数飙升到了18个，比排名第二位的阿圭罗多了足足10个，本赛季第六次蝉联欧冠最佳射手几乎已成定居。

　　此前，沙克在为利兹联队效力的最后一年打进了16个欧冠进球，之后为曼联效力四年分别打进了33球、28球、18球、22球，已经连续五年蝉联欧冠联赛最佳射手了，并且同时保有总进球记录、单季进球记录、单场进球记录等多项记录。

　　可以说，整个欧洲足坛这几年就是处于沙克统治之下的，尽管他不是每年都拿到欧冠的奖杯，上赛季的欧冠奖杯落到了利兹联队的手中，但沙克统治欧洲足坛的时代显然还远没有结束，本赛季他为巴塞罗那出战39场比赛已经打进了惊人的115球，场均进球效率达到了2.94球，再考虑到沙克26岁的年龄，显然他还能做的更好。

　　首回合客场7：0狂胜里昂队之后，巴萨球迷欣喜若狂，他们一早就预测到了球队必定不会被里昂队这样的球队阻挡前进的脚步，但能够在首回合客场比赛之后就杀死悬念，球队的表现还是让所有加泰罗尼亚人感到惊喜，尤其是沙克那火爆的进球狂潮丝毫没有停歇的势头，这样一支拥有沙克的巴萨会有什么样的表现的确是值得人期待啊！

　　也许……重现“六冠王”辉煌的日子已经不远了吧！？

　　当初瓜迪奥拉率队成就“六冠王”奇迹，曾经被人认为是不可复制的，但现在看看“残暴的西蒙”治下这支巴萨，他们显然已经具备了绝对的实力，在冠军数量上虽然不可能再超越“六冠王”，但他们取得的战绩显然可以更胜一筹。

　　本赛季进行到现在，巴萨已经在全部39场比赛中保持不败，并且只打平了一场而已，现在还有什么样的对手能阻挡他们！？


第三十五章 这就是命运！

　　因为欧锦赛预选赛耽搁了各大联赛差不多两周的时间，巴塞罗那在与里昂队第二次碰面之前的三周时间里，前进的脚步依旧平稳而坚定，不过因为在西蒙·格雷森的调整下，球队开始将精力转向了欧冠联赛，在联赛中的表现也就没有那么疯狂了。

　　3月2日，巴萨2：0客场击败奥萨苏纳，沙克在比赛中梅开二度。

　　3月14日，打过了欧锦赛预赛的球员们回到球队后状态一般，再加上西蒙·格雷森开始有意的让吉门内斯、阿科斯塔轮流顶替里维罗、巴蒂斯塔两人上场，给自己的中后卫组合赢得一些休息时间，所以巴萨在客场被马洛卡0：0逼平了。

　　尽管整场比赛九十分钟巴塞罗那都占据了优势，更是完成了21次射门，可就连完成了10次射门的沙克都只有2次将球打在了球门范围内，这也让西蒙·格雷森最终苦笑着接受了结果，连沙克的状态都受到了影响，更何况其他人呢！？

　　好在巴萨的球星们都是各自位置上的佼佼者，否则他们也不可能取得如今的成就了，每个人都有一套自己调整状态的方法，在0：0客场被马洛卡逼平仅仅三天之后，巴塞罗那就让外界那些质疑球队是否开始疲劳的人都闭嘴了。

　　3月17日，巴塞罗那主场迎来了赫罗纳，比赛中巴塞罗那重新将自己强大的战斗力彻底展现出来，他们在主场以5：0的比分取得了大胜，沙克在比赛中又一次上演了帽子戏法。

　　接下来，在与里昂队之间的第二场较量中，西蒙·格雷森将自己的一对中后卫组合都放在了替补席上，阿根廷中后卫阿科斯塔和拉玛西亚青训营出来的20岁小将吉门内斯获得了首发机会并打满了全场，结果就是……沙克的梅开二度和吉门内斯的一个头球，让巴萨在比赛中三次领先，最终却还是被里昂队在90分钟时追平了比分，双方3：3打平了。

　　这场比赛之后，西蒙·格雷森对球队的两个替补中后卫有了非常深刻的认识，阿科斯塔在细节处理上很到位，吉门内斯的长处在于他更能为球队的进攻提供助力，但是……这两个年轻人都还是嫩了一些，跟和他们几乎同龄的佩德罗·巴蒂斯塔比起来，无论是经验、意识都差了不是一星半点，但总的来说倒是有潜力的，磨练一番之后还是能作为里维罗、巴蒂斯塔理想的替补的。

　　本着继续磨练年轻人的目的，在西甲联赛第二十八轮中，西蒙·格雷森又给了吉门内斯机会，他搭档巴蒂斯塔一起出现在了中后卫位置上，而巴萨为此付出的代价就是……丢了一个球，好在球队凭借沙克的帽子戏法，在客场以3：1的比分击败了对手，为了培养年轻人而付出的这点代价，倒是西蒙·格雷森能够扛得起的。

　　趁着欧锦赛预选赛又一次开锣的功夫，如今执教曼城，曾经的巴萨名宿劳德鲁普也出来赞扬沙克了：“很显然，巴萨收获了一位天才球员，沙克的存在已经成为了巴萨的标志，球队将在沙克的带领下征服一个又一个对手，他们将有机会捧起所有的奖杯。当然，如果沙克肯来曼城踢球的话，我们愿意付出任何代价。”

　　整个英超联赛二十支球队，还是都渴望能拥有沙克的，事实已经证明，无论是利兹联队还是曼联，他们都是在拥有沙克的基础上开创了一个王朝，尽管时间都不算长，但他们拥有沙克的那个阶段，他们就是欧洲足坛当之无愧的王者。

　　曼城，也想建立起一个属于他们的王朝，开创出一个大曼城时代！

　　但很显然这不太可能，至少在他们请到西蒙·格雷森执教之前是不太可能的事。

　　欧足联则是趁着这个机会，把欧冠八强的抽签给进行了，这一次巴萨遇到的对手，不仅有实力，而且还让这两场比赛变得有了无数的看点和噱头，因为对手就是……青年近卫军、利兹联队！

　　现任的利兹联队主教练米哈伊洛维奇，是在西蒙·格雷森辞去“三狮军团”主教练之后，因为拿到了上赛季欧冠联赛冠军阿兰·希勒荣任英格兰队主帅，这才被比埃尔霍夫请到利兹联队的。

　　而塞维利亚主帅执掌青年近卫军后，也没有大肆买人烧钱，之前的几年利兹联队已经耗尽了所有的经济积累，这两年已经是没有什么钱在转会市场上猛砸了，他买进的唯一大牌就只有从利物浦队挖来的阿根廷前腰埃里克·拉梅拉，一共也只花销了3300万欧元，倒是通过卖掉本·帕克、马克回收了6000万欧元。

　　实力有所减弱的利兹联队，如今在英超联赛中表现一般，目前仅仅位列联赛第六，排在榜首位置的还是穆里尼奥的切尔西，他们比少赛两场的阿森纳多3分，曼城双雄也都已经退出了争冠的行列，“红军”更是跌到了排名第十位，目前他们已经在冬季转会期请到了退役之后的杰拉德回来执教，只不过“包子”也不是万能的，他还需要证明自己。

　　但不管怎样，作为欧冠联赛卫冕冠军，拥有琼尼·豪森、阿什利·胡德、菲尔·琼斯、埃里克·拉梅拉、皮夫科夫斯基、奥利维拉、维纳尔杜姆、西梅·弗尔萨里科、克亚尔、哈姆希克、克里斯·法利等球星的利兹联队，实力还是非常强大的，他们在欧冠联赛上的表现已经证明了这一点。

　　小组赛的时候，利兹联队在H组以6战5胜1负的成绩，以小组第一的身份取得了出线权，在第一轮淘汰赛中遭遇了意甲球队罗马队，青年近卫军客场1：0、主场2：0，两回合3：0双杀对手取得了完胜。

　　再加上利兹联队与西蒙·格雷森、沙克、本·帕克、马克等人的渊源，就算西蒙·格雷森也不能保证巴塞罗那会百分之百的击败对手，毕竟他的“太阳系战术”也曾经是利兹球员所熟悉的，而沙克在琼尼·豪森等人面前也是完全没有秘密的，所以……如果说当今欧洲足坛还有哪支球队是“残暴的西蒙”不敢保证一定能赢的，那就只有利兹联队了，因为“红魔”在去年夏季的时候几乎是彻底的充足了，如今他留在曼联的老底子就只剩下了马塔、苏博蒂奇了，但利兹联队却还有好几个自己昔日的弟子呢！

　　尽管已经不是第一次面对昔日老东家了，可西蒙·格雷森还是觉得心情有些复杂，当初的他在利兹联队兢兢业业，甚至因为主席肯·贝茨把球队卖给了比埃尔霍夫还导致了帅位不稳，回想起当初的点点滴滴他就心情复杂，想必也没谁能想到今日名满天下的“残暴的西蒙”还有那么一段窘迫，如今西蒙·格雷森要是想执教哪支球队，只怕一句话放出去，立马就有对方主教练被解雇的消息传出了。

　　在遭遇利兹联队之前，西蒙·格雷森还得带队安心的打两场西甲联赛，对手分别是拉科鲁尼亚和韦斯卡队，他也暂时撇开了心中的烦扰，悉心调整着自己球队的状态。

　　4月3日的西甲联赛第二十九轮比赛中，巴塞罗那在主场凭借沙克的五个进球，以5：0的比分大胜来访的拉科鲁尼亚队，但比赛结束后西蒙·格雷森却相当的愤怒，因为比赛进行到62分钟时，法布雷加斯因为对手一次凶狠的争抢，导致了他下颚顾着，需要缺席四周的时间，不但和利兹联队的两回合较量没机会上场，甚至还要错失与瓦伦西亚的国王杯决赛。

　　好在如今巴塞罗那队里的中场球员还是不少，布斯克茨、克里塞蒂格都可以顶替法布雷加斯的缺席，甚至西蒙·格雷森还可以用甘索打后腰，将瓦斯奎斯从左边路撤到中场，然后再派上里纳尔迪。

　　而西蒙·格雷森……真的就这么做了！

　　在客场与韦斯卡队的比赛中，西蒙·格雷森就安排了甘索打后腰，将瓦斯奎斯撤到了中场，又让意大利左边锋里纳尔迪去了左路，其实意大利边锋在冬季转会过来之后，在有限的登场次数里虽然没有瓦斯奎斯那么星光夺目，但他代表巴萨打了6场比赛也表现的很不错，虽然进球就只有1个，却为球队贡献了6次助攻，未来还是可以期待的。

　　让西蒙·格雷森欣慰的是，尽管瓦斯奎斯回归中前卫有些不习惯，向前给沙克送出的有威胁直传次数并不多，但他给两个边路的分球更多，也就让左路的里纳尔迪和右路的萨洛蒙有了更多发挥空间，结果上半场四十五分钟时间里，沙克就分别接到左右两路的传中，在28分钟、32分钟是两次小禁区前抢点破门帮助球队2：0领先了。

　　下半场比赛一开始，巴萨右路就再掀攻势，萨洛蒙在右路底线附近的回传，给跟进的拉斐尔创造出了传中的机会，沙克头球完成帽子戏法，比分变成了3：0，这个比分也成为了这场比赛的最终结果。

　　在赛季进入到后期的时候，球队能够挖掘出越来越多的战术打法，这当然让西蒙·格雷森更加开心，损失了一个法布雷加斯，却让球队打出了更犀利的边路传中，这也算是失之东隅收之桑榆吧！？

　　只不过，巴塞罗那的所有进攻还是没有脱离“太阳系战术”的，一切都是围绕着沙克来展开的，究竟能否击败越来越强大的对手，关键还是要看沙克的发挥。


第三十六章 这里，是我的家！

　　巴萨全队抵达利兹当地的时候，在机场就遭到了数千名利兹球迷的包围，这阵势着实让巴萨的球星们提心吊胆……这尼玛不是要吃人吧！？

　　可一看到巴萨全队在机场保安的护卫下走出来，利兹联队的球迷们忽然就爆发出了明显分数三四个球迷组织的整齐喊声……

　　“沙克、沙克、沙克！西蒙、西蒙、西蒙！欢迎回家！”

　　“沙克、沙克、沙克！”

　　“西蒙、西蒙、西蒙！”

　　我靠！

　　巴塞罗那的球星们这时候才搞明白是怎么回事，搞半天这些利兹联队的球迷，是因为沙克和西蒙·格雷森的关系才来这里的啊！？

　　“嘿，本，你离开了还不到一年时间吧？怎么这些球迷好像不怎么想念你啊！”

　　走在本·帕克身边的甘索用胳膊肘撞了下他，弄的本·帕克很是有些尴尬，摸摸鼻子苦笑道：“保罗，你在英格兰也踢了好几年了，难道你不知道沙克和头儿对利兹意味着什么？”

　　呃！

　　甘索愣了愣，想起当初自己初抵英格兰时的雄心壮志，结果却在那两年时间里被沙克和西蒙·格雷森的利兹联队完全抢走了风头，最后还是因为这对师徒到了曼联，他才有了品尝冠军滋味的机会。

　　前方，突然爆发出更为巨大的欢呼声，却是沙克、西蒙·格雷森师徒二人相继走出来了。

　　甘索拍了拍本·帕克的肩膀：“唉，同样作为配角，我很理解你啊！”

　　本·帕克这才嘿嘿笑了，尤其看到有个小球迷隔着栅栏拿着他在利兹联队时的3号球衣请他签名，他就笑的更开心了，屁颠屁颠的就跑过去了，和门神马克比起来，他的待遇也算好的多得多了，毕竟他是土生土长的利兹人不是？

　　而这种被人记住的感觉……真是太好了，尽管他在利兹还有父母和一群亲戚，却也而不能和球迷们对自己的怀念相比，那是完全不同的两种感情。

　　来到机场的，除了球迷之外自然还有体育记者，那些唯恐天下不乱的记者们，对沙克、西蒙·格雷森这对利兹联队崛起的最大功臣还是敬畏有加，短暂的采访中也没有给他们埋雷。

　　“沙克、西蒙，首先欢迎你们回家，知道你们都需要休息，咱们短暂的聊几句就行了，和久违的球迷们打个招呼吧？”

　　沙克和西蒙·格雷森也很配合的笑着冲镜头挥了挥手……

　　“OK！”

　　“嗨！”

　　师徒二人重新回到事业起步的地方，心情虽然颇有些复杂，总的来说还是挺高兴的。

　　“好了，咱们聊几句吧。西蒙，能说说你这场比赛有获胜的信心么？”

　　采访的记者也很含蓄，考虑到“残暴的西蒙”名声在外，倒是没敢问什么再次面对老东家心情怎样之类的话。

　　西蒙·格雷森点点头，面色严肃说道：“利兹的底蕴在那摆着呢，作为一支五年里两次捧起欧冠奖杯的球队，利兹的成绩足以证明这是一支欧洲顶级的球队，他们有实力击败任何对手！”

　　“也包括巴塞罗那么？”

　　记者的习惯还是不好的，顺嘴这一问就能惹人不快，幸亏西蒙·格雷森没有计较这些，反倒很认真的点了点头：“是的！如果我和我的球队不够重视这场比赛的话，我们就可能会输掉比赛，但我们会全力以赴的。”

　　呃！

　　悄悄松了口气之后，记者才赶紧说道：“好的，西蒙，希望你这一次回到利兹旅途愉快。”

　　“恩，谢谢！”

　　镜头一转，采访的对象就换成了沙克，作为被埃弗顿放弃，却在利兹联队一路崛起踏上“球王”宝座的沙克，利兹当地乃至于英格兰境内的所有记者都会非常像采访他。

　　“沙克，你转会到巴塞罗那之后已经在46场比赛里进了133个球了，能说说你对西甲联赛的感觉么？说说它和英超联赛的不同吧？”

　　“好的！”沙克点点头说道：“我觉得西甲联赛的风格更加细腻，球员彼此间会踢出许多我们以前想都不会去想的精妙配合，而且对传接球的要求更高！但是西甲联赛的节奏并没有英超联赛那么快，身体对抗也没有那么强，这也让球员们会有更多的时间去处理细节，可以减少踢球过程中的失误！”

　　“沙克，你觉得你在巴塞罗那能否有机会打破当初你创造的单赛季200球纪录？”

　　“呵呵，这个可不太容易！”

　　沙克咧嘴笑着挠挠头：“当初能在曼联进那么多球，我自己也是没想到的，那个赛季我自己都感觉太神奇了。不过我觉得要在西甲联赛进那么多球还是很难的，因为英格兰这边多一项联赛杯的比赛，我可以打更多的比赛，但是在巴塞罗那不会有那么多比赛。而且我都已经26岁了，我想我的巅峰时期也维持不了多久，最近我就觉得自己状态没有以前好了。”

　　呃！

　　这话说的……还让不让人活啊！？

　　记者差点没翻白眼，沙克这个赛季为巴塞罗那出场46次进了133个球，场均进球数达到了2.89个，可就这样他竟然还说自己的状态不好了，那其他球员……还活不活了？

　　变态！

　　真尼玛变态啊！

　　“沙克，对阵利兹的比赛里，你会不会取得进球？”

　　“这个……恩，我想我会努力去争取的，就像当初代表曼联打比赛一样，不过还是和以前一样，我不会以对手的身份在埃兰路庆祝我的进球的，因为在我心里，利兹……永远都是我的家。”

　　沙克说到这的时候心情激荡，眼神中的真诚让然无法怀疑，他心中也同样是这么想的，如果当初不是比埃尔霍夫对西蒙·格雷森弃之如敝屣，他也不会追随自己的恩师离开了。

　　如果当初梅丽莎没有离开的话，也许他们就一起走进婚姻殿堂了，那么到了今天，也许他也还会在为利兹联队效力，毕竟以当时利兹联队的实力，他也同样是有机会达到今天这样的高度的。

　　短暂的采访就此结束，当年西蒙·格雷森携沙克转投曼联的内情早已公诸于众，利兹联队的支持者们也是不会为难这师徒俩的，而且比埃尔霍夫在随后的这几年时间里也的确是表现出了作为一个俱乐部的主席应有的宏图大志，尽管利兹联队最近这几年的确是没拿到什么冠军，但上赛季夺得欧冠联赛的奖杯，算上西蒙·格雷森为球队带来的一座欧冠奖杯，五年两次登顶欧洲之巅也足以让人满意了。

　　巴塞罗那在酒店下榻之后，西蒙·格雷森也下达了禁出令，这也是他率队打客场的习惯，可不是每一个对手的球迷都是理智的，真要出点什么事的话，后悔都来不及。

　　比赛日当晚，埃兰路球场涌入了53697名观众，百分之百的爆满！

　　利兹联队的球迷们自然还是要支持自己球队的，百年历史上利兹联队拥有过无数球员，也有无数球员离开、退役，更有几十上百位主教练来来去去，哪怕巴塞罗那有西蒙·格雷森、沙克这对师徒，他们也肯定不会倒戈的。

　　球员通道里，沙克、本·帕克、马克都在和昔日的队友打招呼，琼尼·豪森依旧还是球队的队长，而且他的状态也很好，本赛季为利兹联队出战35场进了9个球助攻13次。

　　此外还有尼尔森·奥利维拉、皮夫科夫斯基、阿什利·胡德、“小本”克里斯·法利、西梅·弗尔萨里科等老队友，此次见面的感觉和以往在英超联赛中碰面又有些不同，昔日一群在一起嘻嘻哈哈的年轻小子们，今时今日都已经站在了属于他们的最高舞台上了。

　　“嗨！沙克偶像，我们又见面了！”

　　阿什利·胡德咧嘴和沙克来了个拥抱，他当初踢球的时候就是以沙克为目标的，几年时间过去了，如今这个22岁的天才后腰非但已经在利兹联队稳稳站住了脚跟，成了球队不可缺少的全能防守型中场，更是已经成了“三狮军团”的主力中场了，他目前已经代表英格兰队出战了46场了。

　　“小子，继续努力，你会超过我的！”

　　沙克笑着拍了拍小兄弟的肩膀，然后又迎来了又一个小兄弟……克里斯·法利！

　　“嗨，小本，加油！你肯定能超过本的！把他干掉！”

　　“我会努力的！”

　　沙克和小本也来了个拥抱，心里却在唏嘘不已，人的命运真是有些神奇，当初小本、阿什利·胡德两个小家伙算的上是西蒙·格雷森继自己之后又挖掘出的两个天才球员，却没想到几年过去之后，自己已经成了“球王”，阿什利·胡德也是星光闪烁，唯独眼前的小本，被本·帕克这家伙压了好几年，比赛也没打上几场，中间更是被租借出去不止一次，安德莱赫特、阿斯顿维拉都曾经留下过小本的足迹，直到这个赛季才因为本·帕克的离开回归了，并且凭借自身的实力很快就成为了利兹联队的主力左后卫，总算是看到出头之日了，只是“三狮军团”……小本似乎还是要继续等待下去了。


第三十七章 沙克毕竟是沙克！

　　等双方首发球员站到球场上之后，西蒙·格雷森又看了看自己昔日率领着征服了整个欧洲的球队，心下暗自点头不已。

　　米哈伊洛维奇的利兹联队还是有些不同的，在阵容安排上就和上赛季阿兰·希勒时代的“青年近卫军”做出了不小的调整。

　　前锋线上自然还是安排了葡萄牙中锋尼尔森·奥利维拉，这已经是葡萄牙人为利兹联队效力的第七个赛季了，他的状态也是始终在稳步的提升着，从当初的一个赛季进球数只有个位数，到了上赛季45场进29球助攻4次，本赛季目前也为利兹联队在34场比赛里打进了22个进球了，当初西蒙·格雷森在他身上花了950万英镑是物超所值的。

　　瑞典小子皮夫科夫斯基则被放到了左边锋的位置上，他在本赛季为利兹联队出战的37场比赛中进了15球助攻8次，终于进入到了自己的成熟期。

　　当初范加尔买下来的荷兰国脚维纳尔杜姆藏在尼尔森·奥利维拉身后，表现一直很稳定，每个赛季都有两位数的进球、两位数的助攻。

　　右边锋位置上的科特迪瓦国脚热尔维尼奥已经是三十一岁不复当年，但他的经验还是能给利兹联队提供帮助的。

　　在这四个人组成的攻击群身后，才是“青年近卫军”真正的核心所在，队长琼尼·豪森从左路回到了中路并且位置后撤，跟小将阿什利·胡德组成了让许多英超球队都羡慕不已的全能型中场组合。

　　琼尼·豪森原本就是个拼劲十足、拥有战斗精神的球队领导者，并且他的技术非常全面，尽管他身边的阿什利·胡德更偏重防守，但两个人却都是面面俱到的多面手。

　　本赛季，琼尼·豪森为利兹联队出战35场进9球助攻13次，阿什利·胡德则是41场进8球助攻6次，尽管两个人的数据都不是很惊艳，但再加上两个人一起贡献的场均8.07次抢断，以及75％的传球成功率，这对中场组合就能够很好的诠释什么叫做全能了。

　　后卫线上，“小本”克里斯·法利、姆比亚、菲尔·琼斯、西梅·弗尔萨里科四人一字排开，也算是一条不错的后卫线了，门将位置上站着的阿历克斯·史密斯以前是马克的替补，这赛季成为主力后表现也只是一般。

　　但总的来说，利兹联队的这套首发阵容还是很有战斗力的，再加上替补席上的阿根廷前腰埃里克·拉梅拉、克亚尔、约翰·弗莱克、哈姆希克、马泰迪等人，利兹联队还真是无愧强队之名。

　　比赛一开始，主场作战的利兹联队稍微控制了一下之后，就由阿什利·胡德在己方半场内长传发动了进攻，一记精准的四十米长传找到了左路的皮夫科夫斯基。

　　瑞典大个子的头球功夫有所长进，再不是以前那种脚重头轻的菜鸟，仗着身高优势，从拉斐尔的头上一个有力的头球，把球送向了巴萨左侧大禁区前。

　　不过，巴塞罗那现在的后卫线实力相当强，尤其是在中后卫组合这个位置上，巴蒂斯塔快速的回防到位，赶在尼尔森·奥利维拉之前就控制住了球，并且一脚就将球送到了右侧前方“小法老”脚下。

　　西蒙·格雷森在场下看的笑呵呵点头不已，他已经不是利兹联队的主帅了，但看着昔日弟子皮夫科夫斯基、阿什利·胡德都表现的不错，他还是感到异常欣慰。

　　阿什利·胡德这个小家伙是西蒙·格雷森亲手从青年队继沙克之后又挖掘出的一块瑰宝，而皮夫科夫斯基也是他点头从布莱克本买下来的，当初来到利兹联队的时候就只脚下有活，这几年下来也把脑袋的功课补上了，进步相当的明显。

　　轮到巴萨进攻的时候，里纳尔迪在左路带球强突西梅，虽然没能成功突破，却也将球带到了靠近中路的地方，趁着沙克在前面牵制住了姆比亚、菲尔·琼斯，里纳尔迪却是一脚直传和瓦斯奎斯形成了配合，后者插上后一脚怒射打高了。

　　尽管这球没进，利兹联队也是吓出了一身冷汗，他们早已经多次看过对手的比赛录像了，对巴萨的攻击力有了一定了解，哪想到真正面对的时候依旧还是有种无力感，那种速度和精巧、细致，的确让他们应付起来很吃力。

　　但利兹联队也不是鱼腩球队，作为上赛季的欧洲之王，“青年近卫军”也是有底气和对手厮杀的，只不过面对如今的巴萨比较艰难而已。

　　比赛的主动权，没有因为比赛是在埃兰路球场就落入到利兹联队手中，巴萨通过自己的控球和高质量的进攻，很快就掌握了主动权，只不过进球却迟迟没有到来，反倒是利兹联队的反击打的很有威胁。

　　22分钟时，热尔维尼奥接到了“小本”一对一从沙拉维脚下抢断后的传球，从左路中线一口气带球狂奔三十五米冲进了巴萨左侧大禁区！

　　“库阿西！库阿西！库阿西！”

　　埃兰路球场响起了整齐的呐喊，利兹球迷疯狂的呼唤着热尔维尼奥的名字，他们似乎已经预见到了这个球的结果！

　　单刀球……这可是绝佳的破门良机啊！

　　热尔维尼奥的速度很快，里维罗从中路玩命的回追也没能追上，眼睁睁的看着自家球队的门神马克单独面对热尔维尼奥，眼睁睁的看着科特迪瓦人左脚将球扣到自己右侧，然后用他的右脚将球轻巧的踢出了一条弧线，绕开了马克之后旋向了球门右下角……

　　这一刻，巴萨将自己的命运交给了上天去决定！

　　但显然……上帝今天很偏向！

　　皮球划着弧线，眼瞅着就要重新转进球门范围内，帮助热尔维尼奥完成一次完美的单刀巧射表演，只可惜……当！

　　一声脆响！

　　皮球最终正正的撞在了右门柱上！

　　“噢——————”

　　“怎么可能！？这怎么可能！？这球怎么可能不进啊！？”

　　埃兰路球场里，利兹球迷们痛苦的双手抱头哀呼，他们简直不敢相信自己的眼睛，这样的球……也能不进！？

　　热尔维尼奥也傻眼了，呆呆的站在那都没有做出反应，没去抢球，也没有说什么，甚至连遗憾的动作都没有，这个球他还以为百分之百有了呢，结果竟然……恰恰相反！

　　巴萨这边反应很快，及时回到自己位置上的本·帕克将球大脚解围了……

　　大难不死的巴塞罗那，开始在进攻中加快了节奏，他们敏锐的嗅到了危机感，如果他们不能用进攻压制对手，或者尽快进球，这场比赛他们还真是有点危险。

　　25分钟时，沙克完成了自己的第一脚射门，一个中路靠左距离球门三十五米的任意球，一脚怒射虽然质量很高，最终却是堪堪高出了球门。

　　28分钟时，里纳尔迪传中，甘索小禁区内抢点将球捅出了底线……

　　34分钟，阿拉巴给沙克送出精妙直塞，沙克被姆比亚干扰了一下之后，再追到球的时候射门角度已经被利兹门将史密斯封死，一脚抽射被利兹门将用左腿给挡出。

　　38分钟，阿什利·胡德再次送出妙传，左脚将球直塞进了巴萨左侧大禁区，跟进的皮夫科夫斯基因为自己脚步慢了一些，球被巴蒂斯塔一记爆铲送出了底线。

　　眼瞅着上半场比赛就剩下最后几分钟了，西蒙·格雷森也是表情越来越严肃，他太清楚利兹联队的韧性了，那也是他当初执教“青年近卫军”时追求的目标，眼下这种僵局如果不能打破的话，也许到了下半场巴塞罗那就真的危险了。

　　关键时刻，自然还是要看沙克的，沙克也从来没有让自己的恩师失望过。

　　41分钟时，沙克在前场逼抢，持球的菲尔·琼斯出球的时候只是慢了一点，结果球就被沙克用左脚当了回去，之后沙克再追上球的时候一切就很简单了，单刀球这样的机会，热尔维尼奥会错过，但作为“球王”的沙克又怎会错过！？

　　带球跑到了左侧大禁区弧顶处，沙克面对出击的史密斯做了个怒射右侧的假动作，却在右脚接触皮球的一瞬间脚踝一拐，将球抽向了正对的球门左下角……

　　当！

　　也是一声脆响，不过沙克的这脚射门却没有被弹出，而是打在了利兹左侧门柱内侧后，反弹进了球门里……1：0！

　　进球之后的沙克很平静，没有什么庆祝动作，这也是他好几年时间里养成的习惯了，每一次在埃兰路球场进球他都不会去庆祝的。

　　倒是埃兰路球场内的利兹球迷们有些激动，甚至还送上了掌声，热尔维尼奥当初花了利兹联队1825万英镑，却是一个单刀球都打不进的笨蛋，沙克是索普拱门训练基地自己培养出来的结果却被卖钱了，现在……唉，比埃尔霍夫这个德国人实在是太会算计了，结果现在倒是把自己给算计进去了。

　　埃兰路球场主席专属包房里，比埃尔霍夫也是无奈的摇头苦笑起来：沙克……沙克毕竟是沙克啊，当初卖掉他真是一个错误啊，现在看来并不符合利益最大化的标准啊，如果当初留下了西蒙·格雷森这两师徒的话，现在的利兹应该价值起码超过十亿了吧？

　　比埃尔霍夫也曾经后悔过，却从没有这一次这么强烈，自己买来的球星单刀球打不进，可沙克却没有错失机会，这一里一外的差距，真的只是两个人转会费差价能弥补的么？

　　如果利兹联队止步于欧冠八强的话，他们又损失了多少！？

　　如果“青年近卫军”这几年拥有西蒙·格雷森和沙克，他们又会多拿多少冠军！？

　　事实是，德国人早就把肠子悔青了！

　　可更让比埃尔霍夫感到后悔的是，距离这个进球仅仅过去了四分钟，当比赛进行到45分钟马上就要中场休息的时候，沙克又接到了里纳尔迪在左路送出的直传，反越位后用身体抗住了菲尔·琼斯，左脚抽射球门左下角再次得手了……2：0！

　　进球后的沙克面色平静的在利兹联队大禁区里跑了个圈，转过来又跑了回去……

　　沙克越是平静，就越是让利兹联队的球迷们对比埃尔霍夫滋生出更多的不满，这样一个“球王”级的超级杀手竟然都放过了，比埃尔霍夫实在是蠢的可以了啊！


第三十八章 我会回来的！

　　沙克在上半场的两个进球，让巴塞罗那完全掌握了比赛的主动权，两个球的优势，可以让巴萨在下半场从容应对，哪怕最终打成2：2平也无所谓，两个客场进球都是不小的优势了，更何况……利兹联队想扳平哪有那么容易！？

　　中场休息的时候，西蒙·格雷森给自己球队做出了非常简明的指示：“下半场我们打防守反击，出现任何反击的机会都不要犹豫，只管第一时间给我把球传到前面去！”

　　对“残暴的西蒙”做出的指示，巴萨的球员们一点都不觉得意外，类似的比赛他们已经打了很多场了，本赛季巴塞罗那迄今为止未尝一败，“太阳系战术”和这种只管效率不管结果的防守反击其实就是他们的法宝，有了沙克这个变态在前场，甭管反击的机会是不是很好，只要能把球送到前方沙克脚下，巴塞罗那就有不小的进球机会了。

　　而沙克的许多进球，也的确是通过防守反击来完成的，他的速度、爆发力、耐力，以及出色全面的技术，构成了沙克“球王”级的个人能力，进球……不要太容易啊！

　　和客队更衣室的轻松完全不同，主队更衣室里，米哈伊洛维奇正在紧张的布置着球队的进攻战术，上半场四十五分钟里，“青年近卫军”不是没有进球的机会，只不过都被浪费掉了，现在球队主场0：2落后了，再不拼就根本没机会了。

　　可是……理想很丰满，现实很骨感！

　　米哈伊洛维奇心知肚明自己球队的实力远不如巴萨，但他也只能是鼓舞自己的球队而已，可比赛的走势却丝毫不会因此而改变，尤其是当他面对的这支巴塞罗那，是一支拥有了沙克的无敌之师。

　　比赛进入到下半场后，由于巴萨战术的改变，利兹联队的进攻并没有什么起色，反倒是沙克在比赛中发挥出了越来越大的作用。

　　55分钟，巴塞罗那左路发起反击，扑到球的门神马克手抛球送到了左路，本·帕克一脚将球传到了前方的里纳尔迪脚下，意大利人在中线附近拿球后，转过身又是一脚三十米的传球，直接将球传向了利兹联队的大禁区弧顶。

　　“抓住沙克！拉住他！”

　　利兹联队的队长琼尼·豪森急切的大吼起来，他可是太了解自己的好兄弟有多恐怖了，可他的大喊也没有发挥什么作用，沙克还是依靠自己的速度、爆发力，从姆比亚、菲尔·琼斯两个人之间的空当穿过，赶在所有人之前接到了球。

　　带球进了大禁区弧顶后，沙克并没有选择远射，尽管他在这个位置上已经非常有威胁了，而是继续带球斜线向左前方奔跑，趁着史密斯出击的时候，他的右腿又是一抡，触球的瞬间却是脚踝一抖，把球送向了利兹联队球门左下角。

　　史密斯再次扑错了方向，皮球从他右手边慢悠悠的飞了过去，最终钻进了利兹联队球门左下角……3：0！

　　“球又进了！？上帝啊！和第一个进球几乎如出一辙，沙克现在的球技……实在是让人惊叹啊！”

　　现场解说员虽说是属于利兹联队一方的，可他对沙克的个人能力还是无比钦佩，言语之中充满了推崇的意思，就和许多利兹联队的球迷们一样，他们永远都不会忘记八年前，一个年仅十八岁的少年，是如果从索普拱门走出，几乎凭借一己之力，以菜鸟的身份与琼尼·豪森、本·帕克组成了“利兹三剑客”，率领利兹联队成功冲上英超联赛，然后开始了一段属于他自己的传奇。

　　哪怕今天的沙克已经离开了利兹联队快五年了，他所走的路依旧还没有走到尽头，他依旧还在攀上更高的巅峰！

　　这不仅仅是沙克的个人传奇，更是属于利兹的传奇！

　　而沙克，也的确是个人能力天下无双，距离帽子戏法仅仅7分钟，比赛进行到62分钟时，沙克在小禁区前接到了右路拉斐尔送出的传中，一头将皮球砸在了右门柱前，皮球反弹后又一次飞进了球门……大四喜！

　　当沙克打进第四球后，沙克依旧还是没有庆祝，但埃兰路球场里却响起了利兹联队球迷们送上来的欢呼声……

　　“沙克、沙克、沙克……GOAL！GOAL！GOAL！”

　　“沙克、沙克、沙克……GOAL！GOAL！GOAL！”

　　听到这整齐的呐喊，沙克一时呆了，他仿佛回到了为利兹联队征战的时代，仿佛又成了刚刚从青年队随格林·斯诺汀走过那扇小木门、心中充满雄心壮志的少年。

　　西蒙·格雷森在场下叹了口气，他知道沙克的确已经成为了传奇，一个属于利兹联队、属于英格兰足球的传奇。

　　扭过头，西蒙·格雷森向替补席上的萨洛蒙招了招手，示意他准备登场了，中场休息的时候替补球员们都进行了热身，并且穿着厚厚的衣服坐在包的严严实实的临时保温箱里保持着身体的热度，现在登场也不会有受伤的风险。

　　当萨洛蒙知道自己要替下沙克的时候，他很是惊讶了一下，委内瑞拉人更喜欢踢的位置还是中锋，尽管他在西蒙·格雷森手下是以右边锋的身份出战了不少场次，可看到沙克的表现后，连内马尔都不得不退避三舍，更何况他了？

　　有机会在比赛中顶替沙克登场，这种机会……真是太难得了啊！

　　沙克知道是自己被替换下场的时候也愣了一下，不过他倒是没说什么，他倒是能理解西蒙·格雷森的想法的，当即摘下了队长袖标就给附近的瓦斯奎斯戴上了，然后他就小跑着走向了场边……

　　“沙克，留下来……沙克，留下来……沙克，留下来！”

　　埃兰路球场里又响起了球迷们整齐的呼唤，这一次却是利兹联队的球迷们在渴望沙克的回归了，尽管这种机会……很小很小，但这就是此时此刻球迷们的心情。

　　沙克觉得脸上突然一凉，这才发现自己竟然不知不觉中淌下了泪水，他知道自己肯定被摄像机跟随着，没有去抹掉泪水，而是低下了头。

　　偏偏还有人不肯放过他，穿着白色球衣的利兹队长琼尼·豪森这个时候小跑着过来拦住了他，一把就搂住了沙克：“沙克！尽管我不想承认，可你这小子……哈哈，真是干的漂亮啊！就这样进了四个球，你真是太他妈变态了！”

　　被琼尼·豪森逗了一下，沙克也笑了，在拥抱的过程中还顺便把泪水蹭在了好兄弟的肩膀上，想起当初琼尼带着自己买车，为了开解自己失恋，和本·帕克一起带自己去寻欢作乐……那感觉还真是暖呼呼的啊！

　　“靠！该死的！你往我身上在蹭什么啊！？”

　　琼尼·豪森怪叫着跳到了一边，表情相当的夸张。

　　这功夫，阿什利·胡德、皮夫科夫斯基、西梅、“小本”、尼尔森·奥利维拉也都跑来和沙克拥抱告别，弄的巴塞罗那的球员们很是郁闷，这尼玛……到底谁才是沙克的队友啊！？

　　随着利兹联队球迷的欢呼，沙克终于下场了，西蒙·格雷森送了萨洛蒙上去后，搂着自己的得意弟子，在他耳边说道：“沙克，听到这欢呼声了么！？孩子，记住了，不管你走了多远，利兹永远都是你的家啊！”

　　西蒙·格雷森的话，让沙克心头巨震，这些年他虽然看似风光，可他心中的孤独却不是别人能了解的，哪怕已经有了妻子宗宛儿和女儿，那也只是能带来温暖的家人，作为一个穿越者，作为一个在这时代里没有父母家人的职业球员，沙克以前真是没有归属感，但此时此刻……他突然有了一种归属感！

　　比赛继续进行，没有了沙克在场上，巴塞罗那的进攻也依旧质量很高，但却不能再给对手强大的压迫感了，利兹联队疯狂的反扑倒是收到了一些成效，他们虽然没能自己进球，却由尼尔森·奥利维拉在71分钟时逼迫巴蒂斯塔犯了错，西班牙天才中后卫将维纳尔杜姆的传中当进了自家球门……1：4！

　　看到希望的“青年近卫军”反扑的更加凶猛，要是能再扳回一两球的话，谁能保证利兹联队就不能在诺坎普球场上演奇迹？

　　只可惜，临时带上了队长袖标的瓦斯奎斯作为加泰罗尼亚人，是绝对不会允许这种事发生的，他在77分钟接沙拉维在后场的长传球，带球狂奔四十米后过掉了门将史密斯，将皮球推进了空门，最终将比分锁定在了5：1！

　　比赛一结束，来自英格兰各地的记者们纷纷围上了沙克，他们的问题也只有一个，听到了来自埃兰路球场无数利兹球迷的呼唤后，沙克是否有回归的意愿，哪怕只有一丝！

　　对于记者们的这个问题，刚刚找到了归属感的沙克没有拒绝回答，而是很严肃的说道：“每一个职业球员都会在职业生涯中追求更大的舞台、更高的荣誉、更……恩，反正就是去追求满足感吧，我想……当我满足了我取得的成绩之后，在适当的时间、适当的机会下，我会回来的。”

　　“噢——————”

　　听到沙克这句话之后，原本看到记者采访沙克而变得安静下来的埃兰路球场，再次沸腾起来！

　　尽管每个人都知道沙克回归的希望太渺茫了，但能够听到这句话，球迷们还是打从心眼里感到高兴，他们中的很多人甚至都不指望沙克回归能为球队带来什么荣誉了，他们只是想看到沙克再次为利兹联队效力，在埃兰路球场踢球，仅此而已！


第三十九章 最后的冠军之争

　　带着5：1的比分巴萨返回了西班牙，这一次巴塞罗那的球迷可以开心好几天了，看来欧冠联赛的卫冕冠军利兹联队是再不能阻止他们前进了，本赛季球队打进欧冠四强基本上是板上钉钉的事了。

　　不过……

　　当英格兰国内的消息传来后，巴塞罗那的球迷们突然傻眼了！

　　什么！？

　　沙克要回利兹！？

　　这怎么可能！？

　　这……这……这可绝对不行啊！

　　随着赛季的深入，巴塞罗那的球迷们已经习惯了球队在沙克源源不断的进球帮助下取得胜利，47场比赛打进137个进球、助攻20次，这绝对是神一样的数据，在沙克之前的C·罗纳尔多、梅西，就算这两个人巅峰时期的表现加起来都没沙克一个人的进球数多呢！

　　沙克，已经成了巴塞罗那不可替代的领军人物！

　　如今，突然听到了沙克那句“在适当的时间、适当的机会下，我会回来”，加泰罗尼亚人简直快疯了，甚至很多激进的球迷已经在指责沙克对巴塞罗那的忠心问题了，而更多的球迷则是在用心思考……为什么沙克会说出那样一番话？

　　在加泰罗尼亚人看来，巴塞罗那对比利兹联队的优势是全方位的，除了利兹联队是沙克出道的母队之外，但那应该不是问题，否则当初沙克就不会离开利兹转投曼联了。

　　那么……问题究竟出在哪！？

　　为什么沙克在巴萨表现的如此出色，却还有着想离开的心思？

　　凌晨，看过了这场比赛才睡下的宗宛儿，在沙克摸上床的时候就问起了沙克：“老公，我们难道真的要会英格兰么？回利兹！？”

　　沙克呵呵一笑，把被子向上拉了一下给女儿盖严实了，这才压着嗓子说道：“肯定有回去的那一天，不过一定不是现在，也许要几年之后吧，好了……快睡吧。”

　　“唔，要回去的话，你可一定要提前告诉我哦！搬家很麻烦的！”

　　“好了好了，知道了！”

　　沙克宠溺的隔着女儿拍了拍妻子的小脸，这才安慰她睡下了，他忽然觉得也许自己说那句话太不负责了，宗宛儿是一个中国女人，连她的父母都是希望女儿能居有定所，整天跟着自己跑的话……好像也真不是个事。

　　第二天，在《马卡报》的官方网站上，突然就向来访者们弹出了一个询问窗口，问的就是沙克离开的原因，其中第一选项就是沙克与克鲁伊夫之间的矛盾，第二项是球迷们对沙克的支持力度不够，第三项是沙克不适应西班牙的生活，第四项……其他。

　　网迷们大多都是有一些偏激的，结果第一选项就成了高达56％的人选择的目标，沙克当初一遍一遍用进球来骂克鲁伊夫是所有人有目共睹的，甚至那段时间都成了沙克庆祝进球的标志了，可见沙克对克鲁伊夫的积怨有多深了。

　　这个时候……也许真的是该让“教父”承受点压力的时候了！

　　沙克在巴塞罗那过的不愉快，他有想要“回家”的心思，可加泰罗尼亚人却舍不得沙克就这么走了，他们本赛季都还没拿到联赛冠军呢，沙克30场联赛打进了90个进球，早就已经创造了西甲联赛最佳射手的进球数记录了，甚至有望超过100个进球，沙克绝对是巴萨本赛季能否重新夺取联赛冠军的关键。

　　而沙克在欧冠联赛上9场24球也是更为重要，巴萨最终能走到哪就是要看沙克的发挥了，至于国王杯沙克也在8场比赛进了23球，球队本赛季能否成为三冠王可全都要看沙克的个人表现了，这个时候沙克闹情绪……巴塞罗那承受不起啊！

　　于是，所有人都将矛头指向了“教父”克鲁伊夫，球迷们都认为克鲁伊夫当不该和沙克有矛盾，当初说西蒙·格雷森的那番话也是太过分了，“残暴的西蒙”如今已经彻底证明了自己的能力，本赛季巴塞罗那未尝败绩，并且缔造了球队连胜纪录、不败纪录，这样一个曾经夺取了世界杯冠军、联合会杯冠军、英超联赛冠军、欧冠联赛冠军、足总杯冠军、联赛杯冠军、世俱杯冠军、欧洲超级杯冠军、社区盾杯冠军等等等等，唯独只差一个欧洲杯冠军就完成“大满贯”的主教练，你克鲁伊夫……真的有资格指责他么！？

　　巴塞罗那官方网站上，一个球迷组织率先发出了声音：骄傲自满绝不是我们始终前进的动力，克鲁伊夫应该为他的自大向沙克、向西蒙·格雷森致歉！

　　这个声音一发出来，登时万众响应，无数球迷都在官网上表示了赞同，甚至不少人还留言述说这些年来克鲁伊夫对巴萨的负面影响。

　　一时间，克鲁伊夫为千夫所指，巨大的压力一下子就冲着克鲁伊夫去了，而这个时候，巴萨主席罗塞尔已经给克鲁伊夫打过了电话，他没有说什么，只是让“教父”去巴萨的官网上看一看。

　　罗塞尔第一次成为巴萨主席的时候，是因为克鲁伊夫的支持才得以胜出的，但这些年来荷兰人仿佛太上皇一样对俱乐部的一切决定都指手画脚一番、品评一番，实在是让罗塞尔受够了……一个老人，就应该做一个老人该做的事才对啊！

　　当然，现在的罗塞尔也根本不担心沙克会离开，他相信至少西蒙·格雷森在率领球队拿下十个冠军以前是不会考虑离开的，其他球队能给西蒙·格雷森的待遇、权利，巴萨不但也可以提供，而且还会更好！

　　外面闹的沸沸扬扬，可实际上巴萨内部却显得很平静，一些熟悉沙克的，像里维罗、克里塞蒂格、本·帕克、阿拉巴等人，他们压根就不相信沙克会离开巴塞罗那，至少目前绝对不会，因为如今巴萨的主教练可是西蒙·格雷森啊，他们之间的感情……说是情同父子都一点不夸张，沙克一定会留在这里倾尽全力帮西蒙·格雷森取得好成绩的。

　　而一些不是很了解沙克的人，在和同伴的交流了一下之后也很快就平静下来了，沙克以后也许会离开，但绝不是这个赛季，甚至最近两三年里都不太可能，除非“残暴的西蒙”被巴萨解雇，可这种事发生的概率连万分之一都没有，罗塞尔主席可不是傻瓜，这从他当初知道先去搞定西蒙·格雷森，而不是直接去和沙克接触就看得出来！

　　巴塞罗那队内的平静，并不为外人所知，沙克可能会重返利兹的消息也只是吵了两天就停了，因为西甲联赛第三十一轮要开战了，这一次又到了西班牙德比大战的时刻，巴塞罗那将会前往伯纳乌球场与死对头皇家马德里对阵。

　　目前，皇家马德里仍然是以9分之差落后，排在积分榜次席，而他们身后也还有同城对手马德里竞技在追赶，马德里双雄的差距也只有2分而已，普兰德利和他的球队正处于一个十分艰难的阶段，好在他刚刚率领球队客场2：1击败了拜仁慕尼黑，再加上最近巴萨那边沙克要离开的消息吵得沸沸扬扬，皇家马德里想要在主场击败巴萨拉近分差也就不是不可能的了。

　　当然这只是普兰德利的一厢情愿罢了，好像应该一片混乱的巴萨，其实目前相当的平静，球队几乎没有受到任何的影响，沙克在训练中的刻苦仍然能够感染所有人，所有人都只等着在西班牙德比中击败竞争对手，一举奠定夺冠的胜局。

　　在伯纳乌球场迎战死敌巴萨，普兰德利和他的球队当然会给予这场比赛足够的重视，他们依旧拿出了自己目前能拿出的最强阵容，C·罗纳尔多、科恩特朗、德萨戈耶夫、卢卡斯·莫阿、沙辛、皇马嫡系维克多·索拉，何塞·安赫尔、帕帕多普洛斯、瓦拉内、大卫·路易斯、卡西利亚斯等战将悉数上阵，并且他们一早就对如何去防守沙克有了一个详细计划。

　　比赛开始后，皇家马德里的战术的确发挥了巨大作用，普兰德利作为一名意大利主教练，他在防守方面的功力是无庸置疑的。

　　整整四十分钟时间里，皇家马德里都丝毫不落下风的和巴塞罗那激烈的拼杀，沙克完成的两脚射门都没能打在门框范围内，紧跟着他的帕帕多普洛斯绝对是一个世界级的中后卫，最重要的是……帕帕多普洛斯对沙克非常了解，在曼联做了四年的队友，他们之间真的不陌生。

　　但显然皇家马德里忘记了沙克的个人能力有多全面，而普兰德利也并没有真正的吃透“太阳系战术”！

　　比赛进行到42分钟时，助攻到了皇家马德里左侧大禁区前的本·帕克送出了绝妙传球，他没有将球送到大禁区弧顶里的好兄弟沙克脚下，而是将球斜线送向了皇家马德里右侧大禁区！

　　机敏的瓦斯奎斯在本·帕克送出传球的一瞬间，从沙克身边飞快的闪过，直接钻了进去……

　　这个时候，帕帕多普洛斯下意识的选择了继续紧盯沙克，这也是他本场比赛的任务！

　　于是，瓦斯奎斯在皇家马德里右侧大禁区里追到了球，右脚将皮球扣到左侧，起左脚将球踢进了皇家马德里大门左下角……1：0！

　　在上半场比赛即将结束的时候，并没有占据到优势，并且在客场作战，始终被皇家马德里球迷们的嘘声笼罩着的巴萨……终于领先了！


第四十章 没什么悬念了！

　　伯纳乌球场，在瓦斯奎斯进球的一瞬间，彻底陷入了死寂，之前两支球队在场上踢的你来我往的，也看不出自己球队要丢球的样子，甚至就连控球方面巴塞罗那也占不到便宜，可就刚刚这么一下……这球竟然就进了！？

　　“该死的！巴塞罗那的本·帕克送出了一记非常精妙的传球，沙克在中路牵制住了我们的防守，结果他身边的瓦斯奎斯就进球了！其实这种战术变化我们应该事前就考虑到的，可球还是进了，这应该算是后卫线漏人的失误了。”

　　皇家马德里的球迷对球队的要求非常高，他们要踢胜利的足球，也要漂亮的足球，这几年其实已经改了很多了，经过了卡佩罗、穆里尼奥等一批保守派教练的熏陶之后，皇家马德里的球迷们也开始更看重胜利了，如今到了普兰德利这里自然也就要求不那么高了，能赢……就行了！

　　在诺坎普球场的第一场西班牙国家德比中，皇家马德里客场逼平了巴萨，那个时候普兰德利和他的球队都被看做是俱乐部的英雄，客场作战不输给死敌就已经是胜利了。

　　可如今回到了主场，怎么自己球队反倒还先丢球了呢！？

　　最关键的是……这球丢的有点莫名其妙啊！

　　各方面数据比拼，皇家马德里丝毫不落下风，眼瞅着上半场的比赛就要结束了，这样的情况下突然就丢球了，这不但会打击到球队的士气，更会对球队的战术造成灾难性的影响，下半场球队又该怎么踢啊！？

　　普兰德利在场边抱膀观战，面色依旧平静，只是静静的站在那里思考着，已经银白的头发让这位老帅看上去更增添了几分睿智，这也让皇家马德里的球星们认为自己的主教练一定会有办法扭转不利的局面。

　　可事实上……普兰德利现在真的没什么好办法了！

　　今时今日的皇家马德里，早已经不是当初云集C·罗纳尔、贝尔等大牌球星的超级球队了，随着球员薪资支出的递增，如今皇家马德里在转会市场上的投资力度已经不大了，三个赛季的净投入只有8000万欧元，这只能证明一点……弗洛伦蒂诺没有激情了。

　　可皇家马德里主席先生失去了激情后，带来的负面影响就是球队的阵容不再超级豪华，如今球队里身价达到千万欧元的仅有九人而已，和巴萨多达十三名千万球星相比有不小的差距，并且……质量上也有着无法逾越的差距！

　　巴塞罗那目前的阵容价值评估，超过2000万欧元的有十一人，超过3000万欧元的有八人，超过4000万欧元的有两人，更拥有世界足坛最有价值的沙克，这阵容的豪华程度简直让人望而生畏，而皇家马德里这边身价超过2000万欧元的只有四人，超过3000万欧元的就只有三人，再往上就没有了。

　　刚刚瓦斯奎斯的这个进球，碰到球的虽然只有本·帕克和瓦斯奎斯两个人，但没有触球的沙克也是参与到其中的，如果没有沙克的存在，普兰德利相信自己的链式防守绝对能卡住瓦斯奎斯，可就因为沙克，帕帕多普洛斯没法去防瓦斯奎斯，最终就导致了丢球。

　　眼下来看，沙克的身价应该有一亿欧元，而本·帕克是4000万，瓦斯奎斯也有3200万左右，这么算下来的话，刚刚巴萨的这个进球，实际上是一个一亿七千万投资造就的结果。

　　这个结果……真的是让人感到无力啊！

　　上半场比赛结束的哨声很快响起，普兰德利平静的转过身，走向了通道……他必须得准备一下在中场休息时的发言了，哪怕没有什么办法改变局面，他也必须要做些什么才行。

　　普兰德利在伯纳乌球场主队更衣室里说了什么没人知道，可“残暴的西蒙”却在中场休息的时候，再次强调了球队要充分利用沙克的掩护作用，将边路传中的变化打出来，瓦斯奎斯的那个进球已经充分能够说明皇家马德里的防守弱点所在，只要针对这一点猛攻，巴萨一定还会有机会进球。

　　领先一个球，可一点都不保险啊！

　　也不知道是西蒙·格雷森的话起了作用，又或者是皇家马德里的意大利链式防守就是被“太阳系战术”克制，下半场比赛开始仅仅两分钟，客场作战的巴萨……又进球了！

　　这一次，沙克依旧还是参与到了进球中，拉斐尔在右路发界外球，沙克就跑到了右路来接应，也捎带着把帕帕多普洛斯给牵扯了出来。

　　当沙克用身体扛着帕帕多普洛斯接到拉斐尔的界外球，回敲给拉斐尔之后，巴西右后卫果断的一脚接近横线的斜线传中送了出来，皇家马德里看似完整的后卫线，也就在这一瞬间完全暴露出了自己的“弱点”！

　　“嗖！”

　　皮球从何塞·安赫尔的身前飞了过去，然后从瓦拉内的身后穿过，又在大卫·路易斯的身前两米的地方划过！

　　这一瞬间，皇家马德里的整条后卫线三个人都没能碰到球，何塞·安赫尔是一个典型的边后卫球员，让他和帕帕多普洛斯换位到中后卫上，拦截能力自然下降了不少，这个时候就完全体现出来了。

　　瓦拉内则是因为经验不足错失了拦截的机会，他没有注意到沙克拉边后，自己的好搭档帕帕多普洛斯也去了边路，这时候和他在一起并肩作战的是何塞·安赫尔，当队友没能拦下这个传球的时候，他再想拦截就来不及了。

　　而大为·路易斯……他的优势在于站位、经验、预判，拼速度的话和23岁的意大利左边锋里纳尔迪真是差的太多了。

　　“啪！”

　　里纳尔迪站在中路靠左一点的小禁区前，左脚脚弓轻轻一推，皮球就贴着地面滚向了皇家马德里球门左下角！

　　原本防近角的卡西利亚斯已经在尽力横移，并且也做出了扑救的动作，可这一切都于事无补，他的动作始终还是慢了一拍！

　　“唰！”

　　“GOLLLLLL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　里纳尔迪无比激动的挥动双拳飞奔起来，意大利边锋真是太明白这个进球的意义有多重要了，他的名字将会因为这场比赛、这个进球，被载入巴塞罗那的队史！

　　冬季转会时，意大利人以2300万欧元的身价从西班牙人队跳槽到了同城豪门巴塞罗那，尽管他在为数不多的出场次数里给球队做出了贡献，可之前7场比赛仅有1个进球，这还是让身为边锋的他身上背着不小的压力，如果不是法布雷加斯受伤导致瓦斯奎斯位置后撤，里纳尔迪真的很难从竞争对手那里拿到首发的位置，“新梅西”的个人能力真不是吹出来的。

　　但是现在嘛……一切压力都当然无措了，哪怕在和瓦斯奎斯的竞争中不能胜出，相信这个进球也会让他在主教练心中加分不少，这就足够了。

　　2：0，巴萨扩大了比分优势！

　　皇家马德里的球员们一个个表情木然，他们完全没有想到，下半场比赛才刚刚开始，自己这边还没有把主教练中场休息时布置的战术打出来呢，结果对手竟然就又进球了，这比赛……现在又该怎么踢了！？

　　普兰德利这时候也只能无奈的叹气了，他知道想要在落后两球的情况下逆转比赛的难度有多大，更何况此时他们面对的还是西班牙、乃至于全欧洲最强大的球队……巴塞罗那！

　　但是……不管怎样也得做点什么！

　　普兰德利选择了换人，他用31岁的西班牙前腰格拉内罗替下了体力已经跟不上节奏的科恩特朗，同时用“小豌豆”赫尔南德斯替下了德萨戈耶夫，俄罗斯人在今天的比赛中没能和顶在前面的C·罗纳尔多形成联系，现在必须要做出一些改变了，利用赫尔南德斯的冲击力，依靠C·罗纳尔多的经验，这比赛……也许还有机会吧？

　　普兰德利自己对比赛都失去了信心，更何况他手下的球员？

　　皇家马德里的换人调整，并没有收到理想的效果，巴萨的后卫线本来就很强大了，再加上西蒙·格雷森也比较看重用控球来代替防守，所以本赛季迄今为止他们在48场比赛中也只丢了19球而已。

　　眼瞅着球队已经没有了希望，九万多名皇家马德里的球迷在70分钟时就开始退场了，稀稀拉拉的走了足足一半，他们就是要用这种方式来表达自己的不满，皇家马德里现在真的到了需要重建的时候了！

　　成绩比不上死敌巴萨就算了，竟然连阵容的豪华度都比不上了，咱皇家马德里什么时候差过钱啊！？

　　最终，当比赛结束的哨声响起时，皇家马德里在伯纳乌球场以0：2的比分完败于死敌巴萨的脚下。

　　本轮比赛结束后，巴塞罗那在积分榜上已经是以31战29胜2平积89分高居榜首了，而且这场在伯纳乌球场拿到一场胜利的意义远不止此，当排名第三位的马德里竞技击败对手以78分压过了同城德比皇家马德里之后，西甲联赛的榜首与第二名之间的分差已经扩大到了11分……两位数了！

　　在联赛还剩七轮的情况下，巴萨高达两位数的积分优势，已经让本赛季西甲联赛的冠军归属失去悬念了……


第四十一章 冠军、冠军、冠军！

　　打过了和皇家马德里的西班牙德比之后，巴萨全队都显得有些疲劳，可接下来他们又马上在诺坎普球场迎来了与利兹联队之间的欧冠四分之一决赛第二回合。

　　状态并不是很好的巴萨，最终在主场以3：2的比分艰难的击败了利兹联队，沙克为球队打进了第三球的致胜进球，沙拉维、瓦斯奎斯也都为球队获胜做出了贡献。

　　两回合，西蒙·格雷森率领巴塞罗那以毫无争议的8：3总比分击败了昔日老东家，将巴萨带进了欧冠四强，他们将和意甲豪门国际米兰争夺进军决赛的资格，而另外两支打进欧冠四强的球队则是英格兰的曼城和皇家马德里。

　　相对来说，巴塞罗那还算抽到了一支上上签，国际米兰的实力这两年倒是有所恢复，队中虽然没有什么大牌球星，但球队在阿根廷主帅“疯子”贝尔萨的率领下，倒是年年都有不俗的战绩，上赛季球队虽然止步于淘汰赛阶段，这个赛季却是连续击败了塞维利亚、利物浦，一路闯进半决赛和巴萨相遇了。

　　西班牙媒体也在为巴塞罗那和皇家马德里的表现唱赞歌，希望这两支国内最伟大的球队能够决战在欧洲俱乐部最高荣誉的战场上，西班牙国家德比可是要比当年欧冠决战上演的曼城德比要精彩的多。

　　不只是西班牙人，全世界喜爱足球的球迷也都非常想看到巴塞罗那和皇家马德里决战在欧洲之巅上演，这两支球队毕竟是整个欧洲最伟大的豪门球队，两支球队中的明星就能闪瞎人的眼睛了。

　　相对来说，国际米兰、曼城踢的追求整体足球跟巴萨、皇马比起来，实在是太丑陋了！

　　不过在两支西班牙球队打进欧冠决战之前，他们还是有一段路要走的……

　　4月21日，西甲联赛第三十二轮，巴塞罗那在客场以5：0的比分狂扫莱万特，沙克在比赛中狂进五球后，将自己本赛季的进球数提高到了50场143球，在稍微沉寂了两场比赛之后，“球王”沙克再次开始发威了。

　　而这场5：0的大胜，也因为马德里竞技自己出了问题，使得巴萨在积分榜上以92个积分扩大了自己领先的优势，排名第二、第三位的马德里竞技和皇家马德里都只有80分，在联赛还剩下六轮的情况下，巴萨夺取联赛冠军已经只是时间问题了。

　　4月24日，巴塞罗那迎来了夺取本赛季第一座冠军奖杯的机会……国王杯决赛！

　　国王杯决赛的对手瓦伦西亚虽然实力远不如巴萨，但西蒙·格雷森却绝不会轻敌，这场在诺坎普球场进行的国王杯决赛，巴塞罗那坐拥主场之利，尽管瓦伦西亚也会有不少球迷前来助阵，可数量上绝不可能与巴萨相比。

　　所以……如果这样的比赛都还拿不下来的话，“残暴的西蒙”也就对不起他的赫赫威名与俱乐部支付给他的高额薪水了。

　　尽管所有人都认为巴萨必定将会夺取胜利，可还是没有人预料到巴萨会赢得如此轻松！

　　比赛开始后，巴塞罗那就占据了主动权，他们利用自己对诺坎普球场的熟悉，充分利用了每一方寸的草坪，在场上用流畅的传球和迅速的跑动撕开瓦伦西亚的防线，一次又一次的冲击着对手的球门。

　　29分钟，巴萨突然在右路发动了袭击，与之前慢悠悠的控制不同，这一次“小法老”直接向前送出直塞，由助攻上去的拉斐尔做了一个标准的下底传中，将球从空中送到了瓦伦西亚中路小禁区前！

　　“咚！”

　　横空出世的沙克，犹如空降的轰炸机一般，在空中挤开了身边瓦伦西亚的后卫，甩头用一个速度极、力量大的头槌攻门，把球送进了对手的球门中……1：0！

　　场下的西蒙·格雷森看到这个进球后，笑着走到了场边鼓掌，他对这个进球真是太满意了，经过九个月的调教，这支队伍终于知道什么时候应该优雅，什么时候应该……简单粗暴！

　　39分钟，又是拉斐尔在右路送出传中，皮球斜线落到了瓦伦西亚左侧小禁区里，埋伏在后点的里纳尔迪冲出来左脚一捅，球又进了……2：0！

　　上半场两球领先之后，下半场巴萨踢的更加轻松，沙克在47分钟时左路小禁区里吸引四名瓦伦西亚球员后，将球从人缝中送到了右路，拍马杀到的“小法老”推射空门得手……3：0！

　　69分钟，伤愈复出并在本场比赛中很好控制了球队节奏的法布雷加斯右侧大禁区外给沙克送出妙传，后者斜线跑位接球，面对门将直接抽射破门……4：0！

　　88分钟，沙拉维在右侧大禁区接瓦斯奎斯传球，吸引到两名瓦伦西亚防守球员后机警的回传中路，沙克在刚进大禁区一步的位置上起右脚抽射，皮球划出一条弧线后飞进了球门左下角死角里……5：0！

　　当沙克在本场比赛又完成了帽子戏法后，他也又一次刷新了自己保持的国王杯单季进球纪录……9场26球！

　　最终，巴萨毫无悬念的以5：0的比分狂胜瓦伦西亚，继2012年后时隔七年，终于又一次成为了国王杯的冠军！

　　拿到了国王杯，巴萨董事会发来了贺词，主席罗塞尔亲自给西蒙·格雷森打了电话，叮嘱他不要让球员们过度庆祝，这个赛季巴萨的目标可不仅仅只是一个国王杯，又或者在多个联赛冠军成为西班牙国内的双冠王，他们还需要憋足劲去冲击欧冠奖杯。

　　巴塞罗那也的确没有松劲，他们在接下来的西甲联赛第三十三轮2：0主场击败了一向以顽强着称的毕尔巴鄂竞技，继续保持着联赛中的领先优势。

　　之后又在欧冠半决赛第一回合比赛中，依靠沙克的帽子戏法主场4：0大胜国际米兰，一只脚已经踏进了欧冠决赛的赛场。

　　回过头来，5月4日的西甲联赛第三十四轮中，巴萨在客场以5：1的比分狂胜比利亚雷尔，正式以34战32胜2平积98分的不败战绩，并且比多赛一场打了三十五轮的第二名马德里竞技12分，终于提前四轮夺取了本赛季西甲联赛的冠军，加冕……双冠王！

　　不过相对于这个早已经在预料之中的联赛冠军而言，巴萨球迷更加兴奋激动的还是沙克的进球数终于……破百了！

　　在客场对阵比利亚雷尔的比赛中，沙克完成了“大四喜”之后，他本赛季为巴塞罗那在34场比赛中已经打进了100个进球！

　　对于许多球员来说，一生中能为一家俱乐部打进上百个联赛进球就已经非常了不起了，可沙克却已经分别为曼联、巴塞罗那两支球队贡献了上百个联赛进球了，而且已经有两个赛季完成了联赛进球破百的壮举。

　　尽管看上去沙克不太可能在剩下的四场西甲联赛中狂进26球追平三年前在曼联创造单季进126个联赛进球的记录，但无论如何沙克为巴萨做出的贡献都已经是前无古人了。

　　更何况本赛季沙克已经在为巴萨出战的54场比赛中一，共贡献了154个进球，达到了他职业生涯中第二高度的巅峰，这对其他球员来说就已经是无法企及的了。

　　话说回来，沙克倒是还有希望再刷新自己创造的单季欧冠进33球的记录的，目前本赛季他已经进了28个球了，如果能在剩下的半决赛第二回合、欧冠决赛中再进五个球，也就能够追平他在为曼联效力的第一个赛季创造的记录了。

　　只是国际米兰显然不会让沙克那么轻松达成目标，虽然现任主教练是“疯子”贝尔萨这个崇尚进攻的狂人，可意大利人骨子里的保守，还是让国际米兰的防守能力非常顽强。

　　在第二回合巴塞罗那做客梅阿查球场的比赛中，国际米兰虽然以0：2的比分败北，被巴萨两回合6：0给淘汰了，可沙克却也只在梅阿查球场进了一个球而已，欧冠进球数暂停在了29上。

　　巴萨再次挺进欧冠决赛，着实让加泰罗尼亚人兴奋不已，而其他的西班牙人就有点失望了，皇家马德里首回合客场2：2战平曼城之后，回到伯纳乌球场却输了个0：3完败，最终以2：5的比分惨被淘汰，没能实现西班牙人想要在欧冠决赛上看西班牙国家德比的愿望。

　　在剩下的四轮西甲联赛里，巴塞罗那分别主场3：0完胜西班牙人队、主场2：0击败塞尔塔、主场2：0击败贝蒂斯、客场4：1大胜努曼西亚，最终以创记录的38战36胜2平0负积110分的不败战绩夺取了西甲联赛的冠军奖杯！

　　而巴萨本赛季进150球失10球净胜球140个，也同时创造了西甲联赛进球最多、失球最少、净胜球最多的记录。

　　沙克最终个人进球数为102个，瓦斯奎斯助攻数为28次，这又是两项记录！

　　再加上球队创造的连续不败、连胜记录等等，这个赛季处于“残暴的西蒙”治下的巴萨，的确成为了史上最强巴萨，更成为了西甲联赛历史上的最强球队。

　　排名第二的马德里竞技都已经拿到了95分了，最终却也只能屈居亚军，皇家马德里88分位列第三，就算88分换做前几个赛季都能够夺取联赛冠军了，如今却连冠军的影子都看不到15分、22分的积分差距实在是让人绝望。

　　当西甲联赛落下帷幕后，其他球队的球员已经开始准备享受假期了，巴萨却仍然在进行备战，他们在为前往土耳其阿里萨米扬球场与曼城决战做最后的准备。

　　本赛季，巴萨能否成为“三冠王”，就看这欧洲大陆最后一场收官战了！


第四十二章 王者的计划

　　英格兰超级联赛也终于有了结果，被称为“后沙克时代”的英超联赛，终于有了天翻地覆的变化，前几年都是沙克所在的球队就会成为联赛冠军，这个赛季沙克离开之后，英超联赛也变得更激烈了。

　　最终，“枪手”阿森纳在挪威主教练斯塔勒·索尔巴肯的率领下，以一分之差力压穆里尼奥的“蓝军”，成为了联赛的冠军。

　　不过阿森纳的表现其实也只能算是一般，他们的成绩是24胜6平8负积78分，上赛季沙克为曼联效力的最后一个赛季，“红魔”也是以28胜5平5负积89分拿到冠军的。

　　排名第三位的是纽卡斯尔，“喜鹊”在连续两个赛季净投入上亿之后，终于在球队的战绩上体现出来，上赛季的联赛第八本赛季就成为了季军。

　　排在第四位的“蓝月亮”曼城则是因为对欧冠联赛付出了太多精力，导致了球队在联赛中的失利，最终只是拿到了下赛季的欧冠资格，如果他们不能在欧冠决赛中击败巴萨捧杯的话，这个赛季他们真就有点得不偿失了。

　　第五第六位的是曼联和利兹联队，两支上赛季的冠亚军球队本赛季成了难兄难弟，不但在欧冠联赛中战绩不佳，而且在国内联赛也被并起的群雄给挤的没了位置，曼联新帅弗兰也因此成了替罪羊被解雇，利兹联队也做出了同样的决定，两支球队都开始了寻找新主教练的工作。

　　当然，这一切和西蒙·格雷森、和巴塞罗那都是无关的，他们目前并没有在转会市场上要买球员的意向，也没有想去曼联、利兹联队挖角的打算，唯一的目标就是打好本赛季的最后一场比赛……欧冠决赛！

　　尽管没有在转会市场上出手，可“残暴的西蒙”手里还是捏着上亿的转会经费，随时随地都可以在转会市场上掀起波澜。

　　偏偏……西蒙·格雷森没有这么做！

　　给球队在每个赛季都注入新鲜血液，以保持球队内部的活力、竞争力，这是每一家足球俱乐部都会采用的手段，几乎没有哪家俱乐部在一个赛季中是没有人员变化的，哪怕只是从青年队提拔小将，也一定会有所变化的。

　　而这个夏季的转会市场，西蒙·格雷森就是决定了要对巴塞罗那进一步整合，从青年队提拔人才上来，毕竟拉玛西亚青训营的成材率相当高，甚至巴萨都有过场上十一人全部出自拉玛西亚青训营的盛况，“教父”克鲁伊夫对巴塞罗那的贡献也就在于此。

　　作为西蒙·格雷森最得力的助手，托尼·麦克安德鲁一早已经给他提供了一份关于巴萨B队的资料，并且重点推荐了一个……小个子！

　　这个“小个子”名叫冈萨罗，他真的很矮小，身高只有1.62米，体重倒是有63KG，留着一头不到一厘米的短发，看上去很壮实。

　　冈萨罗也是出身于拉玛西亚青训营的，今年还只有20岁，在场上打的是右后卫，上赛季为巴塞罗那B队打了20场比赛并且有1次助攻。

　　而冈萨罗之所以吸引到了麦克安德鲁，主要还是因为他在右路近似野兽一样凶猛的冲击力，而且防守方面虽然他身高没有优势，但却有一股顽强的劲头，配合他很快的速度、很强劲的爆发力，在西班牙乙级联赛里已经很少有对手能从他这里轻松的突破了。

　　对西蒙·格雷森战术了解很透彻的麦克安德鲁很清楚，如今队里的右后卫拉斐尔、蒙托亚都已经不能满足西蒙·格雷森的需要了，就算自己不推荐冈萨罗，以“残暴的西蒙”不留情面的风格来看，拉斐尔还有他的承诺可以留下来，蒙托亚多半这个夏天就得走人了，之后也许巴萨就要迎来一位世界级的右后卫，到时候拉斐尔也得去打替补了。

　　西蒙·格雷森看到助手拿来的关于冈萨罗的资料，又仔细看了他在西班牙乙级联赛里的比赛录象后，当即就拍板了下赛季调冈萨罗到一队来，之后又叮嘱了麦克安德鲁继续关注B队，甚至连青年队的那些小家伙都不要放过，只要发现真正的人才，不管年龄大小都可以直接调到一线队来踢球。

　　正因如此，西蒙·格雷森才没有太多的去关注转会市场，这也让他有了更多的精力投入到备战欧冠决赛中来，他把曼城的战术完全研究的清清楚楚，并且想方设法的在不影响自己球队战术的前提下进行微调，在球员们并不知情的情况下，巴塞罗那为这场欧冠决赛准备的时间几乎长达一个月，算的上是有了万全的准备。

　　在伊斯坦布尔巴塞罗那下榻酒店中召开的赛前新闻发布会上，西蒙·格雷森面对众多记者侃侃而谈：“我们早早的就取得了西班牙国内的双冠王，所以我们有更多的时间来进行对这场比赛的备战，我和球队都已经做好了准备……当然，我有信心赢得比赛，我已经多次赢得欧冠联赛的奖杯了，在这种关键的比赛中，经验很重要……欧足联最佳球员？呵呵，这个问题还需要问么？当然是沙克最有希望夺得这项荣誉，他已经连续四年获得这项荣誉了，今年他的表现有目共睹，拿下这项荣誉完全没问题……恩，是的，比赛中我还是会采取攻势足球打法，这也是巴塞罗那熟悉的战术……米歇尔·劳德鲁普是一位出色的主教练，他熟悉巴塞罗那的战术，这会给我们带来一些麻烦，但胜利一定会是属于我们的。”

　　西蒙·格雷森说出的这番话，并没有引起什么不好的影响，毕竟他个人取得的成就在那摆着呢，一个拿了世界杯、联合会杯、欧冠联赛、英超联赛、西甲联赛、足总杯、联赛杯、国王杯等等等等一堆荣誉的冠军教头，要是还没有这份霸气和自信才见鬼。

　　劳德鲁普也挺配合的，尽管他比西蒙·格雷森还要大了五岁，却是以一个后辈的身份自居，面对记者表现出了应有的谦虚：“西蒙是一位伟大的主帅，他是这世界上少数掌握着决定比赛胜负因素的人在之一，和他的球队打欧冠决赛对我们来说很困难，但我们会全力以赴的去战斗。”

　　曼城对上巴塞罗那，劳德鲁普真的是没什么信心，尽管现在的“蓝月亮”还拥有姆维拉、雷德、阿圭罗、道格拉斯·科斯塔、佩德罗等球星，可巴塞罗那的实力显然更强一些，但谁打进了欧冠决赛又会无心染指冠军！？

　　劳德鲁普口头上的谦虚，只是不想让自己的球队背上压力而已，事实上他和曼城全队早已经做好了准备了，只是当他们真正面对巴塞罗那的时候，才知道这支本赛季又创造了无数记录的球队到底有多么强大……

　　四十五分钟！

　　仅仅只是一个上半场而已，巴塞罗那就杀死了这场比赛的悬念！

　　23分钟时，巴蒂斯塔利用沙克制造的角球机会，在后点凌空扫射将皮球送进了曼城的球门……1：0！

　　32分钟，沙拉维在右侧大禁区里接到阿拉巴的妙传，果断的横传中路，结果回防的曼城30号阿根廷中后卫奥塔门迪倒地滑铲，虽然没让沙克在中路小禁区前完成包抄射门，可他自己却将球铲进了自家球门里，乔哈特全神贯注在沙克身上，对这个“意外”完全没能做出反应，场上比分也变成了……2：0！

　　两球落后的“蓝月亮”，瞬间士气降到了冰点，落后一个球的时候他们还有战斗的欲望，落后两个球他们也还有心背水一战，可这落后两球的同时，还送了一个乌龙球给对手，这比赛……真的就让人踢的很郁闷了！

　　场下的劳德鲁普也是急的大喊大叫，他已经意识到这场比赛也许自己的球队真的就要输掉了，这三十多分钟时间里，场面上双方虽然是势均力敌，可巴塞罗那的进攻质量明显更好，几乎每一次进攻都能给曼城球门带来威胁，反观曼城一方就表现的差强人意了，攻势打到前场后马上就会遭遇巨大阻力，想要打进巴萨大禁区都十分困难。

　　如今又是两球落后，还送了乌龙球大礼，这比赛……还怎么踢啊！？

　　巴塞罗那这边可不是善男信女，趁着对手士气低落的时候，他们把比赛的节奏也加快了，完全就是要趁你病要你命的架势……

　　44分钟时，巴塞罗那的狂攻终于收到了回报，阿拉巴挑传大禁区，沙克胸部停球后转身抽射，球被乔哈特挡出来之后，右路跟进的“小法老”沙拉维左脚捅射球门左下角得手，比分变成了3：0！

　　这下子，阿里萨米扬球场里远道而来的曼城球迷就真的没了念想了，他们本就知道这场比赛自己的球队凶多吉少，没有人比他们更了解“残暴的西蒙”和沙克这对师徒有多可恶，当初被“红魔”曼联死死压制就是因为他们，那时候最强大的“蓝月亮”都没能翻身，现在就更难了！

　　比赛进入下半场，劳德鲁普换上了巴西前腰道格拉斯·科斯塔和“神锋”哲科加强进攻，可巴塞罗那这边却在没换人的情况下，将力量转移到了防守上。

　　巴萨的后卫线本就实力不弱，中场阿拉巴、瓦斯奎斯、法布雷加斯三人的防守能力虽然差了一些，可控制力却更强，尤其是当全队阵型收缩，沙克放弃了进攻把位置后撤之后，巴塞罗那中路的防守完全就处于水泼不进的铁通状态了，一旦他们拿球之后又会通过控球来消磨比赛时间，所以……曼城完全没有半点机会！

　　“嘀————嘀————嘀————————”

　　当意大利主裁判丹尼尔·奥尔萨托吹响比赛结束哨声的时候，阿里萨米扬球场里梁万多名巴萨球迷彻底疯狂起来，球队下半场虽然没有进球，但那种完全掌控比赛的表现更能让人安心，而3：0的比分也真的是足够了……巴塞罗那完胜曼城！

　　已经八年没有捧起欧冠奖杯的巴萨球迷们心满意足，时隔八年之后他们终于再次成为了欧洲足坛的王者，也终于可以找回身为豪门球队的自尊了……


第四十三章 建队思想的转变！

　　三冠王！

　　西蒙·格雷森执教巴塞罗那的第一个赛季，就率领这支球队拿到了欧冠联赛、西甲联赛、国王杯三个冠军，这也已经是巴萨能够拿到的全部赛事的冠军了，只有下个赛季他们才有可能拿到更多的冠军。

　　辉煌的战绩，让加泰罗尼亚人非常满意，而巴萨的管理层也是更加满意，尤其是当主席罗塞尔重新享受到了成功喜悦的同时，他又接到了财务主管送来的赛季财政报表，他就更感受到了上赛季大手笔请来“残暴的西蒙”，然后在转会市场中豪砸2.44亿欧元，给巴塞罗那到底带来了多大的回报。

　　在刚刚结束的这个赛季中，巴塞罗那的财政支出达到了历史最高，1.46亿欧元的工资支出，1.03亿欧元的包括夺冠奖金、忠诚奖金、最佳射手奖金等等各种奖金支出，5800万的经纪人好处费，4500万的税，再加上2500万比赛支出、1100万场地维护，以及青训支出、贷款利息、职员薪水等等，一个赛季中巴塞罗那足足花掉了高达7.36亿欧元！

　　但是，随着“三冠王”的到来，巴塞罗那也收获了巨大的回报，在球队收入方面也创造了历史新高，门票收入、季票收入、电视转播费、商品收入、卖出球员、奖金、赞助费、比赛日收入等等等，杂七杂八的收入项目加到一起后，巴塞罗那的收益也达到了7.13亿欧元。

　　算来算去虽然球队在上个赛季还是亏损了2300万欧元，可如果考虑到球队现在的球员价值，还有下赛季即将提高的各种赞助费收入，还有影响力扩大带来的无形资产扩张，巴塞罗那在这个赛季实际上真是……赚大了啊！

　　这时候，罗塞尔可真是品尝到了当初弗洛伦蒂诺组建“银河战舰”一期、二期时那种大开大合的爽利，这种感觉还真是让人挺上瘾的。

　　没有任何疑问，罗塞尔又给西蒙·格雷森提高了转会资金的额度以及球员工资的额度，这个赛季巴塞罗那的工资支出都达到了1.46亿了，下个赛季的工资预算更是高达2亿欧元，并且转会经费也几乎是没有上限的，巴萨给西蒙·格雷森的转会预算高达3.5亿！

　　3.5亿欧元！

　　不管西蒙·格雷森想要买谁，只要这个球员是他所需要的，他就可以把人买下来！

　　甚至如果“残暴的西蒙”胡搞乱搞的话，他都可以再组建一支阵容豪华的球队了，这笔钱……绝对能让西蒙·格雷森在转会市场上掀起滔天巨浪。

　　更重要的是，这笔钱是巴萨在保持其他各种开销的前提下提供给西蒙·格雷森的，从这也可以看出如今的巴萨财政是多么健康。

　　可刚刚率队拿了“三冠王”，彻底坐实了自己“冠军教头”称号的西蒙·格雷森，这个赛季却没打算再像上赛季那样疯狂烧钱了，现在的巴萨阵容已经足够强大了，而且战术打法都已经成型，再做大的调整是完全没必要的，个别位置上进行一些补充也就是了。

　　可西蒙·格雷森的想法虽然不错，偏偏事情却没按照他的思路发展，经过了一个完美赛季之后，巴塞罗那的球员都是身价飙升，像沙克、瓦斯奎斯、阿拉巴、甘索、法布雷加斯、巴蒂斯塔、里维罗、本·帕克等主力球员虽然不会被人挖角，但很多替补球员和出场次数不多的球员却都受到了一些诱惑。

　　没等西蒙·格雷森和他的教练组开始寻找球队需要补充的球员呢，就有人找他进行沟通要转会了。

　　显然“残暴的西蒙”因为自己的名气足够大，也被更多的人所了解，想要转会的人没有弄什么放烟幕弹探口风之类的小把戏，而是直接就找他谈转会的事了。

　　委内瑞拉前锋萨洛蒙找上西蒙·格雷森，一点也不让人意外，上赛季他为球队只踢了18场比赛，而且还都是和“小法老”轮换右边锋的位置，这就让委内瑞拉人无法忍受了，他想打主力前锋，却又竞争不过沙克，那就只能……走人了！

　　而右后卫蒙托亚的理由也很充分，他认为在巴萨自己的上场机会在下赛季会减少，所以他希望能通过转会来保持自己的状态，他需要更好的表现来打动西班牙国家队主帅贝尼特斯，从而能够代表西班牙队去打2020的欧锦赛。

　　对于诚实的萨洛蒙、蒙托亚，西蒙·格雷森也真是无力挽留他们，毕竟下赛季他们的情况只会比这个赛季更糟，自己也不能因为球队的成绩就耽搁球员的前途，没法重用他们……那就放手吧。

　　反正巴塞罗那现在真的很有钱，缺人的话就去转会市场上买好了，而且蒙托亚离开后冈萨罗也可以接着打替补，右后卫位置上仍然还是有拉斐尔和冈萨罗两人，只要冈萨罗能够表现出在B队时的状态，打打替补还是够用的。

　　至于萨洛蒙留下的空缺，就真的只能在转会市场上进行补充了，而且还必须要下血本买个足够好的球员来，“小法老”沙拉维这个赛季表现的确不错，41场进14球助攻20次，在右边锋位置上踢的挺顺的，可巴萨的右路还是缺少一个真正意义上的传统边锋，要在右路有能够撕开一切防守的强突能力才行。

　　这样的球员……现在也不那么好找啊！

　　如果说萨洛蒙、蒙托亚的离去还能让西蒙·格雷森觉得是在合理范围内，但接下来阿尤向他提出转会申请的时候，就真的让“残暴的西蒙”开始不得不思考自己构建球队的方针了。

　　上赛季从阿森纳转会过来的阿尤，算的上是西蒙·格雷森亲自引进的，即便不是嫡系都是自己人了，在一个赛季里也是兢兢业业的做替补，可他除了2次以右边锋的位置出战之外，就再没有获得过上场机会了，他和萨洛蒙一样都是跟沙克打同样位置的，而沙克的状态……实在是太好了啊！

　　稳定、高效，没有伤病！

　　和一个60场进了157球助攻25次的“球王”竞争，真的是让人感到无比的绝望啊！

　　一个赛季的冷板凳坐下来后，阿尤终于做出了离开的决定，加纳人才27岁，他才刚刚进入到自己的黄金期，这个时候就在巴萨给沙克打替补的话，以后他就真的废了，甚至会因此缩短自己的职业生涯，所以他跟西蒙·格雷森坦诚，哪怕自己在新的球队拿不到现在的高薪也要离开。

　　西蒙·格雷森没有多说什么，他也觉得阿尤拿着几百万的年薪却一个赛季只为球队打两场比赛，实在是太浪费了，更深刻的思考一下，这倒是自己构建球队时出的错，明知道沙克的状态稳定的让人震惊，偏偏还要给他准备一个替补，这不是没事找事呢么！？

　　好在……还有补救的机会！

　　西蒙·格雷森答应了放走萨洛蒙、蒙托亚、阿尤三人，即便右后卫位置上有冈萨罗这个新秀顶上来，可右路的进攻仍然存在问题，有必要进行补充了……

　　巴塞罗那的球员们该去度假的都去度假了，但教练组的教练们却没有什么假期可言，管理层更是严阵以待开始了各种工作，连主席罗塞尔都要每天处理许多商务、赞助合同之类的事，更有许多人要忙着谈判工作，甚至一天进行两三次谈判也是正常，而财务部就更是二十四小时都离不开人了，生怕因为运作速度慢而导致俱乐部的某项工作被耽搁。

　　这个时候巴塞罗那俱乐部最闲的人大概就是俱乐部养着的多达十一名的球探了，经过一个赛季的忙碌，十一名球探都针对自己一个赛季的工作上交了一份报告，各大洲、各个国家、各个联赛中的球星、新秀统统要做一番评价，甚至连有天赋的青年球员都不能放过，而且如果上赛季就已经进行跟踪官场了，这一次就会越发详细的指出该球员在哪方面获得了进步，然后全都会被录入到巴塞罗那的球员数据库里存档。

　　西蒙·格雷森当然不会亲自从庞大的数据库里去亲自挑选过球员，这些事自有助手麦克安德鲁去做，他只要做最后的选择就行了。

　　和老搭档沟通过之后，麦克安德鲁知道球队缺少右路进攻球员，而且按照西蒙·格雷森的意思，接下来再买人就不要买类似阿尤这样会直接引起竞争矛盾的球员了，既然右路有了“小法老”，那这次转会的目标就放在了年轻球员身上，至少这些小将来到球队后不会去争主力位置，他们也有耐心、有时间去等待机会，再不济也愿意接受去青年队或者B队磨练，像阿尤这样已经成名的球员就做不到这一点。

　　麦克安德鲁为西蒙·格雷森提供了两个右翼天才小子作为选择，分别是来自沙尔克04队的二十岁德国天才马修斯·穆勒，以及来自法国欧塞尔的二十岁黑人球员弗兰克·奥塔拉。

　　马修斯·穆勒上赛季开始在沙尔克04打替补，能打中场和右前卫的位置，算是开始崭露头角了，而弗兰克·奥塔拉却是一个在上赛季为欧塞尔出战35场进12球助攻3次的主力右路攻击手了，因为拥有极强的右路突击能力，更是被法国足坛送上了“新里贝里”的绰号。

　　提供了这两个选择之后，麦克安德鲁就不管后续的事了，如何做选择自然有西蒙·格雷森拿主意。


第四十四章 我命由我不由天！

　　西蒙·格雷森最终还是决定同时派人去接触马修斯·穆勒和奥塔拉，这两个年轻人都有不错的天赋潜力，可奥塔拉还是更胜一筹，法国黑小子还拥有科特迪瓦的双国籍，其身体素质明显要比穆勒更强，自然他的身价也必定要比穆勒更高，不过……这又有什么关系呢？

　　下达了把主要目标放在奥塔拉身上的指令后，西蒙·格雷森就不管这事了，自然有其他人去跟进两桩转会交易的进度，他现在就要开始考虑下赛季球队的战术要加入什么变化了。

　　要想让一支球队保持强盛，人员上的补充是必须的，这有利于保持球队内部的竞争力，但战术上的微调也是必须的，作为西甲联赛的霸主，巴萨如今可是没有什么秘密可言，他们的战术基本上都被其他球队研究透了，下个赛季的征战必定要遇到许多困难，想要继续赢下去就必须要做出改变，像上赛季默契球队在边路传中，利用沙克的掩护由另外一侧完成包抄的打法，就是一个“太阳系战术”的演变。

　　好在巴萨教练组里有莱罗塔列、迪瓦约、艾马尔等人，这些人踢球的时候是球星，如今在教练行干的也很出色，他们以往的经验在如今也发挥出了作用，很快就制定出了一个新赛季战术调整的计划。

　　新赛季，“太阳系战术”当然还是要保留下来的，这已经成了巴塞罗那的基础，不过一旦比赛打不开局面的话，一些相应的战术变化就会拿出来了，像下底传中的变化自然要继续加强，冈萨罗和已经选定的奥塔拉都是在边路活动力极强的球员，这两个人将会让巴萨的右路变得更具攻击性，比沙拉维、拉斐尔的组合要犀利的多，而两个20岁的小子组成的右路，也必定要更具活力。

　　而尝到了使用阿拉巴、甘索、瓦斯奎斯、法布雷加斯组成全能中场三角甜头后，下赛季的巴塞罗那也会在这方面进行加强，法布雷加斯的大局观和经验还能利用，甘索的灵活、阿拉巴的冲击力、瓦斯奎斯的速度，都将让巴萨的中场变得更强大。

　　巴萨转会工作的进行，让西蒙·格雷森有点开心，也有点小郁闷，德国球员马修斯·穆勒在得知巴塞罗那对自己有意之后，马上就向培养了他的母队沙尔克04提出了转会要求，他想去巴塞罗那这样的世界豪门球队去转转，结果沙尔克04这边再想要高价就做不到了，最终被逼的只能以700万欧元的价格把马修斯·穆勒卖给了巴塞罗那，不过马修斯·穆勒的合约中还是加入了一个条款，当巴塞罗那不再需要马修斯·穆勒的时候，沙尔克04可以用不低于1000万欧元的价格回购。

　　而另外一边，欧塞尔对奥塔拉的控制就很强硬了，上赛季奥塔拉刚刚才和自己的母队签下了五年期的长约，这才成了球队全力培养的新星，现在他身上还有四年的合同，就算球员本人想来巴萨也没用，必须要有一个让欧塞尔满意的报价，毕竟奥塔拉已经成了欧塞尔重新崛起的希望，是被当做核心来培养的。

　　才一接触，欧塞尔就狮子大开口要了一个让人瞠目结舌的价格……7000万欧元！

　　这个报价绝对可以吓死许多人了，一个20岁的新星罢了，竟然敢要这个价！？

　　当初沙克转会曼联的时候才多少钱啊！？

　　奥塔拉再牛，也牛不过当初已经是拿了欧冠奖杯、英超联赛冠军、足总杯等荣誉，并且已经荣膺欧洲金靴奖的沙克吧！？

　　西蒙·格雷森本来都想打退堂鼓了，可火速前来报到的马修斯·穆勒在进行了体检，又和青年队的小伙子们一起进行了一次试训之后，他的主意就不得不改变了。

　　西蒙·格雷森发现了一个问题……很严重！

　　马修斯·穆勒的技术特点是速度快、爆发力强，在场上拥有很强的突击能力是不假，但通过试训的观察，西蒙·格雷森发现这个小伙子更适合的位置竟然是……中场！

　　传球准确、拼劲十足、作风顽强，盯人意识好，下脚抢断果敢，这根本就是又一个阿拉巴型的全能中场啊！

　　虽说在视野大局观、无球跑动、团队合作等方面还有所欠缺，可20岁的马修斯·穆勒，的确是更适合做一个全能中场，而不是右路突击手。

　　他妈的！

　　700万欧元买来了一个不是自己最需要的，但是却有潜力成为中场新核心的新星，西蒙·格雷森都不知道这到底是运气太好还是太不好了。

　　马修斯·穆勒一旦成长为一名全能中场的话，700万欧元肯定是一个非常便宜的价格了，而且考虑到法布雷加斯的职业生涯也许最多还有两年时间，到时候布斯克茨也差不多了，克里塞蒂格、甘索的年龄也都到了，马修斯·穆勒倒是还真具备培养的价值，巴萨这一次还真可以说是捡到了一个大便宜，可问题是……右路突击手呢！？

　　无奈之下，西蒙·格雷森只能做出了新的指示，奥塔拉的转会继续跟进，同时寻找新的右路突击手，在一棵树上吊死可不行。

　　当巴塞罗那这边很有诚意的开出了3000万欧元的报价之后，欧塞尔那边也软下来了，这对欧塞尔来说已经是一大笔钱了，他们不能不考虑这桩转会交易带来的好处，同时奥塔拉也已经公开表达了对前往豪门球队踢球的意愿，虽然不至于和培养了自己的母队闹翻，也让欧塞尔感到了不小的压力。

　　这谈判……还是接着谈吧！

　　前前后后谈了半个月，西蒙·格雷森也不得不亲自去了法国，和欧塞尔的主席吉恩坐到了谈判桌上，这段时间深入了解之后，西蒙·格雷森对奥塔拉的情况已经完全了解，这个黑小子还真是一个适合他战术需要的球员，速度快、爆发力惊人，技术完全继承了法国足球的优雅，细腻有节奏感，并且他完全没有许多黑人球员注意力不够集中、踢球缺少灵感的毛病。

　　奥塔拉，就是西蒙·格雷森心中完美的右边锋人选！

　　两家俱乐部能够做决定的人到了一起，这转会交易就变得容易了，双方谈了一个下午之后，西蒙·格雷森就拍板了这桩交易，奥塔拉将以4900万欧元的身价转会到巴塞罗那，只不过这其中还有一些弯弯绕绕的东西，西蒙·格雷森个人也能得到不小的好处，当然这都已经是足坛公开的潜规则了。

　　至于奥塔拉的个人合约，其实一早就已经有人和他谈妥了，四年期、年薪350万欧元，只等签字后他就是巴塞罗那的一员了。

　　西蒙·格雷森在法国的时候，沙克带着妻女也回到了中国国内度假，当7月1日零点到来的时候，“黑脚”果然再次发出警报声，沙克第一时间就调出了自己的属性面板，他很想看看自己的各项属性到底又会发生什么变化，之前他过26岁生日的时候“黑脚”把所有属性都减少了，并且提示说每个新赛季来临的时候都会有变化，这一次……又会变成什么样！？

　　当沙克看到自己属性面板的最新变化时，他惊喜的差点没叫起来，尽管有不少属性真的减少到了18点，但也有不少依旧维持在19点上，真正让他惊喜的却是有些属性的熟知……增加了！

　　射门、接球、头球、远射、技术、勇敢、镇定、集中、影响力、团队合作、工作投入这些属性都获得了增加，再次达到了20满值！

　　盘带、预判、视野、想象力、无球跑位、弹跳、速度、强壮这些属性依旧还维持在19点没有减少！

　　这足以证明，即便“黑脚”系统会每个赛季将他所有的属性都减少1点，可他还是能够通过训练、比赛影响到个人属性值，而且属性点的变化也能让自己对自己的情况了解的更清楚，在以后的训练中完全可以进行一些针对性训练，将自己的运动生涯最大限度的延长。

　　兴奋的沙克知道，自己的命运果然还是掌握在自己的手里的，未来会变成什么样，并不是全部由“黑脚”来决定的。

　　攥着拳头用力向虚空挥了一下，沙克大笑起来：“哈哈哈哈哈哈……我命由我不由天！老子的命运就是要掌握在自己手里！接下来就让你们好好看看老子到底能取得什么样的成就吧！”

　　尽管沙克一早已经猜到自己玩命的训练一定会有所改变，但多达十项属性点都获得了增加重新回到满值，还是让沙克彻底放心了，他再也不需要提心吊胆的担心几年后自己就会变得碌碌无为泯然众人矣，只要他能保持高水平的训练，就算不能将每项属性值都重新练满，但他也绝对会是世界上最好的球员……

　　三天之后沙克就离开了中国，撇下了妻女先回巴塞罗那了，他知道自己只有付出的更多，才能让自己持续的强大下去。

　　7月5日，沙克约好了麦克安德鲁等教练们，希望教练组的教练们可以给自己单独制订一个训练计划，当他单独来到甘伯体育城的训练基地时，他遇到了来这里参观的青年队，而这些十五六岁的小屁孩里，有两个小家伙引起了沙克的兴趣。


第四十五章 新人、新希望！

　　这是两张亚洲人的面孔，沙克甚至有一种感觉，这两个小家伙……就是中国人！

　　可……什么时候拉玛西亚青训营都收中国的小球员了？

　　再者说了，就中国足球那个烂到骨子里的水平，还能有人才送到拉玛西亚青训营受训的？

　　“嗨，迭戈！”

　　沙克向带队的青训主管迭戈·卢加诺打招呼，这个青训主管也没比他大多少，曾经在西布罗姆维奇队效力的乌拉圭中后卫，和沙克也有过在赛场上碰面的机会，只是想不到这位老将退役后竟然成了教练员，而且竟然还成了巴塞罗那青年队的领队了。

　　“沙克！？”

　　看到沙克，迭戈·卢加诺也是一愣，这个时候球员们不是都应该在休息呢么？

　　“沙克，你没有去度假么？怎么跑到基地来了？”

　　沙克哈哈一笑：“我和家人去中国呆了一段时间，没什么意思我就回来准备开始训练了，度假这种事……恩，等我退役之后有的是时间去做。”

　　呃！

　　听了沙克的回答，迭戈·卢加诺一阵无语，眼前这位都已经是球王了，竟然还是这么努力，真是活该这小子功成名就，攀上前人不能达到的巅峰啊！

　　现在有一种声音，很多人都认为沙克已经成了足球史上最伟大的球员，他对比赛的决定性作用甚至远超贝利、马拉多纳，那两位在巅峰期的时候也没沙克这么变态啊，年年都不落空总是能率领自己所在的球队拿冠军，而且还总是拿到一个又一个的球员个人奖项，这样一个球员……已经真的不能用球星或者球王来形容了，他完全就是绿茵场上的神啊，“得沙克者得天下”这句话真不是白说的。

　　“迭戈，你带着这群小家伙到这里是？”

　　迭戈·卢加诺呵呵笑道：“一线队这不是放假了么，我带他们来参观参观基地，这也是俱乐部一直以来推行的计划，为了培养球员的忠诚度嘛！”

　　“对了，迭戈，那两个黑头发的小家伙……是中国人？”

　　“啊！我都忘记了你妻子就是中国人，你也刚刚从中国回来，他们是中国人，不过移民到西班牙已经有几年了，这两个小家伙相当有潜力，我觉得他们未来绝对能进一线队。”

　　“哦？这么强？”

　　“当然！”

　　迭戈·卢加诺有些骄傲，接着又嘿嘿笑道：“迭戈，看在他们和你妻子是同胞的份上，鼓励他们一下吧。”

　　“没问题！把他们叫来吧！对了，他们都是踢什么位置的？”

　　“个子高一点的杜16岁，打中后卫，个子矮一点的叫陈，15岁，打右后卫的！杜、陈，你们来一下！”

　　迭戈·卢加诺招手喊人的时候，沙克忍不住心里嘀咕起来：尼玛，这什么情况啊，15、16的小屁孩就快赶老子高了！？

　　被迭戈·卢加诺喊过来的两个中国小球员，个子都有一米八的高度了，而沙克自己也才一米八四的身高而已啊！

　　早在迭戈·卢加诺和沙克说话的功夫，青年队的小家伙们就在注视沙克了，眼下沙克就是巴塞罗那的象征，青年队的小家伙们全都是把他当作偶像的，被点名的两个中国小子马上就跑了过来。

　　“教练！”

　　“教练！”

　　看两个小子表情挺严肃的，沙克没等迭戈·卢加诺说话就呵呵笑了，直接用熟练的中文说道：“小伙子们，你们好啊，我妻子是个中国女人，你们都知道吧？看到你们我就觉得很亲切啊！”

　　“沙克，你……你好！”

　　“好！啊，你好！”

　　“哎，别紧张嘛！咱们中国人最讲究老乡见老乡的感情了，你们两个跟我来个自我介绍吧，接下来一段时间我可能要和你们青年队一起训练，到时候你们两个可得关照下我啊！”

　　“我……我叫陈金龙！沙克，你真的要来青年队……跟我们一起训练么？”

　　“我是杜晓光！沙克，你来青年队，可以和我对练么？”

　　沙克哈哈笑了：“是啊，我这不是提前回来找教练拿训练计划吗？其他队友也都没回来呢，我不和你们这些小家伙一起训练，难道还要我自己在训练场上呆着啊？”

　　“沙克，你说的是真的？”

　　“恩，迭戈，我的确是要和青年队练一段时间的，所以接下来这几天，要请你多关照咯！”

　　迭戈·卢加诺也没想到这事竟然是真的，他自然不会明白，沙克原本是打算拿了训练计划之后自己训练的，只不过当他看到了杜晓光、陈金龙，这才改变了主意，他也和许多许多中国足球人、球迷一样，对中国足球有那么一份期盼，这些年中国足球也依旧起色不大，来到这个世界之后他以为这辈子他和中国足球也不可能搭边了，可当他看到了两个中国小伙子之后，他觉得自己也许能做点什么，一股在心中沉寂很久很久的热情，突然就燃烧起来了。

　　听说沙克要来拉玛西亚青训营和自己一起训练，这些年轻人全都兴奋起来了，以前他们就只能在电视上看一看沙克打比赛罢了，现在竟然能和自己的偶像一起踢球了，这感觉……真是高兴啊！

　　迭戈·卢加诺和沙克约定电话联系，他们参观过甘伯体育城的训练基地后就要回去了，到时候就一起过去，这才带着他的队伍和沙克分开了。

　　沙克和麦克安德鲁早就在电话里沟通过了，也说过了自己要重点练习的项目，身体方面自然是要训练的，他的耐力、平衡、灵活性、爆发力都已经降到了18，此外必须练的还有任意球、盘带和传球，至于同样掉到了18的抢断、盯人、传中、点球，沙克就没打算再去练了，现在他是正八经的单箭头中锋，练那些也没啥用了。

　　到了教练组的办公室，麦克安德鲁已经和体能教练马加洛、技术教练艾马尔在等他了，他们三个一起为沙克制订了一份训练计划，兼顾了沙克提出的所有要求，这个时候还是需要详细说明一下的，每个项目练几组、练多长时间、训练的方法等等等等。

　　这一说，沙克就听了一个多小时，最后才在三个教练员的叮嘱下带着一份多达三十页的训练计划离开了，这计划详细的让沙克头皮发麻，譬如艾马尔让沙克训练任意球时采用的障碍物都有很高的要求，体能教练马加洛更是连沙克的营养配餐菜单都给出来了。

　　只是这也难怪，任谁在知道了沙克竟然要趁着休假的时候还这么继续训练，都会热心的提供最大限度的帮助的，给沙克制定出的这份训练计划，绝对是融合了麦克安德鲁、马加洛、艾马尔三人所有的足球智慧啊！

　　沙克找到迭戈·卢加诺后，让杜晓光、陈金龙上了自己的车带路，迭戈·卢加诺则带着他的球队乘坐一辆中客在前，两辆车一起回到了拉玛西亚青训营。

　　以前沙克因为对“教父”克鲁伊夫的偏见，从来就没来过这座被称为巴塞罗那基石、被誉为足球界“西点军校”的训练营，这次来了之后才发现这里果然有着独特之处。

　　优雅的环境和轻快的氛围，都能够让年轻球员迅速的成长起来，除了这支U19青年队之外，下面还有两支u16球队，别看这里只有五十多个球员而已，却已经是从下面的足球学校层层选拔上来的了，而这五十多人最多也只有十分之一的人能进入到巴萨B队，而巴萨B队能进入到巴塞罗那的几率更小，所以每一个拉玛西亚球员出现在诺坎普的时候，都代表着他们已经击败了成千上万的竞争者，其本身就意味着……优秀！

　　沙克按照自己的营养配餐食谱，在拉玛西亚青训营的食堂点了一些东西作为午餐，然后就开始和迭戈·卢加诺以及另外一名阿根廷籍青训教练罗德里格·巴拉那率领的U19开始训练了。

　　沙克是一直按照自己的训练计划来进行训练的，等他结束了下午的训练计划之后，U19的小家伙们早已经结束训练在一边看了半天了。

　　说是U19，其实那只是说他们的足球水平而已，这些小家伙中年龄最大的也只是一个来自瑞士的小家伙而已，年龄最小的就是15岁的陈金龙了。

　　看沙克结束了训练，杜晓光、陈金龙就抛过来要和他做对抗训练了，沙克也不含糊，反正他们都已经说过这事了，结果这一练……沙克就发现自己还真是小看了这两个小家伙！

　　打中后卫的杜晓光技术非常扎实，头球能力虽然不是很强，但盯防意识很不错，并且整个人也算得上是强壮结实，偏偏对身体的平衡掌握的很好，沙克发现这个小家伙还真是一个打中后卫的好料子。

　　等迭戈·卢加诺鼓动小家伙们分组来了一次对抗之后，陈金龙的表现就让沙克更惊讶了，他看到了一个速度快、爆发力强，团队意识出色并且卡位十分到位的合格右后卫，只不过因为盘带、传中、传球的技术差了一些，导致陈金龙的助攻威胁性锐减，不过沙克相信随着年龄的增长，当陈金龙补足了技术方面的缺陷之后，这小家伙将很有可能成为一个右路的“本·帕克”。

　　U19中其实还有些有潜力的年轻人，只不过那些都不是沙克关注的了，他关注的也只有自己的两个“同胞”，他在驾车带着两个小家伙返回拉玛西亚青训营的路上就了解过了，这两个小家伙是打定了主意以后要为中国队效力的，这也让沙克觉得自己真是倒霉，如果“托生”的时候落到一个中国球员身上，指不定他现在一早就帮中国足球取得佳绩了呢！

　　这个时候，看到杜晓光、陈金龙的表现后，沙克忽然觉得，中国足球真的……好像……还是有希望的。


第四十六章 900了！

　　沙克在拉玛西亚青训营里带了两周的时间，把这座“西点军校”的学生都变成了自己的粉丝后，巴萨一队的赛季前集训才开始，不过这个时候沙克却已经将自己的状态调整到了最佳。

　　新赛季来临，西蒙·格雷森对手下球员的要求严厉了些，他很明白建设容易守成难的道理，上赛季率队成为“三冠王”，这个赛季他们将有更伟大的目标，“六冠王”只是其中之一罢了，再次延续“三冠王”包揽所有冠军，这才是他心中给球队定下的目标。

　　弗兰克·奥塔拉、马修斯·穆勒两个少年天才来到球队后，表现的还是很积极的，只不过谁都能看得出来，这两个小家伙的经验还多有不足，需要进一步雕琢，这对于培养出了沙克、本·帕克、琼尼·豪森、阿什利·胡德、皮夫科夫斯基等一大批天才球员的西蒙·格雷森来说并不是难事。

　　训练中，沙克就表现出了惊人的状态，其他人还在恢复体能的时候，沙克已经在教练们的帮助下开始练习盘带了，在他身周摆了一堆梅花桩一样的障碍物，沙克被要求从里面迅速带球闯出来，其他人只看到沙克双脚左带右扣，身体不断的闪动，然后就从里面闯出来了。

　　这样的训练，重复了一次又一次，看的人都腻味了，沙克却好像乐在其中似的，甚至还开始尝试用各种花哨的动作从里面闯出来。

　　认真的训练态度，看的其他人也是大受刺激，都知道沙克早两周就开始训练了，如今看到沙克对待训练的态度还如此认真，以沙克球队队长、“球王”的身份都这么拼命的训练，他们还有什么好说的，也一起玩命吧。

　　球队的训练热情如此高涨，直接让训练质量提高了几个档次，假期之后的恢复变得非常容易，但有些小麻烦也依旧存在。

　　二十三岁的阿根廷中后卫阿科斯塔是上赛季球队的替补球员，最近有消息传出，他引起了阿贾克斯、莱万特、罗马、AC米兰等队的兴趣，而阿科斯塔也正式向西蒙·格雷森提出了转会请求。

　　二十三岁这个年龄，恰恰是一名球员从积累走向成熟的关键阶段，在接下来的两三年时间里，球员的表现将决定他最终能达到的高度。

　　为此，西蒙·格雷森没有为难这个阿根廷小伙子，他答应了阿科斯塔的转会请求，而且因为前段时间沙克在拉玛西亚青训营进行训练，他也熟悉了那里的两个中国孩子……杜晓光、陈金龙，考虑到巴萨队里其实并不缺少中后卫，除了巴蒂斯塔、里维罗这对组合外，还有一个巴萨自己培养出的吉门内斯在，拉斐尔、克里西托也都能客串中后卫的位置，所以这一次干脆就给了沙克一个大人情，没有到转会市场上买人，直接把两个小孩调上了一线队。

　　两个十五六岁的小家伙到了一线队后，觉得什么都很新鲜，和一群球星们一起训练的感觉非常棒，每天他们都能感受到自己明显的提高。

　　因为沙克很关照两个小孩，一线队这些球员也挺喜欢这两个孩子的，大伙都心知肚明，这两个孩子的天赋的确惊人，但水平不可能直接就在一线队踢上球，也就是来历练一番，成为球队今后重点培养的对象罢了。

　　时间到了七月底，巴萨的第一场热身赛来了，他们前往意大利客场和意大利乙级球队阿斯科利打了一场比赛，结果巴萨是以6：0的比分轻松取得了大胜，这场热身赛还是反应出了一些巴萨现状的。

　　状态已经处于最佳的沙克在比赛中完成了帽子戏法，沙拉维、里纳尔迪、里维罗三人也取得了进球，西蒙·格雷森倒是也给了年轻人机会，他把更“稳”的中后卫杜晓光派上了场，结果这个中国孩子还真是给了他一些惊喜，虽说在传球方面杜晓光还是差了很多，但这孩子争头球的功夫实在了得，和对手争顶8次全部胜出，并且还完成了一次抢断。

　　8月1日的时候，巴萨又去比利时和梅伦赫踢了一场，这次他们以11：0的比分狂胜，沙克上演了“大四喜”，瓦斯奎斯也贡献了帽子戏法，阿拉巴、吉门内斯都有进球入账，背负着4900万欧元身价的小将奥塔拉也获得了首发位置，并且还上演了梅开二度，高达8次成功突破的数据令人惊喜，这一次巴萨终于收获了一个真正的右路突击手。

　　接下来，季前集训地点进入了南美，在巴西的沙滩上，巴萨球员门一边看身材热辣的巴西比基尼女郎，一边全力以赴的储备自己的体能。

　　8月11日的时候巴萨又和巴西劲旅弗拉门戈打了一场，这一次巴萨算是遇到了一些阻力，最终只以2：0的比分取得胜利，沙克和法布雷加斯两人各进了一球，三场热身赛进19球失0球，巴萨的季前训练表现相当完美。

　　热身赛的消息传回西班牙，加泰罗尼亚人开始兴奋起来，整个西班牙足坛也开始竞相讨论起沙克的状态问题，大家都知道沙克比其他人更努力，提前了两周时间就结束休假开始了训练，现在他的付出的确得到了回报。

　　更有英格兰媒体参与进来，讨论起了沙克的进球数问题，因为沙克的正式比赛进球数，竟然已经逼近了900大关！

　　在利兹联队的时候，沙克打进了132个进球，在曼联四年时间里又进了436球，上赛季转会巴塞罗那，第一年就为球队打进了157球，再加上沙克为英格兰队出战97场打进了171球，沙克竟然已经打进了896个进球，距离900球只差4球而已了！

　　考虑到沙克疯狂的进球效率，这个赛季也许沙克要突破1000球，把自己职业生涯进球数提升到四位数几乎都没有什么悬念了。

　　从南美回来没多长时间，巴塞罗那就迎来了新赛季的第一场正式比赛……西班牙超级杯首回合！

　　上赛季巴萨成为了“三冠王”，所以这一次他们的在西班牙超级杯上的对手就变成了获得国王杯亚军的瓦伦西亚，首回合比赛也是在巴塞罗那主场诺坎普球场进行。

　　8月17日，103949名球迷涌入了诺坎普球场观看这场球队新赛季的首场比赛，等待了两个多月的球迷们已经迫不及待了。

　　而巴萨的表现也的确没有让自己的支持者失望，甚至应该说是给了球迷们一个很大的惊喜！

　　对自己球队的实力很有信心，所以西蒙·格雷森在这场比赛中没有排出外人想象的主力阵容，而是进行了一次大胆的尝试，他将球队的整条右路都给换了，二十岁的法国边锋弗兰克·奥塔拉、二十岁的拉玛西亚嫡系冈萨罗，两个毛头小子构成了巴萨右路走廊。

　　这个赛季“残暴的西蒙”似乎开始打算重用年轻球员了，他甚至在替补阵容里排进了年仅十六岁的杜晓光，其实这倒不是西蒙·格雷森卖人情给沙克了，而是他对三场热身赛中表现很稳健的杜晓光的奖励。

　　比赛开始仅仅6分钟，巴蒂斯塔就利用角球机会，一头将法布雷加斯开出的角球顶进了瓦伦西亚的大门……1：0！

　　28分钟，本·帕克左路送出精准传球，右路包抄到位的法国小将奥塔拉在右侧小禁区前鱼跃冲顶得手，打进了他加盟巴萨之后的第一个正式比赛进球。

　　直到31分钟时，状态很好的沙克才从瓦伦西亚的重重严防中解脱出来，他在接瓦斯奎斯长传的过程中，用速度甩开了所有人后单刀球低射得手，将比分变成了3：0，而沙克在射门的时候，他身边都还有三个瓦伦西亚的球员，可见对手对他的防守有多严密。

　　已经被打的晕头转向的瓦伦西亚，在38分钟时再遭重创，阿拉巴突然插上反抢得手，之后一路带球到了大禁区里挑射得手，比分变成了4：0！

　　比赛进入到下半场后，沙克终于开始发飙，48分钟时巴萨打反击，沙克在己方半场开始带球，一个人带球狂奔五十米，晃开守门员后打空门得手……5：0！

　　57分钟，奥塔拉给大禁区弧顶里的沙克送出传球，沙克转身后一脚怒射，皮球笔直飞进了瓦伦西亚球门右上角，一粒典型的“沙克GOAL”让沙克完成了帽子戏法！

　　72分钟时，瓦斯奎斯将门将马克的长传头球摆渡给沙克，后者闪电般的双脚连续触球，左脚扣、右脚拨，硬生生从瓦伦西亚中后卫拉贾科维奇、右后卫罗德里格斯两个人的围剿中冲了出来，季前训练的作用完全体现了出来。

　　冲进了瓦伦西亚大禁区的沙克，右脚一记捅射，将皮球送进了对手球门右下角死角里……7：0！

　　更重要的还不是比分，而是这个进球让沙克在比赛中完成了“大四喜”，同时也是他职业生涯中的第900个进球！

　　900球！

　　这绝对是沙克职业生涯中很重要的一个里程碑！

　　之前，欧洲足坛还在讨论沙克的第900个进球什么时候会到来，却没想到竟然……这么快！？

　　诺坎普球场疯狂了，看台上的巴萨球迷马上用手中闪亮的手机、电子牌、荧光棒等器具摆出了大大的数字……900！

　　球迷们可不像那些媒体似的，他们一早就做好了沙克打进900球的准备了，毕竟这可是沙克啊，帽子戏法之类的表演都弱爆了，四球、五球、六球都是很正常的事嘛！


第四十七章 这就是沙克的目标！

　　沙克打进900球之后，这场西班牙超级杯首回合的较量已经成了陪衬了，西蒙·格雷森也是接连换人，杜晓光、沙拉维都获得了上场机会，当沙克走下球场的时候，更是受到了球迷们疯狂的欢呼。

　　第一次上场的杜晓光显然有些紧张，他觉得自己好像做梦一般，恍恍惚惚就成了巴萨一线队的一员，甚至还有了代表球队出战的机会，所以他这场比赛的表现只能用一般来形容，4次传球3次成功，1次抢断，1次头球争顶。

　　但不管怎么说，杜晓光能以16岁的年龄在比赛中为巴萨出战，本身就已经能够说明很多问题了。

　　甘索在最后时刻又进了一球，瓦伦西亚那边又送了个乌龙大礼，最终巴塞罗那在主场以9：0的比分狂胜瓦伦西亚，赢得了超级杯首回合比赛的同时，也杀死了第二回合的悬念，瓦伦西亚就算回到自己的主场，也不可能净胜巴萨九个球的。

　　赛后，在自己职业生涯中打进了900球的沙克成了记者们竞相采访的对象……

　　“沙克，恭喜你打进了职业生涯的第900个正式比赛进球！”

　　“谢谢！”

　　“沙克，这个赛季你会打进第1000个进球吧？”

　　“哈，我会努力朝着这个目标前进的！不过大家都知道，足球比赛不是做游戏，谁也不知道未来会发生什么。”

　　“沙克，你在正式比赛的进球数已经超越了贝利，你已经成为了名副其实的世界足坛第一，你还有其他的目标么？”

　　“恩，其实我心中一直都是有个目标的，就是真正的超越贝利的1282球！哦，是这个数字吧？我一直都是想在职业生涯中打进1300个进球的！”

　　呃！

　　听了沙克话，记者们都无语了，贝利的1282球哪能和你的900球相提并论啊？

　　贝利的那个年代，进球是一件很容易的事，就算这样贝利都还有500多个非正式比赛进球，毕竟那个时代的商业比赛太多太多了，如今各国的职业联赛都非常正规了，沙克的进球含金量显然更高，他的非正式比赛进球虽然不多却也不少，偏偏沙克自己都不拿这些进球当回事，要用自己的正式比赛进球去和贝利的1282球比。

　　事实上，贝利其实一早就已经认输了，他和马拉多纳这对欢喜冤家彼此斗嘴，却从不会批评沙克，因为巴西球王早就知道自己没法和沙克相提并论了，就算他拿到的世界杯数量比沙克多，可说到为国家队做贡献方面，贝利就真没法和沙克比了，沙克当初可是几乎凭一己之力拉着英格兰队登上了世界冠军宝座的，而且沙克也拿了欧洲杯、联合会杯、世界杯了，再加上一大堆的个人荣誉，俱乐部冠军等等，沙克取得的成就真的已经超越了贝利了。

　　看到球迷们已经在招呼沙克要去庆祝了，记者们也很聪明的选择了放人，又说了一番恭喜的话，就让沙克去忙自己的了，反正他们拿到的新闻已经足够多了，用正式比赛进球数去PK贝利水分很大的1282球，这本身就是大大的噱头啊！

　　沙克回到更衣室的时候，球员们都已经准备好了，等他一进来就拿了好多只大瓶香槟喷了他一身，这些香槟都是俱乐部主席罗塞尔派人送来的，大伙自然要好好开心一番了。

　　等球员们折腾完，所有人淋雨后一身清爽的登上了球队的大巴，准备返回训练基地的时候，沙克发现坐在最后排的两个中国小子似乎有点不太对头了，杜晓光眼睛亮亮的显得很兴奋，陈金龙却显得有些闷闷不乐的。

　　“嘿，你们两个怎么了？”

　　沙克走过去坐在了他们前排的座椅上，回过头来和两个小家伙说话。

　　“呃，沙克，没……没什么。”陈金龙显得很闷。

　　“沙克，我……我会被头儿留下来吧？”杜晓光显得很期待。

　　沙克稍微一琢磨，就明白这两个小子的心思了，当即呵呵笑了：“晓光，你能有今天上场比赛的机会，其实是头儿对你之前表现的一种肯定，这证明你是有潜力的，但却不代表你以后就能成为球队的替补中后卫，你也看到了，吉门内斯的水平和实力是远在你之上的，所以你可不要骄傲，煞下心好好训练，努力提高自己才行，否则……你就要被淘汰掉，知道了么？”

　　“是，我……我知道了。”

　　原本还有些自得的杜晓光，在沙克面前只有乖乖听话的份，而且他也明白眼前这位好像老大哥一样的老外，的确是对自己和陈金龙关照有加，很多时候他的苦口婆心让自己俩人都有种感觉，好像沙克就是一个中国人似的。

　　说过了杜晓光，沙克又向陈金龙说道：“小龙，你是不是觉得自己看不到前途了？”

　　“恩。”

　　陈金龙默默点头，他原本还觉得自己的前途一片光明呢，可到了一线队之后，他除了跟着球队一起训练，在热身赛上都没能获得出场的机会，这可是很打击信心啊！

　　“傻小子，你才多大？哈，十五岁！就算你是天才又怎么了？不把水平和实力提升上来，再天才的球员也是废物！你看到冈萨罗了么？他和弗兰克两个小子今天在右路把对手的防守彻底给打散了，表现的够好吧？可你们知道么？他已经二十岁了，比你们大了四五岁！但他也是直到今年才进入到了一线队啊！之前他在B队都呆了三年了，你们能想象他为了今天付出了多少么？”

　　沙克说到这停了一下，让两个小家伙好好消化了一下，直到感觉到两个小子起了一些变化，这才接着说道：“你们两个未来的路究竟是好是坏，还是要看你们自己够不够努力！我认为，以你们现在的年龄、实力，还有竞技水平来说，都不太可能直接在球队里占据位置的，你们需要更加努力训练提高自己，之后……恩，你们也许会被租借到其他球队去继续提高，到时候就看你们自己的实力能有多大的进步了，真要是牛逼的话，就直接像冈萨罗那样回到一线队来，我估计冈萨罗这个赛季也许就要取代拉斐尔成为球队的主力右后卫了，不过这些都不是你们目前要考虑的，晓光，你现在的目标应该是先超过吉门内斯，至于小龙……呵呵，你先以冈萨罗为目标，超越他吧！做不到这些的话，你们在球队里根本不可能有位置啊！”

　　沙克说出的这番话对于两个十五六的孩子来说很残酷，但这就是现实，两个小家伙有憧憬、有梦想是好事，但如果不能认清现实的话，最终的命运就只有被淘汰了。

　　第二天，西班牙媒体、英格兰媒体，乃至于全欧洲和足球相关的媒体，都登出了沙克要超越贝利1282进球的消息，随着沙克打进了自己职业生涯中第900个正式比赛的进球，再考虑到沙克如今还只有26岁，所有人都不会认为沙克有自大的嫌疑，他的确是有很大的希望超越贝利的，除非他的职业生涯出现重大伤病提前退役，否则打破贝利的进球纪录完全没悬念。

　　英格兰球迷更是全力支持沙克，甚至多个球迷组织都快递了礼物到巴塞罗那俱乐部给沙克，数量都上千了，当然不只是利兹联队、曼联的球迷组织，其他球队的球迷组织也送了礼物来，只要沙克不在英格兰踢球，那就不是他们的敌人，而是他们一起敬仰的球星了。

　　为英格兰队出战97场打进171球，帮助“三狮军团”拿到欧洲杯、联合会杯、世界杯完成大满贯的沙克，绝对是英格兰足球史上最伟大的球星，没有之一！

　　沙克离开英格兰到西班牙踢球，受到的关注度非但没有降低，反倒是更高了，这也让当初害怕沙克在巴萨踢球却要为阿迪达斯做代言的耐克公司非常开心，每年支付给沙克5000万欧元的巨额代言费也真是值了，只不过他们也很清楚，也许不用很久就要再给沙克涨价了，这个赛季要是沙克真的打进了1000球的话，指不定到时候阿迪达斯会不会发了疯似的代替沙克支付违约金再把沙克抢回去。

　　当所有人都还在热议沙克的900球，以及他什么时候会打进1000球的话题时，新赛季的西甲联赛开始了……

　　8月25日，巴塞罗那前往客场与升班马希洪竞技展开了新赛季西甲联赛的揭幕战，结果在比赛中，状态奇佳的沙克再次上演了“大四喜”，再加上瓦斯奎斯的一个进球，巴萨在客场以5：0的比分大胜对手，完全没有给对手任何机会。

　　同时，首轮比赛的大胜，直接让巴萨凭借净胜球的优势登上了榜首位置，同样取得大胜的皇家马德里、拉科鲁尼亚、马德里竞技，也分别以5：1、5：1、4：0的比分击败了对手，只不过四个净胜球的数量还是比巴萨少了一个，这才分居第二到第三位。

　　眼瞅着转会窗即将关闭的时候，阿科斯塔的转会终于有了定论，他没有选择罗马、AC米兰这些球队，他还没有做好离开西班牙的准备，最终选择了加盟莱万特队，西蒙·格雷森也没有横加干涉，仅仅收了莱万特队480万欧元就放人了。

　　这样一来，杜晓光的劲头就更足了，虽然暂时还竞争不过吉门内斯，可球队里就只剩下了巴蒂斯塔、里维罗、吉门内斯三个中后卫了，一旦其中有某人受伤的话，而自己又足够努力，说不定就有了出头的日子了。

　　陈金龙也同样干劲不小，他发现自己和冈萨罗的差距虽然还不小，但巴西右后卫拉斐尔的状态却不知道出于什么原因下滑的很厉害，也许……他也同样有机会吧！？

　　两个小家伙在看到了希望这时候，也在训练中变得更加努力了！


第四十八章 一手好牌

　　拉斐尔最近的状态的确很不好，但并不是没有原因的，事实上整个巴塞罗那教练组都知道为什么这个上赛季为球队出战39场贡献了9次助攻的巴西人状态出了问题。

　　原因很简单，拉斐尔……胖了！

　　一个半月的假期而已，拉斐尔的体重增加了十公斤，其他人还只是看到他的脸又圆了一圈而已，可巴塞罗那的教练组却很清楚这个巴西球星身上的脂肪比例提高了多少，显然这个假期拉斐尔都在没有节制的挥霍身体本钱。

　　再想想已经贵为“球王”的沙克在这个夏天做了什么，他比其他人提前了两周回到球队开始训练，身体比其他人“醒”的更早，现在状态就已经进入到了最佳。

　　两相对比一下，每一个巴塞教练组的成员都在感叹，如果这世上还有哪个球员最应该获得成功，显然就是沙克了。

　　拉斐尔的问题并没有被公开，但西蒙·格雷森却专门找到了巴西人，一脸严肃的开门见山说道：“拉斐尔，这个假期你的体重增加了十公斤，目前你的状态，已经不再适合为球队以主力球员身份出战了，我不知道……你是怎么想的？”

　　面对西蒙·格雷森，拉斐尔沉默了，上个赛季是他职业生涯中最成功的一个赛季，他以主力右后卫的身份跟随巴塞罗那东征西讨，帮助球队以不败战绩夺得了西甲联赛冠军、国王杯、欧冠联赛的奖杯，成为了“三冠王”，他的确是球队的功臣，更是入选了西甲联赛最佳阵容、欧冠联赛最佳阵容，在右后卫这个位置上，上个赛季的拉斐尔就是全欧洲最棒的。

　　之后的一整个夏天，拉斐尔都没有从成功的喜悦中清醒过来，他在巴西的老家，和兄弟法比奥一起过了个疯狂的假期，酒精、女人、派对成为了假期的主旋律，各种无益于足球生涯的习惯都出现了。

　　原本拉斐尔还不觉得怎样，可当他面对西蒙·格雷森的时候，他才忽然发现自己错了，他似乎……辜负了主教练对自己的信任！

　　在曼联的时候，西蒙·格雷森并不看好当时的拉斐尔，甚至亲手把他卖掉了，但上赛季在巴塞罗那再次相遇时，成熟起来的拉斐尔真的已经成长为了一名出色的右后卫了，这才让西蒙·格雷森对他许下了打主力的承诺，而上个赛季西蒙·格雷森也做到了这一点，拉斐尔也用出色的表现回报了自己的主教练。

　　但现在……拉斐尔突然后悔了，他为自己在假期时肆无忌惮的狂欢后悔了。

　　沉默片刻后，拉斐尔说道：“头儿，我觉得……我现在的状态的确不适合再打主力了，所以您把我放在替补席上我完全没有怨言。我只希望……只希望当我状态恢复的时候，请您再给我一次机会。”

　　拉斐尔的态度很诚恳，完全没问题，西蒙·格雷森也很感到意外，初时他们教练组还以为这是拉斐尔也得了巴西球员得意忘形的通病呢，甚至球队都已经做好了打算，如果拉斐尔不知道悔改的话，那就直接放弃他了，冈萨罗在训练中的表现一直很出色，在比赛中也是状态上佳，拉玛西亚青训营出产的又一个优秀产品已经是定型了。

　　但是现在看来……真的是有必要给拉斐尔一次机会了！

　　点点头，西蒙·格雷森说道：“拉斐尔，你能明白这一点很好，毕竟你是一个职业球员，我们从事的职业是职业足球，所以很多时候我们都不能感情用事，你现在的状态很差，我希望看到你能调整过来，在这之前……你就先坐在替补席上吧！像去年这个时候我给你的承诺一样，这一次我会给你留下机会，当你状态恢复之后，你就可以去和冈萨罗竞争了，我想……呵呵，你的经验是如此丰富，你会知道该怎么在所才能在竞争中胜出的，冈萨罗那些毛头小子还需要跟你好好学学才行啊！”

　　西蒙·格雷森一番话，把拉斐尔都给逗笑了，他完全看得出自己的竞争对手的确是极有天赋的，也许过个两三年他就根本没办法与之竞争了，但现在嘛……自己的经验绝对是冈萨罗无法比拟的。

　　看着被安抚好的拉斐尔乐颠颠的走了，西蒙·格雷森才苦笑着叹了口气，无奈的摇了摇头，事情……哪有这么简单啊！？

　　冈萨罗的天分才情自己看在眼里呢，这个右后卫完全是无缝连接融入到球队中的，巴萨的传统战术在他身上体现的淋漓尽致，在右后卫的位置上时，冈萨罗完全没有盲目的上冲，很多时候看到前方机会并不是很好，他就会选择将球横传、回传，这种球场上的冷静十分难得，拉斐尔就算在巅峰状态时都不见得在场上能发挥出比冈萨罗更好的作用，现在……那就更难了啊！

　　紧接着，西蒙·格雷森又想起了球队里那个十五岁的中国小伙子陈，这小子别看年龄不大，潜力着实惊人，身体素质好就算了，在团队合作等方面尤其出色，而且在防守的时候很凶悍，有点巴萨名宿普约尔的特色，再过个两三年的话绝对能成长到一个惊人的程度，也正是因为有陈金龙的存在，西蒙·格雷森才没有在发现拉斐尔状态不佳的时候毛爪，否则考虑到这个赛季巴萨有很多很多场比赛要打，他一早就会从转会市场上寻找新援了。

　　八月底的时候，巴塞罗那到意大利佛罗伦萨弗兰基球场和“枪手”阿森纳打了欧洲超级杯的比赛，并且在沙克1进球2助攻的帮助下，以4：1的比分击败了阿森纳，拿到了本赛季的第一个冠军奖杯，成为了“四冠王”！

　　回到西班牙，巴萨又到了和瓦伦西亚打西班牙超级杯的第二回合比赛，而且这一次他们将要连续和瓦伦西亚交手，打过这场西班牙超级杯第二回合，接下来就又是和瓦伦西亚的联赛第二轮比赛，也依旧还是打客场。

　　这场比赛中，西蒙·格雷森又对球队进行了大调整，算是给一些球员轮休的机会，毕竟有了首回合的9：0狂胜在手，巴塞罗那真是想怎么打就怎么打了，甚至杜晓光、吉门内斯俩人还联手顶替了巴蒂斯塔与里维罗的组合，再加上出任左后卫的克里西托，右后卫的陈金龙，巴萨的整条后卫线都换掉了。

　　反正就算输掉了比赛也肯定是能赢下超级杯的，只不过那样一来就要终结西蒙·格雷森在巴萨创造的63场不败纪录了。

　　西蒙·格雷森充分信任自己的球员，而球员们也没有让他失望，他们在客场1：0击败了对手，这全场唯一的进球倒不是巴萨球员进的，而是对手又送的一个乌龙球，两回合的超级杯交锋，瓦伦西亚场场送乌龙大礼，这支球队的防线还真是很成问题了。

　　瓦伦西亚的问题是瓦伦西亚的问题，和巴萨无关，“残暴的西蒙”带着他的弟子们捧着西班牙超级杯回到了巴塞罗那，整座城市再次沸腾，他们已经成为了“五冠王”，距离瓜迪奥拉创造的“六冠王”伟业只有一步之遥了，要是考虑到球队的战绩，显然如今这支巴萨还要更胜一筹，毕竟自打西蒙·格雷森到来之后他们就再没有输过球了。

　　巴塞罗那上一次失利，还是2018年4月14日的时候，客场输掉了巴塞罗那德比大战，距今整整一年半的时间了，加泰罗尼亚人真的已经忘记失败是什么滋味了。

　　在竞争对手看来，“残暴的西蒙”最可怕的地方恰恰就在于此，他执教的球队总是会很难被击败，五年前他执教曼联的第一个赛季就只是在确保夺得英超联赛冠军之后，客场输给了曼城而已，第二个赛季则是只输掉了两场比赛，客场2：3输给了尤文图斯，以及联赛杯客场1：3输给了利兹联队，之后他执教“三狮军团”两年的时间，也只是在联合会杯上1：2输给了法国一场而已，但在决赛中却以4：1又赢了法国队拿到了联合会杯的冠军。

　　总的来说，“残暴的西蒙”如今已经成了世界足坛胜率最高的冠军教头了，在其教练生涯中执教的400多场比赛中胜率达到了87％，输球的几率则只有7％，剩下的6％是平局。

　　现在，手里攥着一手好牌的西蒙·格雷森就更难被击败了，本来巴萨的阵容就已经十分强大了，最近“残暴的西蒙”竟然又从拉玛西亚青训营里挖掘出了杜晓光、陈金龙两个年轻的中国小子，而这两个小家伙虽然一个是十六岁，另外一个才刚刚年满十六岁而已，在球场上的表现却相当出色，杜晓光的沉稳、陈金龙的冲击力和在右路出色的拦截能力，都预示着巴萨似乎又一次要获得大丰收了。

　　瓦斯奎斯、冈萨罗、杜晓光、陈金龙，这四个先后出自拉玛西亚青训营的球员，年龄最大的瓦斯奎斯也只有23岁而已，却已经成了西班牙国家队的主力，20岁的冈萨罗本赛季初到一线队就表现惊艳，再加上后面跟着的杜晓光、陈金龙，拉玛西亚青训营果然是无愧于足坛“西点军校”之名。

　　要是再考虑到目前表现出色的奥塔拉，以及在热身赛时有不错表现的马修斯·穆勒，“残暴的西蒙”果然是很擅长挖掘年轻球员的，似乎随便抓几个毛头小子都能在他手里变成好牌，轻轻松松的就在巴萨队内掀起了一股“青春风暴”。


第四十九章 凶猛无敌姿！

　　巴塞罗那未来的人才储备让人嫉妒，但那毕竟是未来几年后的事，事实上今时今日的巴萨才真的是让人感到恐惧。

　　本赛季沙克在前5场比赛里“只”进了10球，场均进球率似乎都不如上赛季了，可是……巴萨的进球数一点不少！

　　在五场比赛里，巴萨全队的进球数为23个，场均进球4.6球，这个进球率真的已经十分惊人，只比上赛季的前五场少了2球而已，可上赛季的巴萨却是由沙克一个人撑起来的，如今已经大不相同，沙克的进球在球队进球数中占据的比例下降，整体上巴萨的进球数却没有什么明显的下滑，这就证明了如今的这支巴塞罗那，进攻点变得更多了！

　　本赛季在前五场比赛中斩获进球的球员除了沙克之外，还有瓦斯奎斯、巴蒂斯塔、甘索、奥塔拉、阿尔巴、里维罗等六人，五场比赛有七个人进球，这绝对是一支球队进攻多点多样的完美体现，而这样的球队，也是最让对手头疼的，完全不知道要把自己的防守重心放在哪。

　　以前和巴塞罗那比赛的时候，大家都知道只要把防守重点放在沙克身上，自己的球队就可以跟这支欧洲王者掰一掰手腕了，哪怕最后输掉了比赛也不会输得太难看，但现在……该怎么去防啊！？

　　巴萨的两个中后卫都能进球了，这样的球队又该怎么防！？

　　9月18日，新赛季的首轮欧冠联赛小组赛开战，今年巴萨和法国里昂队、意大利尤文图斯，以及丹麦哥本哈根一起分在了G组，巴塞罗那首轮是做客帕肯球场。

　　尽管是客场作战，可这场比赛对于巴萨来说实在是没什么难度，双方之间巨大的实力差距体现的淋漓尽致，仅仅一个上半场，巴萨这边就由巴蒂斯塔、沙克、瓦斯奎斯、阿拉巴、里维罗、奥塔拉六人打进了六球，下半场沙克、瓦斯奎斯都完成了梅开二度，最终以8：0的比分狂胜丹麦冠军。

　　带着一场轻松的狂胜，巴塞罗那返回了西班牙，迎来了他们第三轮西甲联赛的对手……皇家马德里！

　　以往西班牙国家德比总是充满了悬念的，可上个赛季的两回合交锋，皇家马德里以1平1负完全居于下风，再加上巴萨豪取“三冠王”，如今已经变成了“五冠王”，两支豪门球队之间的差距也变得越来越大了。

　　本赛季，皇家马德里维持了上个赛季的稳定，没有更换主教练，也没有甩卖大牌球星，反倒是在转会市场上砸了4800万欧元，买下了巴西左后卫安德森、阿根廷中后卫拉蒙·布斯托斯进一步加强球队阵容，期待着本赛季能够和巴萨一较高低。

　　可巴萨的凶狠，还是完全出乎了普兰德利的预料，在诺坎普这场比赛开始仅仅10分钟，沙克在左边路接好兄弟本·帕克传球后，给内侧冲上来的瓦斯奎斯送出了妙传，然后他自己则是跑向了皇家马德里大禁区中路。

　　瓦斯奎斯这个赛季变得更加成熟，带球继续深入到了底线附近，吸引了德国右后卫安德雷斯·贝克、瓦拉内和回追的希腊人帕帕多普洛斯后，突然将球从人缝中送出，传到了中路沙克脚下。

　　沙克也没有停球，抡起左脚“咚”的一脚，皮球笔直的飞进了皇家马德里球门左上角死角里！

　　站位靠近中路的卡西利亚斯甚至都没能跑到位置，直接就是下意识的在球门前跳了一下……

　　1：0！

　　主队开场仅仅10分钟就取得了领先！

　　进球之后的巴萨踢得更加从容，什么绝妙的配合都能打出来了，在场上几乎可以随时随地的撕开皇家马德里的防守，奥塔拉在右路的突击，瓦斯奎斯在左路的绝妙配合，阿拉巴的后插上，甚至是法布雷加斯的长传，都能够给皇家马德里制造威胁，场面上的绝对主动，让人看这场比赛仿佛是在看两支不同等级的球队在对阵一般。

　　23分钟，巴萨右路后场获得了任意球机会，冈萨罗一脚将球踢到了皇家马德里左侧大禁区前，瓦斯奎斯迅速的跑位让他在瓦拉内身前顶到了这个球。

　　不过，瓦斯奎斯的头球却不是直接攻门的，而是把球摆渡到了中路大禁区弧顶有侧！

　　一个穿着红蓝箭条衫的巴萨球员跑到了皮球落点上，抡起了左腿就是一记怒射！

　　“嘭！”

　　只听这巨大的爆炸声，就能让人很容易猜到是谁完成了这脚射门……沙克！

　　“呼！”

　　这一次沙克的怒射没有再选择“沙克GOAL”式的炮轰，而是把球射向了皇家马德里球门右下角，而且这皮球带着破空声的同时自身还有极速的旋转，最终竟然是划出了一条不大不小的弧线，“嗖”的一下从右下角死角擦着门柱钻进了球门……2：0！

　　卡西利亚斯都已经判断对了沙克射门的方向，可他却没法跟上去，已经38岁的卡西利亚斯其实状态还是不错的，上赛季一共为皇家马德里出战55场丢了45球，总的来说还是表现优秀的，可每一次面对沙克的射门，他就发现自己似乎真的老了，身体的反应速度完全跟不上眼睛和大脑了，这一次他在倒地的时候也依旧和皮球有一条手臂的距离。

　　诺坎普球场彻底沸腾了，上赛季在这块场地上比赛的时候，皇家马德里是先进了两球的，之后才由沙克、瓦斯奎斯两人扳平了比分，最终巴萨主场2：2和死敌打成了平局。

　　本赛季，情况却已经发生变化了，比赛才进行了23分钟而已，自己的球队就已经两球领先了，这不能不说是巴萨整体实力提升的结果。

　　更让巴萨球迷感到欣喜的是，比赛进行到44分钟，眼瞅着上半场比赛就要结束的时候，瓦斯奎斯在左路带球内切后，和中路跟进的德国小将马修斯·穆勒形成了默契。

　　皮球在两个人之间迅速的走了个来回，结果却是穆勒恰到好处的直塞把球送到了皇家马德里左侧小禁区前，而瓦斯奎斯灵活的跑动，则让他比别人早了一线追到皮球。

　　面对跑上来的国家队老大哥卡西利亚斯，瓦斯奎斯一点没客气，直接左脚怒射，把球从张开了双臂的卡西利亚斯右腋下方踢了过去。

　　“唰！”

　　皮球撞到了球门后的白网上！

　　“GOLLLLLLLLLLL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　诺坎普球场欢声如雷般炸响开来，所有人都跳起来为瓦斯奎斯的进球欢呼！

　　四十五分钟……3：0！

　　没有比这更解气、更让人兴奋的西班牙国家德比了！

　　要说现在的巴塞罗那队长还有人能和沙克比人气的话，也就只有一个瓦斯奎斯了。

　　加泰罗尼亚人毕竟是一个民族，他们无比疯狂的支持巴塞罗那也是因为这支球队是加泰罗尼亚自己的球队，尽管为了成绩，他们已经放弃了太多太多，可一旦球队里出现了瓦斯奎斯这样的天才，他们就会对他无比疯狂的追捧了，只不过现在的巴萨球迷还是很清楚的，自己的球队离不开沙克。

　　在西班牙国内，有许多非常重视传统的球队存在，像毕尔巴鄂竞技这支球队，他们就从始至终坚持着只是用巴斯克球员的传统，而且非常的坚持，简直就是固执。

　　当初甚至曾经面临降级威胁的时候，毕尔巴鄂竞技也不曾从外引援，有超过百分之八十的球迷声称，宁愿自己的球队降级，他们也不想看到有除了巴斯克人之外的球员出现在球队里。

　　时至今日，毕尔巴鄂竞技也没改变他们的传统，依旧还是全队的巴斯克勇士，哪怕这支球队里没有什么大牌，目前最牛的就是曾经去了拜仁慕尼黑打个转有回来的哈维·马丁内斯，然后就再没有身价上千万的球星了，可上赛季这支队伍竟然还最终拿到了西甲联赛的第六名，这个赛季倒是可以去打欧联杯了。

　　上半场3：0的比分，让巴塞罗那一方所有人都十分满意，哪怕这只是最终的比分都行了，更何况还有一个下半场四十五分钟呢，最终……谁知道球队会大胜对手多少球呢！？

　　所有人的心态都很满足、很放松，偏偏这种满足似乎就影响到了球队，下半场比赛开始后，当皇家马德里的防守变得非常凶狠、非常严密之后，巴塞罗那这边也就不玩命猛攻了。

　　谁都看得出来，皇家马德里一方已经疯狂了，他们是绝不会再允许巴萨取得进球了，四个后卫以及中场球员加在一起都吃了7张黄牌了，普兰德利也是连换了三名后卫球员，以保证球员们还有犯规的空间。

　　再加上巴萨这边奥塔拉、阿拉巴都因为小腿被铲伤下了场，这场比赛巴萨也就不那么拼了。

　　结果巴萨这边收手了，皇家马德里这边就找了个机会，在反击中由西班牙前锋伊克尔·赫尔南德斯偷袭扳回了一球。

　　最终，巴萨主场以3：1的比分击败了皇家马德里，表面上看是皇家马德里用85分钟的进球保留了自己最后一丝颜面，可实际上看过这场比赛的人都很清楚，如今这两支球队真的已经分出了档次了，巴萨在正常竞技的情况下，战斗力绝对不是皇家马德里能相提并论的了。

　　如今的巴萨，真的用他们凶狠的进攻打出了无敌的气势！


第五十章 为了花钱而花钱！

　　巴萨的凶猛进攻无人能挡，连胜势头还在继续……

　　9月24日，巴塞罗那在诺坎普球场以7：0的比分狂胜升班马穆尔西亚！

　　9月28日，巴萨客场4：0大胜贝蒂斯队！

　　开局五连胜的巴塞罗那，在少赛一轮的情况下登上了积分榜榜首的位置，而五轮联赛的进球数也恰好是23球，和他们打过赛季前五场比赛时的数据完全一样，这也是一个很有趣的巧合。

　　这两场比赛的胜利，最重要的不是胜利本身，又或者是比分，而是西蒙·格雷森大胆尝试轮换的成功，球队里除了二号门将科瓦尔、三号老门神巴尔德斯，以及状态没恢复的巴西球星拉斐尔，其他人都有了上场比赛的经历。

　　甚至刚满十六岁的小将陈金龙也在与贝蒂斯的比赛中亮相完成了处子秀，中并且国小将首次出场就踢满了九十分钟，给出了一份让人满意的答卷，47次传球44次成功，4次抢断、1次头球、6次拦截，跑动距离为10.8公里。

　　比赛结束后，西班牙媒体就大肆夸奖“残暴的西蒙”调教年轻球员的能力了，在执教利兹联队、曼联的时候，西蒙·格雷森就曾经以大胆启用年轻球员着称，上赛季执教巴萨的第一个赛季基本上都是买的球星，这第二个赛季才一上来就开始利用球队强大的攻击力作为掩护，大胆培养起青年球员了。

　　如今巴萨队中二十岁以下的球员就多达六人，二十岁的吉门内斯、二十岁的奥塔拉、二十岁的冈萨罗、二十岁的马修斯·穆勒、十六岁的杜晓光、十六岁的陈金龙。

　　这六个小将已经都有了登场比赛的机会，就算评分最低的杜晓光也有7分，表现的相当优秀，可说是六个不折不扣的天才球员，西班牙媒体甚至已经称他们为“巴萨六小”，意指在未来他们将会继续担负着让巴萨持续强盛的任务。

　　除了这六小将之外，还有二十二岁的巴蒂斯塔、二十三岁的里维罗，这两人就能保证未来的巴萨防线足够稳定了，未来十年巴萨都不需要自己没有好的中后卫了，再加上中场二十三岁的瓦斯奎斯、二十三岁的里纳尔迪，巴萨的中前场也完全不需要太过担心，可以说，有了这些人之后，巴萨未来的十年就有了保证了。

　　这些年轻人能够保障球队的未来，而沙克、沙拉维、本·帕克、阿拉巴、马克、甘索、法布雷加斯等人则能够保证巴塞罗那的现在。

　　巴萨将在未来十年里持续强盛，这已经是可以预见到了！

　　被西班牙媒体品评了一番之后，巴萨球迷们才真正意识到了“残暴的西蒙”到底为球队做了什么，这位世界第一教头的足球智慧果然不凡，执教第一个赛季时就用重金砸来了一批球星给球队换血，并随之带来了“三冠王”“五冠王”的好成绩，而第二个赛季才开始，他就又给球队未来的十年做出了规划。

　　西蒙·格雷森……他真的残暴么！？

　　当上个赛季“残暴的西蒙”疯狂清洗梅西、伊涅斯塔、皮克、佩德罗、桑切斯、马斯切拉诺、孔帕尼、内马尔、博扬、蒙托亚、萨洛蒙等一批老臣子的时候，巴萨球迷几乎恨死了这位冠军教头，可主席罗塞尔的绝对信任，以及球队持续了整整一个赛季的不败战绩，还有西甲联赛、国王杯、欧冠联赛三座沉甸甸的奖杯，最终让球迷们开始理解球队的主教练了。

　　如今……“残暴的西蒙”又给球队未来的十年做出了规划！

　　西蒙·格雷森，他真的残暴！？

　　不！

　　不！

　　不！

　　西蒙·格雷森……他只是一个作风硬派、雷厉风行的人而已！

　　真正热爱巴萨的球迷已经不再称呼西蒙·格雷森为“残暴的西蒙”，无数球迷在官方网站留言发表言论的时候，已经开始使用“伟大的西蒙”这个词了。

　　10月1日，欧冠小组赛第二轮点燃烽火，巴萨在主场以3：0的比分完胜法国里昂队！

　　人们发现，就算西蒙·格雷森在比赛中用了吉门内斯、杜晓光这对年轻的中后卫组合，同时还很大胆的启用了奥塔拉、里纳尔迪、马修斯·穆勒、冈萨罗等六名年轻球员，可巴萨还是又一次取得了完胜，并且在比赛中再次表现出了完全掌控比赛的能力。

　　射门次数20：4、控球率62％：38％、传球成功率后85％：65％……

　　所有的数据比较，巴萨都表现出了压倒性的优势，法甲劲旅里昂队在这支完全算不上是最强巴萨，只能算“最年轻巴萨”的面前，依旧好像小学生在和成年人较劲一般。

　　巴萨，真的是要无敌了！

　　“残暴的西蒙”，真的是要逆天了！

　　球队的状态如此火爆，未来的前景如此看好，每一个加泰罗尼亚人都感到了骄傲，随之而来自然是给巴萨俱乐部带来了更好的财政回报，季票卖到新记录高达84198张，球衣等衍生商品的销售更是火爆。

　　打过了和里昂队的比赛之后，第二天球员们都放假了，可教练组还是要进行总结会议的，教练们的工作可没那么容易。

　　西蒙·格雷森和麦克安德鲁正带着一群教练员仔细分析总结球员们的表现时，一个不速之客不请自来，俱乐部主席罗塞尔亲临。

　　“嗨，桑德罗！”

　　“主席先生！”

　　教练员们纷纷和罗塞尔打招呼，而罗塞尔则是满脸笑容的示意教练们坐下：“嗨，大家辛苦了！球队现在的状况让人满意，新一期的调查报告已经出来了，球迷们对球队的满意度达到了百分之百！史无前例的百分之百！这都是诸位努力工作的结果啊！哈哈哈……”

　　“啪啪啪啪……”

　　随着罗塞尔的话，会议室里响起了掌声，巴塞罗那是一家会员制足球俱乐部，球迷们的满意度绝对是一个非常受重视的数据，现在竟然达到了百分之百，这当然是对他们这些工作人员最大的肯定。

　　罗塞尔呵呵笑道：“大家这一年多时间的努力，我们所有人都看在了眼里，所以今天我就是代表俱乐部管理层来慰问大家的。”

　　西蒙·格雷森呵呵笑道：“桑德罗，慰问的话……我可没有看到你带什么礼物哦！”

　　“哈，我怎么会不带礼物呢？”

　　罗萨尔大笑着扭头向随行人员说道：“拿出来吧，给大家都看一看。”

　　“好的！”

　　随行的工作人员从公文包里拿了一大叠文件，然后分别发给了在座的每个人。

　　恩！？

　　西蒙·格雷森一看手上的文件就愣住了，这竟然是巴萨给自己的那份合约，这……这是什么意思！？

　　“嘿嘿，现在大家拿到手上的都是自己和俱乐部签订的合约，不过请大家都看一看薪水位置上的数字，然后决定是否要重新签订这份合约。另外，你们可以仔细的对比一下手里合约原件，看看除了薪水的变化之外还有没有任何的改动。”

　　罗塞尔在一边很是得意的说着，教练员们也都明白了，这就是要给自己这些人加薪啊！

　　果然，他们找到薪水的数字后，发现自己的薪水涨了，而且……涨了足足百分之五十！

　　西蒙·格雷森看着自己合约上写着的3000万欧元的年薪，真是被砸的有点懵了：“桑德罗……这，这是怎么回事？”

　　“嘿嘿！”

　　罗塞尔先是得意的笑了笑，然后又露出了无奈的苦笑：“本赛季俱乐部的财务状况非常健康，不，我应该说……健康的过头了！由于球队刚拿了欧冠联赛的奖杯，签下了两份信的赞助合约，以前的赞助商也提高了赞助费，而且我们又拿了欧洲超级杯、西班牙超级杯成为了‘五冠王’，所以从7月1日开始到现在，我们已经盈利了5000万欧元！保守顾及本赛季球队的盈利将超过1.5亿！”

　　“这是好事啊！”

　　“俱乐部赚了这么多钱？”

　　“我晕了！”

　　罗塞尔表情严肃的说道：“好事，俱乐部的盈利水平增加的确是好事！”

　　“但是……请诸位不要忘记，我们是一家会员制足球俱乐部，这就意味着我们不能盈利！这个赛季赚到钱了，下赛季就必须得花出去！”

　　“可是球队的现状你们最清楚，我们有地方花掉这么多钱么？我们还需要买下谁么？而这也不是两三千万欧元，我们买两个球员做点亏本买卖就能耗掉……所以我们现在只能花钱！给工作人员的薪水提升百分之五十只是一个开始，经过计算，俱乐部每年的工资支出必须要达到2.04亿欧元，而我们现在只有1.43亿！”

　　“所以接下来不只你们的薪水涨了，球员们的薪水也得酌情涨一下，那些有天赋的年轻球员可以通过续签增加工资和合约年限，对球队有贡献的球员也可以加薪作为奖励，还有老将们也不要亏待！我们不需要省钱！真的不需要！”

　　说到这，罗塞尔颇有深意的看了眼西蒙·格雷森，当初就是他的大清洗，把俱乐部的工资支出给降了下来，当时看这是一件好事，多出来的钱可以让球队去买更多的球星嘛！

　　可现在的巴萨已经太完美了，他们已经完全没有在转会市场上继续砸钱的意义了，再弄出两三个奥塔拉的话，他肯定又要被西班牙法院传唤了。

　　所以这么多钱也就只能在内部花掉，或者找到大的投资方向去投资，可投资这种事哪是一时半刻能敲定的啊，眼下球队里能拿到上千万的就只有沙克、本·帕克、阿拉巴三人，就算有沙克本赛季涨到3450万的世界第一高薪顶着，这球队的总工资和也不是很大啊！

　　现在，真的是必须要为了花钱而花钱了！


第五十一章 毫不留情的打脸！

　　手握大权的西蒙·格雷森很快就展开了工作，有这种好事当然第一个要考虑的就是自己的得意门徒，沙克对此也没什么意见，反正是俱乐部方面主动提出的，单纯的加薪怎么看都是好事。

　　除了沙克之外，自然还有许多上赛季表现出色的球员获得了加薪的奖励。

　　10月3日，巴萨官方网站上宣布了一系列的续约情况……

　　沙克续签五年期新合约，年薪以4000万欧元为底，每年递增百分之十！

　　瓦斯奎斯续签五年新约，年薪800万欧元！

　　巴蒂斯塔续签五年新约，年薪600万欧元！

　　冈萨罗续签五年新约，年薪400万欧元！

　　里维罗续前五年新约，年薪775万欧元！

　　尽管并不是所有人获得了加薪的奖励，可巴萨队内的气氛却为之一变，所有人在训练中更加努力，战斗意志高昂，每个人都很清楚的明白到，为球队多做贡献就可以获得更高的薪水待遇，这让球员们更有了奔头。

　　不过，沙克的续约产生的世界世界足坛第一高薪记录，以及巴萨这一连串的动作，还是让媒体们热议了一番……

　　“尽管沙克上赛季60场进157球的表现的确是当之无愧的世界第一，但巴塞罗那真的有必要给出4000万欧元的税后年薪么？”

　　“沙克和巴萨还有四年合约，并且他的薪水此前已经高达3450万欧元了，也没有其他球队前来挖角，我们完全看不出巴塞罗那有必要急着表态要留下这位球王！”

　　“本赛季，沙克目前在10场比赛中打进了20球，尽管这仍然是球王级的水准，但效率比上赛季已经有所下降，这个时候给沙克一份史无前例的高薪，难道是为了刺激沙克的进球欲望么？”

　　“瓦斯奎斯用自己上赛季世界级的表现，终于为自己赢得了一份世界级的高薪，并且本赛季他目前已经有了9场比赛进8球助攻8次的优异表现，巴塞罗那的确应该不惜代价留下自己球队未来的旗帜。”

　　“里维罗、巴蒂斯塔这对中后卫组合，上赛季成为了巴塞罗那的铜墙铁壁，他们的确已经成了世界级的中后卫，现在的巴塞罗那队中找不出比他们更稳定、更出色的防守球员了，考虑到这对组合的年龄，未来五年时间巴塞罗那的防守都不可能再出现大的漏洞，这将成为球队稳定表现的根基。”

　　“冈萨罗能力被低估，巴萨做出补救措施，拉玛西亚青训营出品的右后卫，将顶替拉斐尔成为巴萨右路的推进器。”

　　西班牙媒体热议巴萨的集体加薪事件，巴塞罗那的球迷们却没觉得怎样，他们觉得这些事还是在可以接受的范围内的。

　　沙克上赛季为球队做出的贡献有目共睹，没有沙克就绝没有上赛季的“三冠王”，也不可能有现在的“五冠王”，4000万欧元的年薪的确挺高的，但俱乐部既然能给出这么高的年薪，这就足以证明俱乐部的财政完全可以负担的起，要是沙克能再多进几个球那就更好了，不过要是沙克不进球也能在场上发挥自己的作用保证球队获胜，那也无所谓了。

　　瓦斯奎斯已经证明了自己的“天才”之名，获得大幅加薪是无可厚非的事，尽管他获得上一份合约才没多久，不过……毕竟是自己人，高薪就高薪吧！

　　至于里维罗、巴蒂斯塔……这对中后卫组合实在是巴萨历史上最好的一对中后卫组合了，之前的几届梦之队，甚至瓜迪奥拉的宇宙队，都没能很好的解决球队的防守问题，这俩人虽然是外来者，可他们的确让巴萨变得更加完美，给高薪也是情理之中的嘛！

　　最让巴萨球迷满意的，还是冈萨罗的加薪，本赛季才从巴萨B队调到一线队的小个子，是个不折不扣的小个子，1.62米的身高在正常人中都很矮小了，偏偏他竟然还能成为职业球员，还能踢的这么出色，这完全就是一个励志的偶像嘛！

　　冈萨罗的突然崛起，着实让巴萨球迷惊喜不已，了解冈萨罗之前在B队表现的球迷们都看得出来，这个小个子的进步实在是太大了，他在右路风驰电掣的突击策应，以及在防守时用积极拼抢获得的场均4.4次抢断数据，都足以证明冈萨罗的确正在为球队付出一切。

　　当巴塞罗那主场迎来西甲联赛第六轮对手大力神队的时候，西蒙·格雷森在赛前新闻发布会上被记者提出了尖锐的提问……

　　“西蒙，沙克获得的最新年薪又是一个创纪录的数字，但他本赛季的表现并不如上个赛季，我们都知道现在球队的转会、续约工作都是你在主持，请问你是否会觉得给自己的嫡系一个如此惊人的高薪会引起不必要的误会和麻烦？”

　　西蒙·格雷森呵呵冷笑一声：“这位记者朋友，我想知道你认为加薪的标准应该是什么？”

　　“呃……这个，起码应该表现的比上赛季更好吧？”

　　西蒙·格雷森轻蔑的一笑：“你怎么就知道沙克的表现没有上赛季好？只是简单的看一看进球数么？哦，好吧，我原谅你的无知，但我想我有必要解释一下，免得其他人被你误导！”

　　停顿了一下，西蒙·格雷森扫了一下在场的记者，缓缓说道：“对于一名中锋来说，进球数、助攻数都算是很重要的标准了，但我们这个赛季球队的阵型虽然没有太大的变化，战术却做出了不小的调整，沙克这个赛季的进球效率的确有所下降，但你们更应该看到，沙克是为球队的战术做出了牺牲的，本赛季我们目前已经有11名球员在正式比赛中取得了进球，球队的进攻变得多点化、多样化，你们难道以为这不是球队的提高？不是沙克的作用么？”

　　这些记者们都是整天跟足球打交道的明白人，西蒙·格雷森的话虽然有维护沙克的意思，但却也是在述说事实，一个球员有没有战术倾斜，在球场上的表现绝对是两个样的。

　　可西蒙·格雷森还没有说完，他又盯住了那个提问的记者：“最后，我还是提醒一下你，哦，我还不知道你的名字，我也不需要知道，我只是想忠告你，不要尝试着去怀疑这世界上最伟大的球员，沙克他只是还没有使劲而已，我们本赛季有很多的比赛要打，也有很多的冠军要去争夺，沙克的状态完全没有问题，而且他也非常聪明的在调整自己，要把最好的状态留到后面去。不过……既然你怀疑他的进球能力，那明天的比赛，我就让他多进几个球吧！这并不难！”

　　撂下话，西蒙·格雷森就起身走人了，他才不鸟那些记者怎么想呢，现在“残暴的西蒙”早已经是世界头号教练了，他可以不搭理这些记者，但这些记者们肯定会不要脸的继续粘过来的。

　　西蒙·格雷森对沙克在下一场比赛多进球也是很有把握的，巴萨主场打大力神队，本来就是一场没有悬念的比赛，两支球队的实力根本不在一个档次上，而且巴萨又是主场作战，等比赛的时候，他只要稍微调整一下球队的进攻方向，把机会多留给沙克就行了。

　　10月6日晚20：01，诺坎普球场里巴塞罗那与大力神队的比赛才开始1分钟而已……沙克进球了！

　　比赛一开始，率先发球的巴塞罗那就把球传到了后方，然后阿拉巴把球传给了马修斯·穆勒，德国小将又和沙克来回传递了两次，就让沙克带球闯进了大力神队左侧大禁区，“咚”的一声，沙克直接一脚低射将皮球踢进了球门右下角。

　　诺坎普球场欢声如雷，巴萨球迷们兴奋的大呼沙克的名字，他们发现进球对于沙克来说真的就是本能而已，对于其他人来说很艰难的事，到沙克这里就变得这么简单了！

　　进球之后的沙克也没闲着，跑到摄像机镜头前先开了胸前的球衣，里面又露出了一句话……西尔克，把你的脸凑过来！

　　西尔克，就是那个在新闻发布会上刁难西蒙·格雷森的记者名字，一个来自马德里的一家规模不大体育杂志的小记者。

　　沙克的打脸行为当然不会这么简单，他在6分钟时在大禁区弧顶接阿拉巴从左侧送出的横传，左脚一记“沙克GOAL”怒吼，把球轰进了大力神队球门左上角……2：0！

　　20分钟，沙克接马修斯·穆勒的直传，从右侧前场斜线带球，一路上用钟摆式过人晃得对手不敢轻易出脚，最终在罚球点左侧右脚外脚背将皮球抽进了大力神队左侧球门中……3：0！

　　“西尔克，把你的脸凑过来”这句话，在比赛中一共出现了五次！

　　沙克36分钟就完成了大四喜，下半场又在81分钟进球将比分锁定在了8：0！

　　除沙克一人独进五球之外，里维罗、马修斯·穆勒、阿拉巴也都斩获了进球，西蒙·格雷森引进的球员包办了比赛中的八个进球！

　　比赛结束后所有人都是笑呵呵的，巴萨的球星们都已经可以预见到那个名叫西尔克的记者脸被打肿的样子了，你说你怀疑谁不行，非得怀疑沙克？

　　“教父”克鲁伊夫这么强势的人物在沙克面前都不得不低头，夏天的时候还不得不在自己的推特上表扬了沙克一番，算是变相的道歉服软了，你个小小的记者还敢炸刺儿！？

　　再说了，沙克本赛季进球减少的确就是球队战术变化的结果，这并不代表沙克的进球能力下降，反倒意味着他对球队的贡献更大了，世界足球史上最伟大的球员，一个将超越贝利进球数作为目标的球王，真的是碰都不能碰的，否则……就等着被打脸吧！


第五十二章 个人与集体

　　“残暴的西蒙”治下这支巴塞罗那，仿佛变成了不可战胜的魔神一般，在西甲联赛、欧冠联赛等各项赛事中狂飙突进，而沙克也好像上足了发条的极其一样，进球如同火山喷发一般一个接着一个，向着1000球大关……突进！

　　10月19日，巴萨客场5：1击败马拉加，沙克上演“大四喜”。

　　10月22日，巴萨在诺坎普球场凭借沙克的“帽子戏法”3：1击败了尤文图斯。

　　10月27日，巴萨客场7：0狂扫赫罗纳，沙克在比赛中梅开二度。

　　10月30日，国王杯第四轮第一回合，巴塞罗那客场3：0完胜乙级队阿尔梅里亚，沙克又是梅开二度。

　　整个十月份巴塞罗那六场比赛，沙克虽然在10月1日对阵里昂队的比赛中没有进球，但在后面的五场比赛中却一共打进了16个球，进球效率仍然高达2.67，这下可再没有人敢说沙克的进球效率下降了，天知道沙克会不会就这么一直爆发下去。

　　毕竟，本赛季沙克在代表巴萨出战的15场比赛中已经进了36球，并且他在10月16日代表英格兰队4：1击败北爱尔兰的比赛中达成了他代表“三狮军团”出战百场的里程碑，并且一个梅开二度也让他的国家队进球达到了176个，他的职业生涯进球总数也达到了937个。

　　在沙克的进球推进下，巴萨目前本赛季在联赛中是8战8胜积24分领跑西甲联赛积分榜，甚至他们比多赛一场的马德里竞技还多2分，真的是从起跑线上开始就取得优势了。

　　时间进入到11月份，巴萨依旧势不可挡……

　　主场4：1胜大力神队，客场5：2胜尤文图斯，客场4：2胜莱万特，主场6：0狂胜阿尔梅里亚，主场3：0完胜马德里竞技，主场4：0击败哥本哈根，客场3：0击败西班牙人队拿下同城德比大战。

　　整个11月，巴塞罗那又疯狂的拿下了七场比赛的胜利，本赛季迄今为止已经拿下了22连胜！

　　在此过程中，沙克作为球队队长做出的贡献居功至伟，本赛季他22场比赛进了53球，巴萨球迷都已经记不清沙克做了多少次关键先生了，他们只知道当自己的球队需要沙克进球的时候，这位“球王”就会贡献出进球，胜利自然也就随之而来。

　　西蒙·格雷森本赛季将轮换进行的很彻底，球队里23名球员除了沙克和门将马克之外，所有人都有了上场比赛的经验，就连状态始终糟糕的拉斐尔也获得了两次登场机会，西蒙·格雷森就是想看看这个巴西球星是否还可堪大用，结果……很失望。

　　倒是杜晓光、陈金龙两个小家伙给了西蒙·格雷森不小的惊喜，这两个小将分别获得了5次首发1次替补、4次首发的登场机会，表现的都很出色。

　　杜晓光在出战的6场比赛中获得了7.38分的评分，传球成功率达到86％，场均抢断1.71次，考虑到他的年龄，这表现已经只能用“天才”来形容。

　　陈金龙虽然只打了4场比赛，表现倒是比他的好兄弟杜晓光还好一些，评分高达7.78分，场均抢断3.88次，传球成功率达到了惊人的91％。

　　两个小将的出色表现引起了西班牙U19国青队主帅梅兰徳斯的关注，甚至这位老帅在11月底的时候特地来到了甘伯体育城探班，亲自和杜晓光、陈金龙两个小子进行了一次谈话，然后……沙克有麻烦了。

　　梅兰徳斯离开后，杜晓光、陈金龙俩人就找上了正在苦练任意球的沙克。

　　“老大，找你有点事。”性格沉稳的杜晓光面色严肃，递过去了一条毛巾。

　　“沙克大哥，您休息休息呗！”个性跳脱的陈金龙就显得比较随意了。

　　沙克呵呵一笑，看了看两个小子，接过毛巾在额头上抹了一把：“啥事？说吧！”

　　“老大，梅兰徳斯那老头……想找我们进西班牙U19国青队。”

　　“呃，梅兰徳斯是……谁？”

　　沙克这个赛季每天在训练场上都是忙着自己努力训练，其他事很少去关注，别说他不认识梅兰徳斯是谁，就算认识了也没工夫搭理他，为了能不让自己的属性下降的太快，沙克每天训练都是在玩命一样，眼下连更衣室的事务都是法布雷加斯主持，如果不是沙克在球场上真的能发挥出一个队长的作用，用他的进球率领球队不断前进，也许巴萨的更衣室就不那么平静了。

　　“唉呀妈呀！大哥唉，您连梅兰徳斯是谁都不认识啊？他是现任的西班牙U19国家队主教练！您是不知道啊，最近我们哥俩挺火的，那老头就是亲自来找我们谈进队的事的。”

　　“噢！”

　　沙克咧嘴笑了：“这是好事呀！先进U19，然后就是U20、U21，回头你们就进西班牙国家队了，这不也挺好的么？”

　　“老大！”

　　杜晓光喊了一声，不太习惯沙克轻松的语气：“老大，你不是中国人，所以你不明白中国足球目前的状况，因为中国不承认双国籍，所以……我们如果进了西班牙U19的话，以后就不能为中国队效力了。”

　　呃！

　　沙克一瞪眼，立刻明白这两个小子在纠结什么了，他怎么把这茬给忘了呢！？

　　曾几何时，沙克也偷偷的想过如果自己加入中国国籍，帮中国男足去踢比赛的话会怎样，结果……他想来想去也不是很乐观，足球毕竟是一项集体体育运动，只靠他一个人是不可能取得什么成就的，更何况他眼下还是个不折不扣的英国人。

　　“这个……恩，的确有点麻烦啊！不过你们两个有没有想过，你们究竟是想要个人的荣誉还是集体的荣誉？恩，或者说……你们有没有想过，就算你们为中国队踢球，真的就能取得什么成绩么？”

　　这些年沙克几乎每年假期都会回中国住几天，对中国足球的现状也比较了解，这些年中国足球依旧是个付不起的阿斗，世界杯预选赛不能出现就算了，如今连亚洲杯预选赛都踢的磕磕绊绊，更别提想取得什么成绩了，甚至从东亚四强赛衍生来的东亚杯，也是多年不曾染指过了。

　　可以说时至今日，中国足球依旧看不到希望！

　　杜晓光、陈金龙两个小子默然，他们当然知道中国足球的现状有多糟糕，现在中国球员都已经和“次品”划等号了，以前还有不少球员通过个人的努力走出了国门在海外踢球，但现在……中国球员已经没人要了。

　　“老大，那您的意思是……”

　　“我的意思？呵呵……”沙克无奈的笑道：“晓光、小龙，别怪我说丧气话，中国足球完全是走在了一条错误的道路上，是从根子上坏掉的，想要好起来……那就是天方夜谭！不能否认，你们两个在巴萨有一个很好的开始，也许几年后你们就能成为巴萨的主力球员了，可就算有了你们两个，中国足球就真的能崛起了么？我倒是觉得，你们两个还是要把握好这个机会，日后才能取得荣誉和成就啊！”

　　西班牙队如今已经不再是一统江山的年代，现在的欧洲足坛、世界足坛，是处于沙克所在的英格兰队统治之下的，“三狮军团”连续拿了欧洲杯、联合会杯、世界杯之后，已经是这个阶段当之无愧的世界第一，在沙克、琼尼·豪森、本·帕克、杰克·罗德威尔等这批球员老去之前，其他球队将很难和他们相抗。

　　但西班牙队也依旧是一支实力强大的队伍，目前的世界排名为第九位，绝对是一支有实力去拿欧锦赛、世界杯冠军的球队。

　　沙克觉得，杜晓光、陈金龙这两个小家伙如果能加入西班牙国籍的话，以他们目前表现出的潜力，和所在球队巴萨的影响力，未来都将成为西班牙队的后防中坚，能有机会为西班牙队出战的话的确是个不错的选择。

　　沙克的建议，并没有让杜晓光、陈金龙马上作出决定，这种更改国籍的事毕竟是关乎一生的大事，他们才十六岁而已，很多事还是需要在父母的帮助下才能做决定的。

　　隔天上午训练的时候，沙克再见到两个小子的时候就发现他们两个都有了黑眼圈，看来一晚上也没休息好，不过两个人倒是神采飞扬的模样，显然是已经做出决定了。

　　“老大，我和小龙都已经决定了，我们准备更改国籍加入西班牙籍了。”

　　“是啊，沙克大哥，我老爸就跟我说了，现在可不是什么为了集体牺牲个人利益的年代了，我们得先把个人的能力培养起来，才可能给集体带来更多的荣誉，所以……嘿嘿，我也决定先加入西班牙籍了，以后如果有机会的话再改国籍就是了。”

　　沙克笑着点点头，他自然不会跟两个小子说什么国际足联对更改国籍的球员有诸多限制的条例，那根本就是在打击两个小家伙的积极性了。

　　而且不管怎么看，杜晓光、陈金龙两人加入西班牙国籍还是有好处的，他们现在还很年轻，等到几年之后他们成长起来的时候，西班牙人早就能接受他们的身份了，毕竟西班牙自己都是个多民族国家，什么加泰罗尼亚地区、巴斯克地区等等等等。

　　再者说，这俩小子入选了西班牙U19之后，再回到巴萨肯定也会受到重点培养的，等他们实力提高到一定水平之后，西班牙国家队也肯定要关注并提拔的，这就是一个良性循环的开端。


第五十三章 六冠王

　　从收获了沙克转会曼联开始，西蒙·格雷森的球队一直都有一个特点，就是他执教的第一个赛季就能给球队带来好成绩，但球队真正的成型却始终是在第二个赛季，在“残暴的西蒙”对球队进行微调之后，这支球队才会趋近完美。

　　这个赛季是西蒙·格雷森执教巴萨的第二个赛季，而巴萨本赛季的表现也的确只能用完美来形容，在进入年底之前的三个多月时间里，巴萨在各项赛事中打了22场比赛，然后就赢了22场，球队也收获了西班牙超级杯和欧洲超级杯。

　　进入到十二月份，巴萨依旧锐不可当，一上来就在客场7：4击败了里昂队拿到了欧冠小组赛全胜战绩，之前巴萨已经确保小组头名，里昂队也已经稳获小组第二，两支球队自然打的非常精彩，整场比赛九十分钟进了11个球。

　　不过当巴萨认真起来的时候，对手再想攻破他们的球门就有点难了……

　　12月8日，巴塞罗那主场5：0大胜塞维利亚。

　　12月11日，巴塞罗那主场3：0完胜拉科鲁尼亚。

　　12月14日，巴萨客场3：0完胜科尔多瓦。

　　在出征世俱杯之前，巴塞罗那也确保了自己在西甲联赛中的领先地位，15战15胜积45分的战绩，让巴萨比多赛一轮的第二名马德里竞技还要多9分。

　　当巴塞罗那离开西班牙去打一个凑数的世俱杯时，西班牙足坛也没消停，他们把注意力放在了皇家马德里身上。

　　本赛季，皇家马德里的表现只能用糟糕来形容，自从1：3客场输给了巴萨之后，普兰德利的球队就变得不稳定了，他们又在10月底的时候0：1输给拉科鲁尼亚、0：2输给了大力神队、1：2输给了莱万特，再加上和西班牙人队、马德里竞技打平，如今在西甲联赛中仅仅位列第六，只有29分的积分让他们早早就退出了联赛冠军的争夺。

　　眼瞅着联赛快要打到一半了，普兰德利将会辞职的消息也愈演愈烈，甚至都有记者追随巴萨到了日本，还在巴萨与大阪钢巴队的世俱杯半决赛新闻发布会上问西蒙·格雷森关于普兰德利的看法。

　　“残暴的西蒙”在取得了无数荣誉之后，早没了什么火气，变得更平淡朴实了，自然也明白了在足球圈里人脉的重要性，面对记者的提问他很认真的说道：“普兰德利是一位伟大的教练，他曾经的履历证明了他的能力，并且在去年他带着皇家马德里给巴萨制造了不少麻烦。我认为皇家马德里的高层现在最需要的是耐心，而普兰德利最需要的则是来自管理层的信任，没有这些……一支球队是不可能获得成功的。我知道现在许多俱乐部的管理层只看重成绩，但他们并没有意识到，更换一个主教练是一件很危险的事，任何主教练在接受新球队的时候都需要一个熟悉、了解、适应的过程，还要按照自己的计划来打造球队，然后才能出成绩，而普兰德利现在已经对皇家马德里很了解了，他已经要完成积累的过程了，现在他最需要的就是耐心和时间。”

　　下面的记者马上又提出了问题：“西蒙，不管是在曼联还是英格兰队，还有现在的巴塞罗那，你都是接手球队马上就出成绩，这是不是和你刚刚的言论相悖？”

　　“我？”

　　西蒙·格雷森哈哈笑了：“怎么可能相悖呢？我的确是执教哪支球队都很快就出了成绩，可你们难道没有注意到，我都是买下我曾经使用过的球员，或者我熟悉的球员，甚至上赛季我还对巴塞罗那进行了一次大清洗，那时候球迷们对我可是没什么信心了，好在我挺过来了。哦……对了，我们还是谈谈世俱杯吧。”

　　西蒙·格雷森的确没有说错，不管是执教曼联还是英格兰队，他基本上都是用自己熟悉的弟子，尤其是沙克这个“干儿子”，“残暴的西蒙”绝对是走到哪就会把他带到哪。

　　不过，听说要谈世俱杯的话题，记者们倒是颇为失望了，世俱杯有毛好谈啊！？

　　大阪钢巴！？

　　还是另外一场半决赛的博卡青年对和墨西哥芝华士队？

　　这些球队在巴萨面前都他妈的是鱼腩球队，巴萨的实力比他们强出一大截不算，而且手里也有各种各样的武器致对手死地，甚至都不需要别的，只是一个沙克就足够了，还说他们……有什么好说的啊！？

　　真正了解今年世俱杯这四支球队的人，绝对不会傻傻的问出谁会夺冠的问题，那实在太愚蠢了！

　　已经拿下了“五冠王”的巴萨，是绝对不会让其他人打扰自己第二次成为“六冠王”的美梦的！

　　事实也的确如此，12月14日，巴塞罗那凭借沙克和瓦斯奎斯两个人的帽子戏法，硬是以6：0的比分击败了大阪钢巴队，打的对手完全没有脾气不算，比赛结束后还发生了钢巴队球员争抢沙克、瓦斯奎斯等人球衣的事，弄的巴萨一行人哭笑不得，他们还真是很少见到这种脸被打了还觉得挺光荣的家伙。

　　另外一场半决赛的结果倒是有点出人意料，墨西哥芝华士队以3：2的比分无比惊险的爆冷击败了博卡青年，他们在先进一球的情况下被博卡青年队连进两球完成了反超，但在比赛最后十分钟时间里，墨西哥人也是连进两球，最后一波三折的赢得了半决赛。

　　自然，墨西哥芝华士的好运气在实力坚挺的巴萨面前就没什么办法了，三天后的横滨国际体育场，巴塞罗那毫无悬念的以2：0的比分击败了对手，他们的表现真的是打的对手心服口服。

　　比赛中，巴萨的控球率达到了60％，完成了26脚射门，获得了17个角球、10个任意球，全队传球成功率达到了85％，并且还有两次射门打都在了门框上，不然这比分就绝不会仅仅只是2：0了。

　　拿下了世俱杯的巴萨凯旋而归，球队对于世俱杯虽然不怎么看重，但球迷们却不这么认为，毕竟现在的这支巴萨已经拿下了“六冠王”，在荣誉上也达到了当年瓜迪奥拉的“宇宙队”的水平，包揽所有的冠军荣誉，这就证明了如今的巴萨的确是毫无争议的史上最强了。

　　瓜迪奥拉的“宇宙队”也是“六冠王”，但那时候他们的战绩可没有如今西蒙·格雷森治下的巴萨这么辉煌，西蒙·格雷森执教巴萨的场次已经达到了88场，而至今仍然不曾一败，甚至他们从上赛季后期到本赛季，创造出了各项赛事47场连胜的记录。

　　“六冠王”的丰功伟绩，让西蒙·格雷森成了巴塞罗那新登基的神，整座城市都在庆祝着，球队也参与到了其中，反正打过了世俱杯之后，球队接下来有差不多两周的时间休息，圣诞节假期来了嘛！

　　冬季转会窗虽然要打开了，不过西蒙·格雷森也忙，球队这个赛季表现的太好、太完美了，他已经不需要再对球队修改了，只要处理一些来挖角的事就行了。

　　整个西班牙足坛都熄火的时候，体育记者们也没闲下来，他们开始给很多球队在前半赛季的表现进行总结了……

　　表现最好的球队，当然就是取得了全胜战绩的巴萨，这一点无庸置疑。

　　进球最多的球员……这也没什么悬念，沙克以38个联赛进球排在射手榜榜首，第二名的西班牙人队法国前锋吉恩·卡维利尔“只”进了19球而已。

　　除了射手榜，巴萨球员包揽了助攻榜、传球榜，法布雷加斯以10次助攻排在了助攻榜首位，他身后就是助攻了9次的瓦斯奎斯，这个西班牙小伙子在联赛中还有11个进球，排在射手榜第四位。

　　传球榜上阿拉巴、法布雷加斯分别以93％、91％的传球成功率分列第一第二位，有这两个出色的中场，巴萨的进攻球员们进球数自然不会少。

　　在“过人王”的争夺中，巴萨的两个边锋大放异彩，里纳尔迪每场过人5.11次居榜首，法国天才奥塔拉4.59次居次席，巴萨的边路突破是何等犀利，从这里就可见一斑。

　　相对于在进攻方面的巨大优势来说，本赛季巴萨的防御体系表现就一般了，抢断、头球、关键拦截等等数据都没有人能进前三，因为所有的对手如今在面对巴萨的时候都只有招架之功无还手之力，想利用为数不多的进攻机会给巴萨制造点威胁真是太难了。

　　更何况，拥有世界头号射手沙克的巴萨，只有他们去攻破对手球门的份，怎可能让对手随随便便就打到自家地盘来？

　　年底西班牙媒体再次为沙克做了一份数据统计，结果却让他们大吃一惊，沙克目前的职业生涯进球总数竟然已经高达969个了，本赛季要打进1000球几乎已经没难度了。

　　在利兹联队出道的沙克，为自己的母队打进了132球，为曼联效力四年打进了436球，为巴萨效力的第一年进了157球，再加上他目前为英格兰队打进的177球，以及本赛季截至目前打进的67球，沙克距离1000球大关已经只差31球而已了。

　　31个进球对于其他人来说可能很难，甚至很多球员一个赛季都没办法打进这么多球，但对于沙克来说只是小菜一碟而已，本赛季沙克将注定成为2007罗马里奥之后，首位进球数达到四位数的球员。

　　在世界足球史上，曾经有约瑟夫·比坎、戈尔德·穆勒、阿瑟·弗里德雷西、贝利、弗朗茨·宾德尔、罗马里奥等六位球员的进球数超过了1000球，但沙克的进球含金量却绝不是这些人能比的，沙克的每一个进球都是正式比赛的进球，都是有记载的，那些热身赛时进的球根本就没算啊！


第五十四章 封神的沙克

　　每年的年底，对于国际足联来说都是一场重头戏的开端，这个时候也是国际足联影响力最大的时候，欧足联的许多奖项评选都是在每个赛季结束的时候，欧足联的评选却是根据年度来的，会跨越两个赛季。

　　但此前四个赛季国际足联的评选，实在是没有任何悬念的，绰号“沙克”的扎克·汤普森连续四年以无与伦比的表现包揽了个人奖项，国际足联金球奖、世界最佳球员都是沙克的囊中之物。

　　这个赛季却又有所不同，沙克的表现比起上赛季创造西甲联赛进球纪录有所下降，而两个竞争对手却表现的十分抢眼。

　　“小胖”鲁尼尽管已经是34岁了，但他在转会到“枪手”阿森纳之后的表现却颇为惊人，为阿森纳上赛季夺取英超联赛冠军，以及本赛季目前仍然力压穆里尼奥的曼联排在榜首，立下了汗马功劳。

　　并且现在的鲁尼被英格兰媒体誉为越来越成熟，很有点那些前辈们越老越妖的味道，上赛季鲁尼55场比赛进17球助攻25次，本赛季又是25场进10球助攻15次，足球智商的增长彻底体现出来。

　　同样进入前三的最后一人则是从巴萨转会到曼联的智力人桑切斯，转会到曼联的第一个赛季，桑切斯的发挥职能算是及格，44场进15球助攻14次，本赛季已经31岁的“老将”在穆里尼奥的调教下却爆发出惊人能量，18场比赛进11球助攻4次，在穆里尼奥的阵容里扮演着进攻引领者的角色。

　　可以说，随着沙克本赛季表现的下降，还是让国际足联两大个人奖项的评选有了悬念，毕竟这个评选不仅仅是看球员的个人表现，还有许多其他的因素在其中发挥作用。

　　12月31日瑞士苏黎世，沙克见到了自己的好兄弟“小胖”，看着两个鬓角都已经发射银丝的鲁尼，想起当初自己和鲁尼、纳尼三个损友集体疯玩，沙克也不禁感慨起来，岁月还真是一把杀猪刀啊，五年的时间让他们都变得成熟起来了，也……老了！

　　“嗨，沙克！最近好么？”

　　“韦恩！你都还没死呢，我当然也很好！”

　　两个人大笑着热情拥抱了一下，然后彼此笑呵呵用拳头捶打了一下对方的胸膛，那股亲切如兄弟一般的感觉，就算旁观者桑切斯都能很明显的感觉到。

　　沙克和鲁尼可不仅仅只是当初力挺曼联横推欧陆的“双子星”，他们同时还是英格兰国家队的好搭档。

　　时至今日鲁尼的位置虽然因为年龄的关系，已经后撤到了中场去打边前卫，但他和沙克之间的默契依旧是其他人比不了的，沙克的锋线搭档斯图里奇和给人的感觉还是差了一些，只不过鲁尼现在的冲击力的确是没法和当初相比了，而阿兰·希勒又很传统的放弃了“太阳系战术”让英格兰队重新打起了四四二，矬子里拔大个才让斯图里奇进了首发阵容。

　　阿兰·希勒的做法让他承受了不少压力，按照英格兰媒体的说法是，任何拥有沙克的球队都应该打单前锋才能把战斗力发挥到极致，因为沙克的个人能力实在是太突出、太全面了，拥有他的球队完全可以把注意力放到其他地方去，“三狮军团”也应该如此。

　　偏偏阿兰·希勒在利兹联队取得成功的时候，就是用他的四四二战术取得的，他甚至觉得自己就应该是后西蒙·格雷森时代的继任者，当初“残暴的西蒙”离开了利兹联队，那么多名帅都没能取得成功，唯独他重新带领利兹联队走向了辉煌，这就是最好的证明。

　　好在阿兰·希勒治下的“三狮军团”也表现的不错，毕竟拥有了沙克、威尔谢尔、本·帕克、阿什利·胡德、菲尔·琼斯、琼尼·豪森、杰克·罗德威尔等一批成熟起来的天才球员，在欧洲杯预选赛中以8战8胜的战绩昂首出线，就等着半年后的夏季进行卫冕之战了。

　　否则以“三狮军团”今时今日的地位来说，阿兰·希勒要是不能取得好成绩就得被口水给淹死了。

　　颁奖仪式上，沙克、鲁尼、桑切斯三人一年中精彩的表现都播放了一遍，之后才由主持人揭晓了评选结果：“获得2019年国际足联金球奖的人是……扎克·汤普森！”

　　“哟吼！”

　　沙克还很矜持的笑着呢，他身边的鲁尼已经是怪叫着跳了起来，转过身死命的搂住了沙克：“哈哈哈，沙克，恭喜！五连冠了！哈，你这个变态！”

　　“谢谢！韦恩，谢谢你！”

　　沙克能感觉的到，自己这位损友的确是真心为自己高兴，国际足联金球奖五连冠，的确是一项让人无法超越的荣誉，当初这个奖项诞生后，就只有梅西完成了三连冠，之后C·罗纳尔多、鲁尼也都拿到过这个奖项，但之后世界足坛就处于沙克的统治下了，而这个五连冠……的确足以证明沙克无愧于世界足球历史上最伟大的球员！

　　更重要的是，这个传奇……还在继续谱写！

　　沙克上台领奖后进行发言的时候说道：“这是我第五次拿到这个奖项了，但我仍然感到很激动、很兴奋，就像我以前曾经说过的那样，我会争取明年这个时候还站在这里领奖的！我会继续努力！”

　　沙克的发言引来了一片掌声，这是属于沙克的一个时代，其他人……不管是曾经的梅西、C·罗纳尔多，还是如今老当益壮的鲁尼，又或者算是大器晚成的桑切斯，还有哈扎徳（艾登·阿扎尔）、威尔谢尔、内马尔、格策、琼尼·豪森等一个个巨星，以及阿什利·胡德、卢西亚诺·科斯塔斯、斯蒂法诺·萨克等新星，在沙克面前也真的只能做配角了。

　　也难怪马拉多纳曾经感慨：“梅西、C·罗纳尔多的时代，是一个缺少巨星的时代，但他们之后的世界足坛迎来了一个群雄并起的时期，无数天才球员都在这个时期爆发了，而沙克能在这样的大时代中仍然能独领风骚，这是沙克的荣耀，却也是其他天才们的悲哀。”

　　在沙克举着奖杯下台后，漂亮的主持人还不忘调侃了一句：“明年，我们将见证沙克的第1000个正式比赛进球，我想这么具有意义的里程碑，一定会为沙克增分不少的。”

　　主持人的一句话，登时让许多希望在来年努力表现击败沙克的球星们心里凉了半截……

　　是啊，沙克明年就一定会打进自己的第1000个进球了，到时候……谁还能和他竞争！？

　　意识到这点后，颁奖典礼现场和无数在电视机前的球员们，同时感到了沮丧，所有人都意识到了一个问题……沙克的统治期还没有结束。

　　五年了！

　　从沙克登基封王至今已经五年的时间了啊！

　　在这五年时间里，沙克用他疯狂的表现赢得了一切，其他人就算想要向他发起挑战都做不到，足总杯、国王杯、西甲联赛、英超联赛之类的冠军都不算数，就连欧冠奖杯沙克都拿了五个了，而且欧洲杯、联合会杯、世界杯的大满贯，更是让沙克威势无双，只要想一想沙克拿到的冠军数量、含金量，就已经足以让人发抖了。

　　更何况，沙克还帮助曼联、巴萨分别成就了“七冠王”和“六冠王”，其他人能追随球队完成一次俱乐部大满贯都已经殊为不易了，沙克却是以领袖的身份帮助两支球队缔造了奇迹，这样的球员……真的已经不仅仅只是“球王”了，完全可以看做是绿茵场上的神了！

　　国际足联金球奖的评选，虽然是世界足坛范围内最高荣誉的个人奖项，但这个奖还只是对一个球员的综合考量，并不是仅仅以成败论英雄的，国际足联联合《法国足球》评选的这个奖项还是有漏洞的，许多小国的投票就只是看重球员的名气而已，真正只看成绩的奖项是最近几年才被官方承认的非法国媒体评选出来的世界最佳球员。

　　世界最佳球员的评选，依旧还是被沙克拿到了，他在这一年时间里帮助巴萨拿下了“六冠王”，在没有国际大赛的年度里这就是一个球员能取得的最高荣誉了，这个奖自然是要归沙克了。

　　沙克在完成国际足联金球奖五连冠的同时，也连续五次被评为了世界最佳球员，连续五年都是公认的世界上最好的球员，这的确不是一件容易的事。

　　因为球队战绩的关系，在世界最佳阵容的评选中，巴萨的球员也占尽上风，凭沙克、瓦斯奎斯、里维罗、巴蒂斯塔、本·帕克五人，占据了差不多半壁江上。

　　西蒙·格雷森昔日弟子雷德，也再次成为了大洋洲足球先生，这也是雷德连续第五次成为大洋洲足球先生了。

　　“残暴的西蒙”作为颁奖嘉宾，在国际足联的颁奖典礼上仍然引人注目，这位五十岁的主教练可不仅仅只是擅长率领球队拿冠军，他培养出的一个个球星绝对能组成一支顶级世界豪门了，虽说最出色的依旧还是封神的沙克，可本·帕克、琼尼·豪森、阿什利·胡德、西梅、皮夫科夫斯基、雷德、尼尔森·奥利维拉、里维罗、巴蒂斯塔、帕帕多普洛斯等等等等，这些曾经在西蒙·格雷森手下从毛头小子成长为一代球星的球员们，又有谁敢轻视？


第五十五章 1000球！

　　新年伊始，沙克变得更加有干劲了，他的确是要超越贝利的进球数的，但那并不代表他就愿意止步于那个数字而已，在贝利之上还有进球更多的人存在，而沙克希望自己能够成为当之无愧的第一，不仅仅只是进球含金量的比较，还有纯粹的数字上的比较。

　　马上就要27岁的沙克，知道自己的职业生涯也许已经走过一半了，而他的巅峰状态也不可能保持的太久，两三年后再想一个赛季打进上百个进球真的不现实。

　　时间上是紧张的，这也就催促沙克在比赛中变得更加努力、更加……拼命！

　　1月4日，巴塞罗那主场4：0击败比利亚雷尔，赢得了国王杯第五轮的首回合比赛，沙克在比赛中梅开二度，将自己的职业生涯进球数增加到了971个！

　　然后……沙克27岁的生日来了！

　　这一天刚好是球队比赛日之后的假期，沙克白天请了队友们来做客，更有琼尼·豪森、鲁尼等好兄弟在英格兰打来电话祝贺，到了晚上的时候，他才有时间坐在自家书房里思考自己这几年来的收获，规划未来的确切目标。

　　作为当今世界足坛最好的球员，沙克已经不能再从其他人身上寻找前进的动力，他只能把目标放在历史上那些伟大的球员身上。

　　看着自己现在的个人属性面板，沙克既满意又有些失望，在他近乎拼命的训练作用下，射门、接球、头球、远射、技术、勇敢、镇定、注意力、影响力、团队、工作投入等属性都还是满值20，但身体方面的下降却是无法通过苦练来弥补的，只能达到一个延缓的效果而已。

　　现在沙克的爆发力、灵活、平衡、体质、耐力都下降到了18，速度、强壮、弹跳三厢属性都还是19，这比起很多球员来说已经非常出色，可对于曾经做过“超人”的沙克来说还是有些小失望的。

　　但不管怎么说，沙克对自己的现状还是挺满足的，想想当初灵魂穿越到扎克·汤普森身上，第一时间就弄的受了重伤，之后在“黑脚”的帮助下才逐渐取得了今日的成就，并且有了贤惠的妻子和可爱的孩子，他知道自己已经是幸运儿了。

　　未来……还是要向着那个目标努力啊！

　　沙克知道这世界上进球数最多的球员是中国球王李惠堂，一个在职业生涯中打进1860球的超级进球机器，虽说他的进球数是世界上最多的，但含金量比起贝利、普斯卡什、斯蒂法诺等人还是差了许多。

　　但……足球世界里有不少“老将”都踢到年过四十了，自己有“黑脚”系统帮助，难道就不能踢到四十岁以后么？

　　而且27岁的沙克都已经进了快1000球了，他如果能踢到四十岁的话，哪怕进球率只有现在的一半，也绝对是有机会去追赶李惠堂的进球纪录的，不知不觉中，沙克都已经不把贝利的进球纪录放在心上了，那个记录对现在的沙克来说，真的已经没有太大的挑战了。

　　简单算了一下，沙克发现如果自己踢到四十岁，要打破李惠堂的进球数记录，每个赛季就要打进差不多70个球，这对现代足球而言都已经是一个不可思议的数字，当初梅西、C·罗纳尔多巅峰时期也就这样的表现而已了，自己虽然……恩，变态了那么一点，可要是等到状态下降的时候再想每个赛季打进70球也有点不现实，所以……还是趁现在状态好，能进多少就进多少吧！

　　1月8日，沙克又是一个梅开二度，帮助巴萨在客场5：0大胜比利亚雷尔，轻松取得了国王杯第五轮第二回合的胜利。

　　1月12日，巴萨的西甲联赛第十六轮比赛中，球队连胜的势头终于被中止了，拉斯帕尔马斯队在牺牲了自己进攻的情况下，在诺坎普球场开局只有10分钟就落后了一球，但比赛进行到80分钟时他们却凭借一次角球机会扳平了比分，沙克为巴萨取得的进球终究是没能再让球队取得胜利。

　　西蒙·格雷森带着教练组进行比赛总结的时候，吉门内斯又来找事了，这个21岁的拉玛西亚出品的中后卫，倒不是找西蒙·格雷森要求转会的，而是要球被租借出去进行锻炼。

　　吉门内斯的实力还是不弱的，在巴萨队内打替补完全没问题，本赛季也为球队出战了6场比赛，但这个加泰罗尼亚小伙子显然更想要主力中后卫的位置，这就决定了他必须要走出去继续提高，然后才能和里维罗、巴蒂斯塔竞争。

　　西蒙·格雷森考虑了一下后最终点头，本赛季巴萨的后防阵容还算充裕，杜晓光的涌现和里维罗、巴蒂斯塔两人的稳定，加上克里西托也能客串一下中后卫，半个赛季肯定是没有问题的，真要是吉门内斯的实力提升到和里维罗、巴蒂斯塔差不多的水准，那倒是巴萨赚到了。

　　教练组会议的结果是球队的战术进行微调，其实说白了也没什么大不了的，毕竟赛季进行到中期了，球员们体能、状态都进入到了一个疲劳期，巴萨不输球就算正常了，还要继续赢下去就真不给别人活路了，不过“残暴的西蒙”还是借机狠抓了一下球队的精神面貌，并且将已经松动的“太阳系战术”又严格要求了一番，将球队前场的进攻方向再次调整到了沙克身上。

　　战术倾斜的效果……很明显！

　　1月15日的国王杯四分之一决赛客场与拉科鲁尼亚首回合比赛中，巴萨的进攻就重新爆发出了激情。

　　只是上半场的四十五分钟时间里，沙克就完成了梅开二度，另外还有瓦斯奎斯、阿拉巴取得了进球，客场作战的巴萨上半场就打了对手一个4：0。

　　下半场巴萨虽然打的很凶，但在拉科鲁尼亚付出了六张黄牌的代价后，巴萨终究还是没能再取得进球，最终客场4：0取得了一场完胜。

　　三天后的西甲联赛第十七轮，沙克梅开二度帮助巴萨主场4：1大胜比利亚雷尔。

　　在国王杯四分之一决赛第二回合比赛中，客场作战的拉科鲁尼亚学聪明了全神贯注防守，却在沙克的又一个梅开二度下，再次以0：2的比分输给了巴萨。

　　近期沙克的状态非常稳定，尽管进球数没有出现一场比赛三个、四个、五个，却始终能够用进球推动球队前进，而这种持续进球的能力，才是真正让人感到恐惧的。

　　吉门内斯的租借最终有了结果，他没有选择继续留在西班牙，而是选择了最适合防守球员发展的意甲联赛，AC米兰在掏出了150万欧元的租借费之后，得到了这位天才中后卫。

　　沙克的进球狂潮不灭，巴塞罗那也自然就一步一步的前行，哪怕速度并不快，却也逐渐拉开了自己和其他竞争对手的差距。

　　时间进入到二月份，沙克在用帽子戏法帮助巴萨主场7：0狂胜瓦伦西亚之后，他本赛季的个人进球数达到了88个，39场比赛88球，场均进球效率为2.25个，虽然比上赛季差了不少却一样惊人。

　　更为惊人的是，随着这个帽子戏法的到来，沙克职业生涯的总进球数终于达到了990个，距离他个人的第1000球只差10个了，而已沙克的进球能力来说，也许三四场比赛就能达成这一目标，全欧洲乃至于全世界的目光都集中到了他的身上，只等着历史性的一刻到来。

　　2月12日西甲联赛第二十一轮，沙克再次梅开二度，帮助巴塞罗那客场3：0完胜拉科鲁尼亚，进球数增长到了992个。

　　2月15日西甲联赛第二十二轮，巴萨客场3：1击败皇家马德里，沙克又是一个梅开二度，进球数达到994个！

　　尽管巴萨已经在西甲联赛积分榜上领先第二名马德里竞技12分，却没有谁还关心这个，所有人都在等待着沙克进球数达到四位数的那一刻。

　　历史上进球数过千的球员目前有贝利、李惠堂、宾德尔、马修斯、普斯卡什、比坎、弗利登雷克等七名球员，但这些人的进球都是将自己正式比赛、非正式比赛的进球加起来的，甚至连队内训练赛的进球都算上了，更有不具备比赛录象、画面，只有文字记载的资料而已。

　　相对来说，沙克的进球数都是正式比赛进球，这含金量早就超过那些前辈了，再加上沙克已经早就完成了个人冠军“大满贯”的壮举，被无数人称为足球史上最伟大的球员也不为过。

　　2月19日，巴萨主场3：0击败马洛卡，沙克再进一球，个人进球总数达到995个！

　　2月23日，巴萨客场4：1击败穆尔西亚，沙克又进一球……996个！

　　2月26日，巴萨在欧冠十六强的对话中客场遭遇莫斯科中央陆军，在冰天雪地中，客场作战的巴萨大开杀戒……

　　上半场沙克就在6分钟、16分钟、32分钟时连进三球，帮助巴萨客场4：0领先对手，他的个人进球数也猛增到了999个！

　　距离1000球大关就仅仅一步之遥了！

　　中场休息的时候，巴萨全队都在鼓励沙克，希望他能在今天就打进自己职业生涯的第1000个进球，沙克自己也是满怀兴奋，毕竟能在欧冠联赛上完成自己的1000个进球，绝对要比在西甲联赛或者国王杯的比赛中完成要有意义，更何况眼下这个时间正处于一个赛季的中期，的确是没法再找什么重要的比赛来完成1000球的壮举了。

　　下半场沙克获得的机会更多了，毕竟巴萨全队都在为他制造机会，这时候完全不需要什么所谓的战术倾斜了，所有人就是想帮沙克完成第1000个进球！

　　可是，莫斯科中央陆军的球员也都拼命了，他们甚至都不去防沙克之外的其他人了，只要沙克拿球，肯定就有至少三个人去围抢他，没有人愿意成为伟大时刻的背景。

　　沙克都已经在场上拼尽全力了，可比赛时间还是进行到了89分钟，聪明的瓦斯奎斯几乎是用“骗”在莫斯科中央陆军大禁区弧顶右侧赢得了一个任意球，这小子拿球之后在没有人防守的情况下就不突破，非得横向带球往对方球员腿上撞，这才创造出了一个任意球的机会。

　　在大禁区弧顶附近，沙克的得分能力原本就已经十分惊人了，这时候再没人防守……这破门率几乎就和点球没什么差别了。

　　沙克面色严肃的将球摆好后，缓缓退了四五步远，用呼啸调整了一下，他的心态也起变化了，这时候必须要平复一下情绪了。

　　“嘀————”

　　随着主裁判的一声哨响，沙克马上就大踏步冲了上去，抡起他的右腿“咚”的一声将皮球抽了出去！

　　正常来讲，沙克这样发力的抽射都会打直线，但这一次沙克却是将大力抽射和香蕉球融合了起来，球算的上是势大力沉，但飞行的轨迹却是一条大弧线。

　　“呼——”

　　皮球从右侧绕过了人墙后，又飞回到了门框范围内，明明没有什么急速旋转，却偏偏飞出了一条弧线来，最终从球门右上角死角里飞了进去……1000球！


第五十六章 烧钱，也是技术活！

　　沙克职业生涯中个人的第1000个进球到来，引发了欧洲足坛的轰动，这在现代足球发展到今天的情况下，简直就是不可思议的奇迹。

　　更重要的是，所有人都知道这1000球绝不会是沙克的终点，只有27岁的沙克，还远没有走过他职业生涯的黄金期，哪怕他的进球效率正在下降，但就算再下降一般，每场比赛能打进一个球也是了不起的成绩。

　　让人想不到的是，沙克打进1000球之后，仿佛整个人都破茧成蝶了似的，他在比赛中不再去刻意追求进球，只是在球队创造出机会，需要他在门前做终结者的时候才会表现出他的拼劲来。

　　这样的变化，让巴萨的对手们更加难以防范了，而沙克就用他的一个一个又一个的进球，推动着巴萨不断的前行……

　　5月17日的时候，当巴萨客场依靠沙克的5个进球以及瓦斯奎斯的进球，6：1击败了比利亚雷尔之后，他们以38战36胜2平进154球失16球积110分的疯狂战绩结束了西甲联赛的赛程。

　　这已经是巴萨连续两个赛季以不败战绩积110分夺冠了，而且这个赛季巴萨的进球数比上赛季还多了4个球，并且这还是在沙克“只”进了84个联赛进球，比上赛季102少了18个的基础上完成的超越。

　　这足以证明，如今的这支巴萨变得更加强大了，他们已经不再依靠沙克一个人的力量来取胜，而是依靠全队所有人共同努力来击败对手。

　　5月23日，巴萨在欧冠决赛中又以凭借沙克、瓦斯奎斯的进球2：0击败了罗马，完成了欧冠联赛的卫冕。

　　四天之后的5月27日，巴萨在国王杯决赛中又是3：0完胜皇家马德里，又完成了三冠王的壮举，一个赛季中拿到了六个冠军，一年之中也拿到了六个冠军，前后两头怎么算巴萨，都是当之无愧的“六冠王”。

　　本赛季巴萨进球最多的球员依旧还是沙克，64场132球的成绩虽说不如上个赛季的表现，但场均2.06球的效率依旧笑傲足坛。

　　进球第二多的球员是瓦斯奎斯，24岁的加泰罗尼亚天才终于成熟起来，本赛季61场进36球助攻33次，比起上赛季的51场进18球助攻42次有了很大的起色，现在巴萨球迷终于可以彻底忘记“小跳蚤”了，梅西在马德里竞技这两年一共打了88场比赛进了44球助攻30次，比起瓦斯奎斯都多有不如，更不要说跟沙克比了。

　　赛季末欧足联的评选，沙克又和往年一样成了大赢家，欧洲金靴、欧洲金球都是他的囊中物，什么梦之队、最佳阵容的评选也不会落下，毕竟这个赛季的沙克依旧和过去的六年一样，用他无人能及的表现赢得了一切……

　　夏天的时候，欧锦赛的战火点燃，作为卫冕冠军的“三狮军团”首场比赛就发挥失常，和葡萄牙队打成了0：0平，阿兰·希勒的排兵布阵受到了诟病，他的四四二阵型显然是不适合英格兰队现有的球员配备的。

　　第二场小组赛的时候，阿兰·希勒还是排出了四四二阵型，不过却让来自曼城的射手大卫·马沙尔位置后撤，躲到了沙克身后去，将所有的空间重新还给了沙克。

　　这一招用出来后，“三狮军团”果然重新找回了感觉，主要还是因为沙克找回了比赛的状态，英格兰队也是先3：0击败了挪威，接着又2：0击败了瑞典，沙克每场比赛都取得了进球。

　　进入欧锦赛八强后，英格兰队5：0大胜爱尔兰队，沙克又在比赛中打进了一球，半决赛中5：1击败了土耳其，沙克完成了梅开二度，将自己本届欧锦赛的进球效率提高到了每场一球。

　　决赛对阵克罗地亚的时候，沙克终于发威，在上半场就打进两球，并头球攻门迫使对手打进了一个乌龙球，下半场57分钟再下一城完成了帽子戏法，以9个进球成为了这一届欧锦赛的最佳射手。

　　四年一轮回，“三狮军团”在沙克两节欧锦赛23个进球的帮助下，完成了卫冕欧洲杯的壮举！

　　再加上沙克在世界杯上的14个进球，联合会杯上的9个进球，沙克在四年时间四次世界大赛中，用46个进球帮助“三狮军团”完成了与西班牙队同样光辉的战绩。

　　英格兰足坛无数名宿站出来表扬了沙克，自始至终所有人都很清楚，“三狮军团”能取得如此辉煌的成就，主要还是因为他们拥有沙克。

　　亲临现场观看了英格兰与克罗地亚之间决赛的西蒙·格雷森对现在的这支英格兰队进行了点评：“阿兰的工作能力是值得肯定的，斯图尔特、我、阿兰，我们三个人都率领英格兰队取得了不同程度的成功，但这并不只是我们三个主教练的功劳，真正的英雄还是球场上那些为了胜利在流血流汗，与强敌进行拼杀的球员们。”

　　西蒙·格雷森的话有道理，但听在有心人的耳朵里就不是那么个味了，英格兰队的沙克、本·帕克、琼尼·豪森、阿什利·胡德这四个绝对主力，都是他“残暴的西蒙”当初从利兹联队培养出来的，现在都已经成了家喻户晓的巨星了，西蒙·格雷森这么一说自然就让人觉得还是他对英格兰足球的贡献更大一些，尽管事实的确如此，可还是有人觉得西蒙·格雷森这是在往自己身上揽功呢。

　　但今时今日的西蒙·格雷森又何须如此？

　　“残暴的西蒙”如今已经是贵为世界足坛头号教练，他在巴萨的3000万欧元年薪，创造了足球教练薪水的世界纪录，他率领三支球队拿了五个欧冠奖杯，联赛冠军、杯赛冠军无数，西蒙·格雷森真不需要再往自己脸上贴金了，他就是世界足坛乃至于足球史上最杰出、最成功的主教练了。

　　至于沙克……倒是没有谁敢对沙克的功绩有所怀疑！

　　无论是在俱乐部踢球，还是为英格兰队效力，沙克在利兹联队、曼联、巴萨，乃至于“三狮军团”，他取得的成就都是一个球员所能达到的最高高度了，甚至在沙克之前就没有谁想过一个球员还能表现的如此惊人。

　　沙克今时今日的声望已经超越了贝利、马拉多纳等球王级的巨星，他在英格兰足坛的影响力也达到了空前的高度，狂热的英格兰球迷已经以“传奇沙克”来称呼他，现在他也许只要一句话就能决定英格兰国家队主帅的人选了，甚至他要是从政去竞选都能拿到不少的选票。

　　时隔四年“三狮军团”再次捧着德劳内杯回到英格兰，举国欢庆的时候，巴萨队内也出现了不少的变动，而且影响巨大，就连西蒙·格雷森也是不得不放弃了回英格兰探亲访友的计划，马不停蹄的赶回了巴塞罗那。

　　首先就是助手麦克安德鲁要退休了，64岁的托尼·麦克安德鲁在英格兰队捧杯的时候心情过于激动引发了心脏病，不得不告别足球去休息了，这位西蒙·格雷森的老搭档，从曼联跟着他到英格兰队，再到巴塞罗那，他们一起取得了耀眼的成绩，却始终不曾撇开西蒙·格雷森单飞，并不是没有球队挥舞着支票来引诱老头，只不过麦克安德鲁更喜欢享受足球的快乐而不是压力。

　　西蒙·格雷森回巴塞罗那探望麦克安德鲁只是一方面，他还必须要马上寻找一个合格的助手，莱罗塔列、迪瓦约等人都不是合格的助手，一个助理教练首先要具备的就是很强的管理能力，这样的人不好找。

　　另外，球队38岁的老门神巴尔德斯提出了要退役的请求，并且愿意在球队里担任守门员教练的职务，西蒙·格雷森也是不能不允，再找一个三号门将成了夏季转会的新任务。

　　还有罗塞尔也在找西蒙·格雷森，巴萨主席倒不是找西蒙·格雷森麻烦来了，而是求着他要烧钱！

　　上赛季尽管俱乐部大范围给球员加薪，球队工资支出达到了空前的1.57亿，奖金也达到了6300万欧元，忠诚奖发了3000万出去，再加上买球员、职员薪水、场地维护、胶水等等一共支出了高达4.8亿欧元，可最终巴塞罗那竟然还是盈利了4276万欧元。

　　新赛季还没开始呢，巴萨就又签了两份赞助合约，每个赛季的赞助收入就高达2.1亿欧元了，按照财务部的预算，本赛季将极有可能又一次实现盈利，这对一家会员制的足球俱乐部来说实在是很麻烦的一件事，将非常不利于球队长期发展，毕竟当会员们发现俱乐部钱都多的花不掉时，再想涨会费就没那么容易了。

　　偏偏，罗塞尔发现西蒙·格雷森竟然好像不是很喜欢烧钱，完全就是有需要才使劲砸钱，否则就不怎么花钱了，这让他很是闹心，不得不发出了强硬指令，让西蒙·格雷森本赛季必须烧一大笔钱买个巨星来，哪怕回头下赛季亏本卖掉也无所谓。

　　巴萨主席的要求，让西蒙·格雷森有点哭笑不得的感觉，现在的巴萨实在是非常完美了，再想补充哪个位置都不那么容易，毕竟名气太大的球星是不喜欢来做替补的，这钱……烧起来也不容易啊！


第五十七章 传统

　　在西蒙·格雷森的干预下，巴塞罗那显示出了他们的“人情味”，把麦克安德鲁剩余的薪水全部结清了，对外则宣称他们是为了感谢这位老人而给予的关照。

　　“残暴的西蒙”现在就是巴萨的土皇帝，在这一亩三分地上别说俱乐部的工作人员，就算主席罗塞尔也不能不礼让三分，用位高权重来形容都不过分，这支巴萨队中有沙克、阿拉巴、巴蒂斯塔、里维罗、本·帕克、马克、里纳尔迪、奥塔拉、甘索、沙拉维、克里塞蒂格、冈萨罗、马修斯·穆勒、陈金龙、杜晓光等十几个球星都是西蒙·格雷森的嫡系，就连瓦斯奎斯、法布雷加斯也对他唯命是从，谁还敢跟他掰手腕啊！？

　　再说了适当的表现出俱乐部的仁善，那对俱乐部的正面形象可是有益的，还能借此机会宣传一番！

　　巴萨助理教练因病退休的事，在欧洲足坛引起了不小的轰动，甚至很多人认为这将影响到巴萨新赛季的备战以及整个赛季的战绩，麦克安德鲁是“残暴的西蒙”最得力的助手，这老头能把西蒙·格雷森的每一个战术设想变为现实，而且他有足够的威望来震慑球队里的球星们，但现在……新赛季巴萨的备战该怎么办！？

　　不得不说，巴塞罗那在西班牙足坛的底蕴的确是丰厚的，甚至要比竞争对手皇家马德里还要更深不见底，最起码在足球本身这方面来讲的确是如此。

　　这边巴萨的助理教练才退休，那边就有球迷们给西蒙·格雷森出谋划策了，他们罗列了一大串已经开始做教练的昔日球星出来，就等着西蒙·格雷森来挑选。

　　不过这些年下来，西蒙·格雷森自己也积累了丰厚的人脉，交下的朋友也有一大堆，他现在只是在选择而已，人选方面一点都不缺，但这个助理教练的选择还是得慎重，能在这个位置上坐稳的人要具备很多的优点，并不是随随便便抓一个人来就能行的。

　　一个助理教练，不需要很强的战术能力，也不需要很好的调教球员能力，甚至连会不会踢球都不重要，但是……这个人一定要有很强的管理能力，善于和他人沟通，并且要有很高的威望，还要对自己辅佐的对象有足够的了解、忠诚。

　　7月21日，西蒙·格雷森正在办公室里琢磨，觉得实在不行就把自己以前在利兹联队时主管青年队的老下属克里斯·萨利找来的时候，一个电话改变了他的主意。

　　“您好，是西蒙·格雷森先生么？”

　　这是一个有着深沉声音的中年男人，西蒙·格雷森甚至能感觉到这个不知道是谁的男人有着坚毅的性格和旺盛的斗志。

　　“是的，我是西蒙·格雷森，你是哪位？”

　　“呵呵，格雷森先生，我是普约尔，卡莱斯·普约尔！”

　　恩！？

　　普约尔！？

　　西蒙·格雷森当然知道他是谁，这可是巴萨队史上最成功的队长之一，退役之后拿了教练员证书，很快就在马洛卡队当上了主教练，这两年马洛卡能以鱼腩球队的阵容在西甲联赛排在中下游无降级之虞，主要就是普约尔的功劳。

　　“哦，是卡莱斯啊！哈，怎么想起给我打电话了？有什么事？还有，不要叫我先生了，叫我西蒙就可以了。”

　　普约尔在电话那边说道：“好的，西蒙，那我就直接说了，现在球队……哦，是巴塞罗那的状况我已经知道了，不知道您有没有合适的助理教练人选？”

　　“呵呵，卡莱斯，你要给我推荐一个么？”

　　“恩，是的，我这里的确是有一个适合的人选推荐给你，我相信他一定可以给您提供帮助的！”

　　“说说看？是谁？”

　　“就是我现在的助手，哈维！”

　　哈维！？

　　西蒙·格雷森一愣，他对哈维也是有印象的，这位在巴萨功成名就的小个子，最终踢到了2017年才退役，就是在他接手巴萨之前，怎么着……又一个巴萨球员成了教练了？

　　“这……卡莱斯，你知道的，我需要和哈维好好聊一聊才能做决定，而且他是你的助手，怎么会又想来给我做助手了？”

　　普约尔在电话那边笑了起来：“哈维这家伙和我的执教理念不一样，他虽然是在给我做助手，可你也知道的，我才做了两年的主教练，我自己都是摸索着来的，又哪有什么经验教给他啊？现在巴萨的战术既好看又实用，‘太阳系战术’的确是我见过的最适合巴萨的战术，它和我们巴萨以往的战术有相同的地方，但却有更先进的理念，所以我觉得哈维还是回巴塞罗那，跟在你身边能学到更多的东西。”

　　“好吧，卡莱斯，你让他尽快来和我进行一次面谈吧，希望我们能有共同的语言！”

　　“哈哈，西蒙，这没有问题，这个傻瓜就在巴塞罗那的家中度假还没回来，一会我就打电话让他亲自去拜访你，他还不知道自己被我给卖了呢！拜拜！”

　　不知道！？

　　才怪！

　　西蒙·格雷森放下了电话忍不住莞尔，他相信哈维肯定是自己有想要回巴萨给自己担任助手的意愿，否则普约尔就不可能打这个电话了，说不定哈维的心里想着有朝一日能够执教巴萨，亲手以主教练的身份帮助球队再创辉煌。

　　想起哈维踢球时的聪颖、灵性，西蒙·格雷森倒是对哈维的执教能力有些期待了，当初做球员的哈维可是巴萨真正的灵魂，那个时候“小跳蚤”梅西也是在哈维的帮助下登上王座的，当哈维年华老去后，梅西也失去了身上的神环，成了芸芸众生的一员。

　　哈维在做球员时就已经有了强大的解读比赛的能力，并且具备世界级的大局观，如今成了足球教练之后，他又会变成什么样？

　　不过普约尔既然推荐了哈维，并且哈维自己也有想要回到巴塞罗那的一员，那哈维的能力应该不会有太大问题了，至少他在工作态度方面一定会极其认真的。

　　当天下午，哈维就驾车回到了甘伯体育城巴萨训练基地，他和西蒙·格雷森的见面经历很愉快，两个人坐在一起喝了许多杯咖啡，聊到晚饭都忘记吃了，最终还是一起找了甘伯体育城附近的一家快餐店吃了饭，这才各自驾车道别。

　　西蒙·格雷森的名气自不必说，哈维也是西班牙足坛的老面孔，在麦克安德鲁因病退休的时节这俩人碰面，还公开一起共进晚餐，这就很能说明点问题了。

　　第二天，就有记者用西蒙·格雷森、哈维两人用餐的照片猜测了目前马洛卡的助理教练哈维重返巴塞罗那的可能性。

　　不过也没用球迷们多猜，巴塞罗那的新闻官和官方网站就登出了消息，哈维以助理教练的身份重回巴塞罗那，他与俱乐部签下了三年的合约。

　　其他人并不知道哈维为什么会签三年的合约，但罗塞尔却是最清楚不过的，昨天晚上就是在他的家里，由他亲自和哈维完成签约的，当时两个人也谈了很多，甚至包括了巴塞罗那以后的计划、走向，而罗塞尔就建议哈维签三年的合约，因为那时候……西蒙·格雷森的合同就到期了，沙克也将年满三十岁，许多事也就因此有了变数了。

　　哈维重返巴萨的消息，让加泰罗尼亚地区都欢腾了，他们认为这将是球队重新重视传统的一个象征，目前西蒙·格雷森已经越来越重视巴萨的“传统”，这也是球迷们很开心的事。

　　巴萨的一线队已经出现了越来越多的拉玛西亚球员，一线队一共有法布雷加斯、瓦斯奎斯、布斯克茨、陈金龙、杜晓光、冈萨罗、吉门内斯等七名拉玛西亚青训营出产的球员，这个比例的增加让加泰罗尼亚人惊喜不已。

　　七月底球队正式开始训练的时候，期盼已久的三号门将终于到来，曼联青年队的威尔士19岁小伙子蒂姆·埃文斯以550万欧元的价格被买了过来，这个价格对于一个还没证明自己的年轻门将来说虽然有点小贵，不过西蒙·格雷森却没有任何犹豫就买了过来，因为这个小伙子……是沙克推荐的。

　　沙克在曼联呆了四年，还真是用“黑脚”系统查出了一些有潜力的年轻人，威尔士门将蒂姆·埃文斯只是其中之一而已，这一次知道西蒙·格雷森需要三号门将，他就提了一嘴，结果自己的恩师还真给力，没犹豫直接就砸钱把人挖来了。

　　西蒙·格雷森也是实在没地方花钱了，巴萨队内的球星都已经够多的了，再弄大牌来的话也没地方安排，后卫线上左有本·帕克，右有冈萨罗，老将克里西托、小家伙陈金龙打替补还算安抚得住，中后卫位置上吉门内斯回归后，已经有了隐隐可以和里维罗抗衡的实力，再加上杜晓光，就更不需要再买人了。

　　中场有阿拉巴、甘索、法布雷加斯、克里塞蒂格、布斯克茨、马修斯·穆勒也足够用了，左右两个边路也是人满为患，沙拉维、里纳尔迪、奥塔拉、瓦斯奎斯四个人都得闲一半，哪还能安排人？

　　至于前锋……西蒙·格雷森充分信任沙克！

　　找来找去，巴萨队里还真没地方能买人了，西蒙·格雷森一琢磨，干脆就和上赛季表现好的球员续约了，给奥塔拉、瓦斯奎斯、巴蒂斯塔等人挨个加了一次薪，算是对这些小子上赛季神勇表现的奖励了。


第五十八章 时光如流水

　　时光如流水，转眼间——

　　一年、一年……又一年！

　　又是三年的时间过去了……

　　西蒙·格雷森治下的巴萨始终强大依旧，经过时间的考验后，这支队伍只是年龄结构老化了，只是球队的人员换了几张面孔，冠军……依旧是他们的！

　　“残暴的西蒙”就好像对各种冠军奖杯有吸力的磁铁一般，他执教巴萨的第三个赛季，依旧包揽了所有能够拿到的冠军奖杯，西班牙超级杯、欧洲超级杯、世俱杯、西甲联赛冠军、国王杯，以及……在欧冠决赛中以6：0的比分狂扫了复兴的“老妇人”尤文图斯。

　　这个赛季的巴萨，如果说还有什么遗憾的话，那就是球队本赛季终于尝到了败绩，一共输掉了三场比赛，不过都是在联赛中输掉的，2020年10月24日客场一球小负于奥萨苏纳的比赛，让西蒙格雷森执教巴萨的84场联赛不败、各项赛事142场不败纪录宣告了结束。

　　此外球队的攻击力已经出现了下滑的趋势，尽管本赛季沙克还是在62场比赛中打进了112球，场均进球1.8的效率让人不可避免的想到了沙克的年龄，28岁的沙克的确不复当年的神勇了，哪怕他是足球史上最伟大的球员，但状态下滑也是不可避免的，不过沙克的存在依旧是巴萨无敌的基础，场均1.8球的效率依旧是一个无人能超越的奇迹。

　　另外这三年时间里，巴萨一共获得了……十五个冠军！

　　在如此辉煌的战绩面前，还有谁会对这支巴萨不满呢！？

　　会有人对西蒙·格雷森不满！？

　　会有人对沙克不满！？

　　2021～2022赛季，西蒙·格雷森执教巴萨的第四年，巴萨又是六冠入账，可沙克的状态却是有了更明显的下滑，本赛季为巴萨出战53场进了58球。

　　对于自己状态的下滑，沙克也是丝毫没有办法，尽管他已经在训练中十分疯狂的加练了，可“黑脚”系统每赛季所有属性—1的规则还是让他苦不堪言，如今能够保持在20满属性的就只有射门、接球、任意球、头球、技术、影响力、站位、团队合作和工作投入了。

　　在身体方面的下降尤其厉害，如今沙克的爆发力、灵活、平衡、体质都只有15的数值，强壮、弹跳只有16了，速度和耐力也下降到了17。

　　考虑到自己毕竟已经29岁奔30的人了，沙克对自己现在的状态也还是比较满意的，毕竟他已经尽力了。

　　更何况综合来讲，沙克的个人能力依旧还是顶级的，依旧还是世界上所有前锋中最出色的，只是没有当初那么变态而已了，巴萨如今支付给他的税后4850万欧元的年薪，也还是物有所值的，而且沙克的个人进球数也达到了1250个。

　　2022的夏天，又是全世界球迷的节日了，世界杯再次到来，这一次“三狮军团”作为世界杯卫冕冠军再次踏上了征途，不过领路人却已经不再是西蒙·格雷森，甚至已经不是阿兰·希勒了，这一次带队的人变成了西班牙名帅贝尼特斯。

　　阿兰·希勒因为拿到了欧锦赛冠军，之后他自大的毛病就犯了，在率领英格兰队打联合会杯的时候因为球队表现不佳被解雇，最终英格兰队倒是在助理教练的带领下拿到了联合会杯冠军，重用沙克、使用“太阳系战术”，依旧是英格兰队致胜的不二法门。

　　这一次征战世界杯，贝尼特斯倒是挺聪明，他使用了“太阳系战术”，也重用了沙克，“三狮军团”在世界杯上的表现也是让人满意，小组赛4：1击败阿尔及利亚、3：1击败澳大利亚、0：0打平土耳其，之后又连续2：0击败哥伦比亚、2：1击败巴西、4：2击败德国闯进了世界杯决赛。

　　然而，贝尼特斯实在是聪明反被聪明误了，他的决策是正确的，唯独忘记了现在英格兰队的这批球员已经不再是四年前俄罗斯世界杯上那批风华正茂的球员，而是一大批年过三十的老将，乔哈特、斯莫林、瓦尔克、斯图里奇、杰克·罗德威尔、琼尼·豪森、威尔谢尔、本·帕克、菲尔·琼斯，这些球员的年龄都超过了三十岁，就连沙克也是29岁的人了，这支“三狮军团”在连续高强度作战的情况下，体能恢复问题体现了出来。

　　在卡塔尔最终的决赛上，英格兰队以0：5的比分输给了奥塔拉、瓦拉内率领的法国队，更年轻、更有活力的法国队完成了复兴。

　　哪怕沙克在这一次的世界杯决赛阶段打进了9球，依旧还是世界杯最佳射手，也没能阻止法国队的重新登顶。

　　这届世界杯结束后，英格兰足总不但解雇了贝尼特斯，而且发出了要重新崛起的指令，出台了多项有利于年轻球员发展的规则。

　　更多人则是谈论着沙克的老去所造成的影响，尽管本赛季的沙克依旧在巴萨53场进了58球，可就算傻子都能看的出来，所向披靡的沙克如今真的开始老了，29岁的沙克正走在一条下坡路上，英格兰队在卡塔尔的失败，也许仅仅只是一个开始而已！

　　沙克统治欧洲足坛、世界足坛的时间，已经不剩下多少了，一个新的战国时代在未来不久就要到来。

　　2022～2023赛季，这是西蒙·格雷森执教巴萨的最后一个赛季了，不过他还是没和巴萨谈续约的事，而罗塞尔也没有催，俱乐部倒是年年都会提续约的事，只不过西蒙·格雷森自己没有签而已，只要他点头，马上就会有一份为期三年年薪5000万欧元的合约送上来，这是罗塞尔已经对外多次公开的秘密了。

　　对于“残暴的西蒙”这位在四年中已经为巴萨带来了21座冠军奖杯，并且连续三年达成“六冠王”最高目标的世界头号主教练，罗塞尔有着应有的尊重和感激，他和所有加泰罗尼亚人一样，对西蒙·格雷森已经是奉若神明，这位冠军教头早已经不是抱沙克大腿的主帅，在沙克状态下滑厉害的情况下，巴萨仍然能够稳稳当当的夺取“六冠王”，这就是最有力的证明。

　　不过罗塞尔也真是不着急，他心目中已经有了适合巴萨主帅位置的人选，就是目前担任巴萨助理教练的哈维，已经积累了足够经验的哈维，目前所欠缺的就是一个机会罢了，眼下巴萨因为“残暴的西蒙”太过勤俭持家，俱乐部账面上已经摆着7.2亿欧元的转会经费了，这么一大笔钱都足够搜罗全世界各个位置上最好的球员重新打造出一支豪门球队了，所以罗塞尔倒是真的不担心西蒙·格雷森离开后的事。

　　当然，最理想的结果还是西蒙·格雷森能够继续执教巴萨，让已经成为了世界第一豪门的巴萨能够更加辉煌、更加耀眼！

　　最重要的是，眼下沙克也没有和俱乐部谈续约的事，而沙克的个人合约也是只剩下最后一年了，但要想和世界上最好的球员续约，首先还是要搞定“残暴的西蒙”才行，这才是关键。

　　可罗塞尔整整又等待了一个赛季，看着巴萨在西班牙超级杯上两回合2：4输给了马德里经，看着巴萨在欧洲超级杯上2：1击败了塞维利亚，看着巴萨再次捧起了世俱杯，看着巴萨再次拿到了西甲联赛冠军，看着巴萨拿到了国王杯冠军，也看到了巴萨在欧冠四分之一决赛中5：5打平马赛队，因客场进球数被淘汰出局。

　　罗塞尔看着球队一个赛季的表现，意识到了现在巴萨虽然依旧强大，但已经不再处于无敌的巅峰状态了，巴萨王朝……也许即将覆灭。

　　但……罗塞尔依旧没等到西蒙·格雷森在新合约上签字，甚至时间进入到2023年五月份，只剩下四场联赛就要赛季结束的时候，西蒙·格雷森才郑重其事的和罗塞尔说了自己打算在合约结束后，不再和巴萨签约了。

　　五年的时间，西蒙·格雷森已经开始感到厌倦了，他想要换一个工作的环境，或者干脆就休息个一两年再说，反正他现在真是不差钱，上亿的身价就算挥霍到他死也够用。

　　对此，罗塞尔倒是早有预料的，可他现在最挠头的却不是这个，而是关于沙克的去留问题！

　　本来进入而立之年的沙克并不会让罗塞尔感到困扰，但这个赛季的沙克却好像重新焕发了青春，在为巴萨出战的52场比赛中进了90球，场均1.73球的沙克依旧还是这星球上最具威胁的锋线杀手！

　　于是罗塞尔就非常想要留下沙克了，哪怕沙克的年薪都已经高达5300万欧元了，可沙克的价值却是无法用这世界最高的年薪来衡量的。

　　没有了西蒙·格雷森，还可以有哈维来顶替，但是没有了沙克的话，罗塞尔就不知道还能用谁来替代了。

　　好在西蒙·格雷森很快就给罗塞尔吃了一颗宽心丸，他打算暂时离开足坛，在家休息一年再说，这些年来他不停的征战、攀登，现今已经达到了一个前无古人的高度，也的确是倦了、累了，想要好好休息一下了。

　　沙克在被西蒙·格雷森告知后，才开始让掌管着“沙克投资公司”的最信任的经纪人格伦·奥克斯利和巴萨之间展开了新合约的谈判工作。


第五十九章 投资计划

　　巴萨现在很有钱，他们也是真心想要留下沙克，毕竟沙克这几年为巴萨带来了无数荣誉，哪怕沙克已经年满三十岁，状态再没有五年前那么神勇了，可沙克依旧还是这个星球上最出色的射手，没有之一！

　　一个已经在各项正式比赛中打进了1359球的射手，别说只是三十岁而已，就算三十五岁，他也依旧还是能为自己的球队做出巨大贡献的。

　　经验、意识、斗志，很多时候是无法替代的！

　　为了表达自己的诚意，巴萨给沙克开出的三年合约中，第一年的税后年薪就达到了6000万欧元，并且之后每年递增20％，即第二年为7200万，第三年为8640万，再加上各项奖金的话，沙克如果每年能打进40个进球，他的收入就肯定能够上亿。

　　感受到巴萨的诚意后，沙克也不为己甚，让格伦·奥克斯利开始斟酌最后的合约。

　　沙克并没有急着签约，现在的他早不是五年前那个随随便便就跟着西蒙·格雷森来到西班牙的年轻小子了，如今的沙克身上背负了太多太多，他的任何一项决定都将产生数以亿计的经济利益，就算和巴萨续约也是如此。

　　格伦·奥克斯利帮忙打理的“沙克投资公司”，几乎所有的业务都是和沙克息息相关的，沙克的任何决定都会给这家公司带来不小的影响，不过这些年来倒是通过提前得到消息赚了很多。

　　就在格伦·奥克斯利和巴萨方面谈的正欢时，英格兰媒体突然爆出了一则劲爆的新闻……比埃尔霍夫破产！

　　利兹联队的主席德国人比埃尔霍夫因为个人投资不善，目前已经在德国宣布破产，而他名下的利兹联队也直到这个时候才被爆出欠下银行1.2亿英镑的巨款！

　　利兹联队的球迷们这时候才真正明白为什么最近六年时间里，“青年近卫军”哪怕拿到了欧冠奖杯，在转会市场上仍然没有进行大手笔的投入，反倒是六年里在转会中赢利了1500万英镑，原因就是精打细算的比埃尔霍夫的个人财政出了问题，连累到利兹联队都要背上巨额债务，甚至即便本赛季利兹联队拿到了英超联赛第六的排名，却因为财务问题被剥夺了打下赛季欧联杯的资格，排在第七位的“红军”利物浦捡了个便宜有了欧洲赛事的资格。

　　“青年近卫军”在第一时间就被银行收回了所有权，并准备随时进行拍卖，超过1.2亿英镑的部分将交给法院去偿还比埃尔霍夫的其他债务。

　　目前利兹联队倒还是有几个值钱的球员，阿什利·胡德、琼尼·豪森、皮夫科夫斯基三人都有着上千万的身价，再加上俱乐部的球场、训练基地、青训设施等资产，1.2亿英镑的底价还是不会流拍的。

　　本来这则消息只是让沙克唏嘘不已，自己出道的母队将要再次易主，这种事……总是会让人心里酸酸的，但事件本身和沙克并没有任何关联。

　　不过来自英格兰利兹的一个电话，却让沙克不得不和“青年近卫军”联系了起来，打来这个电话的人是……琼尼·豪森！

　　作为利兹联队的队长，琼尼·豪森对母队的爱是十分深刻的，这么多年来他都不曾想过离开，甚至到现在他的年薪还只有350万英镑，这是一份无法形容的、沉重的忠诚。

　　“沙克，我是琼尼！”

　　琼尼·豪森的声音在电话中显得很低沉，沙克知道这肯定是因为利兹联队的命运悬而未决造成的，当即故作轻松的说道：“嗨，老伙计，我当然知道是你，最近好吗？”

　　“不好！很不好！很糟糕！”

　　“哦——兄弟，我知道利兹联队发生的事了，不过这对你应该没有什么影响的，别管新老板是谁，球队里肯定会有你的位置的。”

　　“我知道这个，但是……沙克，我……哎，沙克，我直说了吧，我想……你能不能买下利兹？”

　　“啊！？”

　　沙克以为自己听错了！

　　刚刚……琼尼这个家伙说什么？

　　我买下利兹！？

　　“是的！沙克……你……买下利兹吧！”

　　“琼尼……这……这个……”

　　“沙克，听我说！沙克，利兹是我们的母队，没有她就没有你、我、本、还有很多人的今天！但现在她病了，我们是不是应该尽可能的治疗一下她？”

　　沙克没吭声，脑海中想起了自己当初死后，突然出现在索普拱门训练基地的训练场上的情景……还有格林带着自己走过那扇小门……自己为利兹打进的第一个职业联赛进球，现在都进了快1400球了！

　　琼尼……当初和本一起安慰失恋的自己，连女友最后都跑了，搞的他结婚比自己晚，孩子都比自己的孩子小，这兄弟……够意思啊！

　　“沙克，我知道你有能力挽救球队，你知道的，我们有欧洲顶尖的青训系统，比埃尔霍夫是个可耻的混蛋，他没有珍惜俱乐部，但我们俱乐部绝对是能够盈利的，我们有球迷基础、有声望、有传统，所以……沙克，请帮帮利兹吧！”

　　琼尼·豪森在电话另一边有些哽咽了，他对经营球队并不懂，他有的只是忠诚，以及……一腔热血！

　　此时，沙克的脑海中却只剩下了一个念头……十二年了！

　　从自己当初灵魂附体到扎克·汤普森身上，至今已经有十二年了！

　　十二年，对于中国人来说是一个轮回！

　　轮回……也许……老天让自己灵魂附体、死后重生，是有着其深远意义的么？

　　难道说“黑脚”系统的出现并不只是让自己成为世界头号球星，而是要让自己在完成了财富的积累之后……挽救利兹！？

　　“沙克！沙克！？”

　　“啊，琼尼，我在呢！”

　　“沙克，请帮帮利兹吧！看在我们十几年的友谊的份上，帮帮利兹，好么？”

　　琼尼·豪森的声音中尽是恳求，沙克毫不怀疑，如果这个好兄弟在自己面前的话，说不定会跪下来吧？

　　“琼尼！”

　　沙克心中有了决定，声音严肃的说道：“琼尼，你知道的，这不是一次小打小闹的投资，这涉及到上亿英镑的巨款，所以我需要做很多的准备工作，而这……需要时间！”

　　“沙克，你决定帮助利兹了么？”

　　听出琼尼·豪森的惊喜，沙克苦笑着不忍心再说什么残酷的话了：“好吧，琼尼，利兹也是我的母队，如果可以的话……我会帮助利兹的！但我需要时间，我需要我的团队进行评估，我也需要……”

　　“没关系！没关系的！沙克！我等着你的好消息！哦，对了，我、阿什利、克里斯，还有本，我们都已经在利兹这里开会沟通过了，如果你购买球队的钱不够的话，我们愿意把所有的钱都投入进来！赚了算你的，亏了的话……咱们一起分担！”

　　呃！

　　沙克一愣，没想到这事竟然还有阿什利·胡德、“小本”克里斯·法利、本·帕克三人参与其中，不过如果考虑到他们都是利兹联队培养出来的，除了本·帕克转会到了巴萨踢了五年之外，其他人都从来没有离开过“青年近卫军”，也就可以体会到他们的心情了。

　　只是……这群混蛋研究了半天，怎么就研究出这么个解决办法？

　　直接一个天大的难题扔给自己了！

　　靠！

　　这都什么事啊！？

　　不过这群家伙……还他妈真让人感动啊！

　　“行了，琼尼，等消息吧，如果事有可为的话，我会尽快通知你的！”

　　放下电话之后，沙克马上就拨通了格伦·奥克斯利的电话：“格伦，在干什么？”

　　“沙克，我当然是在罗塞尔主席的办公室呀！”

　　格伦·奥克斯利的语气很轻松，巴萨给沙克提供的合约真的是非常非常非常优厚了，全世界足坛独一无二！

　　“格伦，停下来吧！”

　　“什么？沙克，你的意思是？”

　　格伦·奥克斯利突然提高的声调，让坐在他对面的罗塞尔都提心吊胆起来，为了巴萨的成绩能够稳定的持续下去，这一次罗塞尔可是真拿出了最大的诚意了，但现在……事情好像有变了！？

　　难道……有其他豪门球队来挖沙克了！？

　　“格伦，暂停和巴萨方面的谈判吧，我有更重要的事情需要马上见到你，还有你的团队，恩，所有的和财务预算有关的专业人士，全都给我找到我家里来吧！”

　　“这……这……”

　　“格伦，按我说的做！”

　　格伦·奥克斯利还想说点什么的时候，沙克已经挂断了电话，这也让格伦·奥克斯利非常不解，他和沙克一起共事快十二年了，对这个一步一步走到今天的球王可说是非常了解了，但现在……格伦·奥克斯利觉得自己好像不太了解沙克了，在和巴萨谈判进行到最后阶段的时候叫停，这可不太像沙克的做法啊！

　　向罗塞尔道歉之后，格伦·奥克斯利留下了心中满是忐忑的巴萨主席，紧赶慢赶的就坐上了出租车往沙克家赶去，并且通过电话了解到了一个让他无比震惊的消息……沙克竟然要收购利兹联队了！


第六十章 回归

　　沙克要收购利兹联队的意向，让格伦·奥克斯利无比震惊的同时，也不禁感慨这十二年来在沙克身上发生的巨变，谁能想到当年看在自己与格拉·肯尼迪·格拉吉诺友谊份上才接下的“小生意”，如今竟然已经变成了这般模样。

　　现在的沙克……身家亿万！

　　作为沙克最信任的经纪人，格伦·奥克斯利甚至比沙克本人还清楚他到底有多少资产，沙克这些年只是踢球从俱乐部拿工资、奖金，以及商业代言，就已经赚下了十几亿身家，更何况他的“沙克投资公司”也会每年带来丰厚的回报。

　　总体来说，这十二年中，沙克的净收入早已超过了二十亿欧元，再加上沙克的注意力都在他的职业生涯本身，除了必要的豪宅、豪车之外，并没有什么花天酒地、奢侈浪费的败家行为，所以沙克真的存下了很多钱，除去很多良性投资，沙克手中的现金也有三四亿之多。

　　格伦·奥克斯利很清楚，沙克的确已经具备了收购利兹联队的资格和实力！

　　收购……绝不只是说说而已！

　　掏出了电话，格伦·奥克斯利开始给自己带到巴塞罗那的团队打电话了，因为沙克和巴萨之间续约的谈判工作，沙克雇佣的员工中最精英的团队都来到了西班牙。

　　老板召见，自然没有人敢怠慢，更何况格伦·奥克斯利已经提前通知了他们，带齐自己所有的工作资料和电脑，要准备挑灯夜战了！

　　大买卖！

　　绝对的大买卖啊！

　　沙克没有等很久，奥克斯利和沙克的经济、律师顾问团就全都到了自家豪宅了，然后所有人就全都进入了大书房中，这些身穿笔挺西装，精神百倍的商界精英，让家中的管家、佣人纷纷侧目。

　　宗宛儿逗着沙克刚刚两岁的儿子王伟和女儿王可儿，有些惊疑的目送着格伦·奥克斯利等人跟着沙克进入了书房，她不知道发生了什么，但她知道自己的丈夫肯定是要有大动作了，也许之前问自己的那句“你想回英格兰么”就是关键了。

　　“弟弟，你不能再吃糖了！会有蛀牙的！还是给姐姐吃吧！”

　　王可儿清脆的声音，和她表露的小心眼，逗的宗宛儿笑个不停，看着这一对儿女充满了幸福感，有他们、有沙克……哪里都是家啊！

　　沙克的小儿子王伟刚刚两岁，宗宛儿也不明白自己这个外国丈夫为什么会没有用他汤普森的姓氏，反倒对中国的“王”姓情有独钟，这小儿子倒没有像姐姐那样很像混血儿，多数基因都来自母亲，如果不是眉骨比较高的话，完全和中国的小孩没什么两样。

　　书房里，沙克面对摆好了电脑、打印机做好工作准备的商界精英们，开始说话了：“诸位，利兹联队主席比埃尔霍夫破产的事情相信大家都听说了，银行也决定要开始拍卖利兹联队了，我和利兹之间的关系相信你们都知道，所以……应我的好兄弟琼尼·豪森的请求，我准备收购利兹！”

　　“噢————”

　　“哇哦！”

　　“老板英明！”

　　“伟大的决定！”

　　“嘿，这次我们有挑战了！”

　　这些商界精英们先前可不知道消息，听说沙克竟然要准备收购利兹联队，一个个登时变得兴奋起来，这绝对是一笔以亿万英镑为单位计算的大买卖啊！

　　“青年近卫军”这些年有着不俗的战绩，是英格兰足坛一支重要的力量，这样的俱乐部是有价值的，银行标价1.2亿英镑绝对只是一个底价而已，真要收购的话，绝对要翻番了！

　　格伦·奥克斯利没有那么大嘴巴，老板做出的决定自己提前知道没什么，但如果因为自己多嘴泄露了商业机密的话，那就是自己失职了。

　　“因为时间紧迫，事先我也没有这样的决定，所以我们在准备工作方面已经落后了，从现在开始，请诸位争分夺秒开始工作吧！我要尽快知道收购利兹联队是否可行！诸位都是商界精英，这事就拜托你们了！格伦，有结果后……立刻告诉我！”

　　“好的，沙克，放心！”

　　“那好，我会让管家为各位准备一切所需，你们有需要只管和他说就行了！我也帮不上忙，就先走了……哦，对了，如果收购成功的话，我会重新回利兹踢球的，所以在做这个计划的时候也考虑进去吧！”

　　格伦·奥克斯利事先就猜到了这种可能，那些商界精英们却又是眼睛一亮，沙克如今在足球界的影响力乃至于他的商业价值，依旧还是世界NO.1，如果收购利兹联队的时候考虑到沙克将以自由转会的方式回归的话，这将为整个计划带来巨大的影响……当然是正面的！

　　沙克离开了书房，吩咐了管家全力满足格伦·奥克斯利团队的需求，然后就去庭院里找妻子儿女了，他就是一个球员而已，这些事还是交给那些专业的人做吧。

　　不得不说，格伦·奥克斯利和他手下这群商业精英们的确有着过人的能力和疯狂的工作热情，整整36个小时，这些人都没有离开过书房一步，吃喝拉撒都是在书房里解决的，如果不是书房里还有一个卫生间的话，沙克相信自己一定能看到这些家伙有失风度的向厕所百米冲刺的。

　　“沙克，有结果了！”

　　格伦·奥克斯利把沙克请进书房的时候，沙克无奈的苦笑起来，他发誓下一次绝不会再让这些人在自家书房里干类似的工作了，原本整齐雅致的书房已经一片狼藉，到处都是吃剩的残羹剩饭和盘子，随处可见用笔写着字或者打印出来的纸张。

　　还有本来很有风度的精英们，如今都变得满脸青黑色的胡茬，脸色疲惫却眼神狂热，甚至还有那么一点点小得意。

　　这些……疯子们啊！

　　“格伦，什么结果？”

　　格伦·奥克斯利岁数都不小了，精神头却不错，他只是总览大局，细节工作才是最累人的。

　　“恩，沙克，经过我们的预算，收购利兹联队大概需要1.6～2亿英镑！但这些只是收购的费用，接下来还需要注资1亿英镑，这些是俱乐部球员的薪水还有各种花销的指出！另外……我们一致认为现在的利兹联队已经不具备什么竞争力了，如果想要东山再起的话，至少还需要一亿英镑的转会经费！呃，也就是说，你需要投入大约4亿英镑才能真正的挽救利兹。”

　　“恩！”

　　沙克点了下头，格伦·奥克斯利接着说道：“我们也详细的计算了利兹联队的盈利能力，上赛季门票收入为3450万英镑、季票收入是1560万英镑，电视转播收入是7300万英镑，加上卖球员、赞助费、奖金、商业收入等等，大概是6000万英镑，一共是……大约1.8亿英镑，上赛季利兹在没有买球员的情况下总支出是1.5亿英镑，所以我们的结论是，以利兹联队的现状来说，这家俱乐部是在亏损经营。”

　　看到沙克点头表示明白，格伦·奥克斯利接着说道：“根据我们的预算，如果你回归利兹的话，你将会为利兹联队带来直接的收益为一亿英镑，这包括了提高的商业赞助和电视转播费、商业收入的增加等等，如果你能率队取得好成绩的话，利兹联队可以实现赢利。所以……收购利兹的计划可行！”

　　知道沙克的文化水平很一般，格伦·奥克斯利在做总结的时候倒是没有长篇累牍的解释，归纳起来不过三点……

　　利兹的现状是亏损，预计沙克回归利兹之后会实现赢利，收购计划可行！

　　现在沙克三十岁，以他目前的状态来看，踢到三十五岁完全没有问题，这就意味着沙克必然能够在未来五年里让利兹联队不会亏损，这笔投资也绝对会有回报。

　　格伦·奥克斯利不是神，他也不可能预测到五年之后利兹联队会什么样，只能依托现状来进行预判，至于最终有决定权的……还是沙克！

　　沙克沉思了片刻，忽然呵呵笑了：“收购利兹，我们还需要再争取到一个人才行啊！我打个电话！”

　　拿着手机走到一边，沙克熟练的拨了一个号码出去：“头儿，利兹的事您知道了吧？”

　　格伦·奥克斯利心神一震，他当然知道被沙克称作“头儿”的人是谁，只有一个……西蒙·格雷森！

　　怎么把这人给忘了啊！？

　　如果“残暴的西蒙”能和沙克一起重返利兹的话，这事……那可就热闹了！

　　“有没有打算回去……哈，您真的累了么？……好吧好吧，如果……恩我是说如果啊，如果我打算雇用你成为利兹的新任主帅呢？……呵呵，是啊，我正打算收购利兹呢……就这两天的事，琼尼那家伙死皮赖脸的说让我救救利兹嘛……哦，好的！哈，真不要钱啊？……那可太谢谢你了……恩，好的，收购成功的话，我会第一时间通知您！”

　　转过身来，沙克笑呵呵的发话了：“格伦，休息一下就回英格兰吧，和那家银行谈一谈，你在那边的人脉可以发挥一下作用，我们争取通过正当途径不走拍卖程序，直接把利兹收购下来。”

　　格伦·奥克斯利马上就明白了，看来“残暴的西蒙”已经答应了沙克的请求，愿意返回利兹重掌教鞭了啊！

　　他妈的！

　　“残暴的西蒙”和沙克这对师徒携手重返利兹！

　　哈，下赛季的英格兰足坛可不要太热闹了！


第四卷 不老传奇


第一章 四个亿的大手笔！

　　利兹当地的汇丰银行，就是如今利兹联队股份的持有者，现在他们倒是真不急着要对利兹联队进行拍卖了，因为利兹联队虽然欠着银行1.2亿英镑的债务，可俱乐部的价值在那摆着呢，这根本没有问题，他们只要等到拍卖开始就行了。

　　就在这个时候，在欧洲范围大名鼎鼎的格伦·奥克斯利找上来了！

　　之所以说格伦·奥克斯利大名鼎鼎，实在是因为他手下出了沙克这么一个球王，在利兹当地一早就成了名人了，而如今他掌管的“沙克投资公司”也相当有钱，尽管因为没上市，资金方面却相当充裕，而诸多大厂商和沙克之间千丝万缕的关系，也保证了“沙克投资公司”的盈利能力。

　　如今格伦·奥克斯利一找上来，就明确表示要参与利兹联队的拍卖，并且他希望能够迅速的解决这件事。

　　汇丰银行本着利益最大化的原则，自然是不肯答应格伦·奥克斯利直接收购的要求，但他们却忘了这件事本身的性质，在利兹这座城市只要是和利兹联队有关的事，就没人能忽视媒体和球迷的力量。

　　就在汇丰银行的门口，格伦·奥克斯利接受了记者们的采访：“是的，我们沙克投资公司对利兹联队的遭遇很同情，我们愿意用我们的力量来帮助这家历史悠久的俱乐部……不，当然不是沙克要买球队，这个决定是董事会决定的……恩，如果可以的话，我们不排除沙克回归利兹踢球的可能性……但是你们也知道的，这在我们沙克投资公司接手俱乐部之前是不可能做到的，我们遇到了困难……好了，我还有其他的事，采访就到这里吧！诸位，再见！”

　　格伦·奥克斯利只对记者们说了几句话，但透露出的信息却足以震动整个利兹市、整个英格兰、整个欧洲足坛！

　　记者们对格伦·奥克斯利的话进行了分析、总结之后，很容易的就得出了三个结论……

　　1、身为球王的沙克决定为自己的母队提供帮助，什么所谓的董事会的决定根本就是扯淡，沙克投资公司所谓的三个股份持有者分别是沙克、宗宛儿、宗兴云，根本就是一家人嘛！

　　2、如果收购利兹成功的话，沙克将回归利兹，目前沙克和巴萨的合约已经到期，是自由身的身份，他要是回归利兹的话，非但不会花利兹的钱，而且还能带来巨大的经济回报，更何况眼下本·帕克也还没有和巴萨达成续约，说不定也会一起回来呢！

　　3、沙克投资公司收购利兹联队的进度遭遇了阻碍！

　　通过记者们的分析，明白了这三点的利兹球迷就不干了，以“服务帮”为首的几个球迷组织当天下午就集结了四五千人跑到汇丰银行门口围堵，甚至他们还散发传单希望利兹在汇丰银行有存款的市民们挤提，给汇丰银行制造麻烦。

　　要是其他人想要收购利兹联队的话，利兹当地的市民们肯定不会支持，但沙克就不一样了，这个从利兹走出去的球王，是利兹的骄傲、是利兹联队的代表人物，以沙克的人品风评来说，他对自己的母队是绝对不会有恶意的，这和当初的比埃尔霍夫肯定不一样。

　　于是，汇丰银行的存款业务完全停滞了，再没有利兹市民来存款，反倒是越来越多的人来排队提款了，甚至很多当地的公司都打来电话说情，隐晦的透露要考虑到员工的情绪，可能会转移公款账务。

　　只是半天的时间，汇丰银行就顶不住了，分行经理向总行发出了求援，现金储备下降的厉害不说，对公业务这一块也有好多家公司说因为控制不住员工的情绪，得把业务放到别家银行去做了，这还他妈的过不过了！？

　　要是利兹汇丰银行分行还对沙克收购利兹联队进行阻挠的话，就算没有被挤提给弄垮，之后利兹联队落到其他人手里成绩好也就算了，一旦成绩不好的话，这事就得成为竞争对手们打击自己的由头，利兹分行也不用再开下去了。

　　汇丰总行也不得不召开了紧急会议，利兹分行的事情起因是明摆着的，就是因为沙克要收购利兹联队！

　　汇丰中行的回复很快就过来了……

　　既然沙克要收购……那就让他收购好了嘛，反正利兹联队也是要卖掉的，这个时候惹什么麻烦啊！

　　流程！？

　　妈逼的你都快招架不住了，汇丰在利兹的半壁江山都没了，还管什么毛的流程啊！？

　　这下子倒好，在利兹当地警察的放纵下，“服务帮”和利兹的市民都没让汇丰分行关门，就是不紧不慢的排队，找各种理由来提款。

　　当晚，沙克投资公司的CEO格伦·奥克斯利就被再次请到了利兹汇丰支行，格伦·奥克斯利也是面带笑容的向球迷们和警察们挥手示意，虽然不能说一些感谢的话，可是……一切尽在不言中啊！

　　被上午还一副公事公办模样的分行经理点头哈腰的请进去时，格伦·奥克斯利还在感慨，沙克在利兹的人气声望，果然是无敌的啊！

　　这一次双方再碰面就变得简单了，汇丰这边想卖、沙克这边想买，这事自然就好办多了，格伦·奥克斯利倒是想拼命压价的，可汇丰方面出具的三分拍卖会参与意向和押金证明，还是让格伦·奥克斯利不得不咬牙切齿的拿着2.2亿英镑的最终报价去请示沙克，取消拍卖的话，汇丰银行也是要支付违约金的。

　　沙克倒是很干脆的点头答应了，自打沙克决定要收购利兹联队之后就开始调集资金了，“沙克投资公司”的流动资金虽然只有三亿多英镑，可老丈人宗兴云那边又支援了一亿英镑的经费过来，四亿英镑已经暂时足够应付一切了，之后再陆续调一些资金过来就是了。

　　当格伦·奥克斯利在23点时，一脸得意的笑容走出汇丰银行大门的时候，仍然有众多球迷等候在那里，人数已经超过了两万人，更多球迷在得到消息后赶了过来，一看到格伦·奥克斯利，糟乱的现场马上就安静了下来，众多记者立刻第一时间围了上去询问结果。

　　格伦·奥克斯利在四个保安和两个助手的保护下，扬了扬手里的合约，大胜宣布道：“十分钟之前，沙克投资公司以2.2亿英镑的价格获得了利兹联队百分之百的所有权！现在，利兹联队是属于沙克投资公司的资产了！”

　　“噢——————”

　　“万岁！万岁！万岁！”

　　“沙——克！沙——克！沙——克！沙——克……”

　　现场爆发出巨大的欢呼声，利兹球迷们疯狂了，自从比埃尔霍夫破产的消息传出，利兹联队被汇丰银行接管，利兹球迷们的心就沉到深渊了。

　　但仅仅这一天，球迷们就从看到了希望，又通过自己的努力获得了胜利，这绝对是一次胜利的革命！

　　2023年6月18日……这一天永远会被利兹球迷们铭记！

　　因为就在这一天，利兹联队的骄傲“球王”沙克在球队最困难的时候伸出了援助之手，对利兹联队进行了拯救！

　　球迷们欢呼的时候，格伦·奥克斯利已经开始在公布接下来沙克投资公司的一系列计划了：“2.2亿英镑收购利兹仅仅只是个开始而已，接下来我们还会有很多的计划来促使球队重新回到巅峰！首先我们会对球队进行注资，你们都知道的，2.2亿不过是偿还了利兹联队的债务和拿到所有权，俱乐部要运营下去还需要资金，我们会注入一笔1.8亿英镑的资金，维持俱乐部正常运营的同时，还会根据新任主教练的要求进行引援！所以……接下来，请大家紧密关注我们的行动吧！”

　　格伦·奥克斯利真不是说说而已的，他和他的团队早已经商议出了一套计划征得了沙克的同意，第二天就将1.8亿英镑注入到了俱乐部的账户上，球员们的工资总得先发出来，稳定军心至关重要。

　　队长琼尼·豪森第一个跳出来表达了对沙克的感激：“我们都知道沙克和利兹之间的关系，所以我百分之百的相信，沙克这一次收购利兹绝对只是为了帮助俱乐部渡过难关！他也有这样的能力！”

　　阿什利·胡德做的也很漂亮：“哈，球队被沙克收购了，这可是天大的好事啊！他一直是我的偶像，如今又帮助了球队，为了表示对沙克的感谢，我决定和俱乐部签订一份新合约，工资减半！”

　　“小本”克里斯·法利接着跟进：“我相信沙克对利兹的感情是和我们一样的，我们都希望球队更好，而现在我们显然已经看到了希望！我敢打赌，这将会是利兹联队历史上最重要的一次易主！利兹将重新走向辉煌！”

　　除了这三大球星之外，皮夫科夫斯基、西梅·弗尔萨里科、尼尔森·奥利维拉等沙克的“老”队友们也纷纷表示对沙克的收购万分支持，就连菲尔·琼斯、阿历克斯·史密斯这两个英格兰队的队友也对沙克表达了好感。

　　6月21日，利兹联队召开新闻发布会，同时官网也登出了消息，刚刚和巴萨结束了合约的世界第一教头西蒙·格雷森回归了。

　　头发已经白了一半的西蒙·格雷森在新闻发布会上显得……很愤怒！

　　“我不知道有些人是如何能够做到将一支欧洲冠军球队弄到了这么糟糕的地步，但我会用我的行动来证明，利兹依旧还是有战斗力的，利兹联队依旧是有豪门底蕴的！”

　　“残暴的西蒙”说话掷地有声，他也的确有这样的资格，比埃尔霍夫、意大利教练弗兰克·巴尔蒂尼等人也都只有听着的份。


第二章 1英镑

　　由于沙克投资了四亿英镑入主“青年近卫军”，再加上西蒙·格雷森这个冠军教头的强势回归，利兹联队的受关注度一下子就提高了N多倍，眼下全欧洲最受关注的两支球队就是巴萨和利兹联队了。

　　巴萨虽然贵为世界第一豪门，最富有并且声望最高，可此时此刻却处于激烈的动荡中，因为西蒙·格雷森的离去需要找一个合格的继任者，管理层经过会议商讨之后，并没有将哈维直接扶正，而是又请回了路易斯·恩里克。

　　曾经在2017～2018赛季执教了巴塞罗那一年，最终因为战绩问题引咎辞职的路易斯·恩里克，这一回算是二进宫了。

　　时隔六年后，路易斯·恩里克已经不再是当初那个缺乏经验的新人了，他这几年在西班牙足坛表现的相当不错。

　　但路易斯·恩里克入主巴萨却带来了化学反应，本来哈维是一心想接西蒙·格雷森的班的，哪想到到头来却竹篮打水一场空，巴萨管理层还是希望哈维能尽职尽责的辅助路易斯·恩里克，等下一个周期才会让他升任主教练。

　　可哈维自己却没这个打算，他在辅佐普约尔、西蒙·格雷森的时候已经学到了很多，也始终在为出任巴塞罗那主教练准备着，可就在他觉得自己已经可以独当一面的时候，却没想到巴萨竟然又变卦了。

　　气愤之下的哈维选择了不和巴萨续约，离开了自己充满了感情的母队，给西蒙·格雷森打了个电话之后，竟然就拖家带口的跑到利兹来了。

　　哈维倒也想明白了，与其辅佐路易斯·恩里克管理兵强马壮的巴萨，还不如去利兹跟西蒙·格雷森好好学习一下如何引领一团糟的“青年近卫军”重新崛起。

　　哈维的加入，着实让西蒙·格雷森惊喜不已，他的个人教练班子现在有迪瓦约、莱罗塔列、马尔科·安德雷奥利三个意大利人，分别负责着球队的进攻训练、战术设计、防守训练，而哈维这个在体能训练、管理方面都表现出了不错能力的西班牙人，恰好能成为他教练班子的补充，几个人在一起工作了几年也有默契了，哈维要来利兹自然受到了欢迎。

　　沙克要回利兹已经是定了的，为自己的球队做贡献是谁也说不出什么的，只是名义上利兹联队可不是属于他沙克的，而是属于“沙克投资公司”的，所以沙克还是以自由身的身份签了一份五年期的合约，年薪就只有……1英镑。

　　本·帕克也是迫不及待的回归了母队，31岁的他和利兹联队签了两年的合约，年薪只有240万英镑，这对曾经的世界第一左后卫来说的确已经很低了。

　　就在沙克和本·帕克两兄弟收拾一切准备搬家回利兹的时候，沙克竟然迎来了两个意想不到的访客……杜晓光、陈金龙！

　　这两个为了追求梦想而不得不放弃中国国籍加入了西班牙籍的小子，这两年成长的很快，一个20岁、一个19岁，却已经都有了入选西班牙国家队的经历了，都算是巴塞罗那重点培养的对象。

　　“沙克，我们也要和你去英格兰！”

　　“沙克，你是利兹的老板，把我们哥俩买过去呗！？”

　　杜晓光、陈金龙一见到沙克就开门见山的表明了来意，他们和沙克之间相处的非常愉快，真是将沙克当作了老大哥来的，而且最重要的是他们觉得自己在西蒙·格雷森的指点下进步的很快。

　　他们也是想清楚了，对于一个年轻球员来说，二十岁到二十三四之间是一个分水岭，如果这个时候能快速发展的话就可以成为球星，与其在路易斯·恩里克手底下不知结局的搏杀，似乎真的不如跟随恩师西蒙·格雷森到英格兰去打拼来的可靠，他们本来想自己联系西蒙·格雷森的，可一琢磨放着沙克这个还在身边的老板不理似乎不是那么回事，于是两个小子就来了。

　　沙克听的呵呵乐了，对这两个小兄弟他有种特别的亲切感，难得这两个潜力无穷的小子愿意去自己的利兹，那还有什么好说的？

　　“行啊！那就跟我和本一起到利兹踢球吧！放心，你们两个小子到了利兹的话绝对是自己人，没人会欺负你的，那可是我的母队，现在还有一批老兄弟在！恩，我打个电话，让俱乐部那边看看怎么运作！”

　　西蒙·格雷森接到沙克的电话便很兴奋的答应了，杜晓光、陈金龙这两个小子是他一手培养出来的，自然对他们的实力清清楚楚，这绝对是两个有潜力成为世界级中后卫、右后卫的球员。

　　只不过……巴萨那边能愿意放人么？

　　不会狮子大开口吧！？

　　利兹是得了沙克1.8亿英镑的注资，可这些钱却是包括今年俱乐部的运营和转会费在内的，西蒙·格雷森可得省着花才行，而这种精打细算过日子的习惯却让“残暴的西蒙”有了一种久违的兴奋，执教曼联、巴萨时不计代价挥霍的感觉也不怎么舒服。

　　好在接下来的一个星期里，西蒙·格雷森、哈维凭借他们在巴萨的影响力，以及罗塞尔和沙克之间友好的关系，再加上球员的个人意愿，还是很容易就把西班牙国家队两个新秀后卫给买下来了，而且一共就只花了1000万英镑！

　　其中杜晓光标价750万英镑，陈金龙标价250万英镑，巴萨除了在交易中加了个回购条款留了一条后路，几乎就是半卖半送的把两个中国小子送到利兹联队的。

　　为了表示感谢，沙克在离开巴塞罗那之前专程带了礼物拜访了罗塞尔，巴萨主席倒是在家中热烈欢迎，他已经不把沙克当作是一名球员来看待，而是将沙克看做了一个有着良好关系做基础的合作伙伴了。

　　巴塞罗那如今的确已经是世界第一豪门，声望影响力排行上已经名列第一，而俱乐部高达14亿欧元的资金、资产综合，也超过了皇家马德里多达4个亿！

　　能够做到这一切，西蒙·格雷森、沙克是功不可没的，更何况如今沙克的身份已经成了利兹联队的幕后老板，“青年近卫军”在欧洲足坛都有着不小的影响力，并且有着最好的青训系统，巴塞罗那和利兹联队建立起良好的合作关系的对双方都是有好处的。

　　一老一少进行了一番恳谈之后，还真是找到了许多共同话题，罗塞尔也毫不吝惜的说了许多资金掌管一家球队的经验。

　　三十岁的沙克也不是小毛孩子了，他很清楚以利兹联队的底蕴是不太可能发展成巴萨这样的顶级豪门的，两家俱乐部之间除了可能在欧洲赛场上碰面之外，再不会有任何竞争关系，彼此互相合作才是王道。

　　杜晓光、陈金龙这两个年轻球员虽然还有不小的潜在价值，可在罗塞尔看来，这样的小屁孩在拉玛西亚青训营里有的是，哪怕付出两三个球星做代价，如果可以和利兹联队建立起合作关系，未来收到的回报也是绝对值回票价的。

　　6月30日，利兹联队官网上放出了沙克回归的消息，“球王”以绝对的救世主形象出现在了利兹球迷的面前，新合约签约五年，年薪仅仅只有1英镑，这简直就相当于是不要钱在做贡献了，想必如果合约上工资单位可以用便士来计算的话，沙克拿到的也就是1便士了。

　　这样的一份合约，让沙克在利兹球迷的心中地位再次提高，彻底将沙克当作了……神！

　　利兹联队的神！

　　只有对利兹联队充满热爱的人，才会愿意为俱乐部免费踢球吧！？

　　更何况沙克才刚刚才在利兹联队身上花了4亿英镑啊！

　　现在，不仅仅只是利兹联队的身上有了沙克的烙印，甚至是利兹这座城市都以出了沙克这么一个大人物感到骄傲！

　　在沙克之下，才是本·帕克、杜晓光、陈金龙三人加盟球队的消息，本·帕克的年薪水平也让利兹球迷们大跌眼镜，深深为自己球队培养出的球员骄傲，再联想到琼尼·豪森、阿什利·胡德等人主动降薪的行为，果然在球队遭遇困难的时候，还是自己人可靠啊！

　　除了沙克、本·帕克、杜晓光、陈金龙这四个从巴萨转过来的球员之外，利兹联队还完成了三桩转会交易……

　　西蒙·格雷森从安德莱赫特买下了19岁的法国中场小将哈坎·贝拉克塔、20岁的俄罗斯天才中后卫尤里·克斯洛夫，以及700万英镑强行从沙尔克04敲开违约金条款买下了阿根廷国门迭戈·迪亚兹。

　　在给球队进行补充的时候，西蒙·格雷森也不得不为刚刚入主“青年近卫军”时的比埃尔霍夫称赞，比利时安德莱赫特和英格兰国内的朴茨茅斯两家卫星俱乐部，都是那个曾经励精图治的比埃尔霍夫谈下来的，尽管每年都要支付几十万英镑出去，但在利兹联队需要的时候，他们就能从卫星俱乐部获得帮助了，此外还有巴西的格雷米奥俱乐部，也和利兹联队达成了合作关系。

　　这些卫星俱乐部的出现，的确给了利兹联队一个积极发展的助力，利兹联队出现的混乱，只不过是比埃尔霍夫个人投资失败的之后的影响而已。

　　但现在……在沙克的注资和“1英镑”事件的影响下，“青年近卫军”已经重新团结起来了，新赛季的表现还是值得期待的。


第三章 一群老男孩

　　新赛季利兹联队的集训终于开始……

　　沙克再次踏足索普拱门训练基地的训练场时，已经不再是当初那个毛头小子，而是头顶“球王”光环的世界头号球星！

　　九年八夺欧洲金球，连续八年包揽世界足联金球奖，还有一堆的金靴奖，再加上八座欧冠奖杯，五个英超联赛冠军、五个西甲联赛冠军，一大堆大大小小的冠军奖杯，沙克身上绽放的光环耀眼夺目。

　　利兹联队的球迷们甚至连训练课都不肯放过，有多达四五千人在训练场的铁丝网之外欢呼着沙克的名字，他们对沙克的崇拜已经到了无以复加的地步。

　　“沙克！”

　　“沙克！”

　　还没有走进训练场，先到的琼尼·豪森、尼尔森·奥利维拉、西梅·弗尔萨里科、罗内甘、皮夫科夫斯基、克里斯·法利、本·帕克、阿什利·胡德等人就高呼起沙克的名字，然后一个个走了过来。

　　“兄弟，谢谢！”

　　琼尼·豪森一上来就给了沙克一个拥抱，他和沙克相交十几年，对沙克的性格还是了解的，这个对足球之外再没有什么野心的兄弟，绝对是因为要挽救球队才采纳自己意见的，否则沙克根本不太可能收购“青年近卫军”，相比沙克4亿英镑的投入，他们这些老臣子的主动减薪实在是不值一提。

　　“琼尼，不想我的投资打水漂的话，就带着大伙好好大干一番吧！”

　　“哈哈哈，当然！”

　　琼尼·豪森开心的大笑之后，其他人也是一个接一个上来对沙克表示感谢，他们这群在利兹联队成长起来的球星，可说是亲眼见证了利兹联队的崛起、沉浮、沦陷，这么多年下来即便不是出自索普拱门的球员也对球队充满了感情，能不离开自然是不想离开的，而现在他们还能留在这里训练，为新赛季做准备，这都是属于沙克的功劳。

　　一帮子老兄弟看着眼角已经开始出现皱纹的沙克，一时间感慨万千，谁又能想到当初那个只能靠身体来生吃对手的沙克，竟然会有今天！？

　　世界头号球星也就算了，竟然都有能力出资来收购利兹联队，成为球队的老板了，真是想一想就让人……唉！

　　无语啊！

　　杜晓光、陈金龙两个小子因为和沙克、本·帕克熟悉，自然而然的就和琼尼·豪森等人打成一片了，新加盟球队的贝拉克塔、克斯洛夫、迪亚兹三人也积极的向沙克靠拢，这世界上不仅仅只是球迷崇拜沙克，就算球员也有很多的，甚至连如今已经26岁的阿什利·胡德，依旧人前人后公开承认自己崇拜沙克，一直以沙克作为自己追赶学习的目标，当然这个目标是曾经打后腰的沙克。

　　至于菲尔·琼斯、弗兰克·穆雷、托比亚斯、米盖尔、威瑟等一些沙克认识的、不认识的球员，也都对沙克非常尊敬，当然不仅仅只是尊敬沙克取得的成就，还有一种下属对老板、下级对上级的尊敬在内。

　　西蒙·格雷森和他的教练组到达的时候，球员们彼此已经很融洽了，所有人隐隐以沙克为中心，这让“残暴的西蒙”相当满意。

　　西蒙·格雷森往那一站，开始侃侃而谈：“我想大家对我都不陌生，你们中的很多人都曾经和我共事过，那些没有和我一起工作过的，相信也会对我有所耳闻，所以你们必须要清楚……从今天、从这一刻开始，你们就要给我玩命的向冠军努力了！”

　　“唰！”

　　西蒙·格雷森抬起手指向了索普拱门训练基地大门的方向，严厉的说道：“谁坚持不下来，就赶紧给我从那扇门走出去！我的球队不要那种没有冠军之心的球员！现在我给你们一次机会……不想吃苦、不想付出的，觉得自己没有能力为利兹捧回冠军的，可以从那里离开了，我绝不会在转会费方面设置障碍！”

　　自然，没有哪个傻子来当出头鸟，“残暴的西蒙”有多凶悍，整个欧洲足坛都很清楚，这位冠军教头拿了无数的冠军，而他的严酷要求就是他取得这些成就的保障。

　　更何况如今这支利兹联队里，有不少人都是经历过球队在西蒙·格雷森率领下崛起、横扫欧洲，之后又沉沉浮浮在阿兰·希勒的带领下再次取得成功，再到上赛季末期球队因为财务问题彻底沉沦，甚至连欧联杯的资格都因为财政问题被剥夺，直到沙克掏了四个亿出来才重新让利兹联队有了生存下去的机会。

　　正因为有了这样的经历，球队里一些老球员们就格外珍惜眼下的机会，职业球员也是人，没有谁喜欢四处飘荡不断转会，在一家俱乐部踢球时间长了会有很深的感情，哪怕球队战绩不佳一般都不会离开，不到万不得已不会轻易转会，眼下“残暴的西蒙”和沙克联袂回归，“青年近卫军”的未来已经非常值得期待了，也许……他们还有机会再次去品尝冠军奖杯的滋味吧！？

　　“很好！”

　　西蒙·格雷森满意的点头笑了：“既然你们还想成功，那就按照我的要求去做吧，我保证，当你们达到我的要求之后，成功就不会距离我们太远了！好了，现在开始训练吧！”

　　西蒙·格雷森挥挥手，示意一线队的体能教练阿德里安·拉姆比开始带队训练了……

　　新赛季之初，训练项目当然是和体能训练分不开的，哪怕球队中有沙克这样体能出色的悍将，还有陈金龙、杜晓光、威瑟、哈坎·贝拉克塔、“小本”等体能出色的年轻人，体能储备依旧还是一支球队在整个赛季所能取得成绩好坏的一个关键。

　　看着沙克、琼尼·豪森、尼尔森·奥利维拉、西梅·弗尔萨里科、本·帕克、罗内甘、皮夫科夫斯基、“小本”、阿什利·胡德等人一张张或眼角已经有了皱纹，或已经稳重成熟的面孔，西蒙·格雷森心中也是感慨颇深，当年自己就是带着这群小伙子征服了英格兰、征服了欧洲，如今……所有人都老了啊！

　　再看看刚刚从青年队调上来的16岁小将阿历克斯·朗斯、杰斯·布鲁克曼、丹尼·维克林，还有陈金龙、杜晓光、贝拉克塔、威瑟、米盖尔、克斯洛夫等年轻人，西蒙·格雷森心中无法平静，既怀念当初的岁月，又对未来充满了期待。

　　忽然，西蒙·格雷森就有了一种将“青年近卫军”当作自己执教生涯最后一站的冲动！

　　冠军……已经不知道拿了多少！

　　个人荣誉，西蒙·格雷森也不知道获得了多少！

　　金钱……那更不算问题了，西蒙·格雷森的身价足够他的子女都用之不尽了！

　　唯独缺少这归属感，西蒙·格雷森发现不管是在曼联还是在巴塞罗那，甚至是在执教“三狮军团”的时候，他都没有这种好像在自己家里一样舒坦的感觉，尽管离开埃兰路球场、离开索普拱门训练基地都已经差不多十年了，可当他重新回来的时候，依旧感觉这里才是自己熟悉的家。

　　也许……在未来培养出一个又一个的球星，率领“青年近卫军”重返欧洲之巅，真的是一个不错的挑战吧！？

　　此时此刻的西蒙·格雷森，忽然觉得自己总算明白了当年“老爵爷”弗格森的心情！

　　这一次重新回到利兹，西蒙·格雷森是被沙克逼着在一份240万英镑年薪、为期五年的合约上签下名字的，按照西蒙·格雷森自己的想法是根本就不想要钱的，他也想和沙克一样只为利兹联队做贡献而已，只不过沙克却不肯让他吃大亏，让西蒙·格雷森至少都要拿1000万英镑的年薪，否则有点不衬他“世界第一主帅”的名头。

　　最终师徒俩达成了协议，西蒙·格雷森肯拿钱了，却只肯接受区区240万英镑的年薪，否则就不签约了！

　　想想西蒙·格雷森在巴萨时享受着3000万欧元的世界第一主教练年薪，再看看眼下的240万英镑，任何一个利兹联队的支持者，甚至那些看“残暴的西蒙”不顺眼的人，都不得不承认，西蒙·格雷森重掌“青年近卫军”绝对不会是因为个人利益而回来的，他只是想为自己昔日热爱的球队做一些奉献而已。

　　有了不肯享受高薪的主教练，有了一群主动降薪减轻俱乐部财政压力的球星，更有了上下一心的团结，新赛季的“青年近卫军”似乎已经初步具备了成功的条件了，接下来……就要看这支球队的表现了！

　　在每天都有近万名球迷“督促”之下，利兹联队的球员们保质保量的完成了季前的训练任务，这些球员对“太阳系战术”也不陌生，很快就进入到了自己的角色。

　　在季前热身赛中，“青年近卫军”表现的相当不错，除了主唱和巴黎圣日耳曼打成了1：1平之外，客场连续对阵莫斯科中央陆军、安德莱赫特、多特蒙德、罗泽海姆、斯堪索普、科罗拉多急流等队的比赛，全部都取得了胜利。

　　六连胜让球队的士气、斗志达到了爆棚，毕竟这六支球队里多特蒙德、莫斯科中央陆军、安德莱赫特还是有一定实力的，想要在客场击败这些球队很有一些难度，但“青年近卫军”做到了。

　　而且利兹联队还不是依靠沙克才做到这一切的，事实上沙克仅仅只出场了两场进了三球而已，德国中场弗兰克·穆雷打进了4球，皮夫科夫斯基、琼尼·豪森也都打进了3球，另有尼尔森·奥利维拉的6个进球，以及布鲁克曼、朗斯、阿什利·胡德等人的贡献。

　　总的来说，利兹联队在热身赛中的表现相当不错，6胜1平的成绩对于一支在夏季刚刚经过了动荡，在转会市场上又只花了2700万英镑的球队来说，真的已经是太出色了。


第四章 新赛季

　　树欲静而风不止！

　　利兹联队这边在转会市场上没有掀起什么风浪，在热身赛时也是选择客场打的，并没有进行太多报道，低调的就好像一支不曾在夏季经过入主、换帅、引援等变动似的，但其他竞争对手却没打算放过利兹联队！

　　首先出手的就是“蓝军”切尔西，这支经历了穆里尼奥、斯图尔特·皮尔斯、弗兰克·德波尔三位名帅的执教依旧没能获得冠军的球队，如今已经传到了苏格兰人保罗·拉姆波特手里，上赛季却也仅仅拿到了联赛第五名而已，这个赛季想要大干一场的“蓝军”就趁着利兹联队动荡的机会，向尼尔森·奥利维拉、菲尔·琼斯出手了。

　　本来尼尔森·奥利维拉就因为沙克的回归感觉自己没了位置，谁都知道沙克十二年来都不曾受过伤了，这家伙的身体好的变态，运气也真是太好，给沙克做替补的前锋是最可悲的，再加上切尔西开出的高额薪资，葡萄牙人就找到了西蒙·格雷森，把自己的想法都说了出来。

　　西蒙·格雷森也只能苦笑着答应了，他是最了解沙克的人，尽管沙克的身体状况已经比不上前几年，可上赛季在巴萨的时候沙克还是打了52场比赛并且进了90球，这还是在西蒙·格雷森有意控制之下的数据，如果有需要的话，沙克依旧还是可以打满一个赛季所有的比赛的。

　　面对尼尔森·奥利维拉，西蒙·格雷森也是感到无奈，当初因为沙克被推上了前锋位置和巅峰期的特维斯组成了让人恐怖的锋线组合，结果作为球队未来锋线储备的尼尔森·奥利维拉在那两年里为球队打比赛的次数少的可怜。

　　现在……就放他走吧！

　　反正当初买下葡萄牙前锋花了利兹联队950万英镑，现在32岁的尼尔森·奥利维拉仍然可以为利兹联队从切尔西那换回来600万英镑！

　　除了尼尔森·奥利维拉之外，“蓝军”还看中了菲尔·琼斯，这位31岁的英格兰国家队主力中后卫要走的理由就很简单了……工资！

　　为了得到菲尔·琼斯，切尔西给出了575万英镑年薪、三年期的合约，这对一名31岁的老球员来说真的太具诱惑了。

　　而西蒙·格雷森也觉得自己对金钱的抵抗力下降了，“蓝军”1675万英镑的报价让“残暴的西蒙”心动不已，最终这笔转会交易也完成了。

　　利兹联队的转会资金账户上不缺钱，有八千万英镑呢，可西蒙·格雷森却很清楚这笔钱是哪来的，这可都是自己最得意的弟子沙克辛辛苦苦转来的，在没有遇到那种必须要买下来的球员之前，“残暴的西蒙”还是不想动用的。

　　如此一来，西蒙·格雷森自然就只能依靠从转会市场上回笼资金来完成资本的积累了。

　　好在西蒙·格雷森在考察格雷米奥、安德莱赫特等关联俱乐部的时候，在格雷米奥找到了一个天才巴西后卫，22岁的马尔西奥，一个身体条件非常棒，同时有着很好的头球技术和预判的年轻球员，只要稍加雕琢就能成为一道出色的铁闸了。

　　只不过，格雷米奥那边价格上咬得死死的，700万英镑一个子都不能少，西蒙·格雷森也是暂时搁置了这桩转会交易，杜晓光、马尔西奥才是他心中理想的中后卫组合。

　　时间进入到八月中旬，一桩西蒙·格雷森并不想完成的交易还是完成了，“枪手”阿森纳六十岁的主帅穆里尼奥也用1675万英镑完成了挖角，他鼓动西梅·弗尔萨里科转投到了自己麾下。

　　这桩转会，西蒙·格雷森并不想完成，可球员的个人意愿起了决定作用！

　　31岁的西梅·弗尔萨里科在利兹联队已经效力长达十一年了，这么多年来不管利兹联队的主帅是谁，他都稳坐右后卫的位置，将“青年近卫军”的右路攻防完成的非常出色，但随着年龄的增长，弗尔萨里科也成熟了，这一次当“枪手”来挖角的时候，他经过考虑之后，还是决定放弃和老兄弟一起踢球的美好愿望，在为自己赢得高额薪水的同时也为利兹联队换取一笔巨额转会费，怎么看都是一个双赢的结果。

　　更何况，在热身赛的时候，西梅·弗尔萨里科注意到了陈金龙的表现，这个西班牙籍华人青年在场上表现的非常从容，并且拥有出色的攻防能力，比当年的自己还要出色许多，再加上德国右后卫托比亚斯，利兹联队离开自己也不会有什么太大损失，反倒是自己留下来会阻碍年轻人的发展，那么……就离开吧。

　　西梅·弗尔萨里科的心思，西蒙·格雷森很明白，利兹联队的球员们也都明白，所以他的离去非但没有受到球员们像对待菲尔·琼斯一样的鄙视，反倒让人觉得有些淡淡的忧伤。

　　沙克倒是曾经去和西蒙·格雷森谈话，结果被几句话就给打回来了……

　　“沙克，我也不想放走西梅，但西梅是为了球队的利益才选择离开的，你想想……陈要不要获得上场的机会？俱乐部要不要资金更新换代？你忍心看着西梅在利兹拿不到高薪么？所以就让西梅离开吧！”

　　西蒙·格雷森几句话一说，沙克就无奈的离开了，他是球队的真正老板不假，可他对如何经营一家足球俱乐部并不了解，考虑问题也更多是以一个球员的角度去看，而这显然是不行的，他可以自掏腰包养活一个西梅·弗尔萨里科，但他不能自掏腰包养活一支球队，“青年近卫军”未来的发展，还是要靠自身。

　　夏季转会市场上，“残暴的西蒙”麾下的利兹联队已经获得了盈利，在花费了2700万英镑买下杜晓光、陈金龙、贝拉克塔、克斯洛夫、迪亚兹等人后，通过卖掉菲尔·琼斯、尼尔森·奥利维拉、西梅·弗尔萨里科三个年过三十的老将，以及预备队的22岁中后卫尼克，利兹联队从转会市场上就回收了高达4350万英镑。

　　事实上不管菲尔·琼斯还是西梅·弗尔萨里科，都已经不值那么高的价格了，只不过英超联赛的那些竞争对手们已经有了默契，他们必须要不惜一切代价狙击西蒙·格雷森，这才花了高价挖人，留下一条残破的新组成的防线给“残暴的西蒙”。

　　沙克和“残暴的西蒙”这对组合的恐怖，已经是人所共知的了，不想“青年近卫军”在新赛季给大伙制造麻烦，那就得大家一起发力才行。

　　有了西梅·弗尔萨里科做榜样，一些自己觉得会给球队增添负担的老球员就都动了心思了，没两天的时间，有关于瑞典边锋皮夫科夫斯基的转会传闻就甚嚣尘上。

　　阿森纳、切尔西、曼联、曼城、巴黎圣日耳曼等球队，都和这名29岁的瑞典球星挂了钩，似乎每家俱乐部都想买下这个脚下技术出色的瑞典大个子。

　　西蒙·格雷森开始还没在意，可是当几份报价不分先后送到他办公桌上的时候，他就真的坐不住了，当初利兹联队从布莱克本买下皮夫科夫斯基还是他一手操办的，当时是花了利兹联队350万英镑，如今每一份报价最低的都达到了850万英镑，曼城更是给出了900万英镑的价格。

　　难道……皮夫科夫斯基这小子只是为了帮助球队么？

　　西蒙·格雷森心底暗叹，他相信作为第一个的西梅真的是出于为俱乐部的利益考虑才选择了离开，但皮夫科夫斯基……肯定不是！

　　利兹联队在右后卫位置上不缺人，甚至还有陈金龙这个非常有潜力的新秀在，西梅·弗尔萨里科离开是真的给了新人机会，真的给俱乐部带来了资金上的回报，但皮夫科夫斯基如果离开的话，利兹联队在边锋位置上就要捉襟见肘了，不算32岁的队长琼尼·豪森的话，利兹联队就只有德国球星弗兰克·穆雷一个合格的边锋了，16岁的小将阿历克斯·朗斯太年轻了，球队甚至需要本·帕克或者克里斯·法利顶到前面才行。

　　但是，既然皮夫科夫斯基是打着为球队利益着想的旗帜要离开，西蒙·格雷森觉得就算强留下来这小子也不见得还会为球队忠心耿耿，所以他最终还是选择了放行，只不过“残暴的西蒙”还是当着皮夫科夫斯基的面敲打了一番球队其他人，公开说明了球队现在缺人的现状，如果真为了球队利益考虑，就要为了球队的稳定好好坚守自己的位置。

　　西蒙·格雷森的一番话，让一些人思索了半天，也让皮夫科夫斯基弄了个大红脸。

　　最终，瑞典球星选择了前往巴黎圣日耳曼，直接离开了英格兰超级联赛，他以后再和利兹联队这些老兄弟碰面的机会也就不多了。

　　皮夫科夫斯基的离开，让西蒙·格雷森在排兵布阵上越发紧张了，球队的中后场是不缺人的，可在前场这一块实在是有点不够用，偏偏眼下又需要抓紧时间备战新赛季的首场比赛，第一轮利兹联队就要主场和“蓝月亮”曼城碰撞，这上赛季的联赛季军尽管阵容比不得前些年那么豪华，却也还是比现在的利兹联队强出了许多。

　　新赛季一开始便遭遇强敌，西蒙·格雷森真的不敢有一点大意，这场比赛要是输了的话，对球队的士气、信心造成的打击就真的太大了。


第五章 有这么神奇么！？

　　正常来讲，利兹联队是上赛季的第六名，曼城则是上赛季英超联赛的第三名，两支球队之间实力是有差距的，而且还不是利兹更强。

　　可是……

　　当“蓝月亮”在他们的少帅尼尔·奥斯汀的率领下来到利兹之后，球队的头号球星马沙尔就在记者面前说道：“沙克是这个世界上最棒的球员，他也是我的偶像，能够和他比赛是我的骄傲，但我会倾尽全力去和他较量的……谁更强？哈，这还用问么？当然是沙克更加强大！不，用强大来形容沙克根本不够，他就是绿茵场上的神！在我看来，他比贝利和马拉多纳更加伟大……不不不，我们决不能因为沙克的年龄问题轻视他，沙克哪怕只剩下巅峰状态时一半的能力，他也依旧是这个星球上最棒的球员！面对他我们必须要谨慎、谨慎，更加谨慎！”

　　27岁的马沙尔是曼城自己培养出的球星，也是目前英格兰队的国脚，和沙克在“三狮军团”曾经多次搭档过，这个正值黄金期的前锋状态始终在进步，上赛季更是达到了他职业生涯的巅峰时刻，40场比赛进了27个球，已经成了如今“蓝月亮”的头号前锋，可就算他也对沙克推崇有加，可见沙克在英格兰球员心中的地位有多高了。

　　除了马沙尔之外，曼城队长摩洛哥球星马里克·贝纳里也表示：“利兹是一支很强大的球队，尤其是我们这一次要在客场进行比赛，我们将会遭遇更多的困难！再就是球队新赛季的前几场比赛都是很难打的，球队的状态到底怎么样大家心里也没底，这时候遭遇强敌并不是好事。”

　　曼城主帅尼尔·奥斯汀却表示：“客场比赛的确很不好打，尤其是面对利兹联队这样有实力的球队，但我们并不是没有优势的，这个夏天我们的人员变动很小，利兹联队却从主教练到球员都进行了调整，这会从某种程度上影响到这支球队备战新赛季……恩，你说的对，利兹联队在热身赛时的状态的确很好，但你们也说了，那只是热身赛而已，并不能代表什么，我有信心我的球队会在埃兰路球场赢得胜利……没错，这个赛季我们的目标就是联赛冠军！”

　　哪怕沙克离开了英超联赛，整个英格兰足坛在过去五年时间里进入到了战国时代的混乱期，但“蓝月亮”上一次成为联赛冠军也是2020～2021赛季的事了，过去这两个赛季曼城都无缘冠军，上赛季尼尔·奥斯汀率队取得了第三名，这个赛季如果他不能率领球队获得冠军的话，被解雇就是他注定的命运了。

　　对于尼尔·奥斯汀来说，新赛季的首场比赛更是不容有失！

　　作为主队的教练，西蒙·格雷森在面对记者们的时候就显得很从容了：“这是新赛季的首场比赛，我期待有一个好结果……曼城很强大，不过显然他们要击败我们并不那么容易……冠军？不，我想我们还需要等一等，大家都知道这个夏天俱乐部发生了很大的变动，我们需要一步一步的恢复实力……这个赛季的目标，尽管管理层没有给我们下达确定的任务，但我认为拿到下赛季欧洲赛事的资格，甚至是欧冠联赛的资格，应该就是我们努力的方向了。”

　　西蒙·格雷森没有和记者打马虎眼，他对自己球队的状态是最了解的，眼瞅着沙克的状态已经不再处于巅峰，再不可能凭借一己之力就不断推动球队前行，而其他人的整体实力都还有待提高，自然不可能这个赛季就去争夺联赛冠军的。

　　可是……

　　有些事似乎还是超出了西蒙·格雷森的以往对足球的认知！

　　“残暴的西蒙”如今早已经是见识过豪门球队实力，并且亲手打造出了曼联、巴萨两支横扫欧洲的无敌之师的世界第一主帅了。

　　所以西蒙·格雷森的这个眼光啊，实在是高的可以了，他认为自己现在的球队实力还不够，还不足以成为联赛冠军，那只是他用自己的标准去衡量……而已！

　　8月20日，52000名利兹球迷来到了埃兰路球场观看球队新赛季的首场比赛，而这些球迷……也成了见证“青年近卫军”复兴的第一批观众！

　　比赛开始后，主场作战的“青年近卫军”还是遭遇了一些困难，出现在左边锋位置上的16岁小将阿历克斯·朗斯显得很只能，并不能发挥出给中路沙克提供帮助的作用，而右路的德国球星穆雷也显得有些粗糙，再加上中场的琼尼·豪森、阿什利·胡德和20岁的威瑟之间配合并不默契，主队的进攻一度陷入了停滞。

　　这个时候，由本·帕克、杜晓光、克斯洛夫、陈金龙四人组成的利兹联队新防御体系倒是发挥出了巨大的作用，由世界头号左后卫本·帕克率领着的两个20岁、一个19岁的小伙子们，顽强的顶住了曼城队的冲击。

　　再加上阿根廷门将迭戈·迪亚兹的确对得起他700万英镑的身价，也无愧于头上“阿根廷历史上第一门神”的称谓，在过去代表博卡青年、沙尔克04出战的78场比赛中他仅仅丢了76球，场均失球不到一球的门将真的是非常出色的。

　　在比赛前二十分钟时间里，利兹联队就靠着自己身顽强的防守，硬生生顶住了“蓝月亮”的猛攻，虽说情况有些岌岌可危，很多时候甚至连沙克都后撤到了中场帮助球队的防守，但“青年近卫军”还是顶住了！

　　二十分钟之后，利兹联队在西蒙·格雷森亲自在场边发号施令，由队长琼尼·豪森、阿什利·胡德的组织，开始逐渐掌握了比赛的节奏，进攻的质量也开始提高了。

　　比赛进行到38分钟时，利兹联队抓住了角球的机会，由身材高大的德国球星弗兰克·穆雷一头将队长开出的角球砸进了曼城队的球门中……1：0！

　　身高一米八九、体重一百七十斤的穆雷，兴奋的满场飞奔，在利兹联队效力的过去两年时间里，穆雷一共就为球队打进了三个球而已，但当他被西蒙·格雷森要求打右边锋这时候，他感觉自己现在的状态越来越好了，没想到新赛季首场比赛他竟然就在埃兰路球场为球队打进了新赛季的第一个进球，而且对手还是曼城这样的强敌！

　　看来……“残暴的西蒙”果然无愧于“世界第一主教练”啊！

　　“GOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　“精彩的进球！一次绝妙的战术配合！利用沙克来吸引对手的注意力，然后在后点由穆雷完成致命一击！这绝对是一次有计划的角球战术，西蒙果然不愧是世界第一主教练，他掌管球队的时间并不长，但我们已经看到了球队复兴的希望！本·帕克率领杜、陈、克斯洛夫组成了新的防线，迪亚兹的表现绝对值700万英镑，并且我们现在也拥有了高水平的定位球战术，西蒙的工作能力真是……我无法形容了！西蒙是我见过的最神奇的主帅！”

　　“啊！还有沙克！今天的比赛中沙克好像并没有获得太多的机会，但我们谁都不能忽视沙克对球队的贡献，进攻方面沙克很好的完成了战术中锋的作用，在防守方面沙克的贡献就更大了，他目前已经完成了5次抢断了！噢——西蒙难道又是在把沙克当前置的后腰在用了么？哈哈哈哈……”

　　沙克是不是又一次被当做前置后腰来用没有人清楚，但利兹联队的定位球水平的确是提高了！

　　上半场比赛双方以1：0的比分结束后，比赛进入到下半场，利兹联队在55分钟时又依靠角球的机会收获了进球，这一次是穆雷在右路发出了角球，当五名利兹球员在前点附近跑位，和对手纠缠的时候，后点的克斯洛夫悄悄跑了上来，然后一记头球吊射，将皮球送进了曼城球门的右上角……2：0！

　　两球领先之后的“青年近卫军”表现的更加从容了，放松下来的心态也更有利于这支年轻的球队发挥出自己的实力，再加上沙克、琼尼·豪森、阿什利·胡德、本·帕克菏泽四个“老”球员的率领，球队竟然开始掌握比赛的主动权了。

　　78分钟时，小将阿历克斯·朗斯在左路传中，沙克在和对手争抢的过程中，被对手拉倒在了小禁区里，主裁判也毫不犹豫的给了一个点球……毫无争议！

　　这个点球本来是应该由沙克来主罚的，可沙克却抱着球送到了琼尼·豪森手里，呵呵笑道：“兄弟，你来踢这个点球，让我看看你还剩下多少本领！”

　　恩！？

　　琼尼·豪森一愣：“沙克，这球还是你来踢吧！？”

　　“哈哈哈……”

　　沙克笑着拍了拍琼尼·豪森的将帮：“琼尼，我要想进球，还需要靠点球么？来吧，让大家看看，你依旧还是有能力带领球队走向胜利的队长！别推辞了！”

　　“这……好，就我来踢！”

　　稍微犹豫了一下，琼尼·豪森就变得坚定了，就像沙克说的那样，进球……对于沙克来说还算个事么！？

　　摆好球，琼尼·豪森后退了几步，在短暂的助跑过程中做了个假动作之后，左脚“嘭”的一声将球送进了曼城球门右下角死角里……3：0！

　　三球领先已经锁定胜局的利兹联队，还是没有停下来，88分钟的时候，沙克在中路大禁区外背身妙传右路，德国人穆雷冲上来抢先控制住球后，被对手从身后铲倒，尖刺的哨声再次响起……点球！

　　这个点球，再次被沙克让给了琼尼·豪森，而利兹队长也丝毫没有脚软，用了和上一个点球一样的方式，将皮球又踢进了曼城球门右下角死角……4：0！

　　这一次乔哈特甚至连扑救的动作都没能做出来，他还以为自己国家队的老队友会变换方式，结果在心理战中他输了。

　　4：0的比分，让整座埃兰路球场沸腾起来，利兹的球迷们简直如在梦中！

　　上赛季，“青年近卫军”最大比分的赢球也只是4：1而已，面对曼城更是客场0：5、主场1：4惨败，如今西蒙·格雷森和沙克一回来，竟然就在新赛季的首场比赛中4：0大胜“蓝月亮”，这转变是不是也太大了啊！？

　　这个夏天，利兹联队经历了从上到下的大变动，主席换成了格伦·奥克斯利这个沙克的代言人，主教练换成了西蒙·格雷森，球员也迎来了沙克为首的一群巨星、新秀，可新赛季首场就4：0大胜上赛季的亚军，这变化是不是也太大了？

　　“残暴的西蒙”和沙克的作用……有没有这么神奇啊！？


第六章 有点模样了

　　“阿历克斯，跟上！”

　　“接球！”

　　“控制下再传中！”

　　“好球！”

　　索普拱门训练基地的训练场上，沙克的喊声不断，他正在和打左边锋的小兄弟阿历克斯·朗斯不断练习配合，刚刚他虽然因为指挥朗斯的行动最终没能顶到球，可沙克还是得承认，这个16岁的小家伙天赋是相当出色的，假以时日绝对能够成为一名出色的左路攻击手，踢到“三狮军团”，甚至成为世界顶尖的左路进攻球员都不会让人感到惊讶。

　　但……那只是朗斯的未来而已！

　　现在的阿历克斯·朗斯，不过是一个从青年队刚刚被提拔上来的少年罢了，他还需要好好的打磨一番才能成才，而在这之前，朗斯要做的准备工作还很多，甚至他对球队的战术理解都不到位，沙克也只能按照西蒙·格雷森的要求，和朗斯去练几个配合的套路。

　　倒是右路的德国球星穆雷，已经开始逐渐找到了沙克的节奏，开始能够在进攻训练中给沙克送出好球了，尽管德国人的技术还有点粗糙，可他在右路的冲击力实在是很可观的。

　　新赛季首场比赛就4：0大胜曼城，并没有让西蒙·格雷森放松对球队的要求，相反他还要求的更加严厉了，因为这场比赛虽然是以利兹联队大胜告终，可比赛中球队暴露出的问题却相当多。

　　本·帕克率领的后防线还是很让人放心的，阿什利·胡德这位世界级的后腰表现的也十分稳健，“青年近卫军”能够拿下“蓝月亮”，也是多亏了球队的防御足够强大。

　　但是在进攻方面，西蒙·格雷森就很难说出“满意”这个词了，哪怕有沙克顶在最前面，球队的进攻仍然令人无比担忧。

　　对曼城的四个进球里，两个是点球，两个是通过角球打进的，全都是通过定位球来收获进球的，这虽然反应出了利兹联队在定位球得分方面的出色，却也同时证明了球队在移动进攻中的弱势。

　　沙克、朗斯、穆雷三人之间的配合太少就算了，就连中场的琼尼·豪森、威瑟能够提供的主力也十分有限，这就很让人头疼了。

　　要想让球员们彻底理解自己的战术构思，短时间内是没办法做到了，所以西蒙·格雷森目前想出的办法就是在保留穆雷的冲击力和朗斯的速度作为前提，尽可能让沙克和他们两个有一些进攻方面的套路配合，就算这么做容易让对手摸清吃透，也总好过目前这种混乱。

　　至于后面……西蒙·格雷森就只能寄希望于沙克、琼尼·豪森、阿什利·胡德、本·帕克、杜晓光、陈金龙等“老”臣们共同努力，来带动球队里的新人了。

　　距离利兹联队主场4：0大胜曼城过去了十天，“青年近卫军”迎来了新赛季的第二场比赛，与英格兰甲级球队奥海姆的联赛杯第二轮。

　　因为最近两年球队的战绩不佳，利兹联队已经在联赛杯里没什么特殊待遇了，只能是从第二轮就开始参赛了。

　　不过这对于本赛季的“青年近卫军”来说却是一件好事，夏季进行了大换血，卖掉了一些老臣并提拔了一些新人之后，他们需要更多的练兵机会来磨合球队。

　　西蒙·格雷森带着沙克、本·帕克等人的回归，点燃了利兹球迷们久违的激情，哪怕只是一场“青年近卫军”主场打低两级的球队奥海姆，仍然有四万多名球迷来到现场观战，把主场气氛渲染的十足。

　　利兹联队也没含糊，本着抓机会练兵的原则，西蒙·格雷森在比赛中派出了全部的主力，反正这些球员也歇了十天了，体能方面完全不需要顾虑，这场联赛杯的比赛只要能打出球队这几天训练的一些东西就行了。

　　比赛一开始，主场作战的利兹联队就表现出了凶猛的气势，毕竟面对的是一支混迹于英格兰甲级联赛的球队，比自己这边低了两个级别不说，双方的整体实力也根本不在一个档次上，“青年近卫军”信心十足那是必须的。

　　4分钟，沙克在中路得到了威瑟的传球后，背身将球拨到了右路的穆雷脚下。

　　德国球星带球向前冲了两步之后就是一个急停，“啪”的一下将皮球又横传了回来，跟进的沙克轻松的用右脚外脚背一领，在右侧小禁区前轻飘飘的一个挑射，皮球“嗖”的一声就进了球门……1：0！

　　进球后的沙克开心的笑着跑向了穆雷，这种有队友支援的感觉真是让他等了许久了，上一场和曼城比赛的时候，沙克整场比赛九十分钟里都没怎么得到队友们的支援，只能是奉献自己超强的防守能力给队友创造机会而已，没想到这才过去了十天时间，大伙一起练了几个套路，穆雷竟然就能给自己送出助攻了。

　　场下的西蒙·格雷森也看的点头不已，这个套路还是很简单的，穆雷作为一个德国国家队的国脚球员自然是能够很轻松的完成的，但他到底能和沙克配合到什么程度就只能看后面的表现了，如果面对奥海姆这样的球队还打的不顺，那面对其他强敌的时候利兹联队的进攻依旧还得让人担心。

　　不过利兹联队接下来的表现，还是挺让人开心的……

　　8分钟，琼尼·豪森在左侧大禁区里将对方顶出来的头球一脚怒射送进了球门中……2：0！

　　13分钟，沙克将琼尼·豪森踢出来的角球一头砸进了球门……3：0！

　　21分钟，杜晓光后场头球拦截，沙克反越位成功后单刀赴会，左脚低射球门左下角得手……4：0！

　　27分钟，沙克中场反抢成功，一路带球狂奔半个球场后，右脚低射再次破门……5：0！

　　34分钟，朗斯和琼尼·豪森在左路打出配合，利兹队长妙传门前，沙克小禁区抢点得分……6：0！

　　这个进球，让西蒙·格雷森都站起来到场边鼓掌了，这场比赛打了三十多分钟，胜负早就已经没有悬念了，甚至在赛前也没人会认为奥海姆能在埃兰路球场和利兹联队掰手腕，但利兹联队左路的小将朗斯能够利用琼尼·豪森的后插上来策动进攻，这种场面还是西蒙·格雷森最希望看到的。

　　这个球……进的好啊！

　　38分钟时，本·帕克后插上助攻到了奥海姆左侧大禁区里，沙克在中路吸引对手后，威瑟却很机灵的把球传到了本·帕克脚下……

　　咚！

　　世界第一左后卫起左脚抽射，皮球贴着地、擦着左侧门柱飞进了球门中……7：0！

　　完全打疯了的利兹联队，在上半场伤停补时阶段，又由穆雷在右路横传禁区弧顶内的沙克，后者半转身凌空抽射，一记典型的“沙克GOAL”将皮球轰进了奥海姆球门左下角死角里……8：0！

　　已经打进了六个球的沙克，倒是没有太过兴奋的去庆祝了，今天这场比赛简直比练习赛还轻松，完全没有任何压力也就算了，队友们还能踢出这种多点开花的局面，这还真是给了沙克一个惊喜。

　　作为主教练的西蒙·格雷森尤其满意，这四十五分钟绝对是如今这支利兹联队的巅峰时刻，全队围绕着沙克进攻，已经打出了一点点“太阳系战术”的味道了，再加上琼尼·豪森、本·帕克也都积极的助攻上去给球队的进攻带来变化，“青年近卫军”进攻的质量的确有了不小的提升啊！

　　下半场，利兹联队踢的越发轻松，士气低落的奥海姆也没什么斗志了，“青年近卫军”干脆就彻底的演练起了自己的战术。

　　尽管利兹联队对于进球已经不那么有欲望了，可进球还是没停下来，奥海姆实在是……太弱了一些！

　　61分钟时，琼尼·豪森在带球向前的过程中送出了直传，心领神会的沙克斜线跑位后左脚施射得手，比分变成了9：0！

　　81分钟时，沙克又打进了一个让他开心，让西蒙·格雷森满意，让利兹全队兴奋，让所有利兹球迷激动的进球……

　　这个进球的方式并不是多么漂亮，起码对于沙克来说没什么值得骄傲的地方，不过就是将队友的传中，用左脚凌空垫射送进了对手的球门而已，比这精彩的进球沙克都不知道进了多少个了。

　　但关键是……这个球是来自于16岁的小将朗斯的助攻！

　　16岁的英格兰小将，在给沙克送出这次助攻之前，先是在左路连续过掉了奥海姆两个防守球员，然后又送了一脚很精准的传中，让横向跑动的沙克舒舒服服的一脚垫射就破门了，整个过程甚至都没让球落地，就和篮球比赛中的空中接力一样。

　　相对于10：0的比分，西蒙·格雷森也是更愿意看到突破能力极强的毛头小子朗斯为球队的进攻提供更大的助力，在技术统计方面，这个小家伙在利兹联队对阵曼城、奥海姆这两场比赛中，已经在左路完成了11次突破了，场均过人5.5次，绝对是一个潜力十足的边路突击手，一旦他成熟起来的话，能够给“青年近卫军”的进攻提供的助力就真是太大了。

　　比赛结束之后，西蒙·格雷森重点表扬了朗斯，年轻人嘛，总是需要更多的鼓励的，尤其是当他表现好的时候，就更需要被肯定。

　　一些年龄比较大的利兹球迷也发现了，虽然仅仅只是过去了十天而已，但自己球队的表现的确有些不一样了，虽然球队的进攻还不是很成熟，但总算不用他们再像对阵曼城时那么提心吊胆了。


第七章 打回原形！？

　　利兹联队10：0狂屠奥海姆队，在英格兰足坛引发了不小的轰动，作为本赛季关注度最高的球队，“青年近卫军”的表现时时刻刻受到关注，无论是球迷还是竞争对手，人们的视线都不曾从他们身上离开。

　　这个夏季围绕着利兹联队发生了太多太多的事，每一件都是山崩地裂一样的大事，俱乐部易主、沙克以老板兼球员的身份回归、“残暴的西蒙”放弃休息计划再掌教鞭、本·帕克、杜晓光、陈金龙、贝拉克塔、克斯洛夫、迪亚兹等人的加盟，西梅、菲尔·琼斯、尼尔森·奥利维拉、皮夫科夫斯基等人的离别。

　　这么多事都在这个夏季发生，“青年近卫军”在发生翻天巨变的同时，也真的成了吸引人眼球的磁石。

　　首场4：0大胜曼城时，利兹联队表现出的状态并不是很好，但英超联赛里的对手们却已经不得不关注这支“老牌”劲旅了。

　　哪怕沙克已经是三十岁的“高龄”，可他依旧是这个星球上最让人恐慌的进球机器！

　　哪怕琼尼·豪森已经都三十二岁了，在球场上已经有点跑不动了，可他依旧还是球队的精神领袖！

　　哪怕本·帕克也已经三十一岁了，可他在左路的防守依旧稳健，只是助攻的速度慢了那么一点而已！

　　时隔九年后重组的“利兹三剑客”，已经成了“青年近卫军”里年龄最大的三员老将了，绝大多数人都认为他们状态不会再像十年前那么神勇、那么势不可挡！

　　可是，“青年近卫军”依旧还是在主场4：0击败了上赛季的联赛季军曼城队！

　　但利兹联队在真正的强队眼里依旧只是关注而已，毕竟这支球队在比赛中表现出的攻击力实在有点差劲，老迈的“利兹三剑客”当年曾经在左路打爆过全欧洲所有的对手，可是现在看看他们……真的已经老了！

　　就凭这三个年过三十的老将，再带着朗斯、贝拉克塔、威瑟、杜晓光、陈金龙、克斯洛夫这些小将，就算有阿什利·胡德、克里斯·法利、穆雷等人帮衬，也没有人觉得他们能在新赛季有所成就，充其量就是一个分量比较足的搅局者罢了。

　　然而……仅仅时隔十天之后，利兹联队又在主场以10：0的比分狂屠奥海姆之后，这支新利兹联队的表现就让人不得不重视了。

　　哪怕奥海姆只是英格兰足坛第三级别的球队而已，可利兹联队举重若轻的十个进球，还是让人能够从其中看到许多不一样的东西。

　　“青年近卫军”的左路进攻虽然还比较单调，但不可否认的是他们已经能够从这边撕开对手的防线了！

　　右路的穆雷虽然技术还是有点粗糙，不过他强大的冲击力已经足以弥补这个不足，再加上他和沙克之间似乎开始找到节奏了，登时就让利兹联队的进攻质量提升了一截。

　　中场的队长琼尼·豪森、阿什利·胡德表现出色也就罢了，偏偏连20岁的法国小将威瑟也变得有大将之风了，在琼尼·豪森跑动能力下降，阿什利·胡德需要侧重球队防守的情况下，法国小子竟然挑起了组织球队进攻的担子，而且还表现的相当不错，“残暴的西蒙”调教年轻球员的本事实在让人钦佩。

　　最让人惊讶的，当然还是沙克的复活！

　　本来新赛季的首轮比赛沙克没能进球，让许多人都觉得沙克这一次以老板兼球员的身份回归利兹，的确是被许多事影响到了他的状态，而且三十岁这个年龄对于绝大多数球员来说就是一个分水岭，状态出现大幅下滑是很正常的事，就算沙克这个足球史上第一球星也应该不会例外。

　　哪想到，仅仅是第二场比赛，沙克就连续打进了八个球，改写了自己创造英格兰联赛杯单场个人进球纪录。

　　就算奥海姆是鱼腩球队，可沙克的表现也还是让人感到震惊，难不成那个无所不能的沙克又回来了！？

　　离开巴萨的时候，沙克的职业生涯总进球数已经达到了1362球了，而且这些球都是沙克出道后的正式比赛进球，其含金量非常足，一早已经超越了贝利、弗里德雷克等人，尽管还比不得曾经的“中国球王”李惠堂2000球，但他早已经是世界公认的进球纪录保持者了，毕竟李惠堂的年代太久远了，而且他也并不是在欧洲主流联赛里取得了那么多的进球，而沙克则是在英超联赛、西甲联赛这两个全世界最好的足球联赛里取得了自己的成就。

　　尽管所有人都知道沙克回到利兹联队之后也绝不会一蹶不振，但如今一下子就冲到了1370球还是让人震惊，难不成如今这支老弱病残的“青年近卫军”，还能在老迈的“利兹三剑客”带领下再次续写奇迹！？

　　如今正执掌“枪手”阿森纳教鞭的穆里尼奥在接受记者采访的时候，面色十分严肃的说道：“任何一个敢轻视西蒙·格雷森、轻视沙克的人，最终都将为此付出代价！这是一对神奇的师徒，我们要想完成卫冕的壮举，就必须要先迈过利兹联队这道坎，他们绝不仅仅只是搅局者，哪怕这支球队的现状并不是很好，但有了西蒙·格雷森，有了沙克，利兹联队就已经成了我们争夺冠军的对手！”

　　已经成为“红魔”掌舵人的少帅，曾经的比利时国脚托马斯·维尔马伦说起利兹联队的时候也非常重视：“曼联想要重新登上冠军宝座，就必须要击败所有的对手，以前我们只是把目光放在了阿森纳、曼城、切尔西、纽卡斯尔这些球队的身上，但现在我们必须要更重视一个对手，就是利兹联队！这是一支擅长创造奇迹的球队！当初也没有人会相信他们能拿联赛冠军还能拿下欧冠奖杯吧？”

　　上赛季率领“喜鹊”拿下了联赛亚军的劳德鲁普说起利兹联队的时候就更加谨慎了，因为他们马上就要在联赛第二轮做客埃兰路球场了……

　　“西蒙是这个世界上最伟大的足球教练，沙克则是世界上最伟大的球员，当他们组合到一起的时候有多恐怖，只需要看看这十年来他们对欧洲足坛、对世界足坛的统治力就可以知道了，我们根本不能用常理来衡量他们。这么快就要在埃兰路和利兹联队相遇，对于我们来说是好事也是坏事，在利兹联队还没有完全被西蒙调教好的情况下和他们相遇，这是好事！但我们在并不是很了解这支新利兹的时候就和他们交手，也会让比赛充满不确定性，所以我们必须要在埃兰路球场全力以赴，才有可能带着三分离开！”

　　英格兰足坛对“青年近卫军”的关注度进一步提高，以及对手们对自己球队的重视，都让利兹球迷们感到兴奋不已，甚至不少狂热的球迷都已经喊出了“重夺冠军”的口号，他们觉得这应该是球队继2014年之后再次冲击联赛冠军的最佳时机了。

　　沙克和西蒙·格雷森的回归，真的是让“青年近卫军”士气大振了！

　　更有博彩公司给利兹联队重新调整了夺冠赔率，仅仅位列阿森纳、曼联之后排名第三，甚至还超过了上赛季表现不错的纽卡斯尔和曼城，这在利兹联队没有什么大手笔转会投入，甚至还在转会市场上盈利了2500万英镑的情况下，的确是一件让人很难理解的事……就利兹联队现在的阵容，能争冠！？

　　利兹联队有争冠实力！？

　　当然没有！

　　但“残暴的西蒙”、沙克这对情同父子的师徒所创造的奇迹还少么？

　　这个时候……真没人敢说利兹联队就真的没有机会！

　　如果“利兹三剑客”老当益壮，西蒙·格雷森调教年轻球员的手段又真的逆天的话，说不准“青年近卫军”真的就有机会去冲击冠军了，毕竟这支球队中像朗斯、约翰·阿伦、贝拉克塔、威瑟、杜晓光、陈金龙、克斯洛夫等年轻球员真的都是天才级的小将，有“残暴的西蒙”调教他们，谁又敢保证他们就不是下一个沙克、下一个阿什利·胡德？

　　与纽卡斯尔的第二轮联赛很快到来，利兹联队因为赛程的关系又获得了主场作战的机会，51510名观众来到了埃兰路球场观战，利兹球迷很想看到自己的球队再败强敌，真要是球队能连续击败曼城、纽卡斯尔这样的强队，说不定……真的有机会啊！

　　利兹联队的首发阵容没有做什么调整，朗斯、威瑟、杜晓光、克斯洛夫、陈金龙等年轻球员依旧获得了首发，西蒙·格雷森也是不得已为之，他手上能打的牌并不多。

　　在利兹球迷满怀期待的关注下，“青年近卫军军”却在比赛一开始就犯错了！

　　一个致命的错误！

　　似乎受到了外界最近追捧的影响，只有本·帕克一个老将领衔的利兹防线在比赛开始仅仅8分钟时就漏人了！

　　34岁的比利时老将查德利在中路大禁区弧顶处得球后，一个人就吸引了克斯洛夫、杜晓光两个人的夹防，而本·帕克则是在左路盯着英格兰国家队的队友阿历克斯·张伯伦。

　　偏偏查德利的经验、视野、冷静，因为年龄的关系已经达到了一名球员能达到的最高点，他在拿球之后稍微停顿了一下，然后才突然将球塞向了杜晓光身后和本·帕克之间的空当里。

　　同样34岁的斯图里奇，像一个幽灵一样跑了出来……

　　“啪！”

　　斯图里奇将皮球向前一带，然后在利兹联队右侧小禁区角上，轻轻松松的一脚低射，将球送进了利兹联队的球门右下角！

　　镇守在球门前的阿根廷门将迪亚兹完全没想到对手竟然这么狡猾，放着宽旷的远角不打，偏偏就低平推射近角，而且……竟然还让他得手了！

　　“球进了！斯图里奇！幽灵一样的跑位！34岁的斯图里奇让我们知道了什么样的前锋才是最可怕、最致命的，只有当机会出现的那一瞬间，他才会出现！”

　　进球后的斯图里奇大笑着跑去和队友们庆祝了，搞的本·帕克撇着嘴心里满不是滋味，这老家伙……真是越老越妖了啊！

　　年少成名的斯图里奇在切尔西呆了八年之后，在他28岁的时候转会到了“喜鹊”，尽管他为纽卡斯尔进的球并不是很多，但他却始终保持着一个相当不错的状态，时不时的就会给纽卡斯尔球迷带来惊喜，就像眼前这样！

　　埃兰路球场里显得有些静，利兹球迷们的心都悬了起来，斯图里奇的进球让他们看清楚了自己的不足，本·帕克、杜晓光、陈金龙、克斯洛夫组成的这条后卫线真是太年轻了啊，他们的经验实在是很成问题，刚刚杜晓光去夹防查德利根本就没必要，有一个克斯洛夫就完全可以限制查德利的发挥了，可是……唉，难道说球队4：0大胜曼城的时候把好运气都用光了，这个时候再次面对强敌就原形毕露了！？


第八章 唯一的一个！

　　如今的“青年近卫军”毕竟是一支年轻的队伍，尤其是后防线的组合，除了本·帕克之外，就连迪亚兹都可以算作是“新人”，之前他在沙尔克04打了三年，连主力球员都算不上，只是上赛季因为表现出色才入选了阿根廷国家队，并最终被西蒙·格雷森给看中。

　　年轻球员的优点在于有激情、有冲击力，但缺点也很明显，就是心态不够稳定。

　　当利兹联队这么快就丢球之后，杜晓光、陈金龙、克斯洛夫、迪亚兹脸都变了，他们从来就没想过自己这些人组成的防线竟然会这么轻松就被对手攻破。

　　尤其是杜晓光，刚刚斯图里奇的这个进球，完全就是因为他的失位造成的，这让杜晓光的脸都便的阴森森的了，心理压力实在是有点太大了。

　　关键时刻，还是利兹队长站出来了，已经佩戴利兹联队队长袖标超过了十年之久的琼尼·豪森，经历过球队在英冠联赛中的沉沦，经历过“利兹三剑客”时代的辉煌，经历过范加尔等所谓的“名帅”给球队带来的阵痛，之后又经历了阿兰·希勒给球队带来的成功，也经历了俱乐部两次易主带来的动荡……

　　可以说，丰富的经历让如今的利兹队长有了波澜不惊永远不会有震动的坚毅，也让他能够很容易的就看穿队友们的心思。

　　趁着对手还在庆祝没有回到自己位置的时候，琼尼·豪森把所有人都喊到了身边围成了一个圈，然后向着队友们发号施令起来：“杜，刚刚的丢球不要放在心上，还有陈、克斯洛夫，比赛才刚刚开始，我们还有的是时间让对手好好感受一下我们的主场之利！另外，本，你这个混蛋在干什么呢？别忘了你是后卫线的领导者！还有……沙克，你他妈的上一场比赛不是进了好多球呢么？今天这场比赛给我使劲轰门，你要是不能进三个球，比赛结束老子就扒了你裤子拍照，看看你小子进球少了，连裤裆里那根玩意是不是也蔫了！”

　　呃！

　　沙克眼睛都红了！

　　沙克想起了当初一群利兹联队的队友们在更衣室里胡闹的情景，那时候利兹联队还在打英冠联赛呢，沙克是球队的新人却表现极为出色，一个赛季下来为球队48场进了31个球，结果琼尼·豪森、本·帕克等一群小自私就胡闹拍了沙克的裸照，还说沙克不但在球场上牛X，在床上也绝对是真男人。

　　但这事……那个时候年轻啊，怎么胡闹都无所谓了，现在要再被弄出这事可就丢大人咯！

　　本·帕克在一边嘿嘿坏笑的时候，一群年轻小子看沙克的眼神都是怪怪的，谁能想到“球王”当年竟然还被这么欺负过啊！？

　　就连阿什利·胡德也是目瞪口呆，如今已经贵为世界级中场的阿什利·胡德，依旧还像当年一样，把沙克看做是他的偶像，他学习和追赶的目标，只不过显然阿什利·胡德没有沙克那么变态的天赋，他也曾被范加尔等教练试着将位置往前推，结果事实证明了阿什利·胡德最适合的还是后腰，这也让他深感遗憾。

　　只不过，当阿什利·胡德知道自己的偶像竟然还有这样的经历之后，他忽然觉得自己心中的那个“沙克”，变得更真实了。

　　场下的西蒙·格雷森本来还有点担心，在看到自己的得意弟子琼尼·豪森拉着球员们说话他就放心了不少，毕竟琼尼·豪森是他见过的对一支球队影响力最大的人，这一点就连沙克都做不到，沙克的进球能够给一支球队带来信心，但利兹队长作为“青年近卫军”旗帜的精神领袖作用，却是沙克不具备的。

　　琼尼·豪森的一番话，显然起到了稳定军心的作用，当比赛重新开始后，利兹联队在埃兰路球场里球迷们的助威声中展开了疯狂的反攻，而且他们几乎立刻就看到了希望，因为……

　　这一次！

　　沙克也拼命了！

　　11分钟时，沙克就通过精彩的跑位，在纽卡斯尔右侧小禁区外接到穆雷的传中，用他的右脚外脚背直接完成了弹射，结果在一片惋叹声中，皮球被沙克打偏了。

　　弹射这种射门技巧实在是非常难控制的，沙克在巅峰时期还好说，现在的沙克要想利用这么高难度的射门技巧破门得分的话，真是要看看运气的。

　　一分钟之后，利兹联队就卷土重来了……

　　身高只有1.71米、体重只有64公斤的16岁小将朗斯，在左路得到本·帕克传球之后，利用速度盘过了一名纽卡斯尔球员后斜线带球向着中路跑动，突然一脚直塞将球笔直的送进了前方的纽卡斯尔左侧大禁区。

　　“嘭！”

　　从中路斜线跑过来的沙克，赶在所有人之前起左脚怒轰对手球门，只可惜……还是偏了！

　　虽然连续两次进攻都没能造成进球，可“青年近卫军”的气势却已经打出来了，场上的主动权反倒倾向了他们这边。

　　14分钟，朗斯、琼尼·豪森、本·帕克三人在左路打出了配合，最终由世界第一左后卫送出了传中球，中路的沙克头球攻门被“喜鹊”门将挡出来之后，跟进的法国小将威瑟又将球射偏了。

　　足球，毕竟是一项需要用实力、用状态来说话的运动！

　　当“青年近卫军”掌握了比赛的主动权之后，胜利的天平就倾向了他们，而且如今的利兹联队尽管有多名年轻球员，但整体实力并不算弱，尤其是当朗斯在沙克的提点下已经能够在左路发挥一些作用的情况下。

　　16分钟时，朗斯再次从左边路开始了盘带，不过他却是没有沿着边路向前突破，而是带球选择了内切，他身后的本·帕克则冲了上去吸引对方的防守。

　　当朗斯带球到了靠近中路的位置时，他在跑动中突然“啪”的一脚又送出了直传！

　　在朗斯和沙克演练的几个套路里，这种由朗斯内切后直传，靠前方的沙克自己牵制对方防守，并最终摆脱防守去创造射门机会的配合，是成功率最高的！

　　先前朗斯的直传，已经为沙克创造出了一次射门机会了，而这一次打这个套路……又成功了！

　　沙克先是将纽卡斯尔的4号中后卫查洛巴带到了大禁区弧顶处，并且吸引了另一名5号葡萄牙中后卫布鲁诺·科斯塔的注意，然后突然启动，利用他的速度摆脱了两个人的纠缠，然后朗斯的传球就过来了。

　　这一次，沙克没有再急着完成射门，而是在纽卡斯尔左侧大禁区里用右脚将皮球向前又顺了一下，然后才在左侧小禁区外开火了……

　　“嗵！”

　　沙克左脚抽击皮球的力量实在太大了，声音在埃兰路球场里清晰可闻！

　　皮球直接“呼”的一下，贴着地面擦着纽卡斯尔左门柱就钻进了球网里……

　　“喜鹊”的尼日利亚国门大卫·阿乔反应算是快的了，毕竟黑人运动员天生就在身体方面有优势，可这个先前并没怎么在乎沙克的黑人门神，在第一次真正面对沙克射门的情况下，很悲哀的发现自己的身体完全跟不上眼睛和大脑了。

　　眼睁睁，大卫·阿乔目送着皮球进了自家家门，然后他才“嘭”的一下倒在了草坪上，但这个时候……球已经进了！

　　好快！

　　真的好快啊！

　　这就是尼日利亚国门脑海中唯一的念头了……

　　“GOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　毕竟是在利兹联队的主场埃兰路球场里，当沙克将球打进的一瞬间，五万多名球迷同时欢呼跳跃起来，所有人的声音和跳动，汇聚成了一股巨大的力量，让埃兰路球场都震动、跳跃起来了。

　　“青年近卫军”的气势，随着沙克的这个进球达到了疯狂的地步……

　　斯图里奇在前方掐腰站在那里，一脸的无奈，从他打进第一球到现在已经过去了八分钟了，可这段时间里纽卡斯尔完全就没有进攻的机会，甚至连反击都根本打不出来，利兹联队由阿什利·胡德、琼尼·豪森、威瑟组成的中场，拦截能力就已经很强了，偏偏那个先前犯下致命错误的黑头发中后卫也变得凶狠起来了，两次上抢都成功的阻止了自己球队的进攻。

　　结果……利兹联队就迎来了进球了！

　　不过……

　　斯图里奇看着那个正站在角旗附近被利兹球员们跪拜，接受利兹球迷们欢呼的高大身影，他又苦笑着摇了摇头。

　　沙克，果然还是一个神奇的家伙啊！

　　这个世界上，毕竟是只有一个“沙克”，在过去的十年里，沙克是这个世界上最好的球员，现在他虽然三十岁了，可他依旧还是世界上唯一一个能够将进球变得如此轻松的球员啊！

　　那些口口声声说沙克这次回英格兰之后已经不复当年之勇的家伙们，一个个真是瞎了你们的狗眼了啊！

　　首场对阵曼城的比赛没有进球，可那又能代表什么！？

　　沙克是一个几乎场场比赛都会进球的球员，但这不代表着他就一定会每场比赛都能进球，对阵曼城的时候……恰好赶上沙克闹“球荒”罢了！

　　唉，曼城真是挺走运的……呃，好像都差不多吧，毕竟那场比赛曼城也是输了个0：4，似乎如今自己的球队表现的更好一些吧！？


第九章 Hes back！

　　利兹联队扳平了比分，让埃兰路球场陷入了欢乐的海洋，利兹球迷们都不是不懂行的人，尽管场上的比分还是1：1平，但他们都已经看到了，自己的球队正占据着绝对的主动，在这样的情况下继续进球，将比分反超，只是时间问题而已。

　　同样，“青年近卫军”也充满了必胜的自信！

　　比分落后的时候，是队长琼尼·豪森站出来鼓舞了球队，并且最终由沙克进球扳平了比分，而现在……利兹联队已经不需要谁再来鼓舞了，他们士气如虹，状态神勇！

　　年轻球员就是这样，一旦比赛打顺了，他们也是能够发挥的很出色的，甚至是……超常发挥！

　　17分钟时，朗斯在左路带球内切，这个16岁的少年天才已经用他犀利的突破威胁到了纽卡斯尔的防线，搞的对手在面对他的时候都不敢轻易出脚了。

　　“啪！”

　　朗斯好像突然开窍了似的，他没有将球再传给前方被对手严密盯防的沙克，而是将球横推给了中路靠右一点位置跟进的威瑟！

　　尽管法国少年“嘭”的一脚远射将球打偏了，沙克、琼尼·豪森却向两个年轻人送上了鼓励的掌声……

　　场下的西蒙·格雷森也是笑着点头，他身边的哈维更是忍不住赞叹起来：“西蒙，事实证明利兹的青训营真的是一座金矿啊！这里出产的年轻天才，质量一点都不比巴萨差！沙克、琼尼、本、阿什利，哎，现在又出来了一个朗斯，真是让我长见识了！这个小家伙，他有成为世界级边锋的潜质！”

　　哈维赞扬朗斯的同时，“喜鹊”的主帅劳德鲁普也在郁闷呢，他完全看得出瘦小却灵活、迅疾的朗斯是多么出众，这个小家伙潜力无穷啊！

　　西蒙·格雷森……怎么就总能找到这样的天才！？

　　是不是自己也应该去找一直能够长期任教的球队来培养年轻球员了！？

　　劳德鲁普在思考的时候，球场上利兹联队的攻势变得越发猛烈了……

　　21分钟，陈金龙右路助攻上去下底传中，沙克、琼尼·豪森、威瑟在前点和中路打掩护之后，身材瘦小的朗斯却在左路后点完成了包抄，“咚”的一记头球顶在了靠左的门楣上弹出了底线，弄的年轻的朗斯一脸抑郁……首球啊，就这么错过了！

　　24分钟，朗斯左路传中，沙克怒射被对手挡出后，琼尼·豪森又是一脚禁区外的远射打偏。

　　27分钟，沙克拉到了右路拿球，突然给前插的琼尼·豪森送出了直传，利兹队长的右脚抽射，擦着右门柱打在了边网上，这位左脚选手这么多年下来，始终还是没能练成左右开弓的绝活。

　　此后，利兹联队的进攻变得更迅速、更具威胁、更多样化、更立体了！

　　当沙克、朗斯、威瑟、穆雷、琼尼·豪森、阿什利·胡德等人都纷纷上前完成了射门，进球却始终没有到来，直到41分钟时，沙克又跑到了右边路拿球组织进攻，威瑟跟进后接到了沙克的横传，不停球直接右脚将皮球斜线推到了纽卡斯尔中路大禁区里。

　　一个瘦小的身形出现了，他竟然摆脱了所有纽卡斯尔的球员……朗斯到了！

　　“啪！”

　　侧着身体冲上来的朗斯左脚将球停稳后，右脚马上跟了上来，脚弓直接将球推向了纽卡斯尔球门右下角死角！

　　这一次……阿乔终究是没能再延续他的神奇，他的注意力本来都放在了跑进左侧大禁区里的利兹队长琼尼·豪森身上，哪想到最终竟然是朗斯跑出来从中路完成了进攻。

　　倒地的一瞬间，阿乔就知道自己碰不到球了，可他还是睁大了一双黑白分明的眼睛，目送着皮球擦着门柱滚进了球门里……2：1！

　　“GOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！球进了！球进了！阿历克斯·朗斯的第一粒联赛进球！第一粒职业生涯进球！恭喜阿历克斯！恭喜球队！2：1！我们完成了逆转，现在是我们领先了！”

　　进球后的朗斯，疯狂的在球场里飞奔着，小家伙兴奋的已经找不到北了，这个进球实在是让他太兴奋了。

　　西蒙·格雷森和哈维也在击掌相庆，他们都看好朗斯的未来，却没想到这个小家伙能干的这么出色！

　　完成了领先的利兹联队，在下半场踢的更加出色，当“青年近卫军”的进攻点不再只有一个沙克的时候，这支球队就变成了一支无法阻挡的球队，这也是所有“残暴的西蒙”率领的球队的共通点。

　　52分钟时，琼尼·豪森接到朗斯从左路送上的传球后，左脚送出一记弧线传球，皮球绕过了“喜鹊”的球员落到了沙克脚下，沙克感到皮球前，在跑动中左脚轻巧的一挑，皮球飞过了阿乔后，撞在了远处纽卡斯尔右门柱内侧后弹进球球门中……3：1！

　　57分钟，沙克在反击中单刀赴会，从中圈一直带球到了对手大禁区内，左脚一个射门假动作骗倒了阿乔之后，闪开了空当的沙克右脚轻松推射破门……4：1！

　　完成了帽子戏法的沙克如释重负，嘿嘿笑着指向了远处的琼尼·豪森，利兹队长也大笑着跑上来跳到了沙克身上，使劲的揉搓着沙克的短发：“哈，臭小子，我是在跟你开玩笑的！你不会当真了才拼命完成帽子戏法的吧！？”

　　沙克不说话只是咧嘴嘿嘿笑，他才不信琼尼·豪森是在开玩笑，尤其是如果自己球队真的输掉了比赛，搞不好这家伙真的就能赶出来给球队老板拍裸照的事。

　　完成了帽子戏法的沙克，在后面的比赛中不断拉边要球组织进攻，这也让“青年近卫军”的攻势变得更难以防范，这场比赛中的第五个进球也终于在74分钟出现了……

　　沙克在右路的一脚精准传中，又给了左路跟进的朗斯机会，小家伙倒地铲射被“喜鹊”门将阿乔给扑了出来，却被及时跟进的威瑟在小禁区里挡回到了球门中……5：1！

　　埃兰路球场内的利兹球迷们如醉如痴，他们亲眼看到了这场球队在先失一球的情况下，最终连进五球以5：1的大比分逆转，情绪已经完全被调动起来了，歌声和欢呼声一直到比赛结束都没有停下……

　　赛后新闻发布会上，西蒙·格雷森对自己的球队没有吝惜赞美之词：“球队在本场比赛中的表现近乎完美，小伙子们收获了一场伟大的胜利，赢得了一场重要的比赛！我很高兴看到他们开始懂得如何来击败对手了，这也是我们在最近两个月时间里努力训练的结果！我相信，接下来球队会表现的更加精彩的！”

　　现在的“青年近卫军”，算的上是老的老、小的小，很有点青黄不接的意思，可这并不是西蒙·格雷森的过错，实在是因为俱乐部夏季易主之后，“残暴的西蒙”不想自己最出色弟子的钱打水漂，做了这么多年的主教练，西蒙·格雷森太清楚一支球队、一家像利兹联队这种规模的足球俱乐部，该怎么做才能让球队的财政保持平衡，最起码的……不能在转会市场上疯狂烧钱！

　　既然想省钱，那些二十三四到二十七八岁处于当打之年的球星，自然就不能成为引援的目标了，买些便宜货、内部挖潜，才是小球队的生存之道。

　　所以这个赛季的利兹联队，其整体状况并不是很好，球队前两场正式比赛也体现出了这个缺陷，但今天这场比赛……利兹联队真的表现的出人意料的好啊！

　　西蒙·格雷森相信，如果朗斯、陈金龙、杜晓光、克斯洛夫、威瑟、穆雷等年轻球员能够表现出色的话，这个赛季的利兹联队最终成绩应该不会很差，最起码进入前六下赛季打个欧联杯应该问题不大。

　　而利兹联队照目前这种发展形势来看，真的是有很大希望进入下赛季欧洲赛场的！

　　让西蒙·格雷森和利兹球迷们感到兴奋的是，时隔三天之后的英超联赛第三轮比赛中，利兹联队在客场又以3：0的比分完胜谢周三，沙克、琼尼·豪森、朗斯三人各进了一球。

　　这个客场胜利，也让利兹联队在三轮联赛之后，以全胜战绩凭净胜球优势登上了积分榜的榜首！

　　而沙克个人也是以4个进球冲上了英超射手榜的榜首，英格兰媒体纷纷以“Hes back！”为标题，为沙克的精彩表现加油喝彩。

　　毕竟，作为英格兰足球史上最出色的球星，沙克为“三狮军团”连续夺取两届欧洲杯和一次世界杯立下了头功，正是因为沙克的精彩表现，才让英格兰队达到了辉煌的巅峰，他在英格兰足坛的声望、影响力，绝对是不做第二人想。

　　更何况沙克回归英格兰足坛之后的表现还是非常惊艳的，除了首轮主场对阵曼城的比赛没有进球之外，在之后的三场比赛中沙克已经进了12个球了，4场比赛进12球助攻1次，这份数据就已经让人惊叹了，更何况因为球队势弱的缘故，沙克在每场比赛中还有高达5.5次的抢断，以及场均3次的过人。

　　这样的答卷，别说是对于一位已经三十岁的“老将”来说了，就算世界上任何一个球星都不可能有沙克这样的表现的。

　　世界头号球星、球王……这一类的字眼用在沙克身上，实在是恰如其分！

　　更多的专业人士，则是把目光投向了“青年近卫军”这个整体上，除了沙克的精彩表现之外，更有穆雷、朗斯分别以3次助攻登上了助攻榜的首位。

　　现在真的再没有谁敢轻视利兹联队了，毕竟如果他们继续有这么精彩的发挥，天知道他们会在赛季结束的时候创造出什么奇迹。

　　毕竟……沙克和“残暴的西蒙”已经联手创造了太多太多的奇迹了！


第十章 奇迹不是那么容易就出现的！

　　当英格兰足坛还在谈论沙克的回归，以及“残暴的西蒙”再次施展魔法一般将利兹联队重新调校成强队的时候，英超联赛第四轮来了。

　　作为本赛季最引人注目的球队，“青年近卫军”客场与布莱克本的比赛被选作了直播场次，然后……所有人都看到了利兹联队是如何屠杀对手的。

　　没错，就是屠杀！

　　在这场比赛中，利兹联队以6：1的比分客场狂胜对手，沙克在比赛中上演帽子戏法也就算了，作为球队旗帜的利兹队长琼尼·豪森打进一记远射也很正常，偏偏……克斯洛夫这个年仅20岁的中后卫，竟然在比赛中上演了梅开二度！

　　上半场第8分钟、第42分钟，年轻的尤里·克斯洛夫分别在球队开左路角球、右路角球的时候，两次在中路小禁区里力压群雄，头球攻破了布莱克本的大门！

　　要是克斯洛夫是什么球星也就能让人接受，可这个年轻人之前在莫斯科迪纳摩出道混了四个赛季，上赛季又在安德莱赫特打了一年，之后就被西蒙·格雷森在今年夏天相中买了过来，然后这个连俄罗斯国家队都没进过的年轻中卫就表现的越来越好了，这一次竟然还进球了，并且一进就是俩！？

　　这……是不是有点太扯了啊！？

　　克斯洛夫迄今为止的职业生涯中，算上这两个进球也一共就进了四个球，怎么到了“残暴的西蒙”手下就变得这么犀利了？

　　“残暴的西蒙”到底有什么魔力啊！？

　　在西蒙·格雷森的执教生涯中，他甚至都已经培养了不知道多少个球星了，他总是能够找到那些有潜力的年轻人，并且总是能将之培养成才，这真的……真的是很神奇！

　　本轮英超联赛结束后，英格兰足坛再次开始议论起西蒙·格雷森是如何培养年轻球员的话题，就连沙克也是暗自对自己恩师的眼光和调教能力钦佩不已，当年在利兹联队的时候他能用队友加成技能给队友们提供助力，但是到了曼联之后这个作用就非常小了，到了巴塞罗那就已经再不会对球队有任何影响了，而如今再回到利兹的时候，沙克已经不再具备队友加成这个技能了，那些技能点早已经变成了模拟点数，等着以后他真的“老”了的时候才能发挥作用。

　　可偏偏就是这样的情况下，西蒙·格雷森竟然又成功了！

　　“残暴的西蒙”再一次神奇的激活了他帐下的年轻人，克斯洛夫并不是唯一的，16岁的朗斯表现的才神奇呢，这个年轻人甚至是已经入选了英格兰青年队并有了出战的记录，而法国小将威瑟上赛季初抵利兹联队时的表现只能说是及格，这个赛季却是进球、助攻都来了，表现出了神勇状态。

　　这些……谁敢说不是和“残暴的西蒙”有关！？

　　四轮英格兰超级联赛结束后，“青年近卫军”继续以全胜战绩领跑积分榜，依旧能保持全胜战绩的就只剩下穆里尼奥率领的卫冕冠军“枪手”阿森纳。

　　作为“残暴的西蒙”之外最受人重视的名帅，又是常年率领着有夺冠实力的球队，近年来连续率领曼联、阿森纳夺取了联赛冠军，再加上身处伦敦，已经六十岁的葡萄牙老帅身边自然不缺少记者，甚至在《邮报》他有一块属于自己的专栏。

　　针对最近被热议的“青年近卫军”，穆里尼奥就特地写了一篇文章，标题就是……《论利兹联队再次崛起的可能》！

　　在这篇文章中，穆里尼奥给了自己的同行西蒙·格雷森极高的评价，称他为比自己更“天才”的足球教练，因为“残暴的西蒙”调教年轻球员的本事真是天下无双，尽管葡萄牙人还是说了西蒙·格雷森的战术单一，这么多年下来也只是一个“太阳系战术”能拿得出手，但最后还是肯定了利兹联队的战斗力，并说了最适合的就是最好的之类的话。

　　等穆里尼奥凭他多年来的执教经验以及他强大的战术能力，详细分析过了利兹联队目前的战术、阵容的优缺点之后，葡萄牙人又肯定了利兹联队夺冠的可能性，认为利兹联队现在虽然是在起步阶段，可一旦球队中如威瑟、克斯洛夫、陈金龙、杜晓光等年轻球员，甚至连阿历克斯·朗斯这样的“小屁孩”都成熟起来的话，“青年近卫军”就会再次横扫整个英格兰足坛，甚至是……整个欧洲！

　　最后，穆里尼奥总算说了一句其心可诛的话，他号召所有球队都要趁着这支利兹联队还没有真正成熟起来的时候，狠狠地给他们一些教训，否则过上两三年，其他球队再面对利兹联队就只有等死的份了。

　　穆里尼奥当然不会做没有意义的事，他费心费力的分析利兹联队的战术，分析这支队伍的优势、缺陷、漏洞，分析每一个球员的长短，为的可就是号召所有人来打击利兹联队啊！

　　这种事……穆里尼奥可不是第一回干了呢！

　　西蒙·格雷森被哈维提醒看过这篇文章后，气得直骂娘，甚至当着助手的面就破口大骂了：“狗屎穆里尼奥……你他妈的真是太阴险、太不择手段了吧！？”

　　“残暴的西蒙”如此有失风度、怒火中烧，看的哈维都暗自咧嘴，他还从没见过如此暴跳的西蒙·格雷森，这要是穆里尼奥在这，搞不好就得吃西蒙·格雷森的老拳了。

　　发了火之后，西蒙·格雷森也不得不承认，穆里尼奥这鸟人的眼光实在是毒辣的可以，他把自己球队里那些年轻人的毛病和习惯动作都给找出来了，甚至还看穿了朗斯之所以会表现出色，主要就是因为利兹联队左路进攻的几个套路而已，抛开这些的话，朗斯就只是一个有天赋的“小屁孩”，距离球星还远着呢！

　　可以预见到，穆里尼奥的这一篇文章被其他对手看到之后，肯定就会根据自己球队的特点来想出针对利兹联队的战术打法，利兹后面的路将越来越难走了。

　　西蒙·格雷森把自己关在了办公室里，苦想着对策，可他越想就越是烦闷，穆里尼奥这一招虽然卑鄙了点，对如今的利兹联队来说却是最有威力的大杀招。

　　现在的这支“青年近卫军”，显然是没有当年那支横推欧洲大陆的球队那么强大，那个时候的利兹联队无惧任何对手，哪怕对手已经知道自己的劣势也能凭借自己的优势去压制对手，但现在的这支队伍还存在着数之不尽的漏洞、弱点，利兹联队之所以前面这四轮联赛都打的这么顺，主要是因为其他球队还不是很熟悉他们，但现在……随着穆里尼奥的卑鄙招数用出来，利兹在对手们面前真就没有什么秘密可言了！

　　9月23日，英格兰超级联赛第五轮，利兹联队在埃兰路球场迎来了南安普顿队，这支上赛季排名12的中游球队本赛季经历了大换血，虽然只是净投入1900万英镑，却新买下了多达八名球员，比利兹联队还要多一个人，加上买下的球员里没什么大牌球星，目前在积分榜上仅仅位列第16名，排名倒数第五。

　　正常来说，作为积分榜领头羊的利兹联队遇到南安普顿这样的球队，怎么都应该可以轻松击败对手，并且这一次还是主场作战，那就更不应该有任何问题了。

　　可这一场比赛却好像验证了“足球是圆的，什么都可能发生”这句话，又或者应该说是……穆里尼奥对利兹联队透彻的分析起了作用，“青年近卫军”的秘密手段都不再是秘密了。

　　于是这场本应该利兹联队完胜、大胜、狂胜的比赛，过程就变得无比的波折了……

　　26分钟，客场作战的南安普顿队南非中场迭戈·莱萨阿克斯在中路包抄的时候，将球凌空抽进了利兹联队的大门，利兹联队中后卫和边后卫之间距离过大不够严密的漏洞暴露出来。

　　好在两分钟之后，本·帕克就在左侧大禁区外接琼尼·豪森传球，一脚怒射将球轰进客队球门扳平了比分。

　　但34分钟的时候，莱萨阿克斯再次抓住了机会，他将队友从克斯洛夫、杜晓光之间传进来的球推进了利兹联队球门左下角，再次让客场作战的南安普顿队获得了领先。

　　刚扳平了比分的利兹联队，士气又受到了打击，他们在场上踢的都乱了起来，从场面上看已经露出了败象！

　　关键时刻，还是沙克挺身站了出来，比赛进行到41分钟时，沙克在禁区弧顶里接到了老兄弟本·帕克的头球拦截，转过身来左腿抡起“咚”的一脚，皮球在空中划出一条弧线后，擦着南安普顿队左门柱飞了进去……2：2平！

　　比赛进入到下半场，利兹联队的情况还是没有好转，后防线上的漏洞还是被对手重点攻击，同时他们的进攻也迟滞起来，被誉为英格兰足球未来希望的朗斯在左路也哑火了，西蒙·格雷森用“小本”克里斯·法利替下了朗斯，把本·帕克推到了左边锋位置上，球队的进攻这才有了好转，可后防上的漏洞却也岌岌可危，似乎随时都可能丢球似的。

　　幸亏利兹联队的运气还不错，南安普顿队下半场最具威胁的两次进攻都被右门柱和门梁给拒之门外了，这才有了77分钟时阿什利·胡德用挑传给沙克制造了单刀赴会绝杀对手的机会。

　　最终，主场作战的利兹联队在两次落后、两次扳平，终以3：2的比分艰难的取得了主场的胜利。


第十一章 解脱！

　　五轮英超联赛之后，“青年近卫军”依旧还是以全胜战绩排在积分榜榜首位置上，但球队强大表象下的诸多漏洞，却已经真的显现出来了，再想利用对手的畏惧来肆意进攻已经不现实了。

　　如何弥补后防线经验上的不足，已经成了目前西蒙·格雷森最头疼的问题！

　　相反，作为竞争对手的“枪手”现在真的是轻松的笑了，穆里尼奥还没有和西蒙·格雷森交手呢，就已经通过一轮隔空嘴炮轰的对手有些晕头转向了，相对来说，眼下同样五战全胜的卫冕冠军“枪手”阿森纳，显然是更具有竞争力的。

　　穆里尼奥所说的利兹联队是纸老虎，已经被南安普顿证实了，这下子所有英超球队都不再害怕“青年近卫军”了。

　　沙克虽然老了，但确实依旧是这个星球上最危险的绿茵杀手，他的进球效率依旧高的让人震惊！

　　但就算“残暴的西蒙”再怎么智计百出，可足球比赛终归是要用实力来说话的，利兹联队缺乏经验是一个不争的事实，朗斯、威瑟、陈金龙、杜晓光、克斯洛夫这些年轻人的确是有潜力的，但年轻人就是年轻人，经验方面相对来说差的远了，他们想要再现辉煌也可以，再等两年吧！

　　而且穆里尼奥说的的确没错，“残暴的西蒙”手里能用的人实在太少了，除了这一套拼凑出来的主力阵容之外，他手下的可用治病就只剩下了“小本”克里斯·法利、托比亚斯·郎，像贝拉克塔、米盖尔·安格洛等人也都是年轻人罢了。

　　利兹联队……真的没什么可怕的！

　　面对这种种即将来临的困难，西蒙·格雷森在球员们面前还是表现的信心满满，天天都在说着：“我们有沙克、有琼尼、有阿什利、有本，他们都是这星球上最好的球星，我们无须畏惧任何对手。”

　　事实上，每当西蒙·格雷森回到办公室之后，他就会皱紧自己的眉头苦思对策了，几天下来两鬓的白发都多了几丝。

　　哈维终于看不下去，54岁的西蒙·格雷森看上去像六十岁的老人，他觉得自己作为助手，还是有必要提醒一下。

　　9月26日一早，利兹联队的大巴载着球员前往伯恩利特夫摩尔球场的路上，哈维接了一杯纯净水递了过去：“西蒙，你还记得我们这个赛季的目标么？”

　　恩！？

　　西蒙·格雷森听到这话一愣，他忽然一下子想到了许多，也忽然就明白哈维的心意了，目标……这个赛季球队的目标是争取前六，可我们现在已经坐到了积分榜榜首的位置上了，难道就要放弃么？

　　哈维呵呵笑了，笑容里有一种腼腆的味道：“西蒙，现在的利兹联队不是巴塞罗那，也不是曼联，她也不是当雄霸欧洲大陆的‘青年近卫军’了。现在的利兹……她只是一个在夏季刚刚经历了大地震，从俱乐部的老板、主席，到主教练、球员，全都经历了大换血的新队！说实话，西蒙，我开始的时候都不觉得我们有希望进入前六名，下赛季好去打欧洲赛事，但现在看来我们应该是能够完成这个任务的！不过我还是得说，冠军……对我们太遥远了！最起码这个赛季，我们还不具备争冠的实力！”

　　西蒙·格雷森苦笑起来：“克雷乌斯，你说的我都明白，只是球队现在表现的这么好，我实在是不想就这么放弃，其实……唉，算了，不想这些了，看来还是我自己太贪心了啊！呵呵，好了，我们还是按照最初的计划来吧！对了，今天这场比赛是联赛杯的比赛，正好我们就可以实行我们的计划了！”

　　看到西蒙·格雷森不再纠结，哈维也开心了，拿出了球队的名单就递了过去：“西蒙，现在就开始选择我们打伯恩利的首发阵容吧！”

　　“OK！”

　　西蒙·格雷森很干脆的答应了，这一瞬间他也真是想明白了，现在的利兹联队只是重建之后的“新生命”而已，在没有巨额资金支援的情况下，一上来就要去和阿森纳、曼联等强敌竞争联赛冠军真的不现实，如果非要去玩命的争，最终很可能就把自己给累垮拖垮了，到时候说不定连球队的原定目标都没办法完成呢！

　　不过……自己现在是想明白了、解脱出来了，接下来如何去说服那些小子也是一个问题呢，现在球队的开局实在是太完美了，球队里的年轻人甚至已经怀着要拼命去争夺冠军的心思了，可事实却是时机并不成熟，利兹联队还需要继续等待、蛰伏。

　　想明白了一切的西蒙·格雷森，在对阵伯恩利的时候大胆的对球队阵容进行了调整，替补球员中克里斯·法利、贝拉克塔都获得了首发出场的机会，他也是打定了主意要给自己球队的球员们积累经验了，这些人都是未来两三年里球队征战的主力，这个时候自然要多给些机会了。

　　让西蒙·格雷森想不到的是，穆里尼奥的那篇文章真的是影响太大了，连伯恩利这种只能打英格兰冠军联赛的小球队竟然也懂得如何跟利兹联队作战了……

　　比赛开始仅仅1分钟，伯恩利就猛攻了克斯洛夫身后的空当，33岁的苏格兰前锋格里菲斯左脚低射攻破了迪亚兹镇守的利兹球门……1：0，主场作战的伯恩利就这么轻轻松松的领先了！

　　呃！

　　场下的西蒙·格雷森惊讶的张开了嘴巴，片刻后才回过神来向身边的哈维说道：“克雷乌斯，你觉得……恩，我们以后改打防守反击怎么样？咱们的防守实在是太弱了一些啊！”

　　哈维寻思了一下才点点头：“恩，这个可以考虑一下，我觉得咱们的确是到了需要做出一些改变的时候了。打防守反击的话，前面的沙克、穆雷、朗斯之间就需要做更好的默契、更多的配合手段了，另外琼尼也需要适时的上去帮忙。”

　　西蒙·格雷森呵呵笑着点头：“你说的对，不过我觉得应该问题不大，起码是球队走出困境的一条出路，而且我相信那些家伙一定会大吃一惊的，我好想还没怎么打过防守反击呢！”

　　“呵呵呵呵……”

　　感觉到了西蒙·格雷森的轻松，哈维也开心的笑了起来，任何困难都是能找到解决的办法的，但如果西蒙·格雷森总是愁眉不展的话，这找到办法的时间就要更长，到时候球队面临的问题也将会更多。

　　西蒙·格雷森是真的轻松下来了，他甚至都不会为眼前球队开场就丢球的困局担心，伯恩利……呵呵，只是英冠球队而已，他们想要防住沙克，那简直就是天方夜谭！

　　沙克，依旧是这个世界上最伟大的得分手！

　　沙克真的没有让人失望的惯例，12分钟的时候，沙克反越位后接小将朗斯的传球，在伯恩利左侧大禁区里推射球门右下角得手，轻轻松松的将比分办成了1：1平。

　　18分钟的时候，利兹后防线再次暴露出了问题，格里菲斯再次从杜晓光、克斯洛夫之间的空当找到了机会，接到队友传球后闯进了利兹大禁区，骗倒了门将迪亚兹之后，左脚低射轻松破门……2：1，主场作战的伯恩利再次取得了领先。

　　这一次，西蒙·格雷森就有点不满了，克斯洛夫和杜晓光都是他看重的中后卫，他也是为了利兹联队未来五年甚至十年做的后防线做的准备，这两个小伙子也都是有实力的，可两个人似乎就总是找不到共同的节奏，他们之间总是会出现一些这样、那样的漏洞，有时候都会让人觉得莫名其妙。

　　这种情况……必须要改变啊！

　　“阿什利！后撤！向后撤！压缩空间！”

　　西蒙·格雷森走到场边开始发号施令：“本，减少助攻！陈，守住你的边路，不要让对手轻易把球传出去！贝拉克塔，向后撤，注意拦截！琼尼，组织好球队的攻防！”

　　西蒙·格雷森发出的指令虽然多了一些，但归根到底其实就是一条……加强防守！

　　西蒙·格雷森是没打算改变自己“太阳系战术”的根本的，但防守反击的战术也真是要加入进来了，这个想法能否真正的实行就要看看自己球队的防守能力、反击能力，到底能在比赛中有什么样的表现了。

　　还别说，利兹联队改打防守反击之后，竟然还真有了起色，球队的防守变得稳固之后，进攻的机会也多了一些。

　　31分钟时，琼尼·豪森在后场接阿什利·胡德铲下来的球后，一脚将皮球踢到了前方左路，中路的沙克始终是对手严密防守的对象，任何球队在面对沙克的时候都至少会派两个人去盯着他，有的球队甚至会派三个人，但这一点都不丢人，因为沙克他就是这么危险！

　　但是，左路的小将阿历克斯·朗斯显然就不是那么受重视的，结果朗斯就很轻松的拿到了球，在边路带球快速向前突击起来，而且他还一边跑一边看中路沙克的位置，在接近中圈的时候，突然就来了一脚长传！

　　球被送到了中路靠左的大禁区前，而沙克也通过自己的速度甩开了盯防他的两名伯恩利球员，赶在所有人之前先追到了球，在带球进入伯恩利大进去一米之后，沙克在带球过程中突然就用右脚外脚背来了一记弹射！

　　“啪！”

　　皮球一下子飞了出去！

　　这脚射门，事先完全没有任何预兆，伯恩利的门将正在封堵近角，球飞出来之后完全没能做出任何反应，等球都从他身前划过才做出了倒地的动作，却根本就扑不到球。

　　“当！”

　　沙克这一脚弹射的水准，绝对是世界顶尖的，皮球飞到了球门右下角之后，竟然撞到了伯恩利右门柱内侧才弹进了球门中……2：2平！

　　上半场2：2平局收场后，通过中场休息的调度、指点，西蒙·格雷森将自己球队的防守变得更加严密了，下半场更是将防守反击打的风生水起。

　　49分钟时，二十岁的法国小将贝拉克塔在反击中跑到了沙克拉边后的空当里，琼尼·豪森恰到好处的一记三米远的短传，让贝拉克塔在跑动中直接就完成了射门，几乎是将球趟进了伯恩利球门里……3：2，利兹联队领先了！

　　获得了领先之后的利兹联队，将防守反击打的更坚决了，74分钟时，朗斯又给沙克送出了一记恰到好处的传球，沙克在伯恩利左侧小禁区前，左腿半转身凌空抽射，将球直接送进了伯恩利球门左上角……4：2！

　　在沙克完成帽子戏法的同时，小将朗斯也完成了助攻帽子戏法，沙克大笑着跑过去搂住了小家伙，大手用力的揉搓着朗斯的头发：“小家伙，干的漂亮！真漂亮啊！”

　　朗斯咧嘴嘿嘿乐着，表情相当的幸福，他忽然觉得自己这两个月不断观看沙克的进球录像真是做对了，他现在总算和沙克之间形成了一些默契了，最起码他抓机会的能力强了许多，这场比赛的三次助攻虽然如出一辙，但这也恰恰证明了他能够给沙克送出有威胁的传球了。

　　只要能做到这一点，付出再多的辛苦……也值了！


第十二章 难道是防守反击？

　　4：2客场击败伯恩利之后，西蒙·格雷森和哈维都开心了，因为他们认为自己的确找到了球队的出路，既然球队的后防很成问题，那就进一步加强好了，只要球队能赢球，打防守反击并不是什么丢人的事，输了才丢人呢！

　　率领球队回到利兹之后，西蒙·格雷森把球队解散放假，然后就和哈维一起带着教练组去会议室开会了，既然决定了要打防守反击，那就需要制定出相应的战术套路，最起码反击时需要怎么去最快、最精准的把球送到前方沙克脚下去终结对手，这就是必须得研究探讨的了。

　　整整一夜，西蒙·格雷森都没有合眼，和他一起开通宵的还有哈维，以及最近才加入了教练组的莱罗塔列、迪瓦约、安德雷奥利。

　　意大利人对战术设想简直可以用顽固来形容，而“防守反击”这东西玩的最好的也是意大利人，他们提出的很多思路都让西蒙·格雷森大受启发，哈维也是悉心聆听、请教，并且和自己的战术思想进行融合，希望能取长补短形成自己的战术理论，尽管这不是一朝一夕的事，但有学习的机会总不应该放过。

　　留给利兹联队的时间并不多，他们的第六轮英格兰超级联赛在六天之后就到来了，这一次“青年近卫军”前往客场与埃弗顿队作战。

　　自从莫耶斯离开埃弗顿之后，“太妃糖”就每况愈下，上赛季更是下降到了第14名，距离降级区也不是太远了，本赛季他们请来了荷兰主帅弗兰克·德波尔，不过没有什么大牌球星的埃弗顿，还是很难将荷兰人推崇的“全攻全守”踢好，目前埃弗顿队在少赛一场的情况下仅仅位列第十六位。

　　在赛前新闻发布会上，德波尔始终保持着笑容面对诸多记者：“我想何塞已经给所有英超球队指明了如何跟利兹联队比赛，我和我的球员也做好了充分的准备，我相信即便我们不能在主场赢下比赛，也不至于输球。毕竟……呵呵，我们都看到了，现在的利兹联队自身存在着诸多问题，西蒙现在要做的工作也不是率领球队赢球，他首先还是要整合好这支新军，我想这已经够他烦的了。”

　　好事者将德波尔的一番话转给了西蒙·格雷森，刚刚从大巴上走下来的西蒙·格雷森就呵呵笑着做出了最强有力的反击：“弗兰克的想法是挺好的，不过足球可不是只用嘴说说就能赢球的，也不像某人那样动一动笔头就能赢球，那应该是神才拥有的能力，而且还得是幸运女神！哈，开个玩笑罢了！恩，如果弗兰克觉得他掌握了击败我们的武器，那就尽管来吧，最起码……我觉得如果能够成为本赛季第一支击败我们的球队，他的名字和球队会被我们记住的！”

　　目送推开人群走出去的西蒙·格雷森，记者们一个个在为有了新话题倍感兴奋的同时，却也不得不承认作为世界第一名帅的“残暴的西蒙”果然够霸气。

　　穆里尼奥的一篇文章，让英格兰足坛都知道了该怎样去和利兹联队打比赛，可事实真的如此么？

　　南安普顿队干得不错，他们险些就击败了利兹联队，伯恩利虽然是英冠球队，不过他们也是给利兹制造了很大的麻烦，可目前为止……西蒙·格雷森和他的球队不是还没有输球呢么！？

　　看来这一次，西蒙·格雷森可不仅仅只是回应了弗兰克·德波尔，他的矛头还指向了穆里尼奥啊！

　　年轻时的穆里尼奥个性十足，他的狂妄自大让他树敌无数，尽管他也取得了不俗的成就，可是跟西蒙·格雷森比起来可就差得远了，上了年龄之后的“狂人”倒是沉寂了许多，开始变得倾向于用事实说话了，这一次他在自己的专栏里针对西蒙·格雷森、针对利兹联队扔出了重磅炸弹，到底能不能击垮对手？

　　又或者是……让自己威望扫地！？

　　记者们忽然发现，当西蒙·格雷森回到英格兰之后，他们现在可以写的东西真是太多太多了啊，在利兹联队身上随便找一找就能发现素材，“残暴的西蒙”还真是大家的福星呢！

　　弗兰克·德波尔和他的埃弗顿真的没有畏惧利兹联队，这一点从他们排出的4—2—3—1阵型中就能发现，因为埃弗顿不是打的双后腰战术，而是打的两中场、三前腰！

　　排出了这样攻击性十足的阵型，荷兰主帅当然是打定了要抓利兹联队后卫线漏洞的主意，这也是穆里尼奥文章里写过，并且由南安普顿队和伯恩利试探过的了。

　　要说弗兰克·德波尔的思路是没错的，埃弗顿的战斗力只在南安普顿、伯恩利之上，这两支球队都能让西蒙·格雷森和他的弟子们狼狈不堪，埃弗顿说不定就能赢得比赛了。

　　只不过，谁也没有想到的是……利兹联队的战术变了！

　　西蒙·格雷森的“太阳系战术”一向就是以控球、连续进攻着称，他的球队总是能够利用沙克的全面，从地面、空中完成立体式的攻击，让对手被打成晒字眼体无完肤。

　　但这一次……利兹联队却打起了防守反击！

　　人，还是那些人！

　　西蒙·格雷森除了让贝拉克塔取代了威瑟打首发之外，其他人和上一轮联赛球队客场打南安普顿的时候完全没有不同。

　　只是比赛开始之后，弗兰克·德波尔就发现对手的防守似乎……很严密！

　　准确的来说，利兹联队是通过球队中场阵型整体后撤，加强了压缩对手活动空间的能力，除了沙克在前方游弋寻找机会之外，在利兹联队的半场内甚至有多达九名球员在进行防守，再加上一个守门员迪亚兹，利兹联队的防守虽然不是围绕在自家禁区前的铁桶阵，却也相差无几了。

　　埃弗顿队围着利兹联队攻了十分钟，可他们的进攻就是没办法打进对手大禁区内，阿什利·胡德位置后撤之后，和杜晓光、克斯洛夫组成了一个三角形，两个年轻中卫偶尔露出的漏洞，总是能被阿什利·胡德这个世界级后腰给补上。

　　没等弗兰克·德波尔想出如何撕开对手防线的办法呢，球场上就出现了进球了，只不过进球的一方是……利兹联队！

　　当埃弗顿队在前场右路开出角球后，皮球被克斯洛夫一头顶到了外围，俄罗斯中后卫在防角球的时候还是很实用的。

　　前方的沙克往回跑追上了球之后，利兹联队的反击就来了！

　　先是沙克横向盘带控制，把球带到了中圈的时候，小将阿历克斯·朗斯从左路跟了上来，沙克马上将球回传，自己想着前方跑了上去。

　　朗斯带球跑过中线后，马上又把球分边交给了本·帕克，球权还是控制在利兹联队手中。

　　而本·帕克作为世界第一左后卫，他的经验和技术是不需要质疑的，最重要的是他跟沙克一起踢球的时间实在是太长了，他自己都不记得曾近给沙克送出过多少次的助攻了，只是抬头看了一眼，本·帕克就已经知道自己该怎么做了。

　　“嘭！”

　　本·帕克得球之后只向前推进了三四米远，便用他的左脚将球踢向了埃弗顿的左侧大禁区！

　　“嗵！”

　　因为本·帕克的传球太突然，而且球速也实在是太快，皮球落地的时候，埃弗顿的门将1号乔·里维斯才出击到了距离皮球落点两米的地方，算上他的臂长，距离皮球还是有一点点的距离。

　　就在这时，一个白色身影从旁边呼啸而来，跳在空中用胸口将皮球“咚”的一下就给拦了过去！

　　沙克！？

　　乔·里维斯眼里尽是惊恐！

　　这个时候……沙克怎么会出现在这里！？

　　怎么能让他出现在这里！？

　　沙克从右向左飞过，当他落地的时候，他就闪开了出击的乔·里维斯，并且皮球也从他的胸口落到了地上！

　　不等皮球弹起，沙克的左脚又抽在了皮球上，“啪”的一声，皮球就飞出去了！

　　这脚抽射，沙克没能抽正部位，但他前面所做的一切真是太完美了，已经闪开了对方门将的沙克，这个时候就是在打空门而已！

　　所以尽管沙克的射门球速并不快，但角度却很正，正常来说射门的时候角度太正不是好事，问题是如今的埃弗顿球门是空门啊！

　　“骨碌碌……”

　　当皮球在球门线前三米多远的地方落地之后，几乎就是慢悠悠的向前在滚动而已，可这就足够了……

　　转过身玩命冲上去的乔·里维斯，在草坪上连滚带爬的冲到了自家球门前，却还是没能阻止皮球滚进自家的球门。

　　“GOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　沙克大吼着跑向了左侧角旗，他身后除了门将迪亚兹之外所有利兹联队的球员都围了上来，咬牙死撑了十几分钟，他们等的就是这一刻啊！

　　球王！

　　世界头号球星！

　　沙克的名头果然不是吹出来的啊，就这么一次反击的机会，沙克竟然就抓住了，他真的就抓住了目前为止利兹联队唯一的一次机会！

　　沙克……真的神了啊！

　　利兹联队在古迪逊公园球场肆意庆祝的时候，埃弗顿的主帅弗兰克·德波尔已经傻眼了，他愕然扭头看向了不远处正在庆祝的西蒙·格雷森，心里画上了一个个问号……

　　这到底是沙克个人能力的体现？

　　还是利兹联队的战术安排？

　　难道……西蒙·格雷森和他的球队已经改打防守反击了么！？


第十三章 弱？强？

　　弗兰克·德波尔的想法被证实了，整个上半场剩下的三十多分钟时间里，利兹联队都在坚持着在打防守反击，尽管他们打的还不是很熟练，在压缩己方半场空间的时候做的还不够尽善尽美，可埃弗顿也不是阿森纳、曼联、曼城之类的强队，他们抓机会的能力并不强，最终也只是在古迪逊公园球场得势不得分而已。

　　倒是利兹联队上半场的三次反击，除了沙克的那一次打进了一球，另外两次也由穆雷、琼尼·豪森完成了射门，都是非常有威胁的进攻，只是运气差了一些，没能进一步扩大比分。

　　带着1：0的比分，客场作战的利兹联队领先进入了中场休息时间，“青年近卫军”的球员们一个个脸上尽是汗水，却都带着自信的笑容，这么防守虽然累了一些，体力消耗也很大，但不管怎么说自己球队也是领先了嘛！

　　最重要的是，利兹联队的球员们对主教练的战术安排更有信心了，其实这才是“青年近卫军”上半场比赛中最大的收获。

　　西蒙·格雷森和哈维两个人走进球员通道的时候还在不断的交谈着，他们在总结着球队上半场比赛之后的得失，毕竟他们原本都是喜欢打攻势足球的，改打防守反击还是没有太多的经验。

　　另外一边，主场作战的埃弗顿则显得愁云惨淡，他们这可是在古迪逊公园球场打比赛，而且赛前他们可是对自己充满了信心的，认为只要自己按照穆里尼奥分析出的弱点去猛攻利兹联队，胜利将会是他们的囊中物，可眼前的事实却是，他们拿利兹联队没什么办法，对手却已经打进一球了，这下半场的比赛又该怎么打？

　　弗兰克·德波尔自己也很严肃，他心中相当的烦闷，本来以为自己能够凭借穆里尼奥的“指点”，还有利兹联队最近两场比赛后防线糟糕的状态，能捡到一个便宜，毕竟他可是从阿贾克斯、巴塞罗那身上学到了太多太多的进攻套路，哪想到这便宜没捡到不算，还有点要栽跟头的意思了，他的备战完全不对路，利兹联队的战术变成防守反击之后基本上已经没有什么防线漏洞了，最起码以前的漏洞已经不在了，新的漏洞……他还真没本事找出来。

　　这比赛……该怎么打！？

　　思前想后一番，弗兰克·德波尔还是决定让自己的球队坚持继续进攻，他就不信了，就利兹联队那么多的年轻球员，他们会不犯错？

　　哪怕自己球队只是抓到对手一次疏漏，说不定就能取得一个进球了！

　　沿着这个方向，荷兰人在中场休息的时候重点布置了球队的进攻，利兹联队两个中后卫的漏洞没了，但在自己球队的强攻之下，利兹联队还能继续坚持下去么？

　　年轻人，心态总是不够稳定的，犯错……只是时间的问题嘛！

　　弗兰克·德波尔的想法不能不说是正确的，年轻球员在不断承受压力的情况下是非常容易出错的，可埃弗顿的进攻能力实在是被荷兰人自己高估了，他的球队并不具备让利兹联队防御体系承受巨大压力的能力，更何况如今还有阿什利·胡德、琼尼·豪森、本·帕克三个老将在引领。

　　下半场比赛开始后，利兹联队的门前一度兵荒马乱，在六七分钟的时间里都被对手逼的有些狼狈，可就在54分钟时，利兹联队的反击又来了，而且这一次的反击打的简练到不能再简练了！

　　“嘭！”

　　贝拉克塔在右后方协助陈金龙完成了防守后，一脚四十五米的长传，直接就将球送到了前场右路，沙克在中线启动后狂奔冲了上去，在埃弗顿右侧大禁区前追上球之后，马上右脚一扣，带球斜线冲了进去。

　　在带球向左突击的过程中，沙克左脚连续做了两个射门的假动作，十分明显的打远角的意图，逼的埃弗顿门将乔·里维斯自然而然的将注意力放到了这边。

　　结果……沙克在盘带中突然右脚将球踢向了埃弗顿球门右下角！

　　里维斯的重心在来不及移回来的情况下，原地向后坐倒用左手捞了一下，却好像水中捞月一般……空了！

　　“GOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　利兹联队一方再次欢呼起来，沙克的梅开二度将利兹联队领先的优势扩大到了两个球了！

　　场下西蒙·格雷森、哈维等教练员带着替补球员一起欢呼起来，他们都明白这个进球可不仅仅只是让自己球队的领先优势扩大了，更是彻底缓解了后防线承受的压力，有助于利兹联队球员在防守时的斗志和士气。

　　这场比赛……基本上是没跑了啊！

　　西蒙·格雷森、哈维击掌相庆，两个人都看到了彼此眼中的兴奋，他们当然不只是为了比赛的优势开心，最重要的是他们发现让球队打防守反击，的确是目前球队走出困境的一条正确道路。

　　接下来的四十分钟时间里，西蒙·格雷森、哈维以及迪瓦约、莱罗塔列、安德雷奥利等制订了利兹联队防守反击战术的教练员更开心了，因为他们发现事情比自己想象中要顺利的多，沙克的个人能力并没有因为他的年龄问题出现大幅的滑坡，“青年近卫军”打防守反击的资本更多了。

　　73分钟，沙克将贝拉克塔的远射补进了球门……3：0！

　　84分钟，琼尼·豪森在中圈里的直传又给了沙克单刀赴会的机会，比分被沙克用一脚怒射锁定在了4：0！

　　包括哈维在内，利兹联队所有教练员、球员看上演了“大四喜”的沙克都是崇拜的眼神，所有人都知道沙克很牛，可他毕竟已经30岁了，甚至已经奔着31岁去了，许多球员在这个时候都已经伤病满身了，可沙克却还能够为自己的球队攻城拔寨，再考虑到他本身还有另外一个作为球队老板的身份，在这个年龄、在已经拥有亿万家产的情况下，还能在足球场上保持这么出色的竞技状态，并且还有这么强盛的斗志，真的让人不敬佩都不行啊！

　　赛后新闻发布会上，西蒙·格雷森在点评沙克的时候，不断的重复着“神奇”、“伟大”、“无与伦比”之类的词汇，他对自己这个得意弟子真是别无所求了。

　　英超联赛第六轮结束后，利兹联队依旧是以全胜战绩凭借净胜球优势压制着卫冕冠军“枪手”阿森纳，沙克更是以13个进球在射手榜上遥遥领先，排名第二的纽卡斯尔法国射手赫温进了6个球，场均进球数达到了一个球的高效率，在沙克神一般的表现面前依旧不够看。

　　这一次倒是没有谁再黑“青年近卫军”了，相反更多人加入到了赞扬“残暴的西蒙”行列中，他们在为西蒙·格雷森调教球队的能力欢呼，作为“太阳系战术”的创始人，西蒙·格雷森还真是把这个战术玩出花了，打控制、打进攻没问题，现在连打防守反击也行了，这还真是有点神奇的感觉。

　　作为竞争对手的穆里尼奥没有再吭声，他知道自己现在说什么也没用了，鬼知道利兹联队能这么快就变换自己的战术啊，该死的西蒙难道真的有魔力？

　　正常来讲，一支球队的既定战术要改变的话，需要的时间很长，甚至一个赛季下来也不见得能够成功，可西蒙·格雷森的球队却只用了一两周的时间就做到了，这……真的不科学啊！

　　更让穆里尼奥郁闷的是，10月7日的英超联赛第七轮比赛中，利兹联队在主场又以1：0的比分击败了西布朗，这一次进球的人倒不是沙克了，不过却是沙克用自己在罚球点左侧的一脚精妙横传，帮助穆雷取得了进球，整个进球过程依旧还是典型的防守反击，左路的小将朗斯带球到了前场横传，沙克在对手大禁区里冷静的处理造就了这个进球，德国球星穆雷打空门得手进球，他的功劳却是在于球队反击的时候他选择了最正确的跑位线路。

　　本轮联赛中，“枪手”在客场2：0击败了沃特福德，穆里尼奥也率队取得了七战全胜的战绩，可他们却依旧还是只能屈居积分榜次席，净胜球方面他们比利兹联队少了4个。

　　排在第三位的“蓝军”切尔西目前只有16分，和头两名的积分差距竟然这么快就拉大到了五分之多，再往后的纽卡斯尔、利物浦、曼联等队都只有13分，和利兹联队、阿森纳比起来都有了八分的差距了，可联赛才刚刚开始了七轮而已啊！

　　“青年近卫军”出色的表现，引起了英格兰足坛的高度关注，阿森纳的队长威尔谢尔就非常坦诚的表示：“我们最强大的竞争对手就是利兹，因为他们现在拥有了沙克和西蒙·格雷森，这两个人实在是太神奇了，我们不能仅仅只是将他们当做上两个赛季的曼城、曼联、切尔西、纽卡斯尔那样对待，而是应该将他们看做是上赛季的皇家马德里一样，他们绝对有实力和我们竞争荣誉！”

　　上赛季，穆里尼奥率领“枪手”取得了巨大成功，不但在英格兰国内拿下了联赛冠军，更是在欧冠决赛中凭借法国前腰迭戈·瓦利的一个金子般进球1：0击杀了皇家马德里，完成了俱乐部历史上的突破，捧起了球队历史上的第一座欧冠奖杯。

　　可就算如此辉煌、正处于绝对巅峰的“枪手”，目前也已经给予了利兹联队最高程度的重视。

　　阿森纳队中声望最高的“小胖”鲁尼，现在嘴巴越来越大了，他在接受记者采访的时候就表示了：“阿森纳是一支冠军球队，但我们仍然要给予利兹足够的尊重，因为现在的这支利兹是拥有西蒙、沙克、琼尼、本、阿什利这些人的利兹，他们也是冠军级的！我们如果不够努力的话，今年的国内联赛就可能会遭遇失败！”

　　鲁尼的话很有点长他人志气灭自己威风的意思，不过穆里尼奥却拿他一点办法都没有，已经三十七岁的鲁尼在英格兰足坛实在是声望太高了，也许球员之中就只有沙克能压住他，就算鲁尼说话再怎么没分寸，穆里尼奥都舍不得处理他，“小胖”很有点越来越妖的意思，在边锋位置上表现出了让人惊讶的好状态，上赛季以36岁的“高龄”为阿森纳出战52场进了16球助攻25次，为阿森纳夺取英超联赛冠军、欧冠联赛冠军立下了头功。

　　这样的一个鲁尼，谁又舍得只是因为他大嘴巴乱说了几句就处罚他！？

　　而且，就算穆里尼奥现在也在心里承认了利兹联队的竞争力，这个赛季的“青年近卫军”，的确是已经能够对阿森纳产生威胁了。

　　一支刚刚彻底革新的球队竟然能够威胁到欧洲霸主、英格兰统治者的地位，这还真是有点讽刺啊！


第十四章 支点！

　　打过了与西布朗的比赛之后，欧洲杯预选赛再次开战，现任“三狮军团”主帅法国人布兰科对“利兹三剑客”是非常重视的，沙克、琼尼·豪森、本·帕克悉数被召唤，自然也少不了英格兰队目前最好的中场球员阿什利·胡德。

　　利兹联队的其他人就没有什么太大的名气，大多数人都留在了索普拱门，西蒙·格雷森也趁着这两周时间又开始给球队“进补”了。

　　在“太阳系战术”的基础上打防守反击，不过是解一时之困的办法而已，任何人都知道想要赢得比赛是需要多进球的，而进球则是需要更精密有效的进攻战术来作为基础，这恰恰是利兹联队目前最缺少的。

　　两周的时间能干点什么？

　　对其他球队来说也许这点时间做不了什么，但是对“青年近卫军”来说却能做很多事，因为这支球队里有……沙克！

　　此前西蒙·格雷森给球队安排的战术打法虽然也是“太阳系战术”，但都只是一些表面的东西而已，这玩意毕竟不是一天两天就能让球员理解并在球场上执行的，但通过这两三个月在一起的磨合之后，刚接触“太阳系战术”的球员们已经有了初步的认知，尤其是朗斯、贝拉克塔、威瑟、穆雷等球员，他们已经初步了解如何在球场上依靠沙克来打开局面了，而西蒙·格雷森现在要做的，就是在这个基础上再次提升、拔高，让其他人能够更好的利用沙克这顶保护伞，在进攻的时候更具威胁。

　　整整两周的时间，索普拱门训练基地关闭了大门，将数以千计的支持者们拒之门外！

　　这样的做法倒是没有引起球迷们的不满，相反每天都有两三千名球迷在训练基地外给球员们鼓劲，然后就在那一起聊天，憧憬球队的未来将会如何如何。

　　毕竟“残暴的西蒙”已经无数次证明了自己是一名伟大的教练，西蒙·格雷森执教的球队每一次封闭训练之后，都会有一些新的东西奉献给球迷，能让球队变得更加强大。

　　这一次……应该也不会例外吧！？

　　这段时间，留守在索普拱门的利兹球员门真是有心叫苦了，整整两周时间啊，他们每天除了接受教练们的战术讲解，就是在训练场上进行演练，教练组制订的几个进攻战术看似简练实用，对球员们的意识、把握机会的能力却要求极高，如果不是朗斯、威瑟、贝拉克塔、穆雷等年轻人真的天赋惊人，短时间里实在是不太可能收到成效的。

　　不过当10月22日利兹联队主场与富勒姆的第八轮英超联赛结束后，球员们发现自己付出的一切真的都是很值得的！

　　在这场比赛中，主场作战的利兹联队以2：0的比分轻松击败了对手，相对于没有什么惊喜可言的比分结果，利兹联队一方却实实在在看到了球队的进步，这场比赛从一开始就他们就掌握了主动权，并且控制了比赛，一次又一次利用沙克作为进攻指点，寻找沙克牵制对手不得不漏出来的防守漏洞来进攻。

　　20分钟时，贝拉克塔利用沙克扯到右路的机会冲到了富勒姆左侧大禁区里，小将朗斯的传球送过来后，法国天才胸部停球后左脚抽射近角得手……1：0！

　　下半场62分钟时，沙克在大禁区弧顶里右脚踢出“沙克GOAL”再次得分，将比分锁定为了2：0。

　　整场比赛利兹联队的控球率高达55％，由此就可以看出这场比赛他们是踢的多么积极、多么主动了，这和之前利兹联队打的防守反击有很大的不同，球队的防守还是很严密，但进攻时不再过多依靠阿什利·胡德之后，英格兰后腰也可以把精力都放在防守上了，这就让利兹联队的整体变得更加强大了。

　　第八轮英超联赛结束后，“青年近卫军”继续以全胜战绩力压“枪手”高居榜首，这一次真是没有谁敢再小瞧这支球队了。

　　偏重阿森纳的《邮报》声称：西蒙·格雷森的球队再次给了大家一个惊喜，仅仅两周的时间他们就变得更加强大了，甚至在与富勒姆的比赛中表现出了冠军相，他们掌控着比赛中的一切，并最终无惊无险的赢得了比赛，这足以引起阿森纳的警惕了，联赛第九轮的榜首大战，也许将成为这个赛季最重要的一场关键之战了。

　　榜首大战，这一次真的来了！

　　阿森纳酋长球场，将在10月28日的英格兰超级联赛第九轮比赛中，迎来目前在联赛中“唯一”的竞争对手……利兹联队！

　　整个英格兰足坛在第八轮联赛之后，关注的重点就移到了第九轮的榜首大战上，这场比赛甚至被看做是本赛季的“争冠大战”，因为一旦利兹联队在酋长球场全身而退的话，年轻的“青年近卫军”将在士气、斗志方面得到巨大提升，再加上西蒙·格雷森的老道，利兹联队就真的成了一支有希望争夺冠军的球队了。

　　穆里尼奥对这场比赛也是异常重视，再没有了之前在自己专栏里点评对手的轻松，曾经率领波尔图、切尔西、国际米兰、曼联、阿森纳等队登顶的“狂人”再清楚不过，一支冠军球队要夺冠的确是需要强大的实力作为保证，但争冠的过程中往往只是关键的几个点没抓住也许就与冠军失之交臂了。

　　眼下，阿森纳主场和利兹联队的比赛显然就是一个关键点！

　　甚至以穆里尼奥的性格，也不得不在赛前表现出了不多见的谨慎：“西蒙是一位伟大的教练，他率领的球队实力很强，这一点从目前的积分榜就能看出来了，我们是目前为止仅有的两支全胜战绩球队，这场比赛将是强者、王者之间的直接对话！为此，我们已经做好了万全的准备！”

　　穆里尼奥所谓的“万全准备”真的不是说说而已，他甚至让自己的球队在欧冠小组赛中放弃了客场和波尔图队的比赛，上赛季的欧洲之王“二队”在客场0：3输给了波尔图，暂时让出了欧冠C组的头名，为的就是这场榜首大战，可见穆里尼奥对这场比赛有多么重视。

　　西蒙·格雷森在记者面前却显得谨小慎微：“我们是一支年轻的球队，阿森纳是卫冕冠军，他们还是欧洲之王！这一次我们又是在客场打比赛，所以这对我和球队来说都将是一场艰难的考验，我们不奢望能在酋长球场带走一场胜利，只希望能够获得我们最缺少的大战经验。”

　　“狂人”很自信，“残暴的西蒙”很谨慎，可这也就是表面现象而已，傻子都知道这两个人肯定是卯足劲想着如何才能干掉对方呢！

　　主教练在斗智斗勇，双方的球员却显得很“和谐”，毕竟两支球队的当家球星沙克、琼尼·豪森、本·帕克、阿什利·胡德、鲁尼、威尔谢尔、西梅·弗尔萨里科、巴克利、斯帕克斯等人不是昔日队友就是国家队的老战友，他们之间彼此有着深厚友谊，更是互相了解的很透彻，实在是没必要再去玩什么“口水仗”之类的游戏。

　　“小胖”鲁尼赛前就隔空向沙克发出了邀请：“沙克，如果你输掉了比赛，我就在伦敦最好的餐厅请你吃饭！如果你赢了比赛的话，我就要在酒庄里把你灌醉！你小子要是敢不接受邀请，我就和你绝交！”

　　和鲁尼在曼联做了五年队友的沙克，当然很清楚这家伙的脾气有多操蛋，而且以他今时今日在英格兰足坛的地位，也真的只有鲁尼这样的老伙计敢和他这么说话了，这份友谊让沙克很珍惜，第一时间就做出了回应……

　　“没问题！韦恩，你就等着我再次把你喝到脱衣服吧！”

　　沙克和鲁尼之间的对话，让英格兰足坛都感到了一丝温暖，这对当年的“曼联双子星”最佳搭档都已经老了，但他们之间的友谊丝毫没有改变，这对组合为英格兰足球的重新崛起立下了汗马功劳，他们联手开创出的大时代，对英格兰足球的功绩是无人能比的，这样针锋相对、不留情面调侃对方的背后，是他们深厚的感情。

　　最终连“蓝军”的贝尔、甘索也都参与了进来，威尔士人、巴西人现在是坐山观虎斗，看热闹的不怕事大，吵着要等第九轮联赛结束后回伦敦把沙克、鲁尼一起灌到桌子底下去，这一轮联赛切尔西要去曼彻斯特和“蓝月亮”激战，贝尔和甘索也是在借机排解压力。

　　一片纷扰中，英超联赛第九轮终于来临……

　　10月28日中午12：30的时候，酋长球场已经被60361名球迷挤到爆满了，主场球迷的歌声、欢呼让整座球场显得异常喧嚣。

　　球员通道里，两支即将展开厮杀的球队却显得异常友好，两队的球员甚至都没有列队，而是混成了一团，沙克、琼尼·豪森、本·帕克、阿什利·胡德带着利兹的球员，和鲁尼、威尔谢尔、巴克利、斯帕克斯等人打招呼问候着，这些已经并肩为“三狮军团”征战了多年的老战友彼此之间可是有着战友情谊的，哪怕回到俱乐部层面上互相竞争，这些也不会改变。


第十五章 惊、喜！

　　主场作战的阿森纳在赛前的确做了很多的准备，从进攻到防守，穆里尼奥都有详尽的安排，他们即将面对的虽然是新生的“青年近卫军”，但同时他们也是要面对这个星球上最伟大、最让人恐惧的锋线杀手……沙克！

　　这防守要是做不好，那就只能等死了！

　　30岁的沙克依旧让对手无比敬畏，本赛季回到英格兰之后，沙克已经在10场比赛里打进了25个进球了，在联赛中也是8场进了14球，面对这样的沙克，真的没有谁敢说一定能防住他。

　　穆里尼奥对沙克的策略，也只是尽量控制他的危险而已，他也没打算就要零封沙克，毕竟那不太现实，但是对于利兹联队的其他人，穆里尼奥就要求他的球员们必须要死盯严防了。

　　葡萄牙人的球队总是会有一条强大的后防线，如今到了“枪手”这也没有例外，澳大利亚左后卫帕帕多普洛斯、英格兰国脚斯帕克斯、巴西国脚罗伯特尼奥、希腊国脚瓦列乔组成的一条后卫线，几乎算的上是世界级的了。

　　一向只擅长进攻的阿森纳在穆里尼奥的调教下变得更加均衡，也让他们更加强大了，上赛季他们的失球数就是二十支英超球队中最少的，本赛季虽然进球数不如利兹联队，但丢球数却只有2个，是防守最好的球队。

　　穆里尼奥对自己球队的防守有信心，可他却没想到自己球队的运气竟然这么……差！

　　比赛开始仅仅二十多秒……是二十多秒而不是二十多分钟！

　　率先开球的利兹联队都还没有失去球权呢，罗伯特尼奥在防守沙克的时候就从背后推倒了沙克，主裁判在正对球门的大禁区弧顶外，距离球门大概30码也就是27米的地方，给了利兹联队一个定位球。

　　坐在地上的沙克被巴西中后卫给拉起来后，拍了拍巴西人的肩膀将对手送走后，心中无奈的苦笑起来：尼玛！老子真的是老了啊？就这种程度的犯规就能把我推倒了？这要是以前……老子早过掉你了！

　　尽管不想承认，可沙克还是很清楚自己状态已经下降的非常明显了，尤其是身体素质方面的全面下降，就算他已经加大了训练量，根据“黑脚”的判断，目前他的爆发力、灵活性、平衡性、体质也都下降到了15，就只剩下了弹跳、速度、耐力、强壮还有16的数值，否则的话……即便罗伯特尼奥正是25岁的黄金年龄，也是没办法撼动沙克的。

　　“沙克，怎么样？还能主罚这个球吧！？”

　　利兹队长琼尼·豪森过来了，沙克压低了声音说道：“没问题！不过……琼尼，我觉得这个球还是你来踢吧，我给你打掩护，你直接射门给他们一个惊喜就是了！”

　　“这……没问题！”

　　琼尼·豪森稍微犹豫了一下就答应了，因为这显然更符合球队的利益！

　　作为沙克的好兄弟，琼尼·豪森太清楚沙克的威慑性和吸引火力的能力了，如果沙克给自己打掩护的话，对方的防守肯定会出问题，到时候自己就有机会破门得分了。

　　这么多年来，琼尼·豪森始终坚持如一的苦练着自己的任意球功夫，如今三十二岁的他更是把任意球的脚法练的炉火纯青了，过着如同苦行僧一般生活的利兹队长，绝对是所有职业球员的典范，他那个伟大的想要让埃兰路球场的一面看台以他的名字命名的理想，至今可还没有实现呢！

　　琼尼·豪森站在那将皮球先摆放好之后，沙克也弯腰“摆弄”了一下，实际上他的手根本就没碰触到皮球，但沙克的动作却干扰到了阿森纳一方的防守。

　　正常来说，主罚任意球的球员都习惯于亲手来摆放自己要踢的球，一旦这个习惯被违反的话，那罚球的质量就会下降至少百分之五十了。

　　所以沙克的这番做作，让阿森纳的阿根廷门神塞尔吉奥·罗梅罗一下子就紧张起来了，注意力不知不觉就放在了沙克的身上，就连阿森纳的人墙也是如此，他们都忘记了一点，那就是经验这东西……有时候也是会坑人的啊！

　　“嘀————”

　　主裁判吹响了哨声，沙克开始从左向右助跑冲向了皮球，他的视线也看向了阿森纳球门右侧的方向……

　　这个球，沙克会踢向右上角么！？

　　所有人的心中都冒出了这么个年头来，沙克的远射一向就是以速度快、角度刁钻见长，尽管力量也很大，但显然没有前面那二者更有威胁。

　　在沙克跑向球的整个过程中，琼尼·豪森就双手掐腰站在了距离皮球一米多远的地方，他的视线却始终观察着阿森纳球门前的一切。

　　“嗖！”

　　沙克从皮球上跳了过去！

　　啊！？

　　酋长球场里，“枪手”球迷愕然张大了嘴巴……这是要搞哪样？

　　“嘭！”

　　下一刻，琼尼·豪森助跑了一步，右脚扎在了皮球边的草坪上，在身体转动的同时，他的左腿也好像鞭子似的抡了出去，最终左脚狠狠抽在了皮球的右下方位置！

　　“嗖！”

　　已经站定了身体的沙克扭过头，球已经从他面前一晃而过，皮球是被琼尼·豪森一脚就给踢的飞了起来，从阿森纳人墙左侧转了过去，绕了一条大大的弧线飞向了阿森纳球门左上角！

　　罗梅罗的重心本来已经移向了另外一方了，但反应很快的他又横移了回来，只可惜利兹队长的这脚弧线球虽然没有打到阿森纳球门左上角的死角里却也相差不远，而且球速很快！

　　“啊！”

　　眼瞅着跟不上了，罗梅罗大吼着跃起，身体倾斜在空中长长伸出了右手，却最终都没能碰到球，眼睁睁看着皮球“嗖”一声从自己手指尖前飞了过去……最终撞到了白色的球网上！

　　“GOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　利兹队长面目狰狞的挥拳怒吼起来，绿茵场上一个个白色人影闻风而动，全都跑了上来，开场不到一分钟，队长的这个进球……真是太提士气了啊！

　　酋长球场里阿森纳一方全都哑火了，包括穆里尼奥在内都是一脸的不可思议，怎么比赛开始都没到一分钟呢，利兹联队的第一个任意球、第一脚射门，自己球队就丢球了！？

　　而且……好像阿森纳这边连球都还没碰到呢啊！

　　利兹联队这边欢呼雀跃，阿森纳一方却好像有点被打懵了，亏得穆里尼奥也是见多识广的老帅了，他马上就在场边向自己的球员发出了指令：“稳住了！别在意！那只是他们的运气而已！比赛还有九十分钟，大家不要着急！按照我们的战术去打！时间……我们有的是时间！”

　　穆里尼奥的喊声，也许阿森纳的球员们听不到，但他拍打自己手腕上手表的动作却是所有人都看到了，而且他们也明白了主教练的意思，想到这比赛才刚刚开始，他们都还没发挥出实力呢，自然而然的就冷静下来了。

　　“枪手”的进攻一向就非常犀利，从“教授”温格时代就追求的地面推进、控制的战术打法，到了穆里尼奥这也没有太大的改变，葡萄牙人只是提高了进攻的效率而已。

　　冷静下来的阿森纳开始尝试控制比赛，和利兹联队在中场稍微纠缠了一下之后，他们才开始了进攻，这时候比赛时间都已经进行到四分钟了，但很显然……并不晚！

　　32岁的威尔士中场拉姆塞先发动了攻势，他将球传到了左路的法国边路球员达姆贝蒂脚下，法国人有将球传给了26岁的队内头号射手意大利前锋斯蒂法诺·萨克，意大利人稍微控制了一下又回传给了法国前腰瓦利。

　　法国人带球向前跑了几步后，横传给了英格兰国脚巴克利，然后英格兰中场便直接一记直塞将球送到了利兹联队右侧大禁区里！

　　早已经等了半天的“小胖”鲁尼，在摆脱了本·帕克之后冲了进去，当他在利兹联队右侧小禁区角上控制住球，所有人都以为他就要射门的时候，精彩的一幕出现了！

　　“啪！”

　　鲁尼没有射门，而是一个急停将球扣住了，这也让他再次闪开了本·帕克的倒地滑铲！

　　“做梦！”

　　本·帕克的年龄不小了，反应却依旧很快，几乎是在0.1秒的瞬间就重新站了起来，将鲁尼的射门角度给封住了一大片。

　　只是……鲁尼没射门！

　　“啪！”

　　鲁尼右脚再次抬起，脚弓一推，将球横传到了中路！

　　跟进的萨克出现了！

　　只是因为要摆脱本·帕克的防守，鲁尼在横传的时候动作太快，这脚弓的一推就没能推上力量，球在地面滚动的速度慢了半拍。

　　已经摆出了射门动作的萨克发现之后，继承了意大利前锋灵活、敏锐、精准等特点的意大利前锋右腿小腿有了一个明显的停顿，然后才踢出去碰到了球！

　　“啪！”

　　萨克的射门也没能打上力量，但因为他已经身处利兹联队小禁区了，和迪亚兹之间只有一米多的距离而已，这球虽然没打上力量，但只要角度足够能避开迪亚兹也就足够了。

　　而意大利前锋，做到了这一点！

　　皮球斜线飞出去，就从迪亚兹右脚边慢悠悠的飞进了球门……球进了！

　　“嗷——————”

　　酋长球场里爆发出一声如同野兽嘶吼般的欢呼，“枪手”球迷再次为队内的头号射手萨克疯狂……


第十六章 关键的一球！

　　阿森纳的这个进球，主要功劳还是得归功于“小胖”无比冷静的处理，他在自己能够完成射门的情况下，却最终选择了传球来制造了一个进球，不得不说这就是38岁鲁尼所拥有的能量。

　　尽管穆里尼奥要求苛刻，却还是站到了场边为这个进球鼓掌，当鲁尼看过来的时候，穆里尼奥还竖起了大拇指，笑着点头后又继续鼓掌……

　　西蒙·格雷森一点都没有嫉妒穆里尼奥拥有“小胖”，毕竟38岁的鲁尼能够发挥出决定比赛的作用，难道三十岁的沙克就不能么？

　　比赛重新开始后，双方在进攻中彻底放开了手脚，皮球在场上来回腾飞，前一刻还在利兹门前，下一刻就已经到了阿森纳半场了，二十二个球员全神贯注的将精力都投入了进去，快节奏的对攻场面也让比赛变得更加精彩。

　　只可惜……比赛又打了四十分钟，上半场比赛都已经快要结束了，双方仍然没能收获进球！

　　在上半场四十五分钟时间里，阿森纳完成了8次射门，利兹联队则完成了9次射门，可除了琼尼·豪森、萨克两个人各进了一球之外，平均不到三分钟就出现一次的射门都没能最终形成进球。

　　边裁举起了上半时伤停补时的牌子，上面写着一个数字……2，上半场将要补时两分钟！

　　在所有人看来，这两分钟都应该不会再有什么变化了，甚至都有阿森纳的球迷离开了自己的作为去买吃的喝的了，可就在这时，被巴西中后卫罗伯特尼奥死盯了半场比赛，还有斯帕克斯在一边协助，整个上半场都几乎无所作为的沙克突然爆发了……

　　“嘭！”

　　皮球从利兹联队的大禁区里高高飞起，一直飞到了中圈里！

　　在阿森纳进攻的时候，法国中场瓦利在有前场的一次传中，被回撤的阿什利·胡德一记大脚解围给踢了出来！

　　这个时候，沙克还在中场靠左一些的位置活动着，这个球并不在他的控制范围内，斯帕克斯向着皮球落点跑去，一个白色的身影也快速冲了上来……穆雷！

　　生性勇猛的德国人，在这一刻将他的勇敢彻底展现了出来！

　　“咚！”

　　穆雷、斯帕克斯隔着皮球来了一次对脚，英格兰铁卫被撞得一个趔趄的时候，穆雷也失去了平衡倒在草坪上，可就在这个时候，穆雷顽强的用左脚将球扫向了左前方。

　　接下来发生的一切，就成了“枪手”的噩梦！

　　“啪！”

　　沙克从左侧横着跑了出来，他的身体只是稍微停顿了一下，就用右脚将球带到了自己的左侧，并且顺势转身，开始带球向前冲了起来。

　　罗伯特尼奥并没有放松对沙克的警惕，可他还是比沙克慢了两步，而沙克的动作也实在太快了，接球的瞬间就完成了对球的控制，并且还快速变向，一下子就让比赛进入到了利兹联队打反击的节奏。

　　“啪……啪……啪！”

　　沙克带球向着前方冲刺，并且在横向上向右便宜，这也让罗伯特尼奥只能跟在一边狂奔，完全没有办法做出任何的抢断，巴西人的右手都已经抬起了，在想要拉扯沙克的瞬间还是犹豫着放弃了，阿森纳的确是不弱，可哪怕他们在主场作战，也不太可能在少打一人的情况下击败眼前的“青年近卫军”！

　　这支利兹联队……的确是有了欧洲顶级球队的潜力啊，而现在正是他们火力全开的时候！

　　左后卫帕帕多普洛斯赶了过来，可他也没办法对沙克进行拦截，全力冲刺的沙克虽然已经不像当初能把任何人都甩掉，却也不是谁都能从他脚下把球抢走的。

　　除了罗伯特尼奥、帕帕多普洛斯两人外，阿根廷门将罗梅罗也不得不弃门出击了，他跑出了小禁区去拦截沙克，放任沙克随意进入大禁区完成射门的话，那和一个人把自己锁在屋子里上吊自杀没有分别，根本就没活路。

　　眼瞅着，沙克带球跑到了中路稍微靠右，距离阿森纳大禁区只有四五米远的地方，罗伯特尼奥、帕帕多普洛斯也都横向切了过来，马上就会出现拦截的机会了。

　　可是——

　　“啪！”

　　沙克在跑动中突然将球挑了出去！

　　挑射！

　　“啊！”

　　准备不足的罗梅罗跳了起来，可就是因为他根本没想到沙克竟然会这样射门，这一跳就没能使出他的全部力量，高举的双手最终也没能碰到球，皮球从他的手掌上方一尺远的地方飞了过去！

　　罗梅罗再扭头的时候，球已经飞进了他身后的球门中……球进了！？

　　这一刻，酋长球场里一片死寂！

　　“枪手”的拥趸们完全惊呆了！

　　沙克很危险，这是谁都知道的，可他们在看了上半场前面的比赛之后，他们觉得穆里尼奥的确是已经找到了遏止沙克发挥的办法，最起码沙克在这场比赛中应该是没什么进球的机会了。

　　可……就在这眼瞅着上半场比赛即将结束，下半场阿森纳将重新调整好状态、士气、心态，凭借主场之利彻底将“青年近卫军”撕碎的关键时刻，沙克竟然就进球了！

　　而且，还是一记如此精彩的挑射！

　　这真是……唉！

　　看到记分牌上的数字编成了阿森纳1：2利兹联队，利兹一方终于开始欢呼了……

　　“GOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　沙克呵呵笑着跑了回来，远远的指着穆雷，仿佛在夸奖着这个年轻的德国球星，利兹联队的其他人则是惊喜的扑向了沙克，上半场比赛临近结束的时候再次取得领先，这下半场他们可就好打了，所有人也都嗅到了胜利的味道。

　　沙克……真的不愧是世界头号球星啊！

　　这个进球中有阿什利·胡德成功防守的功劳，穆雷不要命的疯狂抢球更是在其中起了决定性作用，但这个时候，每个人却只记得沙克快如闪电的拜托，仿佛将球黏在脚上一般的盘带，在对手两个后卫的逼迫下，从容不迫的完成了一脚精妙的挑射。

　　显然，这就是沙克作为世界头号球星的影响力了，在沙克如太阳一般耀眼的光芒下，其他人都只能成为陪衬。

　　直到上半场比赛结束，西蒙·格雷森和哈维带着利兹联队的教练组走进通道的时候，他们脸上的笑容都还没有收起……

　　沙克的这个进球，实在是太关键了！

　　这个进球不仅仅只是让利兹联队在比分上再次领先，还打击了“枪手”的士气、斗志，最重要的是手里握有一球的领先优势进入下半场比赛，利兹联队将掌握更多的主动权，“枪手”在下半场比赛除了进攻之外将再没有其他选择，而利兹联队则可以选择继续和对手对攻或者是打防守反击。

　　西蒙·格雷森和哈维等人商量了一番后，还是决定了下半场要打防守反击了。

　　因为现在利兹联队有一个球的优势，那么阿森纳将在下半场别无选择只能进攻，而一旦利兹联队守住了这一个球的优势的话，随着时间的退役，对手将变得急躁起来，这个时间的长短将取决于“枪手”自身的韧性，有些球队像皇家马德里可能在下半场猛攻十几分钟之后就会出现崩溃的预兆，也有球队可能会像拜仁慕尼黑等德国球队那样猛攻对手到比赛结束，这个都是说不准的事。

　　但不管怎样，现在“青年近卫军”占据了优势，掌握了比赛的主动权，这一点是谁都无法否认的！

　　穆里尼奥这个时候就在为这个事头疼，他又感觉到了比赛超出了自己的掌控，这种感觉是他每一次和拥有沙克的球队交锋时就会出现的。

　　明明是自己已经安排好了一切，也在上半场限制住了沙克的发挥，眼瞅着上半场比赛就要结束的时候，沙克竟然就打进了这么一个精彩的挑射，一下子又把比赛的主动权抢回去了。

　　沙克……的确是不能以常理来衡量啊！

　　穆里尼奥现在已经没法再想着如何布置球队的战术，让球队能够在下半场稳稳当当的依靠自身强大的实力来击败对手了，他现在首先要考虑的是如何将落后的一个球追回来，之前和助手斯蒂夫·博尔德商量的战术，这时候都得推翻重来了。

　　这种感觉……穆里尼奥真的很讨厌！

　　中场休息的时间只有十五分钟，对于球迷们来说这十五分钟似乎有点长，可对于比赛双方来说这点时间实在是太短了，两支球队的主教练都是趁着球员们喝运动饮料、吃高热量食物的时候，将自己的战术安排布置下去的，然后下半场的比赛就要开始了。

　　和萨克一起站在中圈里发球的鲁尼，平静的看着不远处的沙克，心里也是无法完全平静下来，当年那个初抵曼联和自己还有纳尼一起鬼混的小子，这些年来果然成为了足球史上神一般的存在了，上半场临近结束时的那个进球，真是漂亮的让人无话可说，就算作为对手，也不得不佩服，但是……下半场比赛，你们利兹联队还能全身而退么！？

　　只有作为阿森纳的一员，鲁尼才很清楚穆里尼奥在中场休息的时候做出了什么样的安排，而这些战术必定将会让利兹联队在下半场遭遇前所未有的困难。


第十七章 喜忧参半

　　下半场比赛开始后，穆里尼奥的确给阿森纳的进攻套路安排了更多的变化，“小胖”鲁尼的位置移到了左路，其他人也更多的开始和他配合。

　　46分钟，下半场比赛开始仅仅一分钟，鲁尼在利兹联队左路大禁区前背身拿球，回传给跟进的拉姆塞之后，转身就从陈金龙身边抹了进去，而拉姆塞也没有停球，直接“啪”的一下又将球推了回来。

　　这一来一去非常简单，可“小胖”却已经是从背身在大禁区外拿球变成了在大禁区里正对球门……

　　“嘭！”

　　鲁尼用他并不是很擅长的左脚外脚背，抽了一记弧线球出来，皮球在空中绕了一个大弧线飞向了利兹联队右侧球门，只可惜鲁尼的脚法没控制好，这球竟然旋转的弧度太大，直接飞到了迪亚兹手里。

　　“噢——————”

　　酋长球场里一片叹息的时候，抱着球倒在小禁区里的迪亚兹还在庆幸不已，刚刚这球实在是太危险了，球队都已经改打防守反击了，可这种冷箭还是让人防不胜防啊！

　　“本！”

　　迪亚兹站起来之后，手抛球将球送到了左路的本·帕克脚下，利兹联队的反击从左路打起……

　　皮球在本·帕克、琼尼·豪森、朗斯脚下传递了几次后，跟进的本·帕克起左脚将球送到了阿森纳大禁区里正对球门的小禁区线前。

　　本·帕克的这一脚传中，是他打左后卫多年来经验、技术的体现，曾经无数次让他在比赛中完成了助攻，速度、角度、精确度都已达化境。

　　可这一次……

　　咚！

　　皮球被阿森纳中后卫斯帕克斯一头就给顶了出来，沙克压根连皮球的边都没碰到，倒不是沙克没有去争抢，而是帕帕多普洛斯、罗伯特尼奥两个人一早就用身体把他挡住了！

　　沙克呵呵笑着转身摇了摇头：靠！狗日的太赖皮了吧！？三个人玩我一个！？

　　哪怕在自己的巅峰时刻，沙克也不可能在这样的条件下争到球，就更不要说如今他都已经三十岁了，竞技状态真的已经走在了一条下坡路上。

　　不过……刚刚的这次防守，究竟是阿森纳左后卫自己的选择，还是穆里尼奥的战术安排！？

　　如果是穆里尼奥的安排，那阿森纳的后卫线上应该就是出现漏洞了吧，尤其是在左后卫帕帕多普洛斯的这个位置上，是不是可以利用一下？

　　沙克还在琢磨呢，阿森纳的进攻就又打上去了，而且他们的打法还是非常快捷、凶猛的……反击！

　　球被斯帕克斯顶出来落到回撤的拉姆塞脚下，然后又被回传到了跑出大禁区的左后卫帕帕多普洛斯脚下，然后……

　　“嘭！”

　　帕帕多普洛斯竟然直接一记长传，将球送到跑到了左前方的意大利前锋萨克脚下！

　　意大利前锋萨克的技术非常全面，他并不是一个靠身体吃饭的前锋，而是典型的意大利拉丁式前锋，拥有着很强的活动力、很大的活动范围。

　　“咚！”

　　萨克在跑动中用胸口将弹起的皮球停了下来，然后没等球落地呢就左脚将球往前一带，顺势沿着边路跑了起来，他身侧的陈金龙完全没有拦截的机会，就只剩下了在内侧贴着意大利人奔跑的份。

　　好在陈金龙现在虽然只有二十岁，但在西蒙·格雷森的调教下进步非常快，已经有了81场职业联赛的经历，在防守的时候已经非常稳健了。

　　贴着萨克跑动的陈金龙，完全没有给对手任何起脚射门或者过掉自己的机会，甚至连传中的角度都封了起来。

　　两个人一路跑进了利兹联队的大禁区，越来越接近底线的时候，中后卫位置上的克斯洛夫冲上来了，他想和陈金龙两个人一起夹防，把球彻底抢下来。

　　可是，克斯洛夫跑过来了，利兹联队的中路防守就露出空当了，萨克也就在这一瞬间将球回传了出去，位置就是中路靠左，原本克斯洛夫防守的区域！

　　恩！？

　　场下的西蒙·格雷森一下子就紧张起来了，这球……危险啊！

　　克斯洛夫……太冒进了啊！

　　利兹联队的另外一名中后卫杜金龙已经跑过来补位了，可一个穿着红色上衣的身影却比他更快，笔直的从大禁区外冲了进来……巴克利！

　　“嘭！”

　　29岁的巴克利出身于埃弗顿，23岁的时候以2000万英镑的身价转会到了阿森纳，并且还追随着西蒙·格雷森夺得过世界杯，他的个人能力也是英格兰诸多中场球星里很出色的。

　　这时候，巴克利就完全显示出了自己的实力，他根本没有停球，迎着球就是一脚抽射！

　　“嗖！”

　　皮球紧贴着地面，笔直的飞向了利兹联队球门左下角！

　　这脚又低、又快、又刁钻的抽射，让刚刚移向了中路的迪亚兹束手无策，他倒地扑救根本就没能碰到球……

　　“GOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　酋长球场里响起震天的欢呼，下半场比赛开始仅仅三分钟，全场比赛进行到48分钟的时候，主场作战的“枪手”终于再次追平了比分！

　　“唉，尤里……尤里！”

　　场下，西蒙·格雷森无奈的摇头叹息，嘴里念叨着克斯洛夫的名字，刚刚的这个失球，不过是克斯洛夫的毛躁体现出的危害之一罢了，这个俄罗斯年轻中卫是有潜力的，也是有冲劲的，他甚至在为利兹联队效力的6场比赛里都进了3球了，这对一名中后卫来说是难能可贵的。

　　可就是这份毛躁，绝对会影响到他的进步，甚至会成为克斯洛夫通往世界级中后卫路上最难以逾越的绊脚石！

　　“西蒙！”

　　坐在西蒙·格雷森身边的哈维说道：“我知道你在想什么，但是你看看尤里……”

　　恩！？

　　西蒙·格雷森愕然抬头，再看向球场中克斯洛夫的时候，他发现这个这个染了一头金毛的俄罗斯人低着头被琼尼·豪森抱在怀里，情绪……好像不太对！

　　这个时候西蒙·格雷森还没有多想，可是十分钟后，西蒙·格雷森就知道坏事了……

　　阿森纳又进球了！

　　萨克在左路的传中，被拉姆塞硬生生从克斯洛夫的身前抢到了点，一头将球顶进了利兹联队左上方球门里……3：2，阿森纳完成逆转了！

　　在这个进球中，克斯洛夫甚至尽到他作为中后卫的基本责任，他的动作慢了一拍，眼睁睁的看着拉姆塞完成了头球攻门，根本就没能做出争抢的动作来。

　　看到这一幕后，西蒙·格雷森马上就做出了换人的决定，他让葡萄牙中后卫米盖尔·安格洛替下了克斯洛夫，搂着俄罗斯小将回到了替补席上，并且还把他安排在了自己身边坐下。

　　换成其他主教练，也许看到克斯洛夫的表现就会认为他不堪大用，不是可塑之才，说不定就放弃了，可“残暴的西蒙”却是最擅长调教年轻球员的，西蒙·格雷森第一时间就发现了克斯洛夫的问题，在球员二十岁左右的时候，往往会遇到一些让他终身无法忘怀的挫折，这将会给年轻球员留下心理上的重创。

　　迈过这道坎，心理方面就能成熟起来，球员在发展的道路上也将更有冲劲、前景更加远大！

　　迈步过去……许多所谓的“天才”都倒下了！

　　今天的这场比赛，显然就是克斯洛夫要面临的考验了，先前巴克利的进球，还有如今拉姆塞的进球，都和克斯洛夫有着直接的关系，如果俄罗斯小将不能经受起这次打击，他的职业生涯将从此平淡无奇。

　　可西蒙·格雷森更希望看到的是，克斯洛夫能够顽强的重新站起来，综合实力迎来一次质的飞跃，然后乘风破浪冲向更高的巅峰！

　　这是对克斯洛夫的一次考验，同时也是一次契机！

　　换人之后的利兹联队，把防线上唯一的漏洞给补上了，葡萄牙小将虽然没有克斯洛夫那么有天赋，却胜在稳健，这是一个中后卫最基本的素质。

　　利兹联队的防守好了起来，进攻的质量也就有了提高，再加上穆雷、朗斯、贝拉克塔等年轻人已经开始懂得如何利用沙克的保护作用，“青年近卫军”的进攻就变得很灵活、很有威胁了，而他们终于在比赛进行到77分钟时收到了回报……

　　77分钟，穆雷在右路拿球下底传中，球却没有送到前点或者中路，沙克这时候可就在这片区域活动呢，德国球星很聪明的将球直接送到了后点！

　　人们看到了一个从左路大禁区外一路飞奔，快如闪电的矮小白色身影，冲到了阿森纳的左侧大禁区后凌空跳起，赶在右后卫瓦列乔身前一头将球撞进了球门左上角……阿历克斯·朗斯头球破门！

　　“GOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　进球后的朗斯兴奋的大吼着冲向了左侧角旗的摄像机，在镜头前怒吼着抓起了球衣前的利兹联队队徽，似乎在表达着自己对母队的忠诚，而他那张稚嫩的脸，显得狰狞而霸气！

　　所有竞争对手这时候都不由嫉妒起西蒙·格雷森的好运了，因为他们都看到了，一颗不会比琼尼·豪森、本·帕克、阿什利·胡德差的新星正在冉冉升起！

　　此前小将朗斯的表现就已经很惊艳了，但一名球员能否在关键比赛中为球队做出贡献，才是衡量一个球员对球队价值的最关键的标准。

　　3：3！

　　这个比分，也成了这场“榜首大战”最终的比分，客场作战的利兹联队两度领先，被主队阿森纳两次扳平比分并反超之后，“青年近卫军”的新星朗斯横空出世，给了“枪手”最致命的一击，让对手想要取胜的愿望破灭了。

　　但是这场比赛对于“青年近卫军”来说也不知道是喜是忧……

　　十六岁的朗斯表现出了球星级的水准，真正的光芒四射前途无量了！

　　而被看作是球队未来两道铁闸之一的克斯洛夫却两次犯下致命错误，今后还能不能被“残暴的西蒙”重用，还会不会有发展，就真的很难说了。


第十八章 激活

　　比赛结束后，趁着球队还在休息的时候，沙克、鲁尼等人小聚了一下，一群英格兰国脚加深了一下感情，毕竟这个赛季结束他们就又要去征战欧锦赛了。

　　当“青年近卫军”从伦敦回到利兹，沙克就被自己最信任的经纪人格伦·奥克斯利给找走了，对于沙克来说，他可不仅仅只是利兹联队的一名重要的核心球员，他同时还有一个身份……俱乐部的老板！

　　两个人在一家通宵营业的餐馆里吃了一些东西，格伦·奥克斯利就把话题引入了正题，他今天来找沙克最主要的目的，就是向他汇报新赛季开始后的三个月时间里俱乐部的现状，当然最主要的就是向沙克汇报财政状况。

　　根据格伦·奥克斯利带来的报表，沙克很容易就能看到，他的俱乐部这个赛季已经开始盈利了！

　　虽然盈利的不多，只有1200万英镑，但是……这总归是一个好的开始！

　　“老板！”

　　格伦·奥克斯利头发都已经白了，面对沙克却一副恭敬的态度：“这1200万英镑我们究竟是要进行投资，还是派做其他用途？”

　　沙克想了想，忽然问道：“格伦，你知道俱乐部的转会账户上还有多少钱么？”

　　格伦·奥克斯利对自己的业务似乎已经上手，张嘴就给出了答案：“因为西蒙很节省，在夏天的转会市场上我们还盈利了，不过签字费、签新合约这一块也用了不少前，现在大概还剩下9000万英镑！”

　　说到西蒙·格雷森的时候，格伦·奥克斯利满脸都是笑容，这个从没拒绝过自己给沙克争取高薪的老伙计，真看不出他竟然还有这么吝啬的时候，当初他执教利兹联队、曼联、巴萨的时候，可从来没有斤斤计较过，什么时候都会满足格伦·奥克斯利提出的加薪要求，眼下倒好，一向大方的西蒙竟然也知道勤俭持家了，看来应该全都是冲着沙克这个俱乐部老板的面子。

　　“格伦，把钱汇入转会资金账户吧……恩，就凑成一个亿好了！现在球队的战绩不错，我觉得头儿很可能在冬季转会的时候出手，按照头儿的习惯，如果球队有希望争取更好的成绩，他就一定会果断的补上球队的短板，这一次说不定就是大手笔了。”

　　“好的！”

　　格伦·奥克斯利先是点头答应了，接着嘿嘿笑道：“老板，其实如果球队能取得好成绩，我倒是愿意全力支持西蒙的任何决定的，下赛季我们要是能打进欧冠联赛，到时候球队会狠狠赚上一大笔呢！”

　　“哈哈哈……格伦，我发现你越来越像一个优秀的足球俱乐部主席了！”

　　沙克也开心的笑了起来，这一次他倒是真的觉得开心了，不管怎么说，在了解了自己球队有那么多的弱点、漏洞之后，沙克都是希望能够尽快补足的，只有一支完整、强大的球队才能出成绩，这是足球场上恒古不变的真理。

　　可是看看如今的“青年近卫军”，短板几乎随处可见，可堪大用的就那么几个人，进入大名单被放在替补席上的球员，水平实在低劣的可以了，这种情况连沙克自己都觉得看不下去了，他甚至都动了念头，如果冬季转会时西蒙·格雷森还不动手的话，他就干脆自己做主买一些人回来。

　　“唉！”

　　沙克叹息着摇了摇头，他又想起了克斯洛夫今天在酋长球场的表现，本该拿下的一场比赛，结果最终差一点没输掉，他真不知道西蒙放着更稳健的托比亚斯·郎、米盖尔不用，为什么偏偏要用毛躁的俄罗斯人。

　　难道就因为克斯洛夫是西蒙自己买下来的？

　　不应该啊！

　　“残暴的西蒙”可不是这样的人啊！

　　那究竟是为什么？

　　难不成……克斯洛夫真的有成为世界级中后卫的潜力！？

　　发现沙克在思考，格伦·奥克斯利便起身告辞了，不过他却很细心的让自己的司机带着车子留下的，自己则是招了个出租车离去。

　　沙克又在餐馆里坐了半个小时才离开，他从克斯洛夫身上想到了很多，球队里能够信任的人也就琼尼·豪森、本·帕克、阿什利·胡德、“小本”克里斯·法利这四个老伙计，此外也许穆雷、朗斯、陈金龙、杜晓光、迪亚兹这几人也是可以信任的，其他人……真的还不够资格啊！

　　别看利兹联队现在还是以8胜1平的不败战绩继续高居榜首，可实际上漏洞百出的“青年近卫军”还真有点纸老虎的架势，西蒙·格雷森手上的可用之兵实在不多，连一套合格的替补阵容都找不出来，巧妇还难为无米之炊呢，更何况利兹联队要征战这世界上最好、最激烈的英格兰超级联赛。

　　当沙克坐上格伦·奥克斯利座驾的时候，他心中已经打定了主意，等球队再次集结开始训练的时候，他就要和西蒙·格雷森谈一谈了，利兹联队也到了该进补的时候了。

　　沙克在考虑球队的整体现状时，西蒙·格雷森、哈维等人却在探讨着如何能帮助克斯洛夫从打击中走出来，与阿森纳的比赛结束后，网络上的新闻里就已经将俄罗斯中后卫当成了利兹联队没能赢下比赛的罪人，更是翻出了以前克斯洛夫表现不佳的证据，似乎迫切的想要证明这将会是“残暴的西蒙”最近十几年里最失败的引援。

　　一个球员在考虑俱乐部的未来，一群教练却在为一名球员挠头，想想还真是有趣的很。

　　克斯洛夫的情况很糟，小伙子甚至不和其他人交谈了，训练态度也变得消极起来，西蒙·格雷森看在眼里、急在心里，刚好沙克来找他说要谈谈关于球队转会的事，西蒙·格雷森病急乱投医的一指神情落寞的克斯洛夫：“沙克，只要你能让这小子重新恢复斗志，我就在冬季转会的时候开始烧钱，打造出一支冠军球队来！”

　　呃！

　　沙克听了这话一愣，抓了抓自己的头发：尼玛！老子是不是犯贱了啊？竟然要求着别人花自个的钱了！？

　　可转念一想，沙克觉得自己还真是有必要去跟克斯洛夫沟通沟通，为了能让西蒙·格雷森花钱，这么做也是值得的，他可是对自己恩师的脾气性格了解的很透彻，“残暴的西蒙”是绝不会乱烧钱的，他买回来的球员都对得起花出去的钱。

　　5100万的奥塔拉，已经成了巴萨的右路尖刀！

　　2700万的巴蒂斯塔，成了巴萨、西班牙国家队的定海神针！

　　2000万的里纳尔迪，早已经是巴萨和意大利国家队的左路天王！

　　此外，阿拉巴、贝尔、克里塞蒂格、里维罗、何塞·安赫尔、帕帕多普洛斯、范德维尔、西梅·弗尔萨里科、尼尔森·奥利维拉等人，一个个都是“残暴的西蒙”在转会市场上烧钱买下来的，最终都证明了西蒙·格雷森的眼光是何等犀利。

　　为了让西蒙·格雷森继续花钱，沙克决定还是试着和克斯洛夫打打交道，至于结果……那就顺其自然吧！

　　沙克一边走一边想着自己要采取的方式，突然就想到了当初他在巴萨和杜晓光、陈金龙相处的办法，于是……

　　“嘭！”

　　距离克斯洛夫还有二十多米远的时候，沙克抡脚把自己身边的一粒训练用球轰向了俄罗斯小子，然后大吼了一声——

　　“克斯洛夫！”

　　本来耷拉着脑袋的俄罗斯小子听到吼声之后抬起了头，然后他就看到了带着呼啸声扑面而来的皮球！

　　来不及多琢磨，克斯洛夫近乎本能的将自己下颌收紧后，瞪大了眼睛就向着皮球迎了过去……

　　“嘭！”

　　“唔！”

　　克斯洛夫的脸和皮球来了次紧密接触，下一刻他就忍不住捂住了酸疼的鼻子，感觉到有热乎乎的液体淌到了手上，他知道自己的鼻子流血了，不过他却没管那些，而是眼神凶厉的扫视着，想要看看到底是谁把球冲着自己轰了过来。

　　然后……克斯洛夫傻眼了！

　　因为他看到了沙克嘿嘿坏笑着走了过来，要是别人的话，正满腔怒火的俄罗斯小子说不得就要挥一挥自己的拳头了，可沙克……这不仅仅是自己的偶像，更是如今球队的老板啊！

　　沙克一边走过来，一边捡起了草坪上的一条毛巾，将毛巾递给脸上写了“郁闷”俩字的克斯洛夫后，他的脸上已经全是满意的笑容了，他现在总算知道为什么自己的恩师会如此看重这个俄罗斯小子了……勇气！

　　很多人认为一个中后卫最需要的是稳健，可沙克却觉得那只是一个合格中卫的素质，一名世界级的中后卫首先需要的却是勇气！

　　作为守门员身前最后的一道防线，中后卫必须有信心、有能力给守门员提供保护，而一个中后卫哪怕技术再好、意识再怎么出色，如果他连舍身堵枪眼的勇气都没有，那还谈什么给自家球门提供保护？

　　克斯洛夫的确是毛躁的，可他也是勇敢的，看了刚刚他面对自己力量十足的一脚球时表现出的勇敢，那完全是近乎本能的反应，沙克相信有这样潜质的中后卫，未来绝对不会差了。

　　也许……重新激活克斯洛夫会很有挑战性吧！？

　　“尤里！”

　　沙克笑呵呵的用力拍了下克斯洛夫的肩膀：“挺结实啊！哈，你小子不错嘛，连我踢出来的球都敢用脸来拦截，我想不出这世界上还有谁是你不敢把他拦下来的了！不过……我觉得你现在迫切需要提高的，应该是你的斗志！还有，你需要更勇敢一些！”

　　啊！？

　　克斯洛夫懵了，在对阵阿森纳的比赛中犯下致命错误之后，他也是曾经反思过的，不过他却是觉得自己现在最需要提高的是意识，怎么到了沙克这就成了斗志、勇气了？

　　眼巴巴的，克斯洛夫等着沙克给他解答。


第十九章 真得做点什么了！

　　不知不觉，克斯洛夫已经被沙克的言行吸引了心神，本来他也是沙克的粉丝，心中对沙克的尊崇是没人能比的上的。

　　看着克斯洛夫充满期待的眼神，沙克呵呵笑道：“你是不是觉得你在商场比赛中犯下两个错误，自己就不是一个优秀的后卫了？”

　　“恩！”

　　克斯洛夫点头，自嘲的笑道：“难道不是这样么？”

　　利兹联队与阿森纳的客场榜首大战后，俄罗斯年轻中卫的声望、评价急转直下，简直已经成了利兹联队球迷心中的罪人。

　　“当然不是这样！”

　　沙克非常认真的说道：“尤里，这世界上并不是只有一个类型的中后卫，有力量型、技术型、意识型、速度型、全能型的，但是你……”

　　“我……我怎么样？”

　　克斯洛夫紧张起来，他对沙克的话完全不会怀疑，这世界上要说哪个球员最有资格评价中后卫，那显然就是眼前的沙克了，什么样的后卫沙克没有见过？

　　“呵呵，小子，你啊……”

　　沙克拍了下克斯洛夫的肩膀，呵呵笑道：“你小子当然就属于勇猛型啊！恩，大概五年前，英格兰历史上最出色的一个中后卫退役了，他的一生都奉献给了‘蓝军’切尔西，他……”

　　没等沙克说完呢，克斯洛夫低呼起来：“你说的是特里？是约翰·特里吧？”

　　“哦？你知道？”

　　沙克愣了一下，他还真没想到克斯洛夫竟然知道特里，毕竟当特里以37岁高龄退役的时候，眼前这个俄罗斯小子才只有15岁而已。

　　“当然知道！特里太棒了！我很小的时候就是他的球迷了！”

　　呃！

　　沙克无语了：“原来你是他的球迷啊！？呵呵，那就难怪了……难怪啊！”

　　“难怪什么？”

　　“难怪你小子这么勇猛、这么毛躁啊！哈哈哈哈……”

　　沙克开心的大笑起来：“尤里，既然你是特里的粉丝，那这点挫折又算得了什么？哈，回去好好看看特里的比赛录像，再琢磨琢磨特里成长的历程，我相信一定会给你走出困境提供帮助的。”

　　“恩！我明白了！谢谢你，沙克！”

　　克斯洛夫的心情好多了，他现在有一种感觉，自己现在面临的困难就是他变得更加强大的最佳契机，一旦克服了眼前的困难，他就能破茧而出，成长为一名真正优秀的后卫了。

　　但是……接下来该怎么做呢！？

　　难道真的就只像沙克说的那样，去看特里的比赛录像，去了解特里成长的历程！？

　　不会这么简单吧！？

　　留下了独自一人思索的克斯洛夫，沙克回到了西蒙·格雷森身边：“头儿，我终于知道你为什么看中克斯洛夫了！”

　　“哦？说说看！”

　　西蒙·格雷森倒是来了兴趣，他想听听沙克的意见，原本按照他的想法，沙克在退役后应该会成为一名出色的足球教练，其他不说，只是他的个人魅力就足以让他手下的球员拼死效力了，只可惜谁都没想到的是，沙克竟然摇身一变成了利兹联队的幕后老板了。

　　“勇气！”

　　沙克的回答简练到不能再简练了，而他脸上的自负也让西蒙·格雷森笑着点头了：“恩，就是勇气！我从这小子身上看到了当初特里的那股劲，我认为这就是能让他获得成功的动力源，不过他的毛躁好像比特里还要严重，这也必然会让他走向成功的道路崎岖一些。”

　　沙克点了点头，心中对西蒙·格雷森越发的敬佩了，以前这对师徒之间可不会说起某一球员的话题，但今时今日又有所不同，沙克毕竟是俱乐部的老板，西蒙·格雷森也可以和他说一些竞技本身以外的话题了。

　　“对了，沙克，你很着急打造一支冠军球队？”

　　沙克呵呵笑道：“头儿，你大概有阵子没看俱乐部的转会资金账户了吧？昨天格伦已经又往里面注资了，现在那个账户上应该有一个亿了！”

　　“一个亿！？英镑？”

　　西蒙·格雷森低声惊呼起来，他不是没见过钱的土包子，在巴塞罗那的时候，他掌控的转会资金一支都是以亿为单位来计算的，随时随地都够他再打造出一支巴萨了，只不过没遇到那样的机会罢了。

　　可利兹联队的状况西蒙·格雷森是很清楚的，之前转会账户上也有八千万英镑的转会费，但是这些钱说白了可都是沙克自己的钱啊，他可不想轻易让自己的得意弟子敞开腰包往外掏钱，能解救利兹联队都已经很不容易了。

　　但现在，沙克却亲口告诉他俱乐部的转会账户上已经有了一亿英镑，这……到底怎么回事！？

　　看到西蒙·格雷森询问的眼神，沙克呵呵笑道：“头儿，拜那些赞助商和球迷们所赐，在格伦积极运作下，俱乐部已经开始实现盈利了，第一笔钱有1200万英镑，我让格伦先把转会资金凑到了一个亿，毕竟如果我们能尽快取得好成绩的话，俱乐部的商业价值也会提升的更快，盈利能力也会更强，所以……头儿，花点钱吧？”

　　西蒙·格雷森听了这番话后，开始思考起来，他的确是不太懂商业运作，可这不代表他傻，这么多年在足球圈里混下来，他多少也明白利兹联队为什么会这么快就实现盈利了，说白了就是沙克的个人号召力实在太恐怖，无论是那些赞助商还是球迷，所有人都相信在沙克的率领下，“青年近卫军”将势必会迅速崛起，到时候这笔投资可就赚回来了。

　　“众人拾柴火焰高”这句话西蒙·格雷森是没听过，可道理他却懂，利兹联队的盈利就是这么来的，所有人一起发力，一支球队就实现盈利了。

　　不过……这很危险啊！

　　不管是赞助商还是球迷，他们之所以肯掏钱出来是因为他们相信如今的利兹联队会很快复苏，这是对沙克、对自己的信任，而信任这种东西，都是有个度的，如果“青年近卫军”的成绩还是一塌糊涂的话，估计很快就会把热情给浇灭了，到时候他和工作人员、球员倒是无所谓的，但沙克……麻烦就大咯！

　　“沙克，你知道俱乐部为什么会这么快就盈利么？”

　　沙克点了点头：“恩，我知道一些，应该是大家对我们有信心吧！”

　　“但这很危险！”

　　“那有什么关系？”沙克满不在乎的笑道：“头儿，你会让那种情况发生么？”

　　西蒙·格雷森想了想，苦笑起来：“我会尽力避免那种情况的发生，不过……唉，算了，既然你小子急着让我花钱出去，那我就帮你花点好了！恩，一个亿……凑合凑合也够了。”

　　呃！

　　这次轮到沙克傻眼了，想想西蒙·格雷森一向花钱大手大脚的风格，心下不禁嘀咕起来：一亿英镑……似乎……大概……好像……真不太够吧？

　　“混蛋！狗屎！托比亚斯！你就是那么跟人争顶的？你还想不想上场了？给我硬一点！”

　　西蒙·格雷森向着正在练习的托比亚斯·郎吼了起来，德国中后卫防守朗斯的时候，在两个人争顶头球的过程中稍微照顾了一下身材瘦小的“矮脚虎”，结果就惹来了主教练的一番训斥。

　　身高1.71米、体重61公斤的阿历克斯·朗斯，现在已经为自己赢得了一个“矮脚虎”的绰号，他作为又一个利兹联队自己培养出的天才，球迷们对他的喜爱是毫不保留的，也正是因为利兹球迷对自己嫡系球员的热爱，利兹联队才有了今天的队长、今天的阿什利·胡德，这都是功成名就后依然不曾离开过的忠臣，就连沙克、本·帕克都和他们没法比。

　　在沙克带头之下，利兹全队都在试着帮克斯洛夫走出困境，可他的训练状态并没有很快的恢复，其他人也没办法再帮上什么忙，学会承受压力、习惯压力，这也是一个职业球员必须要经历的。

　　在酋长球场客场战平卫冕冠军阿森纳，这让“青年近卫军”的士气、斗志并没有受损，反倒因此多了一分自信。

　　接下来，利兹联队和英冠球队卡迪夫队的联赛杯第四轮比赛，客场作战的“青年近卫军”虽然没有派上全部主力，西蒙·格雷森在后卫线上用了托比亚斯·郎、米盖尔·安格洛，在中场保留了琼尼·豪森，用了威瑟、贝拉克塔的年轻组合。

　　可利兹联队还是在比赛中又一次大开杀戒，凭借沙克的帽子戏法，朗斯、穆雷、贝拉克塔三人的进球，在客场以6：0的比分狂屠卡迪夫队，让远在利兹的支持者们再次有了疯狂庆祝的机会。

　　随着赛程的深入，“青年近卫军”和支持者们变得越来越自信了，毕竟他们可是本赛季始终保持着不败战绩的球队，哪怕算上友谊赛在内，也只有巴黎圣日耳曼和阿森纳两支球队打平了利兹联队，这对于缺兵少将的利兹联队来说实在是个不大不小的奇迹。

　　这一切，当然和神奇的西蒙·格雷森、沙克是分不开的，说不定等赛季结束的时候，利兹联队真的就能创造奇迹呢！

　　不过，“残暴的西蒙”这时候可没有半点放松，相反他的工作任务变得更繁重了，沙克只需要为球队努力比赛去赢得胜利就行了，可他这个主教练去要从大局、从全盘去考虑、去计划，眼瞅着赛程越来越频密，球队将要面临体能困境，甚至是伤病、人员不整等问题，他已经不得不开始考虑在冬季转会的时候为俱乐部增加几个“新人”了。

　　而且就在眼前，利兹联队也又要面临难关了，接下来的第十轮英超联赛，利兹联队将要做客老特拉福德球场了，客场和“红魔”对阵，无论对哪支球队来说都不是一件简单的事。


第二十章 抢人就是抢未来！

　　时间进入十一月份，距离冬季转会期就只剩下两个月的时间了，西蒙·格雷森在转会市场上偷偷的运作还是被人发现了端倪，因为……

　　哈维被记者拍到了照片！

　　作为昔日西班牙队的灵魂人物，作为这世界上公认的几位中场大事，哈维被拍照片并不算什么，只是这一次，记者拍到哈维照片的地方是在……巴西南里奥格兰德州阿雷格里港。

　　就算傻子都知道，在这个地方能引起哈维关注的也就是巴西格雷米奥足球俱乐部了，毕竟两家俱乐部的合作关系在那放着呢！

　　很显然，哈维必定是代表着利兹联队又来攻克马尔西奥这个难关了！

　　夏天的时候，西蒙·格雷森就是想买下马尔西奥的，只不过那个时候格雷米奥的价格咬的太死了，当时700万英镑的要价对利兹联队来说也是一笔不小的资金，现如今可是今时不同往日了，“青年近卫军”转会账户上趴着一亿英镑，再加上克斯洛夫虽然有潜力，但毛躁的习惯让他缺少稳定性，西蒙·格雷森干脆就让哈维带着支票本又去找格雷米奥了。

　　这一次，事情倒是出乎预料的顺利，格雷米奥甚至直接就主动降价了50万英镑，哈维也是声都不吭的就把合同给签了，只要冬季转会时马尔西奥的体检过关，他就是利兹联队的一员了。

　　格雷米奥也真是没办法了，首先就是他们缺钱，很缺钱！

　　培养球员并将球员送到欧洲踢球，换回大笔大笔的经费，一向就是南美球队的生存规则，这一点基本上不会因为时间的推移改变。

　　再就是，马尔西奥已经年满23岁了，他在巴西国内已经是顶尖的中后卫了，如果还想有提高的话，就必须要去欧洲顶级联赛去磨练了，并且他也很想趁自己年轻的时候能去欧洲淘金的，在他这个年龄段可说是时机已经成熟，再加上“青年近卫军”不管怎么说在欧洲也是准豪门球队的底蕴，又有“残暴的西蒙”做主教练，马尔西奥个人有着非常强烈的转会意愿，这几个月来不断和俱乐部抗争，甚至都搞出罢训来了，也终于是给自己赢得了机会。

　　除了前往巴西的哈维之外，西蒙·格雷森把安德雷奥利派去了意大利罗马，他的目标是罗马队19岁的左边锋卡罗·克拉桑迪，这个年轻球员有着很快的速度和盘带突破能力，甚至比小将朗斯更犀利。

　　现在“青年近卫军”的左路只有一个朗斯能拿得出手，西蒙·格雷森又不想花大价钱买人，自然就把眼光都投向了那些年轻人。

　　安德雷奥利本身就是意大利人，以前也曾经在罗马效力过，在这个讲究人情关系的国度，他出面去沟通的效果要比莱罗塔列、迪瓦约更好。

　　除了马尔西奥、卡罗两人外，西蒙·格雷森还亲自拜托回了阿贾克斯的昔日弟子范德维尔，让他给苏格兰邓迪联队的荷兰小将霍伊登克打了个电话，表达了自己希望他能转会利兹联队的意愿。

　　二十岁的霍伊登克同样出自阿贾克斯，老大哥范德维尔的经历让他非常羡慕，不过他在成为职业球员后为阿贾克斯效力两个赛季后，上赛季便急不可耐的为了更多的比赛机会转会去了苏格兰，小伙子的心里自然是想把苏格兰联赛当作一个跳板而已。

　　上赛季只有十九岁的霍伊登克为邓迪联队出战36场，进6球、助攻12次，表现出了非常惊人的潜力，本赛季如今也已经在15场比赛中进了5球、助攻3次，已经成了邓迪联队重要的进攻棋子。

　　不过聪明的荷兰天才转会等地联队的时候留了个心眼，合同里有一条外国俱乐部最低解约金条款，数额就只有……450万英镑！

　　450万英镑，对于利兹联队来说还真不算个事，甚至对很多俱乐部来说都不算事，传闻曼联、切尔西、阿森纳、曼城、纽卡斯尔、埃弗顿等球队也都在关注着霍伊登克，但最终谁会抢先出手、谁能得手，关键还是要看球员个人的意愿。

　　这个时候，西蒙·格雷森找了范德维尔打出一张亲情牌，再加上“残暴的西蒙”对年轻球员的号召力，效果必定十分惊人！

　　西蒙·格雷森更是通过范德维尔，直接给了霍伊登克来了就打替补，以后实力够了、表现好了，打主力也不是问题。

　　现在“青年近卫军”右路的攻击手就只有一个穆雷，剩下几个年轻小子根本不堪大用，倒是20岁的霍伊登克已经在苏超联赛积累了一定经验，来了马上就打替补一点不为过。

　　霍伊登克接到范德维尔的电话之后也是喜出望外，他也和无数年轻球员一样，对“残暴的西蒙”发出的召唤完全没有免疫力，甚至早在十年前他就已经梦想着有朝一日自己也能被鼎鼎大名的西蒙·格雷森看中，那将意味着他有机会成为超级巨星。

　　通过范德维尔，霍伊登克联系上了西蒙·格雷森，小伙子在电话里就明确表态了，他愿意离开邓迪联队加盟“青年近卫军”，而且还很聪明的向西蒙·格雷森表了忠心，说是他绝不会因为打主力还是打替补的事闹矛盾，完全听从主教练的安排。

　　甭管霍伊登克这话是真是假，起码西蒙·格雷森听了心里舒服，再说这小家伙从阿贾克斯强行跳槽跑到邓迪联队为了什么啊，不就是为了个主力位置么？

　　现在霍伊登克都已经打出来了，吸引了英格兰多家豪门球队的关注，这个时候再说什么不在乎主力替补的话，谁信啊！？

　　跟霍伊登克聊了很多，并且具个人合同初步达成协议之后，利兹联队正式向邓迪联队发出了报价，“残暴的西蒙”也真是狠，直接450万英镑砸了过去，不多不少，刚好能激活霍伊登克合约中的违约金条款。

　　关于霍伊登克的转会，利兹联队和邓迪联队都没有刻意做什么保密工作，结果消息一传出来，立刻就引发了阿森纳、切尔西、曼联、曼城四家的掺和，也全都砸了450万英镑过去抢人。

　　穆里尼奥公开说道：“我们观察霍伊登克已经有一段时间了，原本我们是想等他再成熟一些才引进的，毕竟对于有天分的球员来说，让他们在球队里打替补也是一种罪，只是现在我们必须要做些什么了。”

　　曼联主帅维尔马伦、切尔西主帅苏格兰人拉姆波特也先后表示，他们很看重霍伊登克的足球天赋，希望能够将他引入麾下。

　　只可惜，这一切显然是不可能的，有了范德维尔的串联，再加上霍伊登克本人更信任擅长培养、使用年轻球员的西蒙·格雷森，他和利兹联队很快就完成了签约，日期就在利兹联队即将前往曼彻斯特客场与“红魔”对阵的前一天。

　　同一天，利兹联队又迎来了两个好消息，马尔西奥和利兹联队谈妥合约，冬季转会窗口1月1日就能加入利兹联队了。

　　此外安德雷奥利也从意大利传来消息，罗马队同意了卡罗的转会，尽管利兹联队需要为卡罗掏出500万英镑转会费，不过西蒙·格雷森相信这笔钱最终还是能赚回来的。

　　看看马尔西奥、霍伊登克、卡罗，再加上陈金龙、杜晓光、贝拉克塔、克斯洛夫、迪亚兹等人，西蒙·格雷森现在的转会策略比起以往真是变化太大了，这显然是因为他不希望沙克的钱打水漂，在选择球员的时候首先考虑的就是球员的性价比、潜力。

　　以前西蒙·格雷森对待转会可不是这个态度，绝对是他看中的球员用钱砸也要砸过来的，现在他却会下意识的先考虑一下沙克会不会亏钱。

　　当西蒙·格雷森带着球队前往曼彻斯特的路上，“红魔”主帅维尔马伦已经在开赛前新闻发布会了，不过他却给予了利兹联队高度重视：“西蒙是一位伟大的教练，这一点无需再说，这意味着我们将没有机会通过战术上的安排、变化来取得优势，我们只能凭借实力去击败这个强大的竞争对手……恩，最危险的人当然是沙克，没有人能忽视这世界上最伟大的球员，我们会对他严密防守的。”

　　在球员时代为“枪手”效力的维尔马伦，如今却成为了“红魔”的掌门人，甚至他已经率队征战了两个赛季了，这个赛季已经是他执教曼联的第三个年头。

　　在过去的两个赛季中，维尔马伦执教成绩相当不错，率领曼联拿了一次冠军、一次第四名，始终包有参加欧冠联赛的资格，虽说欧冠联赛的战绩差了点，最好也只是进了八强，比他的前任穆里尼奥的带队成绩差了不少，可维尔马伦胜在低调，他从来不会主动挑起事端，只会稳稳当当的去追求比赛的胜利。

　　最让曼联老板格雷泽一家子满意的是，维尔马伦不是一个奢侈的人，他也在转会市场上花钱，但他只买一些球队需要的实力派球星，绝不会像当初的西蒙·格雷森、弗兰、吉格斯、穆里尼奥等人大把大把的烧钱，执教快三个赛季也只有7000万英镑的转会费投入，这对“红魔”来说实在不算个什么。

　　一个带队成绩不错，并且很懂得勤俭持家的维尔马伦，实在是太符合格雷泽家族的利益了，这样的主教练只要能带队取得说得过去的成绩，能让球迷们接受，他们就绝不会解雇他。


第二十一章 12分钟！

　　西蒙·格雷森率队抵达曼彻斯特的时候，他们就被记者给包围了，“青年近卫军”目前为止的不败战绩，让无数专业人士跌破眼镜，甚至他们都开始怀疑，这个赛季是不是西蒙·格雷森、沙克真的要创造奇迹了。

　　当记者们问西蒙·格雷森是否有信心带队夺冠的时候，“残暴的西蒙”显示出了身为一名经验丰富冠军教头的风度：“曼联是一支伟大的球队，我对这家球队充满了热爱，但今天我率领球队来这里是打比赛的，所以我和球队都会尽力去争取胜利，尽管这很困难，但这就是足球比赛，没有人愿意当输家。”

　　记者们眼瞅着没找到火头，又把话题转移到了沙克身上：“沙克本赛季的效率大不如前，这是不是意味着他的实力正在下降？或者说，沙克已经开始败在了时光面前？这场比赛沙克会进球么？”

　　说起沙克，西蒙·格雷森就呵呵笑了：“沙克的确已经不是当年那个在球场上能一场比赛进很多球的沙克了，不过哪怕沙克的状态只剩下巅峰时期的一半，他也仍然是这个星球上最棒的足球运动员！而且我倒是觉得如今的沙克才是一个正常的球员，他终于……恩，应该说沙克的表现，终于可以让人相信他是一个人，而不是绿茵场上的神！”

　　西蒙·格雷森的巧妙回答，再次让记者们有种有力无处使的感觉，等他们再想继续采访的时候，已经有保安来推开他们了，有什么问题大可去赛前新闻发布会上去提问嘛，这个时候搞屁啊？

　　没看到沙克在曼彻斯特的支持者们就在一边情绪激动的大喊呢么？

　　真出点什么乱子的话谁负责！？

　　要知道，沙克虽然在曼联仅仅踢了四个赛季，可他给曼联却留下了一个又一个进球，一座有一座奖杯，还有伟大的“曼联王朝”！

　　那四年……是曼联球迷迄今为止最开心的四年！

　　再加上沙克为英格兰足球做出的巨大贡献，沙克绝对是英格兰足球史上拥有球迷最多的球员了，甚至有无数球员、球星都说过“沙克是我偶像”之类的话。

　　在两小时后召开的利兹联队赛前新闻发布会上，西蒙·格雷森依旧显得很低调，也不说什么“我有信心击败曼联”“我的球队能够夺冠”之类的话，就是在那和记者们打太极，最后搞得记者们意兴索然就结束了新闻发布会。

　　如果谁认为“残暴的西蒙”在新闻发布会上的低调是示弱或者信心不足，那就真的大错特错了！

　　西蒙·格雷森在回到英格兰之后，他手下教练组里的三个意大利人就已经在收集分析每一个对手的资料了，而意大利足球教练对战术的执着，更是让迪瓦约、莱罗塔列、安德雷奥利三人为西蒙·格雷森提供了各种各样击败对手的战术设想。

　　如今的这支“青年近卫军”，说是被西蒙·格雷森推倒重建也不为过，尽管重建初期有着这样那样的困难，但利兹联队走到今时今日并不只是凭借好运而已，这支球队……始终在进步！

　　每一周！

　　每一天！

　　每一个小时！

　　每一分钟！

　　时时刻刻，这支新生的“青年近卫军”都在进步着，哪怕球员们都没有训练只是在一起随便聊聊天，都能增加球队的凝聚力和场上的默契。

　　正因如此，对手们掌握的与利兹联队相关的资料，都算不上是第一手的资料，利兹联队的新变化将会让这些资料过期作废。

　　在老特拉福德球场的比赛开始仅仅4分钟，主场作战的“红魔”便迎来了当头一棒！

　　和许多球队一样，或者说和每一支和拥有沙克的球队比赛的球队一样，曼联也对沙克采取了严密防守，中后卫出身的维尔马伦也是曾经和沙克比赛过的人，他自然不会忘掉和沙克比赛的经历是多么恐怖。

　　赛前，曼联主帅就在更衣室里下达了死令：“宁愿采取小动作犯规，也不要让沙克进入大禁区！大禁区弧顶附近也不要让沙克轻易拿球，可以犯规！”

　　现在曼联的球员对维尔马伦还是很敬服的，主教练的命令得到了贯彻执行，他们在比赛开始后真的很努力，没有给沙克进入己方大禁区的机会。

　　只是维尔马伦和他麾下的球星们都错了，谁规定了沙克只有进了大禁区才有威胁！？

　　沙克不进入大禁区，他还有一脚让世人惊叹的“沙克GOAL”，曼联的战术布置也只是降低了他的进球率而已！

　　当沙克在曼联右侧大禁区外拿球，一脚低平、迅疾、精准的传中送出时，曼联一方才忽然想起，他们面对的沙克不但是一个单赛季曾经进过200球的超级射手，同时他也是一个能够在单赛季送出28次助攻的传球手！

　　而且……沙克打进200球、助攻28次的数据，都是在他为曼联效力的那四年里取得的成绩！

　　“嗖！”

　　皮球像白色闪电一般，横着刺破了曼联在己方大禁区内多达五人的防御阵型，落到了曼联左侧大禁区正对门柱的地方！

　　沙克这脚传球的高度……只有不到两米！

　　并不是沙克的传球出现了失误，而是这脚传球要的就是这个高度！

　　“咚！”

　　一个矮小的白色身影出现在了皮球落点，他只是一甩头，控制好了这记头球的方向，然后球就以和沙克传球一样迅疾的速度，从左上方飞进了曼联的球门里……球进，1：0！

　　当进球者落地的时候，人们就很容易从他的身高、瘦削判断出了他是谁……阿历克斯·朗斯！

　　曼联球门前的门神斯泽斯尼，脸上尽是苦笑，沙克这球传的真是太好了，就算那个小家伙没有把头球顶的这么刁，他也没办法拦下这球，只是……

　　比赛开始还没到5分钟，客场作战的利兹联队……竟然就领先了！？

　　老特拉福德球场里一片寂静，面对沙克所在的利兹联队，没有人会想象自己能够全身而退，但至少……应该是咱们先进球才行吧！？

　　而且这进球的矬子……他妈的就是个十六岁的小屁孩啊！

　　“红魔”的球门，怎么能被这样的人，这么轻松的就攻破！？

　　球场下，西蒙·格雷森、哈维等教练们击掌相庆，每个人都非常开心，倒不仅仅是为了这个进球，实在是因为他们给利兹联队设定的各种战术设想，如今正一步一步的逐渐变为现实，围绕着沙克设定的各种进攻手段，如今效果都是越来越好了。

　　朗斯的这个进球，还只是利兹联队围绕沙克展开的“太阳系战术”的延伸，但仅仅两分钟之后，曼联失球后重新开球的第一次反扑，就被利兹联队抓住机会打了一次反击，而且这一次就不是再利用沙克做掩护来完成进攻，而是直接外绕着沙克展开了攻势……

　　利兹联队的反击，先是由陈金龙传到了中路的队长琼尼·豪森脚下，而利兹队长却是直接把球又回传给了拖后的阿什利·胡德，并且伸手指向了左路大吼了一声：“传这边！”

　　“嘭！”

　　阿什利·胡德早已经不是当初那个毛头小子，现在的他是一名绝对的世界级中场球员，反应、视野、经验等综合实力都是顶尖的，一早就已经看到了空当的阿什利·胡德，几乎在琼尼·豪森大吼的瞬间，就把球停好之后，一记长传送到了左路中线附近。

　　整个过程中，阿什利·胡德只是一停、一传，一共也只是左右脚分别触球一次而已，可他的传球却直接把己队的进攻打到了左路的空旷处。

　　“嘭！”

　　朗斯跳起来胸部停球，把球停到身前的同时，瞬间启动冲刺，进入到了高速带球阶段！

　　沿着左边路，朗斯一路向前快速突击，这可是他的拿手好戏，能够被西蒙·格雷森慧眼识珠从一群年轻人里挖掘出来，也正是因为这个看家本领，他身侧内线的曼联防守球员只能拼命的追赶，想要拦截根本就做不到。

　　“嘭！”

　　带球狂奔了半个球场的朗斯，终于在左侧距离底线只有五六米远的地方传中了，皮球被踢出了一个弧度很小的弧线，送到了曼联左侧小禁区里！

　　处于传球线路上的是曼联的25岁墨西哥中后卫拉米罗·罗萨雷斯，可就当这个世界顶尖的中后卫看准了传球线路，做好了一脚解围的准备时，一个白色人影倒地滑铲到了他身前……沙克！？

　　拉米罗·罗萨雷斯眼中满是惊恐，他先前可是看过周围环境的，上一刻沙克才刚刚跑进了自家大禁区而已啊，怎么这就到了身前了！？

　　“啪！”

　　从中路一路冲上来，并最终为了能够完成射门采取了倒地铲射的沙克，用他的左脚脚尖将球向前一捅，球就从斯泽斯尼的右脚边飞了过去……2：0！

　　“GOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　这一次，利兹联队所有人都疯狂欢呼起来，两球的优势让他们看到了客场击败曼联取得胜利的希望，连沙克都爬起来之后兴奋的用力挥了一下拳头……这毕竟是他效力过的球队，沙克不忍心去伤那些曼联球迷的心。

　　6分钟，客队利兹联队2：0领先了！

　　老特拉福德球场里，曼联的球迷们愤怒了，他们不是不能接受失败，也不是不允许球队输给利兹联队，可自己球队就这么短短6分钟竟然就丢了两个球，哪里还有半点冠军球队的模样！？

　　难道说……这个赛季的曼联又要四大皆空了！？

　　让人没有想到的是，今时今日的“红魔”曼联真的再没有了昔日的霸气，他们拥有强大的战斗力却没办法完全发挥出来，甚至被比赛开始后利兹联队的两个闪电进球打懵了，在之后的比赛里显得有些……蔫！

　　而利兹联队却是趁着这个机会喧宾夺主，攻势一浪高过一浪，比赛进行到第12分钟时，利兹联队又通过前场右路的任意球，由沙克横传朗斯、再由朗斯横传左路，本场比赛因为需要被信任才重新进入了首发阵容的俄罗斯小子克斯洛夫，直接用一脚重炮，再次将球踢进了曼联球门的左下角……3：0！

　　进球后的克斯洛夫可就没什么顾忌了，他兴奋的满场飞奔、怒吼！

　　这一次，还有谁敢小看老子！？

　　今天这场比赛是他在客场与阿森纳比赛犯错后首次登场的比赛，原因也是因为西蒙·格雷森的偏爱，哪成想……这小子也真是挺长脸的，一记怒射将比分变成了3：0！

　　场下的西蒙·格雷森和哈维等教练员们就更开心了，克斯洛夫身上的潜力是大家都看得到的，买马尔西奥只是因为这克斯洛夫不够稳健而已，马尔西奥的未来是一名优秀中后卫，可杜晓光、克斯洛夫这两个年轻人的未来，却应该是世界顶尖的中后卫。


第二十二章 过人狂！

　　老特拉福德球场的这场比赛，最终比分定格在了1：3，曼联在下半场由法国前腰巴斯蒂亚尼打进了一记精彩的任意球，这也是“红魔”本场比赛中唯一的进球。

　　利兹联队的进球运似乎都在前面的十二分钟里用光了，之后再没能取得进球，穆雷在下半场还拼了个肌肉拉伤，不得不被换下场，需要休养多久还不知道。

　　不过，3：1的比分对于“青年近卫军”来说也足够了，他们在老特拉福德球场取得了一场值得欢庆的胜利，继续保持着球队本赛季联赛中的不败纪录。

　　赛后，西蒙·格雷森喜笑颜开：“其实曼联的实力并不弱，甚至可以说是比我们还要强大一些，再加上主场之利，他们比我们更具备优势！我们这场比赛耗子所以能赢，就赢在了进攻的效率上，我们的效率更高，取得了更多的进球，这对我们来说是一个意料之外的惊喜。”

　　西蒙·格雷森说的很客观，在比赛场面上双方其实没有什么差距，曼联的控球率虽然只有48％，但射门次数却达到了9次超过了利兹联队的8次射门，甚至连双方球员的跑动距离都相差无几，曼联以118公里超出了利兹联队的117公里，胜负的关键还是进攻的质量和效率。

　　“年轻”的维尔马伦在作总结的时候，脸上带着遗憾说：“今天这场比赛让我们学到了很多东西，尤其是在细节方面，我们以前所做的还不够好，这将给我和球队一个明确的进步方向，这是一次很好的学习机会。”

　　维尔马伦说的非常谦虚，而他的心里也的确是这么想的，赛前他只是嘴上说说罢了，心里还是觉得自己球队的赢面更大一些，一支新生的缺兵少将的“青年近卫军”，凭什么能在老特拉福德球场和兵强马壮的曼联抗衡！？

　　但眼前的事实却让维尔马伦真正知道了自己的不足，本赛季“红魔”客场0：1小负于埃弗顿，客场0：5惨败给阿森纳，如今在主场又1：3输给了利兹联队，这三场失利事实上都是因为他们在很多地方做的还不够好、不够精细。

　　如果能够吸取教训的话，“红魔”真正的复兴也就指日可待了，现在他们拥有伯恩斯、科斯塔斯、罗萨雷斯、萨尔塞多、巴斯蒂亚尼等一批正处当打之年的球星，这支队伍的整体实力还是有的，只要再加强一下就绝对是冠军级的球队，即便要重现“曼联王朝”也不是不可能的。

　　只不过……格雷泽家族会满足球迷的要求么！？

　　“红魔”被格雷泽家族拿到手里已经有十八年之久了，这些年他们的确是没少拿冠军，可他们却只是理性投资罢了，就算当初请了西蒙·格雷森，买下了沙克，也只是把它当做了一次能赚大钱的投资而已，现在的维尔马伦可没有那么大的名气、那么高的声望，曼联的投资力度近几年已经非常小了，即便之前穆里尼奥执教的时候也是如此，没有大笔的转会经费，不能保证球队对冠军的竞争力，这才是“狂人”离开曼联的真正原因。

　　自家事，自己管！

　　西蒙·格雷森可没闲心去管曼联的家务事，参加了新闻发布会之后，利兹联队就去医院经过检查，确定要休养三周的穆雷，一起乘坐大巴回了利兹。

　　穆雷的受伤，给西蒙·格雷森敲响了净重，目前球队里能打右前卫、右边锋的就只有一个穆雷是拿得出手的，接下来的三周时间里，利兹联队怎么解决右路的进攻问题，将成为球队能否继续保持领头羊位置的关键。

　　穆里尼奥率领的“枪手”，只是因为净胜球的关系才屈居次席的，他们本轮主场3：1击败布里斯托城之后，依旧是和利兹联队同分，卫冕冠军的强大竞争力让西蒙·格雷森和教练组的同僚们说起来的时候只能苦笑。

　　现在的阿森纳……的确是冠军级的球队了！

　　回到索普拱门训练基地都已经是晚上22点了，球员们相继离开之后，西蒙·格雷森召开了教练组紧急会议，会议的议题就只有一个，在穆雷缺阵的情况下，球队未来几周时间里右路的进攻该怎么打。

　　原本利兹联队的进攻就不是以中路为主的，琼尼·豪森、威瑟、贝拉克塔、阿什利·胡德等人，都只能算是有组织能力的中场球员而已，两个边锋才是制造机会的主力，现在一下子缺了一个，就和人瘸了一条腿似的。

　　不得不说利兹联队现在的这个教练班子实力是杠杠滴，半个小时之内，哈维、莱罗塔列、迪瓦约、安德雷奥利等人就拿出了两套可行性方案。

　　一、让队长琼尼·豪森改打右边路，中场用小将威瑟、贝拉克塔的组合。

　　二、将陈金龙位置向前提，以陈金龙的个人能力来说，打一个右前卫是绰绰有余的，出自拉玛西亚青训营的右后卫，助攻能力可以信得过，他又是和沙克在一支球队踢了好些年，默契也没问题，右后卫的位置还有托比亚斯·郎、米盖尔·安格洛可以顶上。

　　这两套方案，都是经过论证之后的，都是可以真正用来解决问题的，至于要如何选择，那还是得看主教练的心思，而“残暴的西蒙”显然是会选择效果更好的方案。

　　教练组紧急会议很快结束，两套方案摆在那，就等着隔天训练时看哪个效果好了。

　　等西蒙·格雷森和教练组一起出来找地方宵夜的时候，他们看到了一座快乐的城市，利兹联队能够在客场3：1击败曼联，这让利兹的球迷们倍感欣慰，本赛季球队的不败战绩更是在遭遇了阿森纳、曼联之后还能得以延续，这足以证明现在的利兹联队是多么强大，也许西蒙、沙克这对组合真的可以再次给利兹带来荣誉。

　　看着那些大口喝酒、大声歌唱的球迷，西蒙·格雷森忽然觉得自己就算做出再大的努力，累死在绿茵场边，那都是值得的，能成为给人带来快乐的人……很幸福。

　　隔天训练的时候，西蒙·格雷森就亲自率队尝试了两套新方案，可结果却是……没得选择！

　　西蒙·格雷森真是没得选择，在尝试了第一套方案之后，他就只能苦笑着接受了第二套方案，让陈金龙改打右前卫位置，由托比亚斯·郎来打右后卫。

　　这一切只因为……琼尼·豪森！

　　利兹队长是个很努力、很忠诚、很让人钦佩的球员，他的职业生涯可以用“光辉”来形容，在琼尼·豪森年轻的时候，他和本·帕克、沙克三人组成的“利兹三剑客”，真的是打爆了那个时代所有球队的右路防守，他们三人在左路有神挡杀神、佛挡杀佛的凶猛。

　　但现在……利兹队长老了！

　　32岁的琼尼·豪森尽管还没有老到不能再战的地步，可他现在的个人能力真是不能让他再胜任中场的任何位置了，尤其是右前卫这个位置，速度下降、爆发力下降、灵活性下降、耐力下降，直接就导致了琼尼·豪森在右路的活动力不达标了。

　　拼一拼的话，利兹队长还是能在右路搏杀一阵的，可如果让他像穆雷那样不断在右路冲杀，他的身体就不允许了，哪怕琼尼·豪森的意识、跑位、经验、防守能力更胜一筹，他也比不上穆雷，甚至连改打右前卫的陈金龙也比不上。

　　西蒙·格雷森对陈金龙是很了解的，二十岁的西班牙华裔青年，在巴塞罗那的时候就表现出了很全面的技术、意识，其前景早早就被西蒙·格雷森看好，并且通过租借、替补上场等手段，逐步让陈金龙的发展走在一条正确道路上，否则他也不会在陈金龙、杜晓光两个小子投奔自己的时候二话不说就把他们买过来了。

　　可这一次让陈金龙改打右前卫，还是给了西蒙·格雷森一个小小的惊喜，改打右前卫的陈金龙，虽然表现的有些拘谨，有时候会下意识的位置后撤去防守，可他在边路的突击能力，和中路的串联能力，都让西蒙·格雷森看的点头不已……这小子，还真像年轻时的本·帕克，能在边路一条线上胜任任何位置啊！

　　陈金龙的表现，让西蒙·格雷森坚定了改造他的决心，给他提出了不少的要求，至于能不能真的打出来，那就要看他自己的个人能力了。

　　西蒙·格雷森相信，一旦陈金龙打出来的话，他的攻击力将弥补防守方面的不足，让他的水平快速提高到球星级别。

　　11月11日，英格兰超级联赛第十一轮，利兹联队主场4：0大胜沃特福德，10胜1平的不败战绩，让他们得以继续力压阿森纳领跑积分榜。

　　11月14日，英格兰超级联赛第十二轮，利兹联队在客场和狼队打成了2：2平。

　　这两场比赛，陈金龙都没能进球或者助攻，但他在右前卫位置上的表现却是越发出色了，打沃特福德的时候，陈金龙曾经7次尝试传中都没有成功，并且在右路也没有过人，更多的时候他是在凭借自己的防守来压制对方的进攻。

　　但是第二场打狼队的时候，陈金龙尽管还是没有助攻、进球，但他却完成了2次传中、3次射门，其中一角抽射还险些攻破对手的球门，而最重要的是……陈金龙会突破了！

　　整整90分钟里，陈金龙疯狂的完成了11次突破，连左路场均过人5.57次的“过人王”朗斯都黯然失色，利兹联队只是凭借两个边路的突破，就轻松的一次又一次的撕开狼队的防线，让场下的西蒙·格雷森、哈维等人都看傻眼了。

　　如果不是狼队的运气太好，用一个定位球和一个87分钟时本·帕克送上的点球追平了比分，利兹联队就能取得本赛季的第十一场联赛胜利了。

　　这场平局，终于让“枪手”阿森纳完成了积分榜上的反超，他们以34分超过了利兹联队，以2分优势成为了积分榜的榜首。

　　在外界以为“残暴的西蒙”会很不开心的时候，西蒙·格雷森却真的很开心、很兴奋，他和利兹联队整个教练组都感到很兴奋，陈金龙一场比赛中11次成功突破的能力，完全证明了这个小家伙真的是有成为右路天王的资本，这一次西蒙·格雷森的尝试，似乎要收获一个比朗斯更凶狠的过人狂了。


第二十三章 “传统”的延续

　　在新位置上有了出色发挥之后，陈金龙变得喜笑颜开，在训练的时候也是更喜欢过掉队友了，很多时候甚至是因为要去过人延误了传球的时机。

　　这种情况看在西蒙·格雷森眼里，让他皱起了眉头，只惦记在球场上突破的边路球员，绝对不是一个好球员，任何一个突破能力超强的球员都需要懂得节制，否则就没办法融入球队了。

　　陈金龙……似乎正走在这样一条路上！

　　不过西蒙·格雷森的担忧显然是多余了，因为有人先代他出面训斥陈金龙了，这个人就是……沙克！

　　“陈金龙！你小子玩什么呢？得瑟啥啊你！一直带球过人，把节奏都拖慢了！”

　　也不管是不是人多，沙克直接就冲陈金龙开吼了，反正他说的是汉语，其他人除了杜晓光之外也没人听懂。

　　陈金龙和杜晓光两个人都是他当初在巴塞罗那踢球时发现的小兄弟，眼瞅着他们一路成长走到了今天，可以说如果不是沙克的影响，西蒙·格雷森也不见得就会给这两个华裔少年机会，毕竟在绝大多数欧洲人眼里，黄种人是根本不会踢球的。

　　沉稳的杜晓光倒是不需要人操心，他会兢兢业业的完成主教练的布置，达到主教练的要求，甚至有时候他实在是太让人省心了，似乎都缺了那么一点足球运动员应有的血性。

　　陈金龙恰恰相反，跳脱的性格让他表现的有些毛躁，而且还有点爱现，上场比赛才刚刚在右前卫位置上有点起色，马上就得瑟起来了。

　　呃！

　　面对沙克的怒吼，陈金龙可不敢吱声，他很清楚自己能有今天，谁对自己的帮助最大，而且沙克在他和杜晓光心里一直就是老大哥一样，是最受尊敬的人，否则他和杜晓光大可留在巴塞罗那去拼杀，以他们两个的个人能力来说，机会并不比在利兹联队小多少，而且他就算去顶撞西蒙·格雷森都不会跟沙克对着干。

　　“老大，我错了，我改！我一定改！”

　　陈金龙连忙举手认错，态度恭敬的让人没法再说重话了，沙克也就挑了挑眉毛走过去开始教育这小子了：“小龙，我可告诉你了，你小子要是再这么踢球的话，别说在新位置上有好的表现了，就连右后卫的位置都得丢了！球队是一个整体，所有人都必须要为这个集体的利益服务，你只顾着在边路玩突破，是，你小子爽了、舒坦了，可大家都得等你往外出球呢！就算我是球队的进攻核心，也是因为我的进球率更高，能让球队的利益最大化，不然我完全可以去中场帮球队防守！你小子连该怎么踢球都不知道了？还需要我教你么？”

　　“呃！不用……不用！呵呵……老大，你看……那我该怎么做？”

　　面对嬉皮笑脸的陈金龙，沙克也实在是没办法了，一瞪眼睛：“该怎么做就怎么做！该传球就传球，该突破就突破！你他妈的第一天踢球啊！？”

　　“这……这个……”

　　陈金龙有点为难，他毕竟是踢右后卫的，哪知道在右前卫位置上到底该怎么选择啊，可一看到沙克又瞪起眼珠子了，立马就改口了：“行！我明白了！明白了！”

　　被沙克骂了一通后，陈金龙立马就换了个人似的，也不在那卖弄他的脚法了，拿了球之后更多的时候是将球回传或者横传，然后继续跑位策应，这才让沙克脸色好了一些。

　　一边的利兹球员门心下都偷笑不已，不了解沙克的人觉得沙克这是拿出了球队老板的架势，可真正了解沙克的人却知道，这是沙克对陈金龙负责的表现，其他人表现不好的时候可没见沙克发火。

　　杜晓光在一边看到陈金龙被骂，心里倒是暖呼呼的，不由想起了当初他和陈金龙两人在巴塞罗那和沙克相遇的情景，只是谁能想到就那么一次相遇，自己和陈金龙的命运就发生了巨变，甚至今时今日他们都已经从西班牙来到了英格兰，还成了利兹联队的一员。

　　缘分、命运，真是神奇啊！

　　11月22日是欧洲区国际赛事的比赛日，英格兰队在主场以4：1击败了俄罗斯队，沙克在比赛中上演了帽子戏法帮助英格兰队击败对手，这也是他为“三狮军团”效力156场打进的247个进球，现任英格兰队主教练法国人劳伦特·布兰科表示：“即将年满三十一岁的沙克，依旧还是球队的灵魂人物，他表现的好坏，将直接决定球队明年夏天欧洲杯的成绩。”

　　沙克的好状态不但在为英格兰队比赛的时候起到了决定性作用，回到了俱乐部也同样发挥着巨大作用……

　　11月26日，利兹联队客场5：0大胜诺维奇城队，沙克一人包办了五个进球，而陈金龙也是在全场只有一次突破的情况下，给沙克送出了两次助攻，在右前卫位置上表现的正常起来了。

　　12月2日，利兹联队的运气差到了极点，完全是霉神附体的感觉，他们在主场1：1被布里斯托尔城队逼平了，沙克在比赛中虽然收获了一个进球，但他另有两次打在了门柱上，利兹联队狂射19次仅收获一球，对手却在只有两次射门的情况下，在比赛进行到73分钟时扳平了比分，并最终守成了平局。

　　12月6日，联赛杯四分之一决赛中，利兹联队客场6：0狂胜曼城，沙克在上半场就上演帽子戏法，下半场贝拉克塔、朗斯，以及重新复出的穆雷都收获了进球。

　　穆雷休养一个月后重新复出，让陈金龙重新回到了右后卫位置上，利兹联队的右路进攻也重新活跃起来，这些都是球队向好的一面发展的表象，而另外一个并不被人注意的位置上，有一个人都已经平稳的发挥了很多场了，这个人就是……俄罗斯中后卫克斯洛夫！

　　自从克斯洛夫重新回到球队首发阵容后，俄罗斯人就好像转了性似的，毛躁的毛病改了很多，在中后卫的位置上和杜晓光两个人配合的越来越默契了，由克斯洛夫担任盯人中卫，杜晓光则扮演着冷静的如岩石一般的清道夫角色，这两个年轻中后卫搭档正携手迈入更高的水准，连带着利兹联队的防守都变得稳固了。

　　有了稳固的防守，再加上重新找回活力的进攻，“青年近卫军”又一次进入了高歌猛进的阶段……

　　12月11日，利兹联队客场3：0完胜西汉姆联队，沙克再次上演了帽子戏法。

　　12月16日，利兹联队客场2：1力克阿斯顿维拉，沙克梅开二度的同时，利兹联队的防线也经受住了对手的狂轰滥炸，在下半场对手狂射八次的情况下力保球门不失，赛后西蒙·格雷森都说了“对自己球队防线很满意”的话。

　　12月22日，利兹联队主场6：0狂扫托特纳姆热刺，克斯洛夫在4分钟时就利用角球为球队首开纪录，沙克则包办了剩下的五个进球，赛后凭借二十场五个进球的成绩，已经成了本赛季全英格兰进球最多后卫的克斯洛夫，受到了西蒙·格雷森的点名表扬。

　　12月26日，利兹联队在斯坦福桥球场3：1击败了切尔西，又是克斯洛夫在11分钟的头球为“青年近卫军”敲开了胜利之门，沙克本场比赛虽然没有进球，却有一次助攻，为球队的进攻做出了巨大贡献。

　　12月30日，利兹联队客场与曼城打成了0：0平，终于以19战15胜4平积49分的不败战绩结束了上半赛季的征程。

　　在积分榜上，利兹联队虽然高居榜首！

　　紧随其后的“蓝军”以47分屈居次席，不过切尔西却是比利兹联队还要多打了一轮联赛的，在利兹联队补赛之后，他们和利兹联队之间的分差极有可能会变成五分了。

　　真正的威胁还是来自于卫冕冠军“枪手”阿森纳，穆里尼奥的球队因为欧冠联赛的关系，目前仅仅打了17轮联赛，以13胜3平1负积42分的成绩排在第三位，一旦补齐了两轮联赛的话，说不定他们就只落后“青年近卫军”一分了。

　　可不管怎么说，利兹联队如今都已经是夺冠大热门了，甚至博彩公司将他们夺冠的赔率都已经调整到和阿森纳一样了，当然这也是经过充分考虑之后做出的调整。

　　别的不说，就只是沙克本赛季19场联赛进36球的效率，就足以保证利兹联队在下半赛季依旧有前进的动力，而朗斯、穆雷两人也因为沙克的关系，在助攻榜上分别以14次、11次排在第一第二位。

　　更何况，“残暴的西蒙”一向有在冬季转会的时候给他的球队进补的传统，而且每一次的进补，都会让他带领的球队变得更加强大，从来都不会例外！

　　这个冬天，利兹联队已经买下了马尔西奥、霍伊登克、克拉桑迪三个球员，一个中后卫、一个左前卫、一个右前卫，这几乎就是上半赛程中“青年近卫军”不够稳定的所有位置了，以西蒙·格雷森的本事，这三人将极有可能把利兹联队变得更强。

　　届时“青年近卫军”将变得更强大，再加上本赛季没有欧洲赛事的羁绊，能够将更多的精力投入到联赛中，谁又敢说他们就不能一路高歌猛进，最终捧起冠军奖杯！？

　　夺冠，似乎也是西蒙·格雷森、沙克这对师徒的传统啊！


第二十四章 未来是属于我们的！

　　新年第一天，冬季转会窗开启的第一时间，利兹联队的官方网站上就登出了三条新闻给利兹球迷们送来了礼物……

　　23岁的巴西天才中后卫马尔西奥，以650万英镑加盟利兹联队！

　　20岁的荷兰右前卫霍伊登克，以450万英镑从邓迪联队来投！

　　19岁的意大利左边锋卡罗·克莱桑迪，以500万英镑的身价，从意大利罗马来到了利兹！

　　三个年轻球员的加盟，让利兹的球迷们更加开心了，他们在论坛里兴奋的讨论着球队本赛季夺冠的可能性，目前的“青年近卫军”算是把最后的短板都补齐了，已经没有了什么明显的缺点，而球队目前又在积分榜榜首的位置上，还没有欧洲赛事的影响，可以全力以赴的去征战联赛，这样的利兹联队凭什么就不能夺冠！？

　　马尔西奥虽然才23岁，可他过去的四年时间里已经为圣保罗出场了73场比赛，为格雷米奥打了88场比赛，总共有158场职业联赛的经验，并且收获了6个进球10次助攻，说起来真的不算是一位小将了，他的稳健必定将会让利兹联队的防线变得更稳定。

　　霍伊登克也有着79场的职业比赛经历，进18球助攻20次，算得上表现出色了。

　　说起来也只有克莱桑迪的经验差了一些，只有上赛季为罗马队出战的11场职业联赛经验，本赛季因为个人伤病的原因都没能出场为罗马队效力，不过利兹联队买下他就是为了加深替补阵容而已，有他在就足够了。

　　利兹联队的三名新援一共花费了俱乐部1600万英镑，算起来并不是很贵，但取得的效果却相当不错，当球迷们在热议三名新援的时候，索普拱门基地的训练场上，西蒙·格雷森、哈维等教练们也在开心的笑着。

　　马尔西奥果然像录像上表现的那么稳健，他的左右脚全能可以让他胜任左中卫、右中卫两个位置，而且他的身高、体重虽然不是很突出，但在力量、爆发力、速度等方面表现的相当出色，再加上他更擅长打盯人中后卫，无论和杜晓光还是克斯洛夫配合，马尔西奥都发挥的相当出色。

　　不过西蒙·格雷森还不能马上就派马尔西奥登场，还要等到他在英格兰足总那边注册之后才可以。

　　但不管怎样，西蒙·格雷森都很清楚，在未来五年、甚至十年内，利兹联队再不需要为中后卫的人选发愁了，杜晓光、克斯洛夫、马尔西奥，这三人将担负起拱卫球门的重任了。

　　霍伊登克表现的也不错，他的速度让他拥有很不错的活动范围，再加上很出色的突破能力，他在右路完全可以担负发起球队进攻的担子。

　　说起来也只有克莱桑迪表现的略微让人失望，19岁的意大利小伙子帅气的像个明星，踢球的时候更有一种优雅的感觉，脚下技术、意识都很不错，唯独……身体方面条件不太合格，最起码用英超联赛的标准去衡量，克莱桑迪实在是太瘦了，他需要在接下来的一段时间里在队医的指导下，让自己变得更加强装一些。

　　但不管怎么说，西蒙·格雷森对新来的三个小伙子都是相当满意的，他投资未来的眼光一向就不错，这三个小伙子……肯定不会让沙克赔本咯！

　　1月6日，利兹联队主场迎来了谢周三队，这也是“青年近卫军”的第二十场英超联赛。

　　尽管赛前信心满满，表示“我的球队一定会赢得”比赛，可西蒙·格雷森还是没有想到，在1月5日才刚过完31岁生日的沙克，竟然……发疯了！

　　比赛开始仅仅5分钟，沙克就将穆雷制造的点球踢进了谢周三队的球门！

　　21分钟时，贝拉克塔给沙克送出直传，沙克硬是挤到了谢周三队中后卫身前，在谢周三队右侧大禁区里扛着对手，左脚停球、右腿抡起来就将皮球轰进了谢周三队球门左下角里。

　　完成了梅开二度的沙克，在场上更加积极了，可他的第三个进球还是等到了43分钟，当他在谢周三队左侧大禁区里被25岁的中后卫马克放倒后，借着点球机会完成了帽子戏法。

　　下半场71分钟，贝拉克塔在谢周三队右侧大禁区里拿球后，轻盈的转身，左脚突然轻巧的一挑，在把法国足球的优雅展现出来的同时，他也收获了加盟利兹联队之后的第五个进球。

　　4：0！

　　比赛结束时，这大大的比分刺激的谢周三队所有人都低下了脑袋，如今他们面对的这支利兹联队，曾经是被他们看做死敌的球队，可现在谢周三似乎连作为利兹联队对手的资格……都没有了！

　　本轮英超联赛结束后，利兹联队继续以20战16胜4平积52分的不败战绩高居榜首，领先多赛一场的切尔西2分，比少赛两场的“枪手”多了7分，仍然不能够有任何的松懈。

　　但隔天周一球队开始训练的时候，沙克正在训练场上高举手臂向霍伊登克示意传球高度的时候，场边就传来了大喊……

　　“沙克！”

　　“沙克，来一下！”

　　恩！？

　　扭过头来，沙克就看到了场边的西蒙·格雷森正一脸兴奋的向他招手，旁边还站着个满脸笑容的胖子，是他最信任的经纪人、利兹联队的主席……格伦·奥克斯利！

　　“靠，这胖子跑这来干什么？”

　　沙克嘀咕了一声，和队友们示意了一下就跑了出去，西蒙·格雷森马上就将长长的羽绒大衣盖在了他身上：“沙克，走，我们去办公室里详谈！”

　　“格伦，你怎么来了？有什么事啊？”

　　格伦·奥克斯利嘿嘿笑道：“好事！当然是好事！”

　　看着胖子和西蒙·格雷森两人脸上兴奋、得意的表情，沙克心中画上了个大问号，这俩老家伙……这是合伙干什么坏事了吧？

　　到了西蒙·格雷森的办公室，“残暴的西蒙”哪还有半点冠军教头的架子，亲自给沙克端上来了一杯热牛奶，天气还是有些冷。

　　喝了一口热牛奶，沙克放下杯子说道：“好了，现在可以说了吧？你们俩这么兴奋，肯定是有什么好事吧？”

　　“当然！”

　　“大好事！”

　　西蒙·格雷森、格伦·奥克斯利相视一笑，格伦·奥克斯利嘿嘿说道：“西蒙，还是你先说吧。”

　　“好！那就我先说！”

　　西蒙·格雷森从抽屉里拿了一张写满了名字的纸出来：“沙克，这些年轻球员，是我这两年来通过各种渠道掌握的有潜力的年轻球员，他们都在各个俱乐部的青年队效力，只有少数人晋升到了一线队，我希望……恩，我希望我们可以尽量把他们买下来！呃，他们都不会很贵的！”

　　我……我靠啊！

　　沙克瞪大了眼睛，那张纸上起码写了三十多个名字啊，全买下来！？

　　那他妈得多少钱啊！？

　　买下这些年轻球员后进行培养，那又得投进去多少钱？

　　以后从他们这些人里挑出有前途的加入到俱乐部一线队，再养活这些人……

　　天啊！

　　这是让老子破产的节奏啊！

　　沙克正郁闷呢，一边的格伦·奥克斯利笑着说道：“老板，我这里也有件事向您汇报，我刚刚……恩，准确的说，是我们利兹联队足球俱乐部刚刚获得了一笔无息贷款，数额为1.2亿英镑，为期二十年！”

　　什么！？

　　沙克忽然觉得自己脑袋有点不够转了，怎么忽然就多了1.2亿英镑出来？

　　二十年……无息贷款！？

　　格伦·奥克斯利连忙从自己的公文包里拿出了一份文件，递到了沙克面前：“老板，这是我们和阿联酋酋长国际银行签订的合约，他们本来是想赞助我们球队，六年1.2亿英镑的赞助费，不过我没有同意，慢慢谈着谈着就成了他们提供二十年无息贷款了。”

　　唔！

　　还有这事！？

　　沙克有些摸不到头脑，踢球他是牛逼盖世吊炸天，可商业运作这一块，他跟白痴没什么两样，不过有人送钱总是好事嘛！

　　“恩，那行，头儿，你就开始按照你的计划去买那些球员吧，钱的方面找格伦解决！”

　　“没问题！”

　　西蒙·格雷森嘿嘿笑道：“沙克，你别看我们这次投资的额度不小，而且短时间还见不到回报，可这三十五个孩子的潜力可都不小，其中只要有三五个能成才的，我们就赚回来了，而且我相信他们以后都会对俱乐部忠心耿耿的。”

　　“恩！”

　　沙克点头，又皱着眉头扭头向格伦·奥克斯利说道：“格伦，你是商人，利益最大化是没错的，可你也得考虑合作伙伴的心情啊！所以……恩，我觉得你可以和那个阿联酋……什么什么银行谈一谈，我们还是可以接受他们赞助的，不过下赛季我们肯定能打进欧冠联赛了，这个价格方面你应该知道怎么做咯？”

　　呃！

　　格伦·奥克斯利、西蒙·格雷森齐齐惊愕，他们明白沙克的意思了，这是要无息贷款也要，还要对方再掏出更高价码的赞助费来，这根本就是鱼与熊掌兼得啊！

　　沙克嘿嘿一笑，有些落寞的说道：“头儿、格伦，我已经三十一岁了，你们觉得我还能踢多久呢？恩，我感觉再踢五年也就到头了，不趁着现在多给俱乐部打下底子，难道等我退役之后才去想着到处给俱乐部找投资么？”

　　过三十一岁生日的时候，沙克又被“噩梦”惊醒了，他的所有属性点又全都降下了一点，如今能超过15的技术属性都不多了，在身体方面更是只有速度、爆发力、强壮三项堪堪达到15而已，其他诸如灵活性、平衡性、弹跳力、耐力、体质等方面都已经只有14了，再这么降下去，他的职业生涯也剩不下几年了。

　　听了沙克的话之后，西蒙·格雷森、格伦·奥克斯利也陷入了沉默，他们俩都是和沙克息息相关的人，这些年下来之所以能在足球世界里呼风唤雨，最大的功劳还是归沙克的。

　　“沙克，你放心吧，我一定会给利兹把底子打厚实的，未来哪怕没有了你、没有了我，这支球队也依旧还是冠军级的！”

　　西蒙·格雷森一脸诚恳的向沙克做出了承诺，沙克也欣慰的笑了，扭头向自己的经纪人说道：“格伦，以后……如果有那些愿意长时间和俱乐部合作的赞助商，我们是可以给他们一些优惠的。这样……十年吧，就以十年为单位，超过十年的，我们就给他们一定程度的优惠政策好了，我们……呃，中国有句古话叫细水长流，我们哪怕一个赛季只有五千万的赞助费，但是可以连续十年的话，总好过两三个赛季每赛季都有两三亿的赞助……明白么？”

　　“是的，我明白了！”

　　这个时候，在利兹联队主教练办公室里的这三人，都只是认为他们抓住了未来的十年而已，直到很久以后，他们才发现这一次短暂的会谈绝对是“青年近卫军”具有里程碑意义的一次会谈，偏爱长期赞助商、搜刮年轻球员加以培养，这两项决定影响了未来三十年利兹联队的命运。


第二十五章 名利双收

　　利兹联队主场4：0击败了谢周三队之后，接下来就在主场迎来了“红军”利物浦。

　　现在的利物浦，已经没有了什么豪门底蕴了，自从杰拉德等人退役之后，“红军”每况愈下，上一次他们进欧冠联赛的时间已经是五个赛季之前了，如今就连欧洲赛场都不是每年都能打进的。

　　而且因为主席汤姆·沃纳主张理性投资，目前利物浦队中也根本没有什么大牌球星了，本赛季花了1150万英镑买下的巴拉圭前腰路易斯·戈麦斯就已经是这支球队的头号球星了。

　　这样的一支“红军”，又拿什么来和如今这支“青年近卫军”抗争！？

　　1月10日在埃兰路球场进行的英格兰超级联赛第二十一轮比赛中，主场作战的利兹联队毫不客气的给昔日英超第一豪门上了一堂课。

　　比赛开始仅仅8分钟，利兹联队由马尔西奥、琼尼·豪森、陈金龙、阿什利·胡德、贝拉克塔等人连续进行了十一脚地面传递后，突然将球塞到了利物浦大禁区罚球点前，斜线跑进来的沙克只是顺势起脚，直接就将球送进了“红军”球门左下角死角里……1：0！

　　46分钟，眼瞅着上半场比赛就要结束的时候，利兹队长琼尼·豪森前场铲抢利物浦6号埃及中场哈姆迪成功，皮球被铲到了前方沙克脚下。

　　得球后的沙克顺势一抹，转身带球进入到了利物浦大禁区弧顶里，接下来……

　　“嗵！”

　　久违的“沙克GOAL”再次出现！

　　皮球从沙克脚下飞出，依靠速度、力量就闯过了“红军”门将阿德里安的防守，再次从球门左下角飞了进去……2：0！

　　下半场双方易边再战，掌握着主动权的利兹联队依旧没有给对手任何机会，反倒是沙克在66分钟时接到朗斯的左路传中，胸部停球后左脚抽射得手，用自己的一个“帽子戏法”将比分锁定在了3：0。

　　在主场取得了一场完胜后的利兹联队，给所有的利兹球迷带来了欢乐，而曾经辉煌数十年的“红军”则耷拉着脑袋离开了埃兰路……

　　赛后新闻发布会上，已经执教利物浦快三个赛季的挪威主帅索尔巴肯表示：“球队到了需要改变的时刻，我们必须要提高球队的竞争力了，在目前青训系统没办法给我们提供助力的情况下，我们已经必须要从外界来获得支持，如果不能做到这一点，利物浦的明天将看不到光明。”

　　索尔巴肯的意思很明显，利物浦必须要加强引援力度了，连续五年每个赛季只有千八百万英镑投入到转会市场里，这种乏力的投资已经显现出了恶果，目前利物浦在积分榜上只拍在第十位已经很能说明问题了。

　　“红军”的麻烦他们自己会去解决，利兹联队才没有心思去管那些，他们只需要做好自己该做的就行了，那就是……赢球！

　　不断的赢球！

　　接下来，西蒙·格雷森带着他的球队在足总杯第三轮上1：0击败了英甲球队约维尔队，之所以只是一球小胜，是因为西蒙·格雷森把这场比赛当作了练兵的机会，锋线小将坎贝尔、克莱桑迪、霍伊登克、威瑟、18岁后腰阿什利·克努维尔斯、17岁右后卫克莱格·理查德森等年轻人悉数获得了上场机会。

　　其中，坎贝尔、克努维尔斯、理查德森三人都是出自利兹青训营的小伙子，西蒙·格雷森的“大搜索计划”只是刚刚开始而已，他们还没有搜刮到足够的年轻人才，但他却已经开始试着要给球队的未来打基础了。

　　接下来联赛杯半决赛第一回合在1月17日打响，主场作战的利兹联队也不敢大意，沙克、朗斯、穆雷、阿什利·胡德、本·帕克等主力悉数登场，只有右后卫位置上西蒙·格雷森继续使用了克莱格·理查德森。

　　通过上一场比赛，西蒙·格雷森发现这个17岁的小伙子有着闪电一样的速度和稳健的防守，这一场联赛杯半决赛又有沙克等人压阵，克莱格·理查德森就算想犯错大概也没什么机会，于是他就又给了克莱格一次登场的机会。

　　比赛的结果倒是不错，利兹联队在主场凭借沙克的“帽子戏法”，加上阿什利·胡德的一脚远射，最终以4：0的比分击败了富勒姆，打进联赛杯决赛几乎已经是板上钉钉了。

　　回到英超联赛中，利兹联队在第二十二轮客场2：1力克纽卡斯尔，继续以22战18胜4平积58分的不败战绩高居榜首。

　　沙克在这场比赛中梅开二度后，已经在22场联赛中打进了44个进球，而利兹联队一共才进了69个联赛入球，再加上其他的比赛，沙克本赛季为利兹联队处长27场进了64球，场均进球率达到了2.37球，别说沙克都已经是三十一岁的“高龄”，其他人就算在黄金巅峰也没办法做到这一点。

　　1月27日，利兹联队主场迎来第二十三轮英超联赛的对手布莱克本队，而这支目前位列倒数第四的球队，显然是不能给主场作战的“青年近卫军”制造什么麻烦。

　　利兹联队在上半场就由沙克完成了“帽子戏法”，再加上克斯洛夫、琼尼·豪森的进球，以5：0领先对手！

　　下半场巴西中后卫马尔西奥再下一城，最终以6：0的比分屠杀了来访的布莱克本，而且全场28：4的射门次数，57％：43％的控球率，85％：72％的传球成功率，还有抢断、头球方面的压制，都让布莱克本输的没有半点脾气。

　　本轮联赛结束后，利兹联队上上下下终于都可以松一口气了，他们依旧还是以23战19胜4平积61分的不败战绩高居榜首！

　　而追赶者“枪手”阿森纳尽管少赛一场，但最近他们输给了谢周三队之后，又输给了西布朗队，在积分榜上已经被利兹联队给甩开了10分之多，目前都已经比排名第二的“蓝军”切尔西少3分了，就算补赛赢了也和利兹联队有7分的差距，切尔西在拉姆波特的率领下，还在苦苦追赶着利兹联队的脚步，只不过7分的差距还是不小的。

　　这一次，再没有人去讨论“青年近卫军”有没有夺冠的可能性了，因为他们已经是夺冠的头号热门了！

　　在西蒙·格雷森的调教下，在沙克发了疯一般的进球狂潮推动下，“青年近卫军”终于堂堂正正的以霸者姿态走进了公众的视野！

　　眼瞅着冬季转会窗就要关闭的时候，利兹联队的主席格伦·奥克斯利又带来了惊天动地的好消息……

　　经过这段时间的运作，格伦·奥克斯利为利兹联队带来了两张超级大单！

　　受到了沙克的提醒，格伦·奥克斯利和阿联酋酋长银行进行了其他方式的合作谈判，最终将球场冠名权卖给了对方，在今后的二十年时间里，埃兰路球场的官方名称将变为“酋长银行埃兰路球场”，而阿联酋酋长银行将为此每年支付给利兹联队2173万英镑，总额为4.346亿英镑。

　　除此之外，格伦·奥克斯利又经过很烦琐的运作，将利兹联队的电视转播权卖给了法国电视四台，而且一卖就是二十年，在未来二十年时间里，法国人将每年至少支付给利兹联队8695万英镑，一旦“青年近卫军”打进了欧冠联赛，这个数额还将获得很大幅度的提升。

　　这两张大单拿到手之后，格伦·奥克斯利真的就是为利兹联队立下大功了，这将保证未来二十年里利兹联队每个赛季至少有1.09亿英镑的进账，再加上每年5000多万英镑的球票收入、2000万左右的商品收入，各种各样的商业赞助等等，每赛季利兹联队的收入额都可以保证达到两亿英镑以上了。

　　未来二十年……利兹联队不会再为钱发愁了！

　　因为这两个大单的到来，沙克特地以幕后老板的身份为格伦·奥克斯利组织了一场小型庆功会，俱乐部的管理层，还有西蒙·格雷森悉数到场。

　　整个庆功会上，所有人都在谈论着格伦·奥克斯利的功绩，这也让利兹主席心满意足，他在看向沙克的时候，眼神都是热切中蕴含着感激。

　　以前的格伦·奥克斯利，不过就是一个球员经纪人而已，说白了就是一个没跟没落的散户罢了，哪怕再有名气也没什么地位，除非能像门德斯那样发展出自己庞大的经纪人公司，控制数以百计的职业球员。

　　但现在，格伦·奥克斯利真正感觉到自己已经成了足球圈里的贵族，哪怕再见到弗洛伦蒂诺、罗塞尔那样的巨头人物也不怵，因为大家都是足球俱乐部的主席，尤其是当他谈下了如今两个大项目的合作之后，他作为一个主席已经是非常出色的了。

　　电视转播权每年收入8695万英镑，相当于1.09亿欧元了，这在世界足坛已经是排名冲进了前五的水准，除了皇家马德里1.83亿、巴塞罗那1.76亿、尤文图斯1.54亿、AC米兰1.24亿之外，利兹联队甚至一句超过了曼联、切尔西、阿森纳、曼城，成了英格兰足坛电视转播收入最高的球队。

　　这绝对是格伦·奥克斯利一次成功的商业运作！

　　而这一切，显然要归功于沙克，没有沙克对自己的绝对信任，自然就不会有今天风光无限的格伦·奥克斯利。

　　庆功会上另一最高兴的人就要属西蒙·格雷森了，之前拿到阿联酋酋长银行的无息贷款后，他就已经非常满足了，哪想到如今俱乐部又有了独家电视转播权、球场冠名权这两项巨额收入，以后他的日子可就过的富裕了，从今往后不说大鱼大肉，那也是可以过上小康生活了，自家球队培养出的球星也可以留住了，球队的成绩自然也会节节攀升，再次名利双收的日子不会太远了。


第二十六章 斗志昂扬

　　好消息不断的情况下，利兹联队变得越发不可阻挡……

　　1月30日联赛杯半决赛第二回合，客场作战的利兹联队依旧3：0击败了富勒姆，沙克、克努维尔斯、威瑟三人各进一球，“青年近卫军”以7：0的总比分昂首打进联赛杯决赛。

　　似乎因为信心爆棚，又或者是因为西蒙·格雷森迫切的想要为球队的未来培养人才，在紧接着的足总杯第四轮比赛中，利兹联队在客场爆冷1：2输给了英冠球队巴恩斯利。

　　在2月3日的这场比赛中，西蒙·格雷森大胆使用了坎贝尔、克莱桑迪、霍伊登克、威瑟、克努维尔斯、阿什利·胡德、理查德森、杜晓光、克斯洛夫、“小本”克里斯·法利、迪亚兹这套年轻阵容，这是一套平均年龄只有20岁的阵容。

　　尽管，在这些球员中，阿什利·胡德、克里斯·法利都是干将了，杜晓光、克斯洛夫、威瑟、霍伊登克也都有不少场次的比赛经验，可年轻人……就是年轻人！

　　这支首发平均年龄只有20岁的“青年近卫军”，的确是足够年轻了，而他们也就带上了年轻球员的通病，他们自大、自傲，认为英冠球队巴恩斯利压根就不是自己的对手，一上来就开始向对手发动了猛攻，结果巴恩斯利这边打反击是一打一个准，上半场比赛进行到29分钟时，主场作战的巴恩斯利就已经2：0领先了！

　　如果不是西蒙·格雷森赶紧调整了球队的战术，让阿什利·胡德必须要控制好节奏，上半场也许利兹联队就要丢掉更多的球了。

　　比赛进入下半场，西蒙·格雷森派上了沙克和朗斯加强进攻，利兹联队也逐渐开始掌握了优势，可主场作战的巴恩斯利却越战越勇，他们顽强的防守，一次又一次的犯规，都让利兹联队的进攻无功而返，甚至为此付出了一张红牌的代价。

　　最终，利兹联队这边只有沙克在83分钟时，在巴恩斯利左侧大禁区前接阿什利·胡德的长传，左脚一记二十二米的怒射打进了一球，算是给利兹联队挽回了一丝颜面。

　　终场哨声响起的时候，巴恩斯利从教练到球员，再到球场内的所有球迷，都陷入了疯狂的喜悦当中，他们在赛前做好了各种各样的准备，唯独没有做好庆祝胜利的准备，这个时候他们甚至都不知道该做什么了。

　　等西蒙·格雷森和巴恩斯利战术教练阿德里安·波特罗伊德握手的时候，这个五十出头的瘦高个显得十分腼腆：“呵呵，西蒙……那个……不好意思，我庆祝的过头了。”

　　西蒙·格雷森拍了拍他的肩膀，呵呵笑道：“没关系的，阿德里安，谢谢你们赢下了比赛，这对我们利兹联队来说可是帮了大忙了。好了，开开心心的庆祝吧！”

　　啊！？

　　阿德里安·波特罗伊德愕然目送着西蒙·格雷森离去，脑袋还没转过来，自己赢下了这场比赛，怎么就……帮了利兹联队大忙！？

　　事实上，西蒙·格雷森还真是这么想的，他的确是不怎么在乎足总杯的比赛的，就算联赛杯能打进决赛都让他喜出望外了，这两项赛事在“残暴的西蒙”眼中根本狗屁不是，完全不能引起重视。

　　真正让西蒙·格雷森看在眼里的，还是联赛冠军，又或者欧冠联赛的奖杯！

　　不过这话也不能明着说，那实在是太得罪人了，英格兰足总可会不开心的，所以西蒙·格雷森也就本着练兵的原则，在足总杯上派出了一些平时上场机会不多的球员和小将，换上沙克、朗斯不过是做做样子罢了，赢了的话固然可喜，输了的话……那就输了呗，刚好利兹联队现在可以把全部精力都放在联赛中了！

　　不过在赛后的新闻发布会上，西蒙·格雷森却是一脸愤怒的表示：“这场比赛球队的表现非常糟糕，我的球队不是不能输球，但上半场开始仅仅三十分钟就丢了两个球，这是球队很不正常的表现！我相信，这是因为一些球员的心理出现了问题，他们需要更大的训练量来让脑袋静下来，不想那么多乱七八糟的事，他们才能把精力都投入到训练和比赛中！”

　　西蒙·格雷森没有点名批评谁，可利兹联队所在的更衣室里，却有点噤若寒蝉的意思，球员们看过更衣室里的电视直播后，一个个都老实了，克斯洛夫、理查德森、杜晓光、克努维尔斯、威瑟、霍伊登克、克莱桑迪、坎贝尔等小家伙都蔫吧了，彼此偷偷交换眼神的时候显得很不安。

　　主教练的话真的是没说错，今天这场比赛……他们的确是轻敌了啊！

　　轻敌……然后失利！

　　还是输给了巴恩斯利这样的英格兰冠军联赛的球队，这对目前以不败战绩排名英超联赛榜首、以夺冠为目标的“青年近卫军”来说，真的是……耻辱啊！

　　更衣室里的压抑，丝毫没有影响到沙克、本·帕克、克里斯·法利等随队前来的“老”球员，他们该洗澡就洗澡，该换衣服就换衣服，就好像刚刚输掉比赛的不是他们一样。

　　作为在西蒙·格雷森手下效力多年的人，他们实在是太清楚自己的头儿是个什么性格，别看他在赛后新闻发布会上说的很凶，实际上他自己根本就没有重视足总杯，否则又怎会在赛前都没有开战前会议，也没有讲解巴恩斯利的常用战术，更没有把对方每一个球员的优缺点告诉给球员？

　　所有的一切都证明了一点，“残暴的西蒙”没看上足总杯！

　　不过，装装样子那是肯定的咯！

　　果然，西蒙·格雷森回到更衣室之后，板着一张脸说道：“你们有五分钟的时间换衣服拾掇自己，停车场大巴五分钟之后开车，现在开始计时！”

　　扔下这句话，西蒙·格雷森就转身出去了，更衣室里一群年轻人立刻忙乱起来，这些小子的身上还穿着比赛时的球衣，汗水、污渍、泥土、草屑什么的都还在，他们都没来得及换衣服呢！

　　在一群年轻人忙乱、怪叫的时候，沙克吹着轻松的口哨、背着包，从人群中潇洒的走了出去……

　　呃！

　　一群小子愕然无语……老大果然就是老大啊！

　　看看……多他妈淡定从容啊！

　　沙克走了，本·帕克、克里斯·法利、穆雷、罗内甘、马尔西奥、陈金龙等没上场的人也都拎包跟了出去，这才提醒了一群还没脱下球袜的小子……时间紧迫啊！

　　西蒙·格雷森说了五分钟，那就肯定只有五分钟！

　　五分钟的时间，其实还包括了从更衣室去停车场的时间，利兹联队的这群年轻人手忙脚乱的换下了球衣，胡乱的往包里一塞，随便把自己的衣服套上了就慌慌张张的拎包往停车场跑，他们相信如果自己迟到的话，真的会被主教练扔在这里不管了。

　　“时间到，开车！”

　　西蒙·格雷森只是看了看表，就一脸平淡的向司机发出了指令，他倒是数的清楚，自己带来的十八名球员一个都没少。

　　等车子一路开回了索普拱门训练基地，西蒙·格雷森站在车门前回身说道：“明天的训练照常进行，所有人的训练量加倍，时间持续到下一场比赛前！哦，我大概忘记说了，我的规矩是赢球了可以在比赛后休息一天，输球的话就增加一倍的训练量，持续到下一场比赛前，如果还输了……那就再增加一倍！”

　　一转身，西蒙·格雷森酷酷的下车走了！

　　“我怎么不知道还有这规矩？”

　　沙克嘀咕了一声，和本·帕克等人眨眨眼，也起身离开了，等“老”球员都和教练组的教练们走了，就只留下来一车的年轻人在那里唏嘘不已……

　　“我总算明白了，为什么头儿的球队总是赢多输少！训练量加倍啊，还要持续到下一场比赛，如果再输了就再翻倍！我的天啊！”

　　“啧啧！果然不愧是‘残暴的西蒙’啊！够残暴！我喜欢！”

　　“你们发现没？头儿真是太酷了啊！那绝不是装出来的！哇塞！头儿应该去演电影，就这形象……他肯定能成为国际影星！”

　　“唉，咱们今天这比赛输的也真是憋屈啊！”

　　“老大还是厉害啊！下半场上来竟然还能打进一球，差点就率领咱们绝地反击了！”

　　“坎贝尔，你小子平时训练的时候表现挺好啊，代表青年队打比赛也没少进球，怎么到了比赛的时候你就找不到感觉了？”

　　“利亚姆，你以后真得好好调整下心态了，你表现的太急躁、太想进球了，这样肯定不行！你跟老大好好学学啊！”

　　坎贝尔苦笑着点头应是，他也觉得自己在比赛的时候的确是太急躁了，可是……让他和沙克比？

　　坎贝尔也算是少年天才了，但他却很清楚自己是没办法和沙克相提并论的，像“球王”这样的球员，可是世界足球百年历史上唯一的一个啊！

　　一群年轻小子这个时候彻底放松了下来，也不急着离开了，坐在那胡诌八扯起来，但他们的情绪倒是很不错，渐渐的聊着聊着都表现出了渴望下一场比赛的斗志了，年轻人最值得称赞的就是不服输的劲头，今天输掉了这场比赛，那下一次就要把这场子加倍找回来才行！


第二十七章 又一次！？

　　利兹联队在足总杯第四轮就意外出局，让无数利兹联队的球迷们遗憾不已，可是当更多头脑清醒的球迷发出了庆幸的呼声之后，他们倒是不会再去责怪球队了。

　　原因……很简单！

　　如今的“青年近卫军”还不具备多线作战的能力，本赛季能够勉强凑出一套阵容在联赛中保持不败战绩，都已经是西蒙·格雷森长袖善舞了，而且联赛杯都已经打进决赛了，再想着拿下足总杯……实在是太过贪心了！

　　贪心不足蛇吞象！

　　这个道理还是很浅显的，根据英超联赛的赛程来看，前半赛季的联赛杯和后半赛季的足总杯，几乎都是分散一支球队精力，影响球队在联赛中表现好坏的阻碍。

　　如果利兹联队有足够的实力的话，想要把联赛杯、足总杯一起纳入怀中那也没什么，偏偏现在的利兹联队没那个底气，能在联赛积分榜上领跑已经是运气了，上半赛季都只有穆雷一个人休战了四周而已，要是再多几个伤兵的话，别说去争夺什么足总杯了，连能否保证联赛的领先地位都是两说。

　　现在利兹联队告别了足总杯，联赛杯也只有一场决赛要打了，这反倒是让“青年近卫军”可以在联赛最后阶段全力以赴去争冠，相对于阿森纳、曼城、曼联还需要继续在欧冠联赛淘汰赛阶段打拼，切尔西还要继续争取欧联杯，利兹联队的夺冠前景真的就不是小好，而是一片大好了！

　　仿佛要印证专业人士的分析，要满足球迷们的厚望似的，利兹联队在接下来的整个二月份，开始疯狂的掠取胜利……

　　2月7日，客场4：0大胜南安普顿队！

　　2月11日，主场1：0小胜埃弗顿队！

　　2月18日，客场2：0力克西布朗队！

　　2月28日，主场3：2险胜阿森纳！

　　当二月份的赛程结束时，利兹联队已经在英超联赛积分榜上以27战23胜4平积73分的不败战绩，领先排名第二的卫冕冠军阿森纳多达10分了！

　　在联赛还剩下十一轮的情况下领先优势扩大到两位数，这让“青年近卫军”时隔十年之后，再次成为英超联赛冠军的希望大增，整座利兹市都在期待着自己球队时隔十年之后再次登顶。

　　去年夏天的时候，利兹联队还不敢奢望沙克与西蒙·格雷森的回归能给球队带来什么巨变，当时他们只是认为自己的球队有救了、有希望了，哪想到大半年之后他们竟然都已经重新看到球队成为冠军的希望了。

　　时间进入到三月份，利兹联队在主教练西蒙·格雷森的鼓舞下，开始一鼓作气冲向巅峰……

　　3月3日，利兹联队在温布利球场进行的联赛杯决赛中，依靠沙克的梅开二度，以2：0的比分击败了南安普顿队，时隔十年后再次捧起了联赛杯的奖杯！

　　而沙克也是以23个进球刷新了自己创造的13球联赛杯个人进球纪录，在让利兹球迷重新品尝冠军滋味的同时，他也给所有利兹球迷吃了一颗定心丸，只要利兹联队有沙克在，他们就几乎不可能错失任何重要的比赛。

　　这座联赛杯，也是利兹联队历史上的第二十四座冠军奖杯，此前他们已经拿过两座联赛杯了，这是球队历史上的第三座联赛杯，再加上两座欧冠奖杯、两座欧联杯、两座世俱杯、五座英超联赛奖杯、四座足总杯、五座社区盾杯，以及四座充数用的二级联赛冠军奖杯，“青年近卫军”的荣誉室里一共有大大小小二十四座奖杯了。

　　而接下来利兹联队也该开始向着球队历史上的第二十五座奖杯，也是第六座英超联赛冠军奖杯，发起最后的冲击了……

　　可上帝似乎都不想看到利兹联队能顺顺利利的，在本赛季其他人都不看好的情况下再次创造奇迹，于是就给他们制造了一些麻烦。

　　3月5日的训练中，阿什利·胡德在和杜晓光争顶头球的时候，两个人发生了碰撞，结果利兹的世界级后腰因为髌骨损伤需要休养三周，而杜晓光则因为脚踝挫伤需要休养两周。

　　两个对待训练过于认真的小子住到了同一间病房里去休养，俩人说起这次受伤的时候都是苦笑不已，认为这绝对是运气的问题。

　　利兹联队的球员们在来探望阿什利·胡德、杜晓光的时候，也都觉得自己球队先前运气实在太好了，现在遭遇点困难也是正常的。

　　可西蒙·格雷森、哈维以及教练组的教练们却知道，阿什利·胡德、杜晓光的受伤，其实已经算不上是偶然了，因为根据队医在训练中监测的结果显示，球队中大多数球员的身体已经开始正式进入了疲劳期。

　　这就意味着，利兹球员们受伤的可能性……大大提高了！

　　为了避免伤兵营的进一步扩大，西蒙·格雷森不得不开始在球队中实行大范围的轮换，除了沙克这种体质变态、在职业生涯中都不曾受伤的怪兽外，就只有体能状况良好的陈金龙、马尔西奥、克斯洛夫这三人继续固定在首发阵容里了，其他人都需要进行轮换。

　　好在如今的利兹联队为了夺冠的目标上下一心，被轮换下去的人不会心存怨念，反倒会给顶替自己的队友一些建议，而顶上来的球员也都非常珍惜这种机会，本来劲头就足，再加上经过大半赛季的锤炼，这些球员的自信心都已经爆棚了，所以球队的战绩倒是没有出现下滑。

　　3月10日，利兹联队客场8：1狂扫富勒姆，沙克独进五球！

　　3月16日，利兹联队主场依靠沙克、克努维尔斯、克斯洛夫三人的进球，3：1击败了因为要备战欧冠联赛首轮淘汰赛第二回合的“红魔”曼联。

　　3月23日，利兹联队客场7：1狂胜沃特福德，沙克的帽子戏法、威瑟、贝拉克塔、霍伊登克、克莱桑迪等人的进球，制造了一次客场大屠杀，不过主场被屠的沃特福德也没什么脾气，现在他们积分垫底，本赛季降级几成定局了。

　　3月31日，利兹联队主场3：1击败了狼队，沙克的梅开二度帮助“青年近卫军”在先失一球的情况下完成了逆转，而替补上场的贝拉克塔则将胜局锁定。

　　本来这场比赛结束后，利兹联队以31战27胜4平积85分的不败战绩领先排名第二的“枪手”多达16分，这应该是一个让人感到兴奋的事，可西蒙·格雷森还是在赛后向狼队发出了强烈的谴责，因为……这场比赛中由于狼队的粗野，利兹联队连续伤了三个人！

　　小将朗斯9分钟时下场，威瑟21分钟时被替下，最过分的是顶替朗斯的克莱桑迪在88分钟时也被对手给铲破了小腿，不得不离场去缝针。

　　可整场比赛下来，狼队铲伤了朗斯、克莱桑迪的澳大利亚右后卫乔·高奇就只吃了一张黄牌！

　　“我不知道本场比赛主裁判的判罚尺度是什么样子，但我想说的是，足球比赛的规则之所以存在，它不仅仅只是为了让比赛能持续进行，更是为了保护双方的球员！但今天这场比赛，我没有看到应该看到的，这让我很生气、很愤怒！好了，今天我不想接受任何采访，我的三个球员都在医院呢！”

　　西蒙·格雷森根本没搭理身边的狼队主教练卢锡安·法雷，起身就走人了，把个67岁的老头弄的一脸尴尬，偏偏他还说不出什么来……

　　狼队之所以会在客场这么拼命，实在是有他们不得不拼命的双重理由！

　　首先就是目前狼队排在第16位，和倒数第三的诺维奇城队只相差9分而已，他们需要再拿个几分确保自己不会降级。

　　再就是……第三方奖金！

　　“狂人”穆里尼奥似乎还想做最后一搏，赛前阿森纳和利兹联队的分差达到了13分，但是在联赛还剩下八轮的情况下，阿森纳也未必就没有机会追上，而且利兹联队在后面还要和利物浦、切尔西等队交锋，所以他就让俱乐部开出了巨额第三方奖金……任何能够击败利兹联队的球队将获得阿森纳提供的100万英镑，打平也有50万！

　　这样一来，利兹联队就成了众矢之的！

　　穆里尼奥的悬赏目前还只是在暗中进行，西蒙·格雷森还不知道这事，否则他必定将会更加愤怒，“狂人”的做法简直让人不耻，为了竞争冠军就进行第三方奖金的悬赏，这实在是暴发户的行为，尽管这么做并不违规，第三方奖金这种事并不少见，可这绝对是把两家俱乐部的关系往死敌方向推呢。

　　西蒙·格雷森为自己球队的伤兵营进一步扩大感到郁闷的同时也在暗自庆幸，尽管阿什利·胡德、杜晓光、威瑟、朗斯都伤了，克莱桑迪因为缝针也得休息几天，可毕竟利兹联队领先的优势已经扩大到了16分，剩下的七场比赛只需要赢下两场，就可以确保球队夺冠了，本赛季的联赛冠军，终究还是不会旁落他人手中。

　　这个时候，穆里尼奥才是最郁闷的人，他的球队为了欧冠联赛和英超联赛，刚刚才在足总杯上放弃了与曼联的争夺，转过头来他的球队竟然又被诺维奇城、“红军”利物浦、西汉姆联队先后给逼平了，自己球队丢分的同时，竞争对手却在高歌猛进，一进一退之间两支球队的分差竟然拉大到了16分，他发出的第三方奖金悬赏，现在……似乎已经成了笑话啊！

　　西蒙·格雷森和沙克……难道又一次要横推整个英格兰足坛了么！？


第二十八章 不败奇迹！

　　利兹联队在第三十二轮的英超联赛中还是遇到了一点小麻烦，他们在客场被布里斯托尔城队2：2逼平了，在积分榜上领先阿森纳的优势缩小到了14分。

　　不过所有人都很清楚，在联赛还剩下六轮的情况下，“枪手”已经不可能再有机会追赶利兹联队了，这不过是延缓了一下利兹联队历史上第六次成为英格兰顶级联赛冠军的时间而已。

　　事实也的确如此，当阿森纳在欧冠四分之一决赛第二回合客场2：0击败泽尼特队之后，他们在英超联赛第三十三轮的较量中1：1主场被阿斯顿维拉给逼平了。

　　“青年近卫军”却借着这个机会，主场4：1大胜诺维奇城队！

　　英格兰超级联赛第三十三轮结束之后，冠军终于产生，利兹联队以33战28胜5平进112球失23球积89分的不败战绩，奇迹般的夺取了2023～2024赛季的英超联赛冠军。

　　赛季开始前，没有人相信利兹联队能够夺取联赛冠军，哪怕这支球队重新有了“残暴的西蒙”率领，也重新拥有了世界头号球星沙克，但经历了夏季的大甩卖、大换血之后，“青年近卫军”的整体实力实在是下降的太严重了，再加上这些新老球员不是每一个都能熟悉掌握“太阳系战术”，就连利兹联队的球迷自己都不相信球队有机会争冠。

　　事实上就连西蒙·格雷森也认为，自己的球队本赛季是没有机会争冠的，要想向着冠军发起冲击，需要等到两三个赛季之后，当球队的战术打法成型，人员配备到位之后才有机会。

　　就这还得有个大前提，就是利兹联队的财政运转一切正常，否则球队就得把自己培养的球星卖掉，才能保证俱乐部正常运作。

　　让人倍感意外的是，仿佛是受到了俱乐部破产重组的影响，琼尼·豪森、阿什利·胡德等留守的老臣子们不但主动减薪来给俱乐部财政减压，而且他们也因为拼命想要给球队带来好成绩，本赛季所有的老球员迎来了一次集体大爆发！

　　利兹队长琼尼·豪森在联赛中出战31次，进13球、助攻13次，80％的传球成功率虽然不是非常高，也已经不算低了，综合考虑起来，这位老队长的表现已经足够出色了。

　　阿什利·胡德为球队出战30次，进1球助攻7次，但这些显然不是他真正的价值，场均5.3次的抢断，才是阿什利·胡德作为一名后腰的价值体现。

　　而本·帕克、穆雷、杜晓光、陈金龙宫、克斯洛夫、迪亚兹、威瑟、贝拉克塔等人也都有不错的表现，甚至连冬休期加盟的霍伊登克、马尔西奥、克莱桑迪也都表现的很出色。

　　这个赛季利兹联队最大的收获自然是刚刚年满17岁的小将阿历克斯·朗斯，这个瘦小的小家伙在熟悉了沙克的个人特点之后，本赛季30场联赛中进了5球助攻30次，场均过人6.53次的突破能力让人惊叹，所有人都明白这个小家伙的前途将不可限量！

　　当然，“青年近卫军”最重要的支点还是沙克，沙克33场联赛进65球助攻9次的成绩，让任何人面对他的表现都只能叹服，如果没有沙克稳定、超高的进球效率，利兹联队也许早就被对手给打破不败金身了。

　　而“不败”对于年轻的利兹联队来说却是至关重要的动力，这些年轻人就是因为要保持球队的不败战绩，始终在咬牙坚持着拿下了一场一场的胜利，击败了一个又一个强劲的对手，并在主教练的率领下走到了今天，笑到了最后。

　　当晚，利兹全市所有酒吧通宵营业，酒水一律成本销售，所有人都在时隔十年之后的又一个联赛冠军狂欢，而且本赛季利兹联队的收获实在是不小，算上含金量并不是很高的联赛杯，他们还算是“双冠王”哩！

　　夺冠的当晚，俱乐部主席格伦·奥克斯利毫不吝惜的大开庆功宴，并且按照沙克的指示，直接双倍兑现了夺冠奖金，更是当众表述了俱乐部的雄心壮志。

　　“人们都说我们这个赛季能获得联赛冠军是个奇迹，但我觉得这还算不上，下赛季当我们捧起欧冠奖杯，甚至包揽多项冠军的时候，那才算得上奇迹！”

　　格伦·奥克斯利的一番话，引得所有球员都对俱乐部的未来充满了希望，只有那种有雄心壮志、并且有能力去实现这伟大目标的球队，才会让球员们有追逐的目标。

　　格伦·奥克斯利的讲话不是无的放矢，现在的利兹联队也算是不差钱了，下赛季给西蒙·格雷森的转会预算是不设上限，只要是主教练想要的球员，就可以掏钱买下来，利兹联队的战斗力必将再次提升。

　　不过西蒙·格雷森也不是那种胡乱花钱的人，现在利兹联队的每一分钱可都是自己弟子沙克的，这个赛季他买人都是本着能省则省的原则的，更何况他拟定的大搜刮已经实施起来，青年队里已经有多达12名少年天才在等着他的召唤了，这些来自英格兰全国各地的天才球员，基本上都是冲着“残暴的西蒙”擅长培养年轻球员的名头来的，有些甚至原本都是其他俱乐部梯队的年轻球员，但受到了西蒙·格雷森的召唤之后，就毅然决然的跑来了。

　　如今“残暴的西蒙”，可是比当初“教授”更要神奇的年轻球员的导师呢！

　　有新人在等着呢，西蒙·格雷森自然想对眼下一线队里不是很听话的那些人举起屠刀，偏偏有人在利兹联队成为“双冠王”，下赛季即将征战欧冠联赛的时候还上赶着想走，而这个人……西蒙·格雷森本来是不想让他走的。

　　本赛季并不受西蒙·格雷森重视的德国国脚后卫托比亚斯·郎就主动找到了西蒙·格雷森，他非常诚恳的表示：“头儿，我觉得球队目前已经没有了我的位置，这些队友们都很优秀，我能够获得的上场机会实在是太少了，现在球队已经拿到了联赛杯和联赛的冠军，我觉得……恩，是我离开的时候了。”

　　对于托比亚斯·郎的离去，西蒙·格雷森还是有所准备的，可他还是有点舍不得这个职业的德国球员，当德国人在球队里不受重视的时候，他只是安安静静的等待，需要他登场的时候就会兢兢业业的比赛，一直忍耐到了球队夺冠、大局已定，这才提出了转会的要求，这样的球员……好球员啊！

　　“托比亚斯，你想清楚了么？下个赛季我们将征战欧冠联赛，而且我也不打算放弃联赛、足总杯，甚至是联赛杯！你知道的，我是一个对冠军充满渴望的人！我们有很多比赛要打，你真的想要离开么？”

　　托比亚斯·郎笑了笑，摩挲了一下自己下巴上的胡茬：“头儿，我们球队里有杜、有马尔西奥、有克斯洛夫、有陈、还有克莱格，您认为我有机会成为主力么？您觉得，球队还需要我么？”

　　看着托比亚斯·郎英俊脸上无奈的笑容，西蒙·格雷森心里暗叹一声，他是球队的主教练，自然对自己的球队了若指掌，眼下利兹联队的后防线的确已经是人满为患了，不说一线队里有本·帕克、克里斯·法利、陈金龙、克斯洛夫、马尔西奥、杜晓光、理查德森、米盖尔等人，就是后备队里也不乏年轻的天才球员，所以……不得不承认托比亚斯·郎选择离去，是相当正确的选择啊！

　　“唉……好吧！”

　　西蒙·格雷森长叹一声，向托比亚斯·郎伸出了右手：“托比亚斯，谢谢你为利兹做出的贡献！作为回报，我不会在转会费方面为难那些对你感兴趣的球队！”

　　托比亚斯·郎无声的点点头，伸出右手和西蒙·格雷森握住……

　　德国人并不缺少下家，今年才24岁的托比亚斯·郎在17岁的时候就离开了斯图加特来到了利兹，并且在这里一步步成为了球队的主力球员，七年的时间里，只有今年是他最失意的一年，可面对杜晓光、克斯洛夫、马尔西奥等人的竞争，他知道自己在中后卫位置上是不可能出头了，而右后卫位置上又有陈金龙在，让他去和那个技术出色速度奇快的家伙竞争，实在是有点难为人了，思来想去，也只有离开才是他的路。

　　而且最重要的是，托比亚斯·郎有点……想家了！

　　托比亚斯·郎要转会的消息一传出去，马上就有三支球队来咨询了，其中有来自德甲联赛的沙尔克04、云达不莱梅，还有来自西甲联赛的瓦伦西亚。

　　西蒙·格雷森真是没有为难德国人的意思，直接将三支球队的名字告诉他后，德国人自己选择了沙尔克04、云达不莱梅两支球队，最终会去哪支球队，就要看谈判的结果了，好在这两支球队的诚意真是足够的，他们根据托比亚斯·郎的身价，都开出了650万英镑的转会费报价，西蒙·格雷森直接就点头同意了，剩下的就交给托比亚斯·郎自己了。

　　利兹联队的最后五轮联赛已经无关紧要，西蒙·格雷森甚至把这五场比赛的指挥权都交给了哈维，这个西班牙人跟着自己好几年了，也是时候让他练练手了。

　　哈维倒是明白西蒙·格雷森的意思，这后面的五场比赛不仅仅是给他练手用的，还有那些年轻球员也是需要积累一点比赛经验的，所以他尽可能的使用了年轻球员上场比赛，利兹联队的主力球员也很难得的有了休息机会。

　　不过这五场比赛里，沙克还是不得不打了四场，他的替补坎贝尔在利兹联队主场2：2打平西汉姆联队的时候，虽然自己打进了一球，可赛后也因为左腿肌肉拉伤进了伤兵营。

　　有了沙克在场，利兹联队的胜率自然高的可怕，2：1客场击败利物浦、3：0主场击败阿斯顿维拉、3：0客场击败托特纳姆热刺，然后在主场2：0击败切尔西，结束了整个赛季的征战。

　　最终，本赛季的利兹联队以38战32胜6平积102分的不败战绩夺冠，“残暴的西蒙”又一次书写了他不败夺冠的奇迹。


第二十九章 暴君，西蒙·格雷森！

　　赛季结束了，征战了一个赛季的球员们自然都去享受自己的假期了，可沙克球员的身份虽然得到休息时间了，另外一个作为俱乐部幕后老板的身份还是有点忙，格伦·奥克斯利有很多大项目都需要沙克做决定。

　　由于本赛季“青年近卫军”强势的再次崛起，这支球队再次成为了赞助商们的宠儿，刚好俱乐部的赞助合约大部分都已经到期，这下子格伦·奥克斯利就忙的屁股底下冒烟了，他带着自己的团队同时和二十多家有实力的赞助商在谈判，其中包括了奥迪、BWIN等大公司，赞助的金额也是以千万为单位计算的。

　　沙克再怎么忙，也都还有休假的时间，他只需要等格伦·奥克斯利那边的结果，然后电话里说下自己的意见就可以了。

　　球队的主教练西蒙·格雷森就没那么轻松了，甚至他现在已经忙得焦头烂额了！

　　原因……当然是转会！

　　眼下利兹联队虽然也有大把的钞票了，可西蒙·格雷森却没有打算挥舞支票本成为转会市场上主角的念头，这些钱……可都是沙克的啊！

　　只要一想到利兹联队整家俱乐部都是属于沙克的，西蒙·格雷森就仿佛变成了吝啬的葛朗台一般，想让他掏出哪怕一便士都很难！

　　甚至……就连那些想要续约提高待遇的有功之臣，也有多人被西蒙·格雷森给打回了！

　　像朗斯、克斯洛夫、坎贝尔、克努维尔斯、克莱桑迪、贝拉克塔等人，一个个在帮助球队获得了“双冠王”之后，都被经纪人鼓动着来找西蒙·格雷森要求加薪了。

　　“残暴的西蒙”如此强势的打回了所有的加薪请求后，球员们的不满是可以预见的，于是很多不应该发生的事就发生了……

　　对于朗斯、坎贝尔、克努维尔斯等人来说，利兹联队是自己的母队，一年前这个时候球队都还在破产边缘，他们倒是可以理解主教练不给他们加薪的决定，甚至连他们的家人都是站在西蒙·格雷森这边的，跟他们唠叨着什么“知恩图报”“饮水思源”之类的话，更是以琼尼·豪森、本·帕克、阿什利·胡德等球星做例子，把这些小伙子就给稳住了。

　　至于克莱桑迪这样的新人，他来到利兹联队也才半个赛季而已，对俱乐部是有些贡献的，却也比不上朗斯，眼瞅着上赛季为球队出战41场进7球助攻37次的朗斯都没能加薪，他的心思也就淡了。

　　但克斯洛夫、贝拉克塔却有不同，这两个一起从安德莱赫特转会到利兹联队的小伙子，当初他们来利兹的时候就是为了奔一个更好的前程，一个赛季打下来，他们的表现和能力也得到了肯定，自然受到了很多俱乐部的关注，再加上加薪的要求没能得到满足，两个人一合计，就琢磨着要跳槽了。

　　正常来讲，一个球员想要跳槽是必须要经过主教练的同意的，除非是球员在签约的时候有一些特殊条款，而克斯洛夫、贝拉克塔两个人的合约中，就有一条相同的特殊条款，就是当有俱乐部向利兹联队提出他们从安德莱赫特转会利兹联队时双倍的报价，那么利兹联队就必须要接受对方的报价。

　　这一条款其实已经和最低毁约金没什么区别了，而当事西蒙·格雷森真的太自信了，他认为自己能培养好克斯洛夫、贝拉克塔，这两个小子自然就不会离开利兹联队了，哪成想一个赛季下来，克斯洛夫、贝拉克塔的确是进步巨大，而他们的野心……或者说是对金钱的欲望，也变大了！

　　“红军”利物浦给贝拉克塔开出了1200万英镑的报价，“喜鹊”纽卡斯尔则给克斯洛夫开出了840万英镑的报价，逼的利兹联队不得不被迫同意了这两份报价。

　　接下来，一切都向着不利于利兹联队的方向发展了……

　　克斯洛夫从纽卡斯尔那里得到了一份五年期、周薪15万英镑的巨额合约！

　　贝拉克塔则从利物浦那里获得了一份五年期、周薪10万英镑的合约！

　　一天内，纽卡斯尔、利物浦就分别宣布了他们在转会市场上的收获，而利兹联队这边，西蒙·格雷森已经气得把自己的办公室砸的稀烂了。

　　面对暴怒的西蒙·格雷森，索普拱门训练基地里所有的工作人员都胆战心惊，因为“残暴的西蒙”就是这片领土内的国王，甚至球队这一块就连俱乐部主席格伦·奥克斯利都不会插手，这是西蒙·格雷森声望、能力的积累，也有沙克的因素在内。

　　但现在……国王已经失去了理智！

　　“咚……咚、咚、咚！”

　　刚刚骂了克斯洛夫、贝拉克塔一通，坐在自己椅子上喘气的西蒙·格雷森听到办公室门被人敲响，当即怒喝道：“谁？进来！”

　　房门被推开，脸上带着腼腆笑容的哈维出现在了门口：“西蒙，我可以进来么？”

　　唔！

　　西蒙·格雷森对哈维还是相当倚重的，这几年哈维没少给自己帮助，甚至他从巴塞罗那都一路跟到了利兹联队，如今已经44岁的哈维，也该到了单飞的时候了，两人之间携手共进的日子也许都不多了。

　　“唉！”西蒙·格雷森摇头苦笑着叹了口气：“克雷乌斯，进来吧……坐！”

　　看到哈维笑呵呵的坐下，西蒙·格雷森苦笑道：“你都知道了吧？唉，那该死的两个混小子！真是……真是……唉，他们距离自己的巅峰可还差得远呢啊！”

　　“西蒙，你是在惜才么？还是……你讨厌这种背叛？”

　　哈维脸上笑容依旧，说的话却相当尖锐，他踢球的时候就是笑里藏刀，总是在不经意中就会送出一脚让对手致命的传球，如今他的行事作风依旧如此。

　　“哈哈哈……唉，你说的对，我讨厌这种背叛，也是惜才！”

　　西蒙·格雷森先是自嘲的大笑几声，继而脸上露出惋惜、愤怒的复杂表情：“克雷乌斯，你是了解的，尤里那小子的未来是非常远大的，他能成为世界最棒的中后卫！但这次去了纽卡斯尔……就不好说了！希望他能好运吧！”

　　哈维很清楚西蒙·格雷森说的是什么，克斯洛夫的天赋潜力是无需置疑的，但他这次去“喜鹊”可不是以一个新人、新星的姿态去的，哪个新星能拿到15万英镑的周薪啊！？

　　尽管840万英镑的身价并不是很高，但克斯洛夫高达15万英镑的周薪却会让他感受到压力，他再也不会有机会像呆在“青年近卫军”那样，在一个有保护伞的环境下逐步成长，在巨大的压力面前，要么一飞冲天，要么一蹶不振，克斯洛夫再不会有第三个结果了。

　　“好了，西蒙，尤里的命运掌握在他自己手中，但利兹的命运却掌握在你手中！我想……这才是你需要考虑的！”

　　恩！？

　　西蒙·格雷森一愣，哈维这话……说的有点意思啊！

　　“怎么？克雷乌斯，你我之间还需要绕圈圈么？说吧，你有什么想法？”

　　哈维呵呵一笑，正容说道：“西蒙，你还记得十五六年前的那支巴塞罗那‘宇宙队’么？”

　　“恩！”

　　西蒙·格雷森点头，伸手示意哈维继续说下去。

　　“那时候我们曾经有十一名自己青训营培养出的球员在场上比赛，而且还有很多优秀的球员在替补席上，那个时候……我们觉得自己是无敌的，因为我们很团结！”

　　哈维的眼神有些飘忽，回忆起当初他在绿茵场上掌控一切的感觉：“唔……西蒙，你也知道后来那支巴塞罗那失败了，但当时我们其实并不是想那么干的，我们只是……恩，应该说那时候我们只是陷入了一个误区，我们独特的战术打法让很多人没办法真正融入到球队中，萨穆埃尔、伊布等人都是如此，我们总觉得他们不够忠诚，他们并没有为球队奉献出全部，可事实却是……我们自己限制了他们的发挥。”

　　西蒙·格雷森沉思着点头：“是的，当时的巴塞罗那的确是自己走入了误区，不然巴塞罗那统治欧洲足坛的时间会延长几年的！呵呵，我想我明白你要说什么了，你是想让我明白忠诚的重要性，是吧？”

　　“恩！”

　　哈维用力点头：“忠诚是很重要的，但一支球队要想真正的强大起来，也需要引进外援来补充球队的不足，这两者能够很好的平衡的话，就可以打造出一支世界顶尖的球队了。”

　　西蒙·格雷森皱着眉头思考了一会，终于撇动嘴角，逐渐露出了一个开心的笑容，可他的眼神却变得冰冷起来：“克雷乌斯，我想我知道目前球队最需要的是什么了！利兹刚刚重建起来，这个时候……我们最需要的就是忠诚和团结了！所以……呵呵，就让尤里他们等着后悔吧！”

　　看到西蒙·格雷森笑了，哈维也终于放心了，可当他听到下一句话时，他脸上的笑容都被惊得僵直了，他的心都哆嗦起来……

　　“我会马上处理那些对球队有二心的球员，我会给他们……所有一线队的球员一个机会，就是今年夏天，他们自己可以选择离开，我绝不会横加阻拦！”

　　冰冷的杀气，从西蒙·格雷森身上蔓延出来，这一刻“残暴的西蒙”露出了狰狞，他仿佛变成了一个暴君！


第三十章 新赛季的目标

　　西蒙·格雷森在处置球队里那些有二心球员的同时，他也和格伦·奥克斯利又进行了一次谈话，内容主要就是围绕在下赛季球队的目标上。

　　刚刚成为了“双冠王”的利兹联队，虽然还没达到一统英格兰足坛的程度，但也相差不远，不败战绩提前五轮夺冠，最终获得102积分，这都是球队实力的体现，下赛季目标肯定不再是国内争霸了，必须要放到欧洲范围去了。

　　西蒙·格雷森原本是有打算在球队原有的基础上，新赛季通过引援把球队实力进一步加强，直接就去冲击欧冠奖杯的，但目前看来这个可能性倒是不大了，放走克斯洛夫、贝拉克塔的同时，托比亚斯·郎最终也没有回德国，而是选择了更有诚意的“蓝军”切尔西。

　　要说已经离去的这三名球员，也只有克斯洛夫的离去是真正影响到了球队的根本，毕竟一支球队要拥有一条稳固的防线绝不是一朝一夕的事，杜晓光、克斯洛夫、马尔西奥三人原本是西蒙·格雷森钦点的三名中后卫人选，现在少了一个，防线自然要受到不小的影响，一个赛季打下来得有五六十场比赛要征战，哪个球员也不敢保证自己能坚持的下来，还需要保持始终良好的状态，除非是沙克那样的怪胎。

　　只不过……这世界上就只有一个沙克而已啊！

　　明知道俱乐部的实力受到了一定程度的影响，可西蒙·格雷森又憋着一口气呢，最后干脆就把目标定在了联赛和欧冠联赛上。

　　新赛季，利兹联队的英超联赛冠军奖金达到了1050万英镑，而欧冠联赛奖金更是高达1200万英镑，一旦球队最终取得了好成绩，这些奖金就会如数发放给球员。

　　相对来说，足总杯、联赛杯的250万英镑奖金，实在是已经非常非常低了，西蒙·格雷森甚至一早就已经给这两项赛事定性了，就是给青年球员锻炼的机会。

　　利兹联队新赛季已经安排好了热身赛的对象，在先和比利时安德莱赫特、俄罗斯泽尼特两支劲旅过招后，利兹联队将会有一周的中国行，会分别和上海申花、大连阿尔滨打两场热身赛，这也是为利兹联队开辟海外市场，负责运作这件事的就是沙克的老岳父宗兴云和格伦·奥克斯利。

　　从中国返回英格兰后，利兹联队将会和朴茨茅斯队打一场比赛，之后会去意大利和国际米兰、热那亚两支球队各打一场。

　　作为球队的主教练，西蒙·格雷森现在把其他工作都放到了一边，主抓的就只有精神建设，他需要的是一支对俱乐部、对自己忠心耿耿的球队，那些三心二意的人觉不适合目前的利兹联队，在打了一圈电话之后，他心中已经可以确定有哪些人是对球队忠诚的，又有哪些人是想走的，还有谁是一定必须得走的了。

　　这个夏天的欧锦赛，对于英格兰队来说是一次灾难，他们在小组赛中2：0击败乌克兰、2：0赢了希腊、3：0完胜波黑，在进入到淘汰赛阶段后，又以5：1狂扫爱尔兰队，却在四分之一决赛中1：2被防守反击的意大利队给淘汰了。

　　作为已经连续两次夺得欧洲杯的“三狮军团”，这一次本来是准备要再次卫冕，完成史无前例的欧洲杯三连冠的，但英格兰人的自大最终让他们止步于八强了。

　　痛失欧洲杯之后，连沙克在失望之余都忍不住向英格兰队主帅布兰科开火了：“我不明白，为什么我们要在这么重要的大赛中，在这种一场决生死的比赛中，偏偏要冒险启用年轻的防守球员呢？要知道，这样的机会并不好，这种比赛给年轻人的压力太大了！我认为这是失策！”

　　尽管沙克从始至终都没有提布兰科的名字，但所有人都明白了他的意思，作为英格兰足球史上最伟大的球员，沙克对主教练布兰科不满了。

　　这个信号……很不妙！

　　起码对布兰科来说非常不妙！

　　这一次英格兰足总的反应倒是非常快的，“三狮军团”在欧洲杯上的征程才结束了三天，足总就宣布了布兰科被解雇，法国名帅德尚继任的消息。

　　这消息一经宣布，就让英格兰球迷们的不满地道了缓解，不过这和刚刚进入了假期的沙克、本·帕克、琼尼·豪森、阿什利·胡德、阿历克斯·朗斯、克莱格·理查德森等人倒是没什么关系了，他们只需要好好享受被主教练延长到一个月的假期就是了。

　　“三狮军团”的欧洲杯征程是7月5日才结束的，而利兹联队的继续是在7月11日就开始了，集训两天之后，西蒙·格雷森带着并不完全的阵容前往比利时的时候，利兹联队新赛季的阵容就已经确定下来了。

　　除了克斯洛夫、贝拉克塔、托比亚斯·郎三人转会之外，不得志的米盖尔·安格洛在只剩下一年合约的情况下，被曼联以260万英镑的价格买走了。

　　西蒙·格雷森是带着半支“青年近卫军”，以及一支精简后的预备队开始新赛季的备战的，不过这支队伍的战斗力，却着实让人眼前一亮，一群十七八岁的年轻人组成的利兹联队，在赛季前的气场友谊赛中，竟然取得了全胜！

　　看着一长串连胜的战绩，西蒙·格雷森都感到球队的前途真是一片光明了……

　　客场4：1击败安德莱赫特、客场3：0击败泽尼特、客场4：0上海申花、客场3：1大连阿尔滨、客场3：0朴茨茅斯、客场1：0国际米兰、客场3：1热那亚！

　　当利兹联队取得了所有友谊赛的胜利之后，西蒙·格雷森甚至都不急着让提前回队的沙克等人去打社区盾杯了，他觉得自己还是应该给这些年轻人一次正式比赛的经历的，以此来表彰这些年轻人刻苦训练的热情，真是再合适不过了。

　　更何况，刚刚才归队一两天的沙克、阿什利·胡德、琼尼·豪森、本·帕克等人的体能状况也不是太理想，甚至杜晓光现在都因为代表西班牙队打欧锦赛受伤下颌骨骨折的缘故，不得不带着一个颈托在室内训练。

　　目前的利兹联队，还是多一点休整时间才好啊！

　　就这样，在整个夏季转会市场上都没有出手买人的“青年近卫军”，以一群年轻人为主参加了社区盾杯的比赛。

　　结果在这场比赛中，一群十七八的小伙子们生平第一次品尝到了失败的苦涩……利兹联队在温布利球场以0：1的比分输给了上赛季的足总杯冠军曼联。

　　比赛结束后，西蒙·格雷森面对这场失利并没有太多的遗憾，而是脸上始终带着微笑回答了记者们的问题：“这场失利是在我意料之外，却也在意料之中，尽管我们的年轻球员还没有想象中的那么强大，但我能够看到他们正迅速的成熟起来，这些我们利兹自己培养出的年轻人，在未来将成为俱乐部的栋梁。用一场失利，来证明许多年轻人的潜力，我认为这是很划算的！”

　　真正看懂了这场比赛的人都不会觉得西蒙·格雷森是在嘴硬，因为在这场比赛中，利兹联队的年轻人真的是发挥的相当出色，他们面对新赛季有实力和自己争夺冠军的“红魔”，还在场面上打出了优势，在射门次数、角球次数、创造机会等方面都没比对手弱，并且在控球率方面还以54％：46％超出了对手。

　　要知道，利兹联队派出的可是一群年轻球员组成的连替补阵容都算不上的队伍，曼联这边却是主力尽出的，两相比较之下，孰强孰弱已经不言而喻。

　　甚至可以说，如果今天的这支“青年近卫军”在锋线上有一个把握机会能力和沙克差的不是很多的前锋的话，比赛的结果都将会被改写。

　　赛后英格兰媒体评价这一场社区盾杯，也是纷纷声称这是一场没有失败者的比赛……

　　曼联捧起了社区盾杯！

　　但“青年近卫军”却赢得了未来，一批十七八岁的少年正将他们惊人的天赋展现在世人面前，这样的利兹联队在未来十年里都不可能会没落，最重要的是这一批年轻人，可都是出自利兹联队自己的青训营，他们的忠诚将不需要怀疑，“残暴的西蒙”再不用面对克斯洛夫、贝拉克塔的背叛了。

　　社区盾杯作为英超联赛每个赛季的导火索，它的进行代表着英超联赛的烽火被正式点燃，在休战了两个多月之后，精彩火爆、激烈疯狂的英格兰超级联赛，将再次成为全世界球迷关注的焦点。

　　在新赛季二十支英超球队的统计中，“红魔”曼联成了转会市场上的大户，他们以经转会支出7400万英镑排在榜首，从波尔图1875万英镑买下德国左边锋倍斯特勒、从切尔西3650万英镑买下荷兰右后卫布拉姆·戴维斯、从马赛队1575万英镑买下俄罗斯中场奥洛夫·伊格、从马德里竞技900万英镑买下乌拉圭后腰马塞洛·席尔瓦等四大球星后，“红魔”新赛季的目标显然已经放在了冠军上。

　　在曼联之后的则是“喜鹊”纽卡斯尔，上赛季只取得了联赛第六名，显然不能满足纽卡斯尔的野心，此前七个赛季他们已经在转会市场上总计净投入了4.6亿英镑，这个赛季解雇了劳德鲁普后，他们又请来了功勋教练阿兰·希勒，再次净投入达到了4000万英镑，又一次向着冠军发起了冲击。

　　作为新赛季的卫冕冠军，“青年近卫军”倒是成了转会市场上最大的获利者，他们以2900万英镑的收入，在转会市场上狠狠赚了一票，但却没有人再敢忽视他们的存在，不说沙克、本·帕克、琼尼·豪森这“利兹三剑客”依旧老当益壮，就是利兹联队的一群十七八的小屁孩在社区盾杯赛上表现出的潜力，就已经让人瞠目结舌。

　　都知道“残暴的西蒙”培养年轻球员有一套，这么多年他都不知道培养了多少年轻球员出来，可这么一下子弄出来十几个年轻小子出来，这……还让不让人活了啊！？


第三十一章 稳！

　　距离社区盾杯的比赛过去了一周时间，新赛季的首轮英超联赛终于拉开战幕，而作为卫冕冠军的利兹联队，则是一上来就遇到了上赛季争冠的劲敌……阿森纳！

　　英格兰足总一向就有安排强队在第一轮就开始碰撞，迅速提高联赛竞争激烈程度的传统，这一次也不例外，直接将上赛季联赛的冠亚军对阵安排在了首轮联赛中。

　　没等比赛开打呢，穆里尼奥就在那边开始抱怨了：“我不认为在首轮比赛做客埃兰路球场是一件好事，很多人都说这是我们击败竞争对手的好机会，对手还没有准备好什么的，可我要说的是，我们将在埃兰路球场遭遇巨大的困难，我们球队的国脚数量一点不比利兹少，而且我们的球员年龄要更大一些，这将会让我们在季前备战的时候面临更多困难，而且我们还是客场作战，我认为这样的赛程安排对阿森纳来说是不公平的！但我们会在客场取得胜利的，因为我们本赛季必将重新夺取联赛冠军！”

　　“狂人”都已经六十一岁了，而且之前的几年他也表现出了很好的风度，基本上都是一副高高在上的模样，很少与人展开口水战了，唯独上赛季西蒙·格雷森回归之后，穆里尼奥就又好像变成了以前那个满身是刺的狂人，大嘴巴也重新张开了，不过他针对的也只有一个西蒙·格雷森而已，似乎其他人根本就不配被他针对似的。

　　被穆里尼奥针对的西蒙·格雷森则显得很谦虚、很谨慎，在赛前就说了：“新赛季首轮就遭遇了强敌，哪怕是在主场作战，这场比赛的胜负依旧充满了变数，而我们需要做的就是能够稳健的发挥出自己的实力，至于比赛的结果，我认为一场比赛的结果并不能对球队本赛季的目标造成太大影响……哦，我们的目标？呵呵，当然是卫冕冠军咯！另外我们又重新返回了欧冠联赛，这一次也希望能给球迷们带来惊喜！”

　　赛前两个主教练的态度，一个傲慢、一个谦逊，一个对胜利志在必得，一个却好像担心球队会输掉比赛，可真到了这场新赛季英超联赛首轮、乃至于整个赛季都只会出现两次的激战开始后，人们才发现这比赛压根就不是想像中那样！

　　上赛季利兹联队和阿森纳的两次交锋，在酋长球场双方打成了3：3平，在埃兰路球场，利兹联队也仅仅是以3：2险胜阿森纳，可以说两支球队在比赛中都将自己的攻击力彻底引爆，完全是不遗余力的向着对手猛攻。

　　但这一次……比赛不一样了！

　　在比赛开始之后，阿森纳一方就采取了防守反击战术，而利兹联队的战术却和主教练西蒙·格雷森的谦逊完全相反，一上来就展开了他们擅长的控球压迫打法，把阿森纳的阵型几乎完全压制在了半场内。

　　这场看上去有些“反常”的比赛，其实还是非常正常的，早在多年前，西蒙·格雷森每次和穆里尼奥相遇，不管是率领利兹联队还是率领曼联，比赛的场面都和眼前如出一撤。

　　穆里尼奥最擅长的战术打法就是防守反击，葡萄牙人的防守反击战术甚至比意大利人防守更加严密、更有紧迫感，而反击的时候也更多变、更有效率，这也是穆里尼奥的看家本领。

　　至于西蒙·格雷森的“太阳系战术”，如今也不再是什么秘密了，就是围绕着沙克这个核心，通过控球和局部配合达成进攻的目的。

　　但以往西蒙·格雷森和穆里尼奥交锋的时候，都是西蒙·格雷森的球队实力更强一些，上赛季两支球队在遭遇的时候大打对攻，也是因为实力相差无几，到了本赛季……显然穆里尼奥已经再次变向的承认，如今的“青年近卫军”整体实力已经在“枪手”之上了！

　　最起码，穆里尼奥也是认为自己球队的主力阵容和利兹联队的主力阵容比起来，似乎对手更加强大，否则他也就不会采取防守反击了！

　　事实上穆里尼奥是真想赢下这场比赛的，否则他也不会将自己的看家本领用出来了，他对西蒙·格雷森的怨念真的太深了，上赛季在英格兰国内被利兹联队抢走了冠军也就算了，在欧洲赛场上，他也是率领阿森纳打进了欧冠半决赛之后遭遇了巴塞罗那。

　　二进宫的路易斯·恩里克很聪明的没有推倒西蒙·格雷森留下来的阵容，甚至连战术都没有做太大调整，只是用沙拉维顶替了沙克，并且把进攻重心从中锋位置移到了中场而已，然后巴萨就两回合以两个3：0，总比分6：0淘汰了阿森纳，进球的里纳尔迪、巴蒂斯塔、沙拉维、奥塔拉四人，都是当初西蒙·格雷森为巴萨一手引进的。

　　可以说上赛季“枪手”折戟欧冠半决赛，相当于穆里尼奥间接的又输给了西蒙·格雷森一次！

　　本赛季，穆里尼奥也不打算再率领球队去争夺欧冠奖杯了，一心一意的就想在英格兰国内收复失地，新赛季的首轮就遭遇了利兹联队，葡萄牙人的心中又怎会不想争胜！？

　　只可惜，穆里尼奥虽然安排了斯帕克斯来盯防沙克，并且安排了严密的防守限制沙克的发挥，可如今的利兹联队真的不是一支盯死沙克就能击败的球队了。

　　稳稳控制着比赛局面的利兹联队，在17分钟时利用角球的机会，由阿什利·胡德头球敲开了“枪手”的大门！

　　取得领先之后的利兹联队变得更加自信，朗斯、霍伊登克、威瑟、陈金龙、克努维尔斯等小将虽然年轻，但实力真是不差，经过上赛季的征战之后，这些年轻人的经验、自信都得到了长足进步，对于如何掌握比赛的节奏也有了更多的心得，他们始终都没有给对手太好的机会。

　　下半场64分钟时，沙克、霍伊登克两人在右路给阿森纳施压，却突然将球传到了阿森纳左侧小禁区前，荷兰天才少年霍伊登克准确的弧线传中，被拍马杀到的小个子朗斯一头将球撞进了球门里，比分被扩大到了2：0！

　　在社区盾杯赛结束之后这一个星期时间里，才刚刚和俱乐部完成了续约，拿到了5万英镑周薪的朗斯，虽然还只有17岁而已，却俨然已经成了英格兰左路第一攻击手了，甚至在“三狮军团”也是左路进攻的主力了。

　　阿森纳的众多球星，在两球落后的情况下，终究没能上演奇迹，萨克、威尔谢尔、鲁尼、巴克利、拉姆塞等人，最终也没能挽救阿森纳的命运。

　　一心想要和利兹联队争冠的“枪手”，在新赛季的第一轮就被竞争对手2：0给击败了……

　　赛后的新闻发布会上，穆里尼奥显得异常沉默，除了在做总结的时候夸奖了利兹联队的控制力，肯定了自己球队的拼劲之外，再没有说其他的话。

　　对于这场比赛的失利，穆里尼奥完全没脾气，利兹联队的发挥太出色了，几乎全面超越了阿森纳，控球率54％：46％，射门次数14：5，角球次数7：4，任意球次数16：13，传球成功率82％：74％……这一项又一项的技术统计指标，都说明了“青年近卫军”在今天的比赛中的确是发挥的更出色，获胜……是情理之中的事！

　　当利兹联队首轮比赛就以2：0完胜阿森纳之后，利兹球迷就开始憧憬起本赛季球队卫冕联赛冠军，并且在欧冠联赛中有上佳表现了。

　　而“青年近卫军”的表现，也的确让她的支持者们感到放心，继首轮2：0击败阿森纳之后，利兹联队稳步的前进着，在联赛中3：1客场击败阿斯顿维拉、主场0：0打平了切尔西、客场7：0狂扫布莱克本，取得了新赛季3胜1平的不败开局。

　　本赛季利兹联队的欧冠小组赛分在了B组，和意大利国际米兰、荷兰阿贾克斯、瑞士巴塞尔队分在了一起，算的上是一支上上签，刨除巴塞尔不说，和国际米兰、阿贾克斯这种没落的豪门球队比起来，利兹联队的战斗力比对手超出了不止一筹，小组出线是完全没有问题。

　　等到欧冠联赛小组赛第一轮开战，利兹联队却是在客场和国际米兰打了个0：0平，利兹球员门的发挥也算正常，只不过国际米兰在巴尔蒂尼的调教下，将意大利人的“链式防守”发挥到了极致，沙克、朗斯、穆雷等人虽然让对手付出了四张黄牌的代价，却也没能取得进球。

　　利兹联队新赛季的五场比赛，只是打出了3胜2平的成绩，可利兹球迷们却显得非常高兴，甚至他们觉得这个赛季球队的表现比上个赛季更好！

　　社区盾杯0：1输给了曼联，那是因为利兹联队根本就没发力，完全是以年轻球员为主在和“红魔”相抗，只输一个球并且场面上还占据了优势，这足以证明利兹目前的青训系统是多么出色。

　　而对阵切尔西、国际米兰的两场0：0平局，也只能证明球队的运气不是很好，状态也没有调整到最佳，尤其是主场和切尔西的平局，利兹联队已经将“蓝军”打的快要崩溃了，25：0的射门比，65％：35％的控球率，都足以证明如今的利兹联队是多么强大。

　　3胜2平只是一时的成绩罢了，真正让利兹球迷欣慰的是球队表现出来的不同以往的自信和……稳健！


第三十二章 青春风暴

　　和国际米兰的比赛打过之后，西蒙·格雷森开始有意识的执行起了轮换制，不仅仅是在联赛中，在联赛杯、欧冠小组赛的比赛中，西蒙·格雷森也在坚持着轮换制。

　　不过利兹联队的轮换制不是完全轮换制，主力阵容轮换的程度连一半都没有，只有在联赛杯的时候才会全部用青年球员出战，但不管怎样，利兹联队的年轻球员们还是获得了不少的出场机会。

　　而球队的战绩……相当稳定！

　　联赛中主场3：1击败狼队、客场9：0狂扫德比郡队，联赛杯3：1击败吉灵厄姆，然后又在欧冠小组赛第二轮主场5：1大胜巴塞尔队。

　　又拿下了四连胜，在打过欧冠小组赛的比赛之后，西蒙·格雷森很干脆的加大了轮换力度，把沙克、琼尼·豪森、阿什利·胡德、本·帕克等老将都放到了替补席上，把联赛杯的阵容拿到了英超联赛第七轮上来用。

　　当“青年近卫军”主场对阵“铁锤帮”的首发名单公布出来之后，所有人就已经大吃一惊……

　　前锋……坎贝尔，18岁！

　　左边锋……克莱桑迪，19岁！

　　右边锋……霍伊登克，21岁！

　　中前卫……威瑟，21岁；约翰·阿伦，17岁！

　　后腰……保罗·德拉珀，18岁！

　　左后卫……乔·希克斯，18岁！

　　右后卫……陈金龙，21岁！

　　中后卫……马尔西奥，24岁；杜晓光，21岁！

　　守门员……阿德姆·维斯特拉克，17岁！

　　首发出场的十一名球员里，竟然只有一个刚满二十四岁的马尔西奥年龄最大，其他人不管是已经久经战阵的陈金龙、杜晓光，还是自从来到一线队就始终在给沙克当替补的坎贝尔，都年轻的让人吃惊！

　　利兹联队在这场比赛中首发球员的平均年龄只有……19.5岁！

　　西蒙·格雷森这是要干什么！？

　　十一名首发球员里，有五名都是索普拱门自己培养出来的，这是怕了再发生克斯洛夫、贝拉克塔那样的背叛？

　　还是……利兹联队难道是要推行整体年轻化！？

　　对于这些年轻球员的实力，利兹联队的球迷还是给予肯定的，以他们对球队的了解，这些孩子未来都将会是球队的财富，逐一轮换着上场，在沙克、琼尼·豪森、本·帕克等老大哥的带领下，积累比赛经验，提高竞技水平，这都是无可厚非的，可一下子就把他们全派上来，这些孩子……会不会把一切都搞砸了啊！？

　　又或者说……利兹联队的主力们体能消耗太多，需要休息了！？

　　心中充满了狐疑的利兹球迷们，开始提心吊胆的看起了这场比赛……

　　比赛的进程的确不是很顺利，利兹联队的小伙子们毕竟太嫩了，他们在主场被西汉姆联队毫不客气的压着踢了二十分钟，幸亏马尔西奥、杜晓光、陈金龙这三个主力后卫球员都在，小将乔·希克斯虽然年轻，但球风却很稳健，再加上年轻的门将维斯特拉克兴奋之下的两次完美扑救，“青年近卫军”总算稳住了阵脚，之后的表现才逐渐正常起来。

　　这时候，坎贝尔等年轻天才们才发现，原来“挑大梁”这种事竟然是如此困难，以前他们轮番上阵的时候，身边有老大哥们提携，和对手打比赛的时候也不需要有太多的心理负担，一个个都是把自己最好的一面展现了出来，个顶个的都被球迷们看做是“天才”！

　　可直到现在，他们这些原本很自负的年轻人自己面对一切的时候，他们才发现原来自己身上还有这样那样的不足，只是一支在英超联赛里位居中游的西汉姆联队，就已经给了他们这么大的压力，他们必须要拼上小命才能跟上节奏和对手相抗。

　　场下，利兹联队的替补席上相当热闹，沙克、穆雷、本·帕克、琼尼·豪森、阿什利·胡德等人都在，他们一个个脸上带着轻松的笑容，给场上的小兄弟们打起加油，为这些小兄弟的每一次出色表现拍手叫好。

　　西蒙·格雷森也是笑容满面的和身边的哈维低声交流着，时不时的哈维还会拿笔在自己的本子上记上几笔……

　　“西蒙，我发现你现在越来越阴险了啊！”

　　西蒙·格雷森呵呵笑道：“这些小子的潜力是巨大的，不过他们总是在沙克等人的保护下踢球，以后面对压力的能力就太差了，到时候他们自己多走弯路不说，就是球队的成绩也要受到影响！”

　　哈维笑着点点头：“恩，自己认识到自己的不足，这印象肯定比我们告诉他们要深刻的多啊！对了，西蒙，你不会打算也用这个办法来对待青年队的那些小子吧？”

　　“为什么不呢？没有压力，怎么成长啊！？呵呵，当初沙克来到一线队的时候，这小子一上来就必须得挑起球队防守的重任，在后腰位置上……呵，这小子太变态了！”

　　哈维也跟着西蒙·格雷森笑了起来，他对沙克当初的经历也是耳熟能详了，一个目前已经打进了1509个进球的超级锋线杀手，起点竟然是防守型中场，这实在让人觉得不可思议，但事实就是如此！

　　目前沙克为俱乐部效力刚好打进了1234个进球，为英格兰队出战166场进了265球，不但拿了五次英超联赛最佳射手，还拿了五次西甲联赛最佳射手，更是从2013～2014赛季开始，连续九年成为了欧冠联赛的最佳射手。

　　而且……自从2016～2017赛季开始，当沙克的进球数超越了鲁尼之后，他就已经是英格兰队史上最佳射手了，目前他也连续九年保持着这个记录，早已经成为一个没有结束的传奇。

　　这世界上……只有一个沙克！

　　把心思收回来后，哈维发现比赛的局势开始变化了，利兹联队的小伙子们稳住了局面之后，心里都憋着一口气的他们终于找到机会开始了反击，他们先是尝试从两个边路利用边锋的速度来突击对手，威瑟和约翰·阿伦两个小子很小心的把握着分边的机会，克莱桑迪、霍伊登克的速度也发挥出了作用，出身索普拱门的利兹嫡系坎贝尔虽然没有沙克那么变态，可这个十八岁的少年有着很好的抢点意识、头球技巧，他的威胁不小。

　　终于，比赛进行到36分钟时，利兹联队进球了！

　　让人哭笑不得的是，为利兹联队首开纪录的人并不是利兹联队的球员，这个球是……乌龙球！

　　荷兰中场威瑟的一脚远射，绕过了对方门将拉姆兹之后，打在了西汉姆联队的右侧门柱上弹了回来，回身追球的拉姆兹在匆忙之下，自己用手将皮球打进了自家球门！

　　乌龙球是很伤士气的！

　　接下来的比赛，主动权落到了利兹联队手里，但就算这样，小伙子们也没能把握住机会，上半场1：0领先结束后，他们一直奋战到了下半场73分钟，才由霍伊登克在反击中边路传中，拍马杀到的坎贝尔一脚推射将球送进了球门，坎贝尔的进球，总算为利兹联队锁定了胜局！

　　比赛结束后，西蒙·格雷森表示这场比赛的确踢的很辛苦，但结果还是相当不坏，主场2：0击败西汉姆联队之后，利兹联队现在还是以7战6胜1平的不败战绩高居榜首，领先第二名曼城队三分！

　　当记者们问到西蒙·格雷森会不会再给年轻人机会的时候，西蒙·格雷森哈哈大笑道：“当然！我们有这么多不错的小伙子，也是时候让球队的功臣们适当休息一下了！”

　　这个时候，还没有人意识到西蒙·格雷森想干什么，也没人会相信他会在主力球员体能恢复之后，还会继续使用年轻人来征战联赛，毕竟利兹联队的第八轮英超联赛，是要做客最有名的地狱主场安菲尔德球场。

　　这一次，就算再大胆的人也不会预测到利兹联队的首发阵容，因为……西蒙·格雷森又派出了和上一场完全一样的阵容首发，依旧还是那套平均年龄只有19.5岁的年轻阵容！

　　这时候真是没人能明白“残暴的西蒙”到底是不是发疯了，你在主场打“铁锤帮”弄一群毛头小子也就算了，到客场和“红军”比赛，竟然还敢这么干！？

　　利兹联队的做法，让“红军”感到了侮辱，他们队中的球星一个个都气得快发疯了，尽管本赛季才从利兹联队转会过来的贝拉克塔善意的提醒了他的新队友们，可还是没人觉得一支平均年龄19.5岁的“青年近卫军”能够在安菲尔德球场干点什么。

　　于是更让“红军”气愤到发狂的事发生了……

　　比赛开始仅仅4分钟，约翰·阿伦在中路靠左的地方送出直传，皮球飞进利物浦队大禁区后，坎贝尔从中路跑过来，倒地滑了一段距离后，很聪明的强行挑射远角得手，比分变成了1：0！

　　取得领先之后，利兹联队就采取了收缩打反击的战术，并且38分钟时由右路的霍伊登克在边路内切后，从利物浦右路大禁区线上突然发炮，将皮球挂入了远端“红军”球门左上角……2：0！

　　被打懵了的“红军”完全冷静不下来，62分钟时又送了个点球给利兹联队，威瑟冷静的罚中后，比分变成了3：0！

　　等利物浦抓住机会由法国前锋柯德乔扳回一球的时候，比赛都已经进行到84分钟了！

　　最终，“红军”在自己的主场安菲尔德球场，耻辱的被一支真正的“青年”近卫军打了一个3：1完胜。

　　这场比赛结束之后，再没有谁去说西蒙·格雷森狂妄自大之类的话了，要知道利兹联队可是刚刚凭着一支年龄只有19.5岁的青年军，先后击败了西汉姆联队和利物浦。

　　如今更多人的视线都是集中到了利兹联队里一个又一个的年轻天才身上，朗斯、坎贝尔、理查德森、维斯特拉克、约翰·阿伦、克努维尔斯、乔·希克斯等等，一个个毛头小子竟然都展现出了无穷潜力，这到底是怎么做到的！？

　　一股强劲的青春风暴，已经在“青年近卫军”刮起来了，没有人可以阻挡！

　　当所有人还将视线停留在这些年轻人身上的时候，“枪手”阿森纳那边就已经有了动作了，穆里尼奥亲自出手，又是亲情牌、又是许以重利，甚至还支付了违约金，在西蒙·格雷森、哈维目瞪口呆中，竟然硬是将利兹联队的青训主管法国人纳斯里给挖走了。

　　也是直到这个时候，其他人才突地恍然大悟，利兹联队青训营既然出产了这么多的天才球员，那显然就是青训营教练的功劳啊，纳斯里这个青训主管……哎呀，怎么之前就没有注意到呢！？


第三十三章 他们又回来了！

　　如今的利兹联队，如果论名气、论实力，都算不上是英格兰最强的，毕竟“青年近卫军”不是什么豪门球队，这些年给比埃尔霍夫折腾来折腾去的，虽说冠军也拿了不少，可要是和阿森纳、曼联、利物浦比起来就差多了，要说到钱的方面就更差劲了，甚至发生了俱乐部破产的大事件。

　　所以利兹联队哪怕上赛季拿了英超联赛冠军、联赛杯冠军，在人们看来还是比不上曼联、曼城、阿森纳、切尔西、利物浦的，最多也就比近年来开始烧钱的“喜鹊”强点罢了。

　　但如今的利兹联队却是一支拥有沙克和西蒙·格雷森这对无敌师徒的球队，西蒙·格雷森对沙克的使用已经到了随心所欲的地步，这么多年下来，他对沙克状态的细微波动都了解的非常透彻，在给年轻球员登场机会的同时，使用起沙克来就也是得心应手。

　　在穿插着使用年轻球员的过程中，西蒙·格雷森不但帮助沙克调整着状态，也让自家的年轻球员获得了出场比赛的机会，更重要的是……利兹联队的成绩还不错！

　　从十月下旬一直到年底，利兹联队依靠大范围的轮换，在各条战线都取得了不俗的战绩！

　　联赛中，利兹联队虽然客场0：1输给了托特纳姆热刺，又在年底客场3：4在老特拉福德球场留下了遗憾，可利兹联队还是凭借19战16胜1平2负积49分的成绩，依靠净胜球优势力压穆里尼奥的“枪手”，在联赛过半的情况下依旧领跑积分榜。

　　“枪手”阿森纳本赛季表现依旧出色，穆里尼奥率领他的球队也取得了19战16胜1平2负积49分的好成绩，只不过因为净胜球比利兹联队足足少了19个，这才只能屈居积分榜次席。

　　至于排在第三位的“蓝月亮”曼城，几分就只有41分了，和两支领先的球队比起来，八分的差距真像天堑一样阻隔着他们追赶的脚步。

　　联赛杯的比赛中，“青年近卫军”依靠一群毛头小子，硬是在四分之一决赛中点球淘汰了谢联，他们将在半决赛中遭遇狼队。

　　最让西蒙·格雷森满意的还是球队征战欧冠联赛的成绩，小组赛5胜1平积16分，进26球失1球，打的同组的三个对手完全没脾气。

　　年底召开的教练组会议上，西蒙·格雷森和哈维带着一群教练已经开始为了“全面开花”争取更多的冠军做准备了。

　　这个赛季的“青年近卫军”，的确表现出了让西蒙·格雷森满意的竞争力，沙克现在还是球队的最佳射手，24场比赛进了32球，但球队已经不再需要即将年满32岁的沙克再一肩挑起推动球队的重任了。

　　虽说在联赛中沙克还是以26球高居射手榜首位，但他在欧冠联赛的六场小组赛里也只进了6球而已，排在欧冠射手榜的第三位！

　　排在欧冠射手榜榜首的是霍伊登克，荷兰小伙子凭借自己的实力，已经在和穆雷争夺主力的过程中占据了上风，欧冠联赛的7个进球足以说明荷兰天才少年的实力，此外还有中场威瑟也打进了6球。

　　看到自家球队的一群年轻人成熟起来，沙克也乐得节约一下自己的体力，隐藏在幕后帮助年轻人成长，他在欧冠联赛上的5次助攻足以说明他踢球风格的转变，在助攻榜上沙克排在第二名。

　　自然，六场小组赛进6球5次助攻，沙克也是三十二支俱乐部近千名球员中，唯一一个能在这两项重要数据统计同时排在前三名的球员，他依旧还是其他球队不得不重点盯防的关键人物。

　　其实真正让沙克甘心躲在幕后的还是他的身体状况，随着年龄的增长，沙克的身体属性掉的很快，就算他进行了大量的训练来应对这种情况，眼下他的身体属性里也只剩下了力量、耐力、强壮这三项是17点的，他的速度都已经下降到了15点了。

　　自己身体的变化自己最清楚，沙克已经能够明显的感觉到，许多以前能抢下来的机会，如今都已经没办法再控制住了，尤其是和速度快、爆发力强的后卫拼杀的时候，他都是要身处下风的，只能依靠经验、意识、跑位和技巧来取胜。

　　每逢新年，当其他人都开开心心的时候，沙克就总是一副愁眉不展的样子，“黑脚”显示的那些属性值将会全部下降，只有这一年来他坚持训练的有效项目，才可以维持不变，如此下去，再过个几年也许他就不能再适应英超联赛这种高水平的足球了。

　　每每想起，沙克就算在睡梦中都会惊醒！

　　唯一能让沙克感到安慰的，就是他身上还有大量的模拟点数，可以利用“黑脚”的模拟功能，在某一场比赛中重新焕发青春，但那显然不是沙克希望看到的。

　　如果可以的话，沙克更希望自己能像好友鲁尼那样，通过转型来延续自己的足球生命，“小胖”已经成了英格兰足坛老当益壮的表率了，这家伙都踢到39岁了，眼下还是能在阿森纳的阵营里占据一席之地，只不过出场比赛的次数越来越少了而已，但他仍然偶尔会被“三狮军团”邀请去客串演出一下，为英格兰队出战203场的鲁尼早已经成了传奇。

　　终于，2025年还是要如期而至了，沙克也在这两天的时间里收获了荣誉……国际足联金球奖！

　　上赛季沙克为利兹联队出战44场打进94球，帮助球队重新夺取了英超联赛冠军、联赛杯冠军，状态神勇的度过了一整个赛季，下半年也就是本赛季，沙克又用24场进32球助攻6次的好成绩给自己加分，再加上他为英格兰队做出的贡献，将国际足联金球奖再次揽获也是情理之中的事。

　　有趣的是，当沙克捧起自己个人的第八座国际足联金球奖时，站在他左右两边的就是他在巴萨踢球时的小兄弟，瓦斯奎斯和奥塔拉。

　　上赛季的欧洲金球奖评选中，也是他们三个一起去领奖的，只不过沙克因为没有欧冠联赛的表现做参考，最终只获得了第三名，奥塔拉、瓦斯奎斯则因为帮助巴萨再次捧起欧冠奖杯，得到了欧足联更高程度的认可。

　　和奥塔拉、瓦斯奎斯告别的时候，沙克半开玩笑半认真的说道：“弗兰克、费尔南多，你们回去可要准备好了啊，这个赛季我可是奔着欧冠奖杯去的！呵呵呵呵……”

　　听到沙克的话，奥塔拉、瓦斯奎斯都吓出了一身的冷汗，这两个巴萨赖以打天下的左右双飞翼，对沙克这个老大哥的实力实在是再清楚不过了，别看他们一个25岁、一个29岁，都算是正处于自己职业生涯的黄金期，可他们却丝毫不敢小看沙克这个老大哥，那绝对是一个想一想就让人感到恐惧的存在啊！

　　当沙克呵呵笑着举起奖杯给那些记者们展示的时候，他身后两个身价加起来已经达到一亿英镑的巨星相视一眼，同时在心里打定了主意……等回去之后，这事真得跟主教练路易斯·恩里克提个醒了。

　　欧冠联赛……也许真的因为恩师西蒙·格雷森和沙克的回归，让结局变得扑朔迷离了！

　　这个赛季，路易斯·恩里克可是一心想要率领巴萨完成卫冕欧冠奖杯的壮举的，此前巴萨的四连冠是西蒙·格雷森率队完成的，和他压根没什么关系，而欧冠联赛改制后，完成了卫冕的两支球队曼联和巴萨，也都是“残暴的西蒙”率队做到的，其他主教练……仍需努力啊！

　　新年伊始，利兹联队一上来就在英超联赛第二十轮中遭遇了“枪手”阿森纳！

　　尽管是做客酋长球场，可“青年近卫军”依旧没有将对手放在眼里，因为……他们有沙克！

　　似乎因为自己就要年满三十二岁，职业生涯也许所剩不多，沙克在巨大的压力面前……爆发了！

　　上半场15分钟，利兹联队的反击被门将迪亚兹一记大脚吹响了号角，沙克一路狂奔到阿森纳大禁区弧顶里，在“枪手”两个中后卫和出击门将三个人的夹击下，利用冲力跳起来争到了头球，皮球被直接吊进了球门……1：0！

　　三分钟后，朗斯在左路的突破传中，让沙克在小禁区前鱼跃冲顶再次攻破了阿森纳的球门……2：0！

　　38分钟，阿什利·胡德中场拦截对手的球门球，沙克获得单刀赴会的机会，在刚刚迈进阿森纳大禁区一步的地方，赶在出击的门将之前，一脚高高的挑射再次攻破了阿森纳的球门……3：0！

　　上半场就完成了帽子戏法的沙克，下半场依旧神勇，先是在49分钟时将朗斯的射门补进了球门，之后又在87分钟比赛临近结束时，在右路距离球门三十米的地方，直接一脚将球踢进了阿森纳球门右上角死角里！

　　看到沙克竟然疯狂的完成了连进五球的壮举，就连场下的穆里尼奥都坐在那苦笑了……不是他的球队不够努力，实在是今天的沙克……太强大了啊！

　　沙克的五个进球，再加上杜晓光63分钟的头球，威瑟77分钟时的一脚远射，利兹联队最终在客场以7：0狂扫竞争对手阿森纳！

　　随队来到伦敦的球迷代表韦恩·弗林特兴奋闯进了球场，虽然没有裸奔，却是跪在了地上亲吻了沙克的脚面，弄的认得他的沙克都不知道该做什么反应了。

　　但不管怎么说，今天利兹联队直接从竞争对手身上拿到了三分，怎么看都是一件人开心的事啊！


第三十四章 咬牙切齿，卖！

　　狂胜阿森纳之后，利兹联队变得更加不可阻挡，这支年轻的队伍紧紧团结在沙克和琼尼·豪森的身边，向着他们的目标大踏步的前进着。

　　沙克是利兹联队、乃至于英格兰足坛最具传奇性的球员，更是如今俱乐部的幕后老板，球员们见到他的时候都是又尊敬、又敬畏，沙克的每一句话在他们心中都有极重的分量。

　　而队长琼尼·豪森，是利兹联队的旗帜、精神领袖，十几年的忠诚，让他成为了每一个出身于索普拱门训练基地的年轻球员都把他视为偶像。

　　有了这两个人在，利兹联队的更衣室一片风平浪静，球队也能够将所有的精力投入到比赛中，这才是利兹联队连续两个赛季都能有优异表现的根本所在，穆里尼奥的“枪手”虽然强大，但诸多球星的勾心斗角，让更衣室始终不那么平静，也间接影响到了球队的战斗力。

　　上下一心的利兹联队，在接下来主场与阿斯顿维拉的比赛中，又进行了大范围的轮换，尽管沙克、琼尼·豪森、阿什利·胡德等人都进入了轮休状态，可约翰·阿伦、朗斯两个年轻人的进球，却让利兹联队得以在主场2：0轻松击败了对手。

　　拿下这场胜利之后，利兹联队马上就要迎来和曼联之间的足总杯第三轮比赛，可还没等西蒙·格雷森率队备战呢，麻烦就找上来了！

　　时值冬季转会期，这“麻烦”自然就是和球员转会有关，上赛季利兹联队凭借一群年轻人夺取了英格兰超级联赛的冠军和联赛杯的冠军，这些年轻球员自然就受到了众多俱乐部的关注，而为了给自己的得意弟子省钱，西蒙·格雷森根本没给任何人加薪，“青年近卫军”至今还执行着俱乐部破产时的球员工资，那些年轻球员虽然名气实力涨了不少，可是有队长琼尼·豪森、阿什利·胡德、本·帕克等人在那压着，他们也根本没办法去向俱乐部争取高薪。

　　于是……这成了利兹联队最大的隐患！

　　首先向西蒙·格雷森送出报价的是法国的里昂队，他们相中了意大利左边锋克莱桑迪，开出的报价是700万英镑，而当初克莱桑迪转会到利兹联队时的身价是500万英镑。

　　西蒙·格雷森原本是想拒绝这份报价的，毕竟他为了培养克莱桑迪也花费了不少精力，利兹联队教练组可是根据意大利人的身体和技术特点，为他制订了一份周密的训练计划，而且还时刻跟随着他的进步作出了调整。

　　偏偏，这个时候克莱桑迪的经纪人就来找西蒙·格雷森了，倒是没说转会的事，而是提出了加薪的请求。

　　西蒙·格雷森也不是毛头小子了，作为率队拿了无数冠军，买了无数球星的人，他马上就明白这其中到底怎么回事了，这根本就是克莱桑迪已经和里昂队那边达成了某种协议，现在就是用来和利兹联队摊牌了啊！

　　要么加薪！

　　要么放人！

　　西蒙·格雷森什么时候受过这种气啊，再一想预备队里眼下就有一个18岁的科尔姆·基奥，虽说没有朗斯那么迅疾、灵活，但也有一脚不错的传中，盘带什么的也都说得过去，当即西蒙·格雷森就点头答应放人了。

　　西蒙·格雷森的这个决定，让克莱桑迪的经纪人相当吃惊，他还以为自己的球员应该在利兹联队有位置的，起码给朗斯做个替补那是绰绰有余的，没想到……

　　真是没想到啊！

　　“残暴的西蒙”果然就是“残暴的西蒙”！

　　不出西蒙·格雷森的意外，克莱桑迪的转会在第二天就传出了他已经和里昂队签下个人合约的消息，四年合约、年薪150万欧元！

　　1月10日的时候，克莱桑迪正式转会离开了利兹联队，两个赛季下来，他为“青年近卫军”出战18场进2球助攻3次，还没等他在利兹联队留下自己的烙印，就已经离开了。

　　克莱桑迪的事才处理完，球队也要开始和曼联打足总杯了，可还没等西蒙·格雷森喘口气呢，“麻烦”就又找上来了。

　　这一次……是马尔西奥！

　　二十四岁的马尔西奥打从巴西来到利兹之后，表现的就一直非常出色，哪怕当初克斯洛夫还在利兹联队的时候，他也经常会和克斯洛夫、杜晓光轮换，本赛季更是直接坐稳了主力位置，为利兹联队已经打了30场比赛了，已经成了利兹联队的主力中后卫，被西蒙·格雷森看做是球队未来的铁闸。

　　可就是因为马尔西奥太优秀了、太稳健了，他的表现也引起了无数欧洲豪门球队的注意，这一次给马尔西奥开出了1000万英镑报价的球队，就是意大利国际米兰。

　　国际米兰近些年成绩不错，连续十年打进欧冠联赛的同时，他们的财务状况越来越健康，野心也逐渐开始成长起来，现在终于开始要打算有所作为了。

　　不过现在的国际米兰早没了莫拉蒂时代的豪爽，奔着花小钱办大事的原则，他们提出的报价是希望先支付500万英镑，然后在未来两年里再支付剩余的500万英镑。

　　本来就窝着火的西蒙·格雷森，看到就这1000万英镑还得分期付款，气得他直接就回了一个首付1000万英镑，剩余1000万英镑两年付清，并且如果马尔西奥同意转会，时间也定在了夏季。

　　其实西蒙·格雷森就是在赌气而已，哪想到国际米兰半小时之内就重新修改了报价发过来了，他们满足了西蒙·格雷森的所有要求，马尔西奥可以为利兹联队效力到赛季结束，并且他们愿意首付1000万英镑，之后再分期付款1000万英镑，转会费总数为2000万英镑！

　　国际米兰的干脆，让西蒙·格雷森相当吃惊，这时候再想反悔说不卖可就太丢人了啊，这事……该怎么办！？

　　而且2000万英镑对于一名中后卫来说真的不是小数了，当初利兹联队买下马尔西奥也只用了650万英镑，现在都三倍了！

　　想了整整一下午，西蒙·格雷森又给马尔西奥亲自打了个电话，结果巴西人把话说的相当含糊“您是球队的主教练，您怎么安排，我就怎么做”！

　　这下子西蒙·格雷森就明白马尔西奥的心思了，基本上这小子就和克莱桑迪一样啊，根本就是早已经计划好了一切了，只不过事办的更漂亮而已啊！

　　西蒙·格雷森苦笑着回复了国际米兰，同意他们去和马尔西奥谈个人待遇问题的同时，他也终于下定了决心，这球队真是需要一群有忠诚心的球员来挑大梁了，这些白眼狼啊……一个也靠不住！

　　心里这么想的同时，西蒙·格雷森就把哈维找来了，他必须要给克努维尔斯制订一套新的训练计划了，这个19岁的黑人小伙子，本来是被当作阿什利·胡德的接班人来培养的，但现在……还是别让他打后腰了，和杜晓光组成一个稳定的中后卫组合才是最紧要的，在他没有成型之前，利兹联队倒是可以继续使用马尔西奥的。

　　但这些还都不是最重要的事，现在西蒙·格雷森终于下定了决心，还是要给自己球队里一些球员加薪了，不过这加薪的方式、条件，还是得和哈维好好商量一下才行。

　　对阵曼联的足总杯第三轮比赛，西蒙·格雷森还是给了年轻球员登场比赛的机会，要想这些小子成熟起来，没有几场大战打下来是绝对不行的。

　　坎贝尔、朗斯、霍伊登克、约翰·阿伦、布鲁克曼、克努维尔斯、乔·希克斯、理查德森等小将悉数登场，再加上阿根廷门神迪亚兹的引领，利兹联队竟然在客场凭借杰斯·布鲁克曼在39分钟时的一脚推射，硬是在客场1：0击败了“红魔”曼联。

　　纵观整场比赛，利兹联队都是处于下风的，射门次数没对手多，任意球、角球次数也都没有对手多，比赛场面也是被对手压制，控球率虽然是52％：48％，可这也是曼联在下半场加快了比赛节奏的结果，但这群小伙子就是赢了。

　　这种在不利局面中寻求胜利希望的经验，并最终取得了胜利，这种经历对年轻球员来说实在是相当宝贵。

　　西蒙·格雷森在不遗余力培养俱乐部“嫡系”的同时，他也再次收集了俱乐部多达八名的球探们上报回来的最新资料，开始准备再次发动力量去寻找那些有天赋的年轻球员了，这项工作在目前来看绝对是一项需要长期坚持的工作，强大的青训系统将成为“青年近卫军”强盛的根本所在。

　　阿森纳挖走纳斯里……那又怎么样呢？

　　没有上好的食材，就算世界最顶尖的厨子也是做不出一席丰富美味的大餐的！

　　更何况纳斯里走后，利兹联队现在的青训主管，就是踢球时被成为英格兰“中场魔术师”的乔·科尔，以他的个人能力来说，只要他手下的球员有足够的潜力，他就能将自己的技巧教给这些年轻人，帮助他们迅速的成长起来。

　　利兹联队的未来，将会模仿“巴塞罗那模式”，以保证球队能长期强盛下去，索普拱门必将成为利兹联队的拉玛西亚青训营。


第三十五章 沙克选定的接班人！

　　利兹联队丝毫没有受到克莱桑迪、马尔西奥即将转会的消息影响，球队还是该怎么训练就怎么训练，更有不少年轻球员在训练中变得热情起来，科尔姆、克努维尔斯两人更是在训练场上玩了命似的，想要将自己最好的一面展现给自己的主教练。

　　球队的这种精神状态，让西蒙·格雷森非常满意，他不相信只为球队效力了18场的克莱桑迪能影响到球队，但却不能不担心马尔西奥的离去会对球队造成影响。

　　毕竟，一个赛季里先有克斯洛夫转投纽卡斯尔，后有马尔西奥转会国际米兰，俱乐部最被看好的三个中后卫走了俩，对球队的防线不可能没有影响。

　　虽然克斯洛夫在纽卡斯尔本赛季至今也只是出战了7场比赛，因为他的毛躁导致了他连主力球员的位置都打不上，可马尔西奥的离开却显然影响更大，巴西中后卫的稳定是利兹联队本赛季失球最少的大功臣。

　　幸亏如今的利兹联队算不上大牌云集，却绝对是人才济济，一群年轻小子早已经一个个卯足劲等着上位的机会了，西蒙·格雷森也是马上就给了科尔姆·基奥、克努维尔斯两个小子登场的机会。

　　19岁的阿什利·克努维尔斯本来是被看做阿什利·胡德的接班人，这两个赛季也都有登场比赛的机会，职业生涯中目前一共为利兹联队出战了14场比赛，进2球助攻1次，算的上是非常有前途的，但阿什利·胡德目前才28岁，克努维尔斯要想等到能接班阿什利·胡德，起码还要再等个两三年的时间。

　　如今机会却直接放到了克努维尔斯面前，虽然是要让他改打并不能发挥出他全部能力的中后卫，不过克努维尔斯还是相当的兴奋。

　　再者西蒙·格雷森让哈维给他安排的工作也不仅仅只是中后卫，在适当的时机他是可以把位置向前移动，临时扮演一名后腰的角色，到时候阿什利·胡德就可以将更多的精力投入到球队的进攻中去，把他技术全面的优势发挥的更加淋漓。

　　西蒙·格雷森甚至希望这样的变化，能够给球队的战术打法带来不一样的东西，让利兹联队的进攻变得更加灵活，只不过这效果到底怎样……可就谁也说不好了。

　　令人意想不到的是，利兹联队的人员调整，效果竟然是出乎意料的好！

　　1月15日的联赛杯半决赛第一回合，西蒙·格雷森用科尔姆顶替了朗斯出任左边锋，并且在中场派出了约翰·阿伦、杰斯·布鲁克曼的组合，左后卫也用了乔·希克斯，右后卫用了理查德森，更是用了克努维尔斯和杜晓光组成了中后卫搭档，但利兹联队还是在主场以5：1的比分大胜狼队！

　　因为在这场比赛中，沙克、阿什利·胡德登场了，他们两个人引领着球队走向胜利，沙克更是独力完成了“大四喜”的戏码。

　　但科尔姆·基奥在开场仅仅1分钟时，就将沙克在右路送过来的横传轰进了狼队球门，还是让这位职业生涯中第一次代表利兹联队出战正式比赛的18岁小将收获了完美的首秀。

　　比赛结束后，记者们都在追问着关于科尔姆·基奥的一切，反倒是上演了“大四喜”的沙克无人问津，毕竟对于沙克来说，这种事实在太过平常了。

　　西蒙·格雷森在回答记者问题的时候相当严肃，他不希望自己的球员对自己有什么误解：“科尔姆还很年轻，他需要走的路还很长，这场比赛对科尔姆来说只是他漫长职业生涯的第一步而已……朗斯的替代者？不，当然不是这样！科尔姆和朗斯的技术特点、风格，都是完全不同的，他们各有各的用处，在未来他们将会并肩为球队做出贡献！”

　　西蒙·格雷森的话倒是没说错，事实上朗斯和科尔姆在青年队的时候就配合的相当不错，这两个小家伙还有坎贝尔是利兹青年队的前场三叉戟，科尔姆更喜欢打埋伏在坎贝尔身后，尤其喜欢活动在中路靠左一点的位置，也就是二前锋，而朗斯则是能够胜任左边锋、前腰、中场等多个位置，只不过朗斯被西蒙·格雷森早早就提拔到一线队了，并且很快就成了球星，坎贝尔也比科尔姆到一线队的时间早很多。

　　但三个年轻人之间的友谊却没有受到影响，这三个小子甚至无数次偷偷的畅想，希望能够成为像沙克、琼尼·豪森、本·帕克那样的“新利兹三剑客”。

　　当晚，同样来自利兹青年队的一群小子在一家小咖啡馆里进行了一次小规模聚会，与会者有朗斯、坎贝尔、科尔姆、维斯特拉克、保罗·德拉珀、克莱格·理查德森、杰斯·布鲁克曼、约翰·阿伦等八个小子。

　　这些小子都是利兹青年队输送给一线队的人才，其中有朗斯、理查德森这样在一线队已经彻底站稳脚跟的新星，也有坎贝尔、克努维尔斯等后备力量，更有维斯特拉克、保罗·德拉珀这样还需要等待上场机会的人，他们聚在一起，当然是在展望球队和自己未来的人生。

　　一群年轻人恭喜了科尔姆·基奥完美首秀之后，开始谈论起俱乐部的现状，人们在恭喜科尔姆的同时，也在恭喜着克努维尔斯迎来了机会，相较而言克努维尔斯的机会要比科尔姆还好的多。

　　每个人在取得进步的同时，他们在球队的地位也在上升，这是一群出自索普拱门的小伙子们共同的喜悦，直到他们说到坎贝尔身上时，一个个都变得沉默了。

　　和其他人不同，坎贝尔是作为沙克的替补存在的，尽管18岁的坎贝尔已经非常出色，他也是英格兰青年队的主力中锋，7场比赛就进了5球，是被看做下一代英格兰队主力前锋的天才。

　　只是，作为沙克的替补，不得不说是一个前锋球员最大的悲哀啊！

　　截至目前，坎贝尔两个赛季为利兹联队出战了10场比赛进了3球，算是表现的很优秀了，但他却还是要继续等待下去。

　　不说沙克俱乐部幕后老板的身份，就只是从竞技层面上来看，也是十个坎贝尔也比不上一个沙克啊！

　　上赛季沙克如同救世主一般挽救了利兹联队破产的命运，并且44场进94球，硬是用自己的肩膀扛着“青年近卫军”登上了英超联赛、联赛杯的冠军，本赛季沙克也在26场比赛里进了41球，仍然是球队进攻的核心，是球队获取胜利的保障。

　　而沙克的状态越是平稳，坎贝尔的登场机会就越少，十八岁的小伙子完全不能和三十二岁的老将竞争，双方根本就不在一个水平上。

　　在小伙伴们为自己担忧的时候，坎贝尔却显得相当淡定：“伙计们，沙克是在我接触足球之前就认定的偶像，这么多年我也是以他为目标的，没有沙克，我就没有了前进的方向，所以……呵呵，给沙克做替补，我真的没有任何怨言，我始终能从他身上学到更多。”

　　听坎贝尔这么说了，一群小子也无话可说了，他们对沙克的尊敬不比坎贝尔少，甚至可以说没有沙克，就没有利兹联队往昔的辉煌，也没有今天这支能够去努力卫冕英超冠军，并且去争取欧冠联赛等更多奖杯的“青年近卫军”，沙克是利兹联队的神，这一点……从来没有人怀疑过！

　　只是……唉，坎贝尔，你真的就甘心这么继续下去么！？

　　这个问题，就连坎贝尔自己都无法回答！

　　眼瞅着自己的一群小伙伴如今都开始在一线队崭露头角了，他虽然也有登场比赛的机会，却始终都是沙克的替代者而已，甚至连替代者都算不上，只能说是准备着成为沙克的替代者而已，这样的境况，对于任何一个有天赋、有能力、有潜力的前锋来说，谁会甘心？

　　让坎贝尔没想到的是，仅仅四天之后，他的身份就变了……

　　1月19日，利兹联队前往伦敦斯坦福桥球场客场和“蓝军”对阵，当比赛进行到61分钟时，场上比分已经变成了4：1，利兹联队凭借沙克的帽子戏法和霍伊登克的进球，在客场以三球优势领先切尔西。

　　这个时候，西蒙·格雷森做出了换人调整，他用坎贝尔替下了沙克，显然他是希望已经三十二岁的沙克，能够将自己的体能用在更适当的时刻。

　　西蒙·格雷森实在是不得不如此，他已经接到了体能教练阿德·斯托维尔的报告，沙克的体能状况在新年之后出现了明显的下滑，在球场上无所不能的沙克，现在真的需要休息了。

　　正因如此，西蒙·格雷森和教练组商量之后，做出了要谨慎使用沙克的决定！

　　当沙克走下球场的时候，他自己也感觉到身体出现了疲劳感，这是他很讨厌的一种感觉，但他却没有办法，可他还是保持着笑容，向随队而来的利兹球迷们挥手致意，和送自己下场的队友们击掌相庆……

　　当沙克看到朗斯、霍伊登克、约翰·阿伦、布鲁克曼、理查德森、克努维尔斯等一张张年轻的面孔后，他忽然心中一动，鬼使神差的没有将因为琼尼·豪森养伤而带在自己胳膊上的队长袖标交给阿什利·胡德，而是在和坎贝尔拥抱送他上场的时候，忽然叫住了他……

　　“利亚姆！等一下！把这个……戴上！”

　　恩！？

　　坎贝尔再扭头看向沙克，准备去接队长袖标，按照沙克的指示将它交给某个队友的时候，忽然吃惊的发现，沙克竟然直接将队长袖标，戴在了他的左臂上！

　　“老大……这……这……”

　　看着一脸惊容的坎贝尔，沙克开心的笑了：“哈哈哈，小子，今天这场比赛最后这点时间，你就戴着这袖标吧！去，进一个球给我看看！”

　　“哎！这……是，老大！”

　　坎贝尔难掩心中的激动，冲进球场的脚步都轻快了很多……

　　“沙克，你小子……是故意的吧？”

　　西蒙·格雷森笑着将厚厚的羽绒大衣披在沙克身上，脸上带着让人琢磨的笑容。

　　沙克一边将胳膊送进袖子里，一边呵呵笑道：“头儿，你不觉得我们这些人该给自己找接班人了么？”

　　“利亚姆……是不是太年轻了？”

　　西蒙·格雷森还是有点担心，他对坎贝尔的使用是很谨慎的，这个小伙子是有潜力的，但他还是太年轻了，在教练组的计划中，他是需要一步一步的成长、成熟，之后才能成为沙克的接班人的。

　　“头儿，年轻不是更好么？当初我被你从青年队拽上来的时候，不也就这么大么？”

　　呃！

　　西蒙·格雷森哑口无言，看着眼前这个已经脸上有了皱纹的沙克，他忽然意识到，自己最得意的弟子……真的老了啊！

　　这个时候，沙克已经转身去和替补席上的哈维等教练员，以及穆雷、科尔姆、本·帕克、马尔西奥、陈金龙等队友去击掌了。

　　站在球场边的西蒙·格雷森走神了，他想起了十几年前他第一次见到沙克，第一次安排沙克登场比赛，第一次看到沙克进球，第一次让沙克去打后腰前置，第一次让沙克去打前锋，第一次……

　　转眼间，十几年了啊！

　　“GOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　斯坦福桥球场中，突然又响起了呐喊声，从身后冲上来的助手哈维，还有使劲搂住自己脖子挥臂大喊的沙克，终于让西蒙·格雷森清醒了，他的眼睛也看到了……5：1，利兹联队又进球了！

　　71分钟，进球者……利亚姆·坎贝尔！


第三十六章 未来的辉煌！

　　当顶替了沙克、戴着队长袖标的坎贝尔真的进球的时候，利兹联队无比兴奋的怒吼起来……

　　将霍伊登克在右路大禁区里的传球，用一个站在原地的“狮子甩头”，将皮球很轻巧的甩进切尔西大门之后，坎贝尔先是愣了一下，继而兴奋的大吼着狂奔起来！

　　跑了一个圈之后，眼瞅着坎贝尔就要被他的队友们追上的时候，这小子却是想起球队的“老大”沙克了，赶紧加速冲到了球场边，一下子扑到了沙克身上……

　　“老大！谢谢！谢谢！谢谢！”

　　沙克爱护的用胳膊揽住坎贝尔咧嘴直笑，这小子真是有意思，自己进的球干吗要谢别人呢！？

　　坎贝尔的心事，沙克自然是无法理解的，如今坎贝尔感谢沙克，就是因为沙克对他的信任，以及他在有些彷徨的时候，给自己指明了前进的方向……

　　当比赛即将重新开始，坎贝尔走回球场的时候，他还在向着看台上只占据了一个小地盘的利兹球迷们挥手致意，还拽着胸前的利兹队徽，面色严肃的用食指指着……

　　我是利兹的一员——永远！

　　以坎贝尔的天赋才情，尽管他在利兹联队的出场时间不是很多，可对他感兴趣的球队却不在少数，大伙都已经习惯了“残暴的西蒙”总是能培养出一流的球星，这一次……坎贝尔也绝不会出现意外！

　　所以嘛……如果能够在坎贝尔还没有大红大紫的时候将其揽入麾下，那就相当于赚了！

　　坎贝尔也很清楚这一点，一直支持着他留下来的原因就因为沙克是他的偶像、他的目标，可人总不能依靠理想活着啊，他也想要打主力，也想赚更多的钱，理想与现实之间的冲突就造成了他心中的迷茫。

　　但是今天这场比赛之后……坎贝尔再也不会迷茫了，因为他得到了一个承诺！

　　一个来自沙克的承诺！

　　沙克的接班人！

　　以及……“青年近卫军”队长的继任者！

　　要是别人做出的承诺，哪怕是主教练西蒙·格雷森，坎贝尔都会有那么一点点的怀疑，但这是沙克做出的承诺，那他就绝对百分之百的相信了！

　　沙克是谁啊！？

　　那可是利兹联队、英格兰足坛最具影响力的人物，更何况沙克还有着另一个身份……利兹联队的幕后老板！

　　所以从这一刻起，坎贝尔的心……是属于利兹联队、属于沙克的了！

　　最终利兹联队在客场以5：2的比分取得了胜利，主场作战的切尔西还是在终场前又打进了一球，可拉姆波特和他的球队都意识到了一点，他们和利兹联队之间的差距正在扩大，争冠的行列中再没有“蓝军”什么事了，保证前六进军下赛季的欧洲赛事资格才是真章。

　　赛后的新闻发布会上，记者们都在问西蒙·格雷森关于坎贝尔的事，这些英格兰足球记者少见的全都没有抱着偏见，而是一个个满怀期待的看着坐在那的西蒙·格雷森。

　　对于英格兰足球来说，寻找下一个“沙克”，这已经是所有人的梦！

　　沙克这些年来给英格兰足球带来的荣耀、造成的影响，都让英格兰球迷对他充满了尊敬，说是顶礼膜拜也不为过，联合会杯、欧洲杯、世界杯这些赛事的冠军，让英格兰足球光芒万丈！

　　可今时今日的沙克，虽然依旧还是一个27场比赛打进44球的进球机器，但他毕竟已经32岁了，场均进球率都已经不到两个了，这可是非常明显的退步啊！

　　当“三狮军团”没有了沙克之后……英格兰足球又该走向何方！？

　　任何一个国度的足球都是如此，在享受了辉煌之后，是绝不希望再发生衰退的，全英格兰都在期待着下一个“沙克”的出现，而现在……沙克似乎亲自选定了同样出自“青年近卫军”的小兄弟坎贝尔作为他的接班人！

　　事实……应该就是如此吧？

　　面对这些记者，西蒙·格雷森倒是不怎么在乎他们心中的期望，这么些年他也习惯怎么拾掇这些“墙头草”了，但他却不能不给坎佩尔更多的鼓励，毕竟……年轻人嘛！

　　“恩，我认为……坎贝尔是拥有巨大潜力的！目前来看，他要成为沙克的接班人还是需要更加努力的，但我相信他有这个机会，这也是我见到过的球员中唯一的一个……另外，沙克本人也很看好他，考虑到沙克和坎贝尔是队友，他能手把手的教导年轻人，所以我认为坎贝尔成为沙克接班人的机会还是不小的，不过这一切都取决于他是否足够努力！”

　　西蒙·格雷森的这番话，可不是说给这些记者听的，他是希望这些话能够传到坎贝尔的耳朵里，这虽然会给坎贝尔造成不小的压力，但想要成为沙克的接班人，这点压力又算个屁啊！？

　　西蒙·格雷森对记者侃侃而谈的时候，坎贝尔正在客队更衣室里被队友们蹂躏，沙克、阿什利·胡德、穆雷、本·帕克、马尔西奥等做老大哥的倒是没有参与，可朗斯、克努维尔斯、布鲁克曼、约翰·阿伦、科尔姆等年轻人，硬是将还戴着队长袖标的坎贝尔给扒光了。

　　“哈，利亚姆，你小子这次可是得意了啊！看兄弟们怎么收拾你！”

　　“是啊是啊！利亚姆，你这次可是被老大钦点做接班人的，以后你小子发达了咱就治不了你了，但现在嘛……”

　　“哈，别说没用的！摁住他！扒了他，给他剃毛！”

　　“靠！这小子本来就是光的！”

　　“笨啊！手机！拿手机出来！”

　　一群年轻人在那胡闹，沙克和本·帕克等人则一起开心的大笑，他们想起了当初自己这代人还年轻的时候，也曾干过各种各样的荒唐事，一群人隔三差五的就去玩群P都干过了，现在这些孩子……还真是纯洁啊！

　　利兹联队回家的路上，坎贝尔成为沙克钦点接班人的事已经闹腾起来，当沙克将队长袖标戴在坎贝尔手臂上，当坎贝尔在替补出场的时候用自己的脑袋将霍伊登克的传球顶进的时候，坎贝尔已经真的成为了“明星”！

　　一球成名！

　　明日之星！

　　说的就是年轻的坎贝尔，他的过往经历全被挖出来，上赛季的6场1球，本赛季的10场4球2助攻，英格兰国青队的7场5球，这一切都说明十八岁的利兹天才射手正在稳步的成长！

　　再考虑到沙克已经三十二岁，再踢个几年之后，坎贝尔也将真正成熟起来，到时候……应该就是新老“沙克”交接班的时候了！

　　只是一场比赛而已，坎贝尔就真的被整个英格兰记住了，只因为他的名字和沙克挂到了一起，因为他是沙克钦点的……接班人！

　　利兹市的球迷们，也在热议着坎贝尔以后接替沙克的可能性，尽管他们比任何人都希望能找到沙克的接班人，可大多数人还是很理智的认为，年轻的坎贝尔要学的东西还很多，要走的路还很远，现在的他比起沙克来还是差了太多。

　　就连坎贝尔的父亲刘易斯·坎贝尔被采访的时候也说道：“利亚姆在同龄人里表现的还不错，但和沙克比的话，他给沙克提鞋都不配，他还太嫩！当他的名字和沙克联系在一起时，这就意味着一件事，他必须要减少娱乐时间，把更多的汗水留在训练场上！”

　　刘易斯·坎贝尔的一席话被记者刊登出来后，让人们对坎贝尔的未来就变得更加期待了，有这么一个严格、睿智的父亲，坎贝尔和成功之间的距离也就变得更近了。

　　因为这次替补出场以及一个进球而名气飙升的坎贝尔，并没有被媒体给捧的飘飘然，这个留着一头黄毛却性格有些内向的小伙子，在被记者采访、被球迷要签名的时候，还是表现的自然大方，训练时也是该怎么训练就怎么训练，甚至还比以往更认真了。

　　接下来的英超联赛第二十三轮，利兹联队主场迎来了布莱克本，这支本赛季目前排民倒数第四的球队，显然是不能给主场作战的利兹联队制造什么麻烦的，但没有人事先会想到，“青年近卫军”竟然会赢的如此……轻松！

　　只是一个上半场45分钟，利兹联队就以3：0领先对手了，沙克在16分钟、23分钟、36分钟斩获进球，迅速完成了帽子戏法的同时，也提前确保了己队获胜。

　　下半场……坎贝尔再次顶替沙克登场了！

　　不过这一次坎贝尔没戴上队长袖标，因为沙克在本场比赛中也不是队长，因为“利兹队长”琼尼·豪森复出了，有他参加的利兹联队的比赛，不可能再有其他人担任队长，这也是十几年来，琼尼·豪森用自己无限的忠诚换来的尊崇。

　　替补上场的坎贝尔，本场比赛又有上佳表现，51分钟时他在布莱克本左侧大禁区里将霍伊登克的射门补进了球门，等阿什利·胡德在73分钟用一脚远射把比分改写成了5：0之后，坎贝尔在80分钟时反越位成功，接科尔姆的传球后，左脚挑射得手，上演了“梅开二度”。

　　年轻的利亚姆·坎贝尔，通过自己优秀的表现赢得了埃兰路球场为他发出的欢呼，利兹球迷们开始真正喜欢上了这个小伙子，尽管他的个人能力和沙克比起来差了一大截，但他的门前嗅觉和灵活的跑位能力，都与曾经的意大利超级射手因扎吉很相似！

　　至于“沙克”这个绰号……只要坎贝尔在以后能源源不断的用进球给球队做贡献不就足够了么？

　　现在利兹联队已经有了一批优秀的年轻球员了，年轻的后卫线、年轻的中场、年轻的边锋，现在又收获了一个坎贝尔，“青年近卫军”未来的辉煌战绩，真的是指日可待了。


第三十七章 射门，是前锋的工作！

　　在西蒙·格雷森心中，早已经对本赛季剩下的所有比赛有了一个大概的计划，那么多的赛事要打，总得有个轻重缓急的。

　　卫冕英超联赛冠军，这自然是利兹联队本赛季最重要的任务，先让球队成为英格兰最强才是王道。

　　欧冠联赛这样水准的比赛，在进入到淘汰赛阶段之后不确定性实在太大，再加上现在的沙克也过了自己的巅峰期，不再是那个能够时刻凭借一己之力决定比赛胜负的超级杀手了，西蒙·格雷森就不打算在这上面死磕了，要是有机会自然是好事，没有机会去争冠也就算了。

　　沙克正在老去，这一点真的让西蒙·格雷森感到无奈，可这却是不争的事实，哪怕现在的沙克依旧还是世界上最优秀的球员，但他的的确确已经走下神坛，开始有英雄迟暮的感觉。

　　“三狮军团”先后折戟世界杯、欧洲杯，这其中虽然有球队整体实力的下降，却也证明了沙克个人开始走下坡路了，否则换成以前的话，沙克完全可以凭借自己一个人扛着英格兰队前进，他以前也真的就是这么干的。

　　至于联赛杯、足总杯，这两项赛事就不怎么被西蒙·格雷森看重了，冠军都拿遍了，这种含金量的冠军，“残暴的西蒙”真是不太稀罕，除非是到了决赛才会动用自己球队的主力，否则清一色都是给年轻球员练手积累比赛经验了，甚至不关键的联赛比赛场次也会如此。

　　现在的利兹联队显然对球星没有太大吸引力，所以西蒙·格雷森这次也认准了，年轻球员的成长，就是“青年近卫军”未来的保障，只有自己培养出来的，才是最值得信任的！

　　紧接着，西蒙·格雷森也开始了一系列的续约计划，如今球队里不少年轻人表现出色，也是时候给他们一份新合约了，这会让球队变得更加稳定。

　　在西蒙·格雷森忙里忙外的时候，沙克也没闲着，不过他的任务倒是很单一的，就是培养他自己选定的接班人……坎贝尔！

　　每天球队正常的训练结束后，沙克都会带着坎贝尔在训练场继续加练，把自己的经验、技巧传授给他，尽管知道因为“黑脚”的关系，坎贝尔不可能迅速的进步，也不可能追赶上自己的成就，可沙克还是希望能够帮助这个小伙子，让他成为利兹联队未来的当家射手，毕竟……“青年近卫军”可是自己的嘛！

　　关于坎贝尔，沙克和西蒙·格雷森也详细的聊过，一致觉得这个小伙子的门前嗅觉、抢点意识，都是比当初的沙克要优秀的多，年轻时的沙克完全就是靠身体吃饭，一路打拼过来没有受过什么伤病，在西蒙·格雷森看来是个奇迹，沙克自己却是知道这都是“黑脚”的功劳。

　　利兹联队的教练组制订出了一套详密的训练计划，打算一步一步的把坎贝尔培养成一个真正的锋线杀手，第一步就是……远射！

　　沙克赖益成名的“沙克GOAL”就是典型的远射，他也用这种方式打进了无数个进球，这方面沙克的经验、技巧绝对是世界上独一无二的。

　　利兹联队接下来要和狼队打联赛杯半决赛第二回合的比赛，第一回合的时候利兹联队以5：1的比分在主场击败了对手，这一次西蒙·格雷森一早就公布了比赛名单，全部以年轻球员出战，让年轻人尽早做好登场比赛的准备。

　　这样的安排，也让利兹联队的主力球员们有了更多的休息时间，沙克也开始了教导坎贝尔的工作……

　　“利亚姆，你知道我的远射很NB吧？哈，我可以告诉你，那不仅仅只是我苦练的结果，这其中也是有技巧的……”

　　三十二岁的沙克，早就在远射方面达到炉火纯青的地步，组织起语言来，很容易就让坎贝尔明白了远射得分的几个关键。

　　首先还得是球员的个人远射脚法，要是连球都踢不到球门范围内，那还怎么进球？

　　这方面谁都没办法，除了不断的苦练之外就只能靠天赋，远射对于一个球员的身体要求很高，这方面坎贝尔还不能达标，只能先从精准度方面先下手。

　　“记住！踢的准、出脚时机够突然，远射的成功率就会高出很多，尤其是对手越以为你不会射门的时候，成功率就会更高！你回头看一看我远射的时机，很多时候都是有对方球员挡在我身前的，这个时候对方门将肯定不会想到你会突然远射，所以……呵呵，你懂了？”

　　沙克毫不保留的把自己的远射技巧都教给了坎贝尔，至于这个小伙子能否掌握，能做到什么程度，那就不是他能左右的了，但至少……坎贝尔的态度不错，年轻人没有因为上一场比赛飘飘然，这种心态很难得！

　　1月28日，利兹联队前往客场和狼队进行了比赛，坎贝尔在训练场上苦练的远射，终究时间太短，没办法在场上真正利用起来，上半场两脚远射打偏了之后，坎贝尔已经不敢再远射了，而且整场比赛他也只有一次头球攻门的时候造成了威胁，没能帮助球队攻破对手的球门。

　　不过狼队也没能攻破利兹联队的球门，最终双方0：0打成了平局，“青年近卫军”以两回合5：1的比分昂首挺进到了联赛杯的决赛中。

　　打过了联赛杯半决赛之后，利兹联队接着就要和谢菲尔德联队打足总杯的第四轮，这一次他们是在主场作战，而西蒙·格雷森也是率队从莫利纽克斯球场返回利兹的路上，就告诉了这些年轻人，下一场比赛还会派他们上场，但他不希望再看到一场平局了。

　　随队出征却没有上场的沙克，在路上就开始拿着电脑利用比赛录象给坎贝尔开小灶了：“利亚姆，你看这一次……这是个好机会啊！对方门将的位置比较靠左，你如果能够用左脚踢出弧线球来，打对方球门右上角，路线再高一些的话，完全有可能破门的！还有这次……你怎么没有起脚？还有这一次也没有远射！你觉得，你在训练场上挥洒了那么多汗水为的是什么？”

　　“我……我觉得我练习的还不够好，所以……呃，沙克，对不起！”

　　坎贝尔脸涨的通红，他当时还真不是没有发现这些机会，只是真的没信心起脚再远射了，这才在下半场错过了可能破门的机会。

　　“练的不够好？”

　　沙克嘿嘿笑道：“利亚姆，你是一个前锋，你在赛场上唯一的任务就是射门、进球！射门对于你来说就和其他人传球一样，进球只是你工作的结果！难道就没有人告诉过你，只要你觉得你有机会进球，那么就去射门吧，因为这就是你作为前锋球员的工作……哦，还真没人告诉你？那好吧，从现在开始，记住这句话吧！”

　　大巴车里其他人都没吭声，一群年轻人都在听着沙克的话，他们忽然觉得沙克的话……很有道理！

　　沙克的进球数早已经是当今世界足坛最多的球员了，可他的破门率……似乎真的不算高啊！

　　和那些在角球、任意球的时候，利用头球优势去砸对方球门的后卫球员们比起来，沙克的进球都是用一次又一次的射门换来的，完全不存在侥幸！

　　回想起沙克的比赛，还真就是这样，他总是一次又一次的射门，这一次没能进球，那就下一次，下下次……总会攻破对方的球门！

　　总会在破门之后……继续射门、继续进球！

　　西蒙·格雷森、哈维、迪瓦约、安德雷奥利等教练们也都在一边静静的听着……

　　射门……就是前锋的工作！？

　　啧啧！

　　这话说的多好啊！

　　利兹联队教练组的教练们忽然发现，沙克如果以后要做一名教练的话，也许他能够培养出很多优秀的前锋来，就只这一句“射门就是前锋的工作”，就道尽了一名前锋在球场的责任了。

　　除了沙克之外，其他人都没有看到，坎贝尔在听到沙克这番话之后，眼睛都变得明亮起来了，他似乎忽然找到了一扇门，那是以前不曾被他注意到的、紧闭的门！

　　时隔三天之后，利兹联队在主场迎来了足总杯第四轮的对手……谢菲尔德联队！

　　西蒙·格雷森没有食言，派出了坎贝尔、科尔姆、约翰·阿伦、布鲁克曼、霍伊登克、威瑟、保罗·德拉珀等年轻球员，甚至还派上了一个第一次登场比赛，年仅十八岁的左后卫……尼格尔·耶比！

　　因为早已经被发现利兹联队会利用联赛杯、足总杯，还有不重要的联赛来锻炼年轻球员，所以即便谢菲尔德联队是英冠球队，他们也没有害怕眼前的“青年近卫军”，而是在赛前就表示要争取胜利了。

　　可残酷的事实却是，比赛开始仅仅5分钟，坎贝尔在距离大禁区弧顶还有五米的地方，接霍伊登克的传球时，侧着身体用右脚将皮球扣到了自己的左侧，晃开了跟着他跑的防守球员后，他的左脚直接就将皮球踢了出去……

　　“嗖！”

　　皮球直接就奔着谢联球门左上角去了，球速不快、线路也很直！

　　可是，谢菲尔德联队的门将因为之前位置比较靠右，等他发现坎贝尔这脚冷射的时候，再横移去扑救的时候就已经来不及了……

　　“GOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　埃兰路球场爆炸了！

　　进球的坎贝尔却傻愣愣的站在了那里，眼神里尽是不可思议，他连庆祝的动作都没有，脑袋里只想到了这三天时间，沙克是怎样教他在对手预料不到的情况下完成射门的，这种感觉……真的要牢牢记下来啊！


第三十八章 沙克，百分之百！

　　当坎贝尔被一群利兹球员给压在底下叠罗汉的时候，球场边的沙克却是最开心的那个人，到了他这个年龄，明知道自己的身体状态大不如前，自然是真心想找个接班人了，坎贝尔这小子在自己的指导下能这么快的成长，实在让沙克很欣慰。

　　“沙克！”

　　一个熟悉的声音传来，沙克扭过头来就看到了一脸笑容的西蒙·格雷森举起了他的右手：“恭喜了！沙克，这应该还是你的第一个学生吧？教的不错啊！”

　　“当然！”

　　“啪！”

　　沙克大笑着，一点不谦虚的和西蒙·格雷森拍了下巴掌，他现在是真的认定了坎贝尔是有天赋的，就算比不得自己有“黑脚”帮忙屹立在这世界之巅，最起码以后也能成为一个合格的中锋，只不过……路还长着呢！

　　坎贝尔带来的惊喜还不只这些，仅仅六分钟之后，当比赛进行到11分钟时，这个小伙子又展现出了他身上其他的天赋……

　　在谢菲尔德联队猛攻一番未果之后，利兹联队获得反击的机会，坎贝尔在左路带球突进，但这显然不是他的特长，好在他身边没人防守，只需要把球向前踢的远一些，再跟上去就行了。

　　到了谢菲尔德联队左侧大禁区外接近底线的位置时，坎贝尔瞅准了机会将球横传了出去！

　　“嗖！”

　　皮球的速度很快，贴着地面水平的在谢联小禁区内划过，只可惜包抄的约翰·阿伦没能在中路抢到，谢联的防守球员也没能碰到球，最终到了右路的霍伊登克脚下。

　　荷兰小子面对防守球员，将球往底线方向又带了一步，闪开了空当之后，“嘭”的一声又将球挑传到了谢联左侧小禁区！

　　这个时候，坎贝尔嗅觉敏锐的特点完全体现出来，之前还在左路带球并且传中的小伙子，竟然横着跑到了传球点上，然后高高跃起把头一甩！

　　“咚！”

　　球被坎贝尔顶到了，而且是飞向了谢联左侧球门！

　　谢联的门将之前去封霍伊登克近角的射门角度，这个时候玩了命一般横移了回来，踉踉跄跄的跑动过程中鱼跃了出来，在空中用他的右手指尖将球又给拍了回去。

　　只是……这球竟然又飞向了坎贝尔的方向！

　　“嘭！”

　　谢联门将落地，修长的身体扑倒在地上时，还眼睁睁的盯着球！

　　“嗵！”

　　“嘭！”

　　坎贝尔用身体扛了一下身后的防守球员，借力冲出去胸口将球一停，然后抬起左腿，用膝盖将球顶进了空门中……

　　“GOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　这一次坎贝尔没有再发愣了，狂吼着在埃兰路球场里飞奔起来，他跑到哪，看台上的利兹球迷们就会给他送来更巨大的欢呼！

　　这种进球方式就是坎贝尔比较熟悉的了，在利兹青年队的时候，这种依靠抢点、补射，凭借个人反应能力的进球，恰恰是坎贝尔所擅长的。

　　2：0！

　　开场仅仅11分钟，主场作战的利兹联队就已经两球领先了，说起来这场足总杯第四轮的比赛也没什么太多悬念了，倒是利兹球迷们不断的喊着“利亚姆，帽子”，希望坎贝尔能借此良机上演他在利兹联队的第一个帽子戏法。

　　利兹联队的球员们也是挺配合的，整场比赛都在不断的给坎贝尔送球，只可惜在对手严密的防守下，本场比赛的利兹队长坎贝尔直到比赛结束的时候都没能再拼进一球，甚至这个小伙子还在43分钟时因为拼抢太积极吃了张黄牌。

　　倒是约翰·阿伦、霍伊登克在56分钟、87分钟各进一球，霍伊登克更是凭借1进球2助攻成为了这场比赛的最佳球员。

　　但不管怎么说，坎贝尔的表现还是值得肯定的，没有上演“帽子戏法”固然可惜，“梅开二度”对于一个中锋来说也是很优异的表现了，利兹球迷和俱乐部对坎贝尔的表现是完全满意的。

　　这场比赛打过之后，坎贝尔的名气更大了，但他在西蒙·格雷森眼里就是一个球员而已，如何使用他还得是主教练说了算，更何况……沙克可都已经休息一个星期了，联赛杯半决赛第二回合、足总杯第四轮连续两场比赛都没有上场，现在距离欧冠十六强淘汰赛只剩下半个月时间了，也是时候让沙克找找比赛的感觉了。

　　2月4日，利兹联队前往客场与狼队进行英超联赛第二十四轮的比赛，这一次西蒙·格雷森就不留手了，派出了球队目前的最强阵容，沙克、朗斯、穆雷、阿什利·胡德、本·帕克等人悉数上阵，开始为欧冠联赛调整状态了。

　　作为本赛季英超联赛的卫冕冠军，目前联赛积分榜上的领头羊，“青年近卫军”的战斗力的确不是狼队这样的中游球队能相提并论的，尤其是当利兹联队开始尝试全力运转的时候，狼队的命运一早就注定要悲剧了。

　　尽管很多人预料到了利兹联队会取胜，可还是没有人能想到，适当休息后的沙克竟然状态奇佳，他在比赛中上演了帽子戏法，再加上克努维尔斯、约翰·阿伦、穆雷、本·帕克四个人的进球，最终利兹联队在客场7：1狂扫狼队！

　　“青年近卫军”摧枯拉朽的狂猛气势，瞬间让他们的支持者们有了重夺欧冠奖杯的信心，甚至球迷们已经公开声称如果球队时隔七年后重夺欧冠奖杯，他们（她们）会如何如何。

　　截至目前，沙克都已经拿了八座欧冠奖杯了，可这种东西……谁会嫌多啊！？

　　而且最重要的是，沙克觉得自己适当的休息之后，状态真的比以前好了很多，看来随着年龄的增长，虽然体能方面有所下降，但适当的休息却能弥补这种缺憾。

　　考虑到与前往法国与里昂队客场打第一回合比赛之前还有两场联赛要打，沙克便干脆主动向西蒙·格雷森请缨，希望能再打一场客场与西汉姆联队的比赛然后再休息。

　　对于沙克的要求，西蒙·格雷森当然不会拒绝，他原本也是有这种打算的，只是开始还有些担心，利兹联队客场打完西汉姆联队之后，距离前往法国还有十天的时间，他必须要考虑这么长时间会不会影响到球员们的状态，但既然沙克开口了，那就不需要考虑其他的了，一切都按照沙克的意思去办就行了。

　　这，就是西蒙·格雷森十几年来养成的对沙克的绝对信任！

　　其他人……可就没这个特权！

　　2月8日，利兹联队客场遭遇西汉姆联队，这场比赛甚至被英格兰球迷认为将会是“青年近卫军”的苦战，因为上赛季只是中游球队的“铁锤帮”，本赛季掏了1800万英镑加强球队之后，整体实力提升了不少，甚至目前他们还排在英超联赛积分榜的第六位，说不定下赛季他们就能进军欧洲赛场了。

　　可人们还是忽略了一件事，那就是目前沙克的状态……很好！

　　相当好！

　　在沙克最近参加的两场比赛中，利兹联队先是6：0主场狂胜布莱克本，之后就是客场7：1狂胜狼队，沙克在这两场比赛中都上演了“帽子戏法”，只不过因为两场比赛的间隔时间有点长，就被人们给忽视了。

　　于是，在九十分钟比赛之后，西汉姆联队发现他们面对的竟然已经不是一个正走下坡路的沙克，而是一个状态堪与当年巅峰期时相提并论的“球王”！

　　在这场比赛中，沙克分别在1分钟、14分钟、34分钟、63分钟、80分钟、85分钟取得了进球，上下半场各完成了一次“帽子”，全场比赛狂进6球，凭一己之力帮助利兹联队在客场6：1狂胜西汉姆联队！

　　当沙克打进第六球的时候已经是体力告竭，西蒙·格雷森提前把他换下了球场，坎贝尔站在场边等候的时候，眼神里满是崇拜，看着走的很慢，偶尔和队友击掌、碰拳的沙克，他完全无法想象，为什么一个已经三十二岁的球员，竟然还可以在一场比赛里打进六个球！

　　这……实在是太不可思议了啊！

　　也许……也许只因为他是沙克吧！？

　　不只是利兹联队这边上上下下在恭喜沙克再次上演神奇，就连厄普顿公园球场里西汉姆联队的球迷们也都起立为沙克鼓掌了……

　　哪怕是敌对的，沙克的表现依旧是让人敬服的！

　　这场比赛结束之后，英格兰媒体再次清一色的赞扬起沙克的神勇状态，尽管已经不能保证每场比赛都有最佳状态，但是在“残暴的西蒙”调教下，沙克仿佛恢复了青春，在最近参加的三场联赛中已经狂进12球，如果现任的“三狮军团”主帅法国人德尚懂得如何使用沙克的话，也许沙克依旧有能力成为英格兰队的救世主！

　　沙克状态如此神勇，让西蒙·格雷森和利兹联队的支持者们都放心了，他们相信在适当的休息之后，沙克必定能在与里昂队的客场比赛中发挥出自己决定比赛走向的作用。

　　当然，利兹联队重新拥有一个恢复到百分之百状态的沙克，这对法国里昂队来说可绝不是什么好消息，而是一个惊天霹雳一般的噩梦。


第三十九章 欧冠第一杀手！

　　2月15日进行的英超联赛第二十六轮，利兹联队在主场以6：1的比分狂胜德比郡队，带上队长袖标的坎贝尔又一次梅开二度并且助攻一球，霍伊登克、约翰·阿伦、克努维尔斯也各进一球，对手又送了一个乌龙球。

　　现在“青年近卫军”的年青一代，真的是成长的飞快，打普通的英超球队已经不需要沙克、琼尼·豪森、本·帕克、阿什利·胡德他们再引领球队了，完全能够凭借新生代的实力就把对手碾压。

　　坎贝尔在沙克的帮助下进步很快，再加上小伙子自己也足够努力，责任心又强，在球场上已经表现出了一些引领球队的能力，这让西蒙·格雷森看的老怀大慰。

　　打过这场比赛之后，利兹联队在积分榜上已经是以26战23胜1平2负积70分的成绩，高高在上的俯视着身后的十九支英超球队。

　　排名第二的“枪手”阿森纳26战20胜1平5负积61分，落后利兹联队已经多达9分之多，穆里尼奥这个赛季显得很安静，他在工作的时候已经是全力以赴了，却还是无奈屈居利兹联队之下，怪只能怪他手下没有沙克这样的球员而已。

　　沙克本赛季在联赛中22场进了46球，进球效率比上个赛季还要高，也难怪其他球队只能被利兹联队压的死死的了。

　　排在第三位的“蓝月亮”曼城则只有56分，甚至想要追上阿森纳都不容易，就更不可能威胁到利兹联队的地位了。

　　“红魔”曼联虽然在本赛季以经转会指出高达7900万英镑位列第一，如今却只是排在积分榜第四位，有消息声称因为连年战绩不佳，无法从曼联身上再赚取更多的财富，格雷泽家族已经有退出曼联卖掉俱乐部的心思了。

　　6：1狂扫德比郡队之后，利兹的注意力集中到了欧冠联赛上，当欧冠联赛进入到淘汰赛阶段之后，“青年近卫军”本赛季的欧冠征程才算是正式拉开了序幕。

　　尽管是时隔两年之后重返欧冠联赛，可“青年近卫军”在欧冠联赛上的威名几乎没受到影响，这也是利兹联队凭自己的战绩打出来的。

　　当年西蒙·格雷森率领还很年轻的“利兹三剑客”一举登上欧洲霸主的宝座，之后时隔四年又有阿兰·希勒率领利兹联队稳定，现在虽然又是七年的时间过去，可如今这支利兹联队又重新拥有了“残暴的西蒙”、沙克这对拿了多次欧冠奖杯的师徒，谁又敢否定他们的竞争力！？

　　作为主教练的西蒙·格雷森虽然老了，可很显然他的执教水平和足球智慧变得更加深不可测！

　　至于沙克……那就更没人敢轻视了！

　　哪怕在小组赛的六场比赛中只是打进了6球，但沙克另外还有5次助攻，“青年近卫军”小组赛的26个球有11个和沙克有直接关系，他的威胁仍然是巨大的！

　　更何况，沙克作为欧冠联赛历史上进球最多的球员，唯一一个进球破百、唯一一个进球达到两百，目前进球数已经达到228个，仍然在继续改写自己创下的欧冠进球纪录的超级射手，哪怕他已经三十二岁了，却仍然没有人敢忽视他的存在！

　　而且最终要的是……沙克最近的状态真的很神勇啊！

　　三场英格兰超级联赛狂进12球，这绝对是巅峰期沙克的表现啊！

　　里昂队的主帅雷米·加德现在就很挠头，他的球队在整体实力上本来就不如利兹联队，哪怕这一次他们是在主场作战，却还是不能让他的压力减少半分，他可是派了专人去分析利兹联队的现状的，结果一个状态正处于巅峰的沙克就让他完全没办法应付了。

　　要说沙克在欧冠小组赛的时候，状态对于沙克个人来说只是一般而已，对于一个连续九年获得欧冠最佳射手的超级杀手来说，六场比赛打进6球助攻5次，这种成绩真的挺一般，很多球星都是能够做到的，甚至还可能比沙克做的更好。

　　但问题是最近沙克的状态……真的让所有对手都心惊胆战啊！

　　当初沙克神挡杀神、佛挡杀佛，率领他所在的俱乐部球队以及英格兰队问鼎各种赛事的冠军，那景象仿佛就在眼前一般，所有接触足球、喜爱足球的人都不会忘记，在过去这十年时间，足球史上诞生了第一位真正具有统治力的球王，沙克的个人能力被评为历史最佳，就连贝利、马拉多纳和他相比也是多有不如，更遑论其他人了。

　　如今……这个沙克又来了啊！

　　怎么办！

　　怎么办！？

　　把头发都熬白了几十根，雷米·加德也没能找到对付沙克的办法，因为他没有这方面的经验，沙克纵横欧洲的时候，他还在法国乙级联赛里厮混呢！

　　甚至雷米·加德和他的教练组找遍了资料，都没能找到可以借鉴的案例，因为……沙克从来就没有被人盯死过啊！

　　直到利兹联队与里昂队的比赛开始，雷米·加德一看到沙克的身影都还胆战心惊，他根本就没办法平静下来，一想到沙克可能会率领“青年近卫军”在热尔兰球场大胜、甚至是狂胜自己的球队，他就没办法淡定下来了。

　　一支连主教练都没办法镇定下来的球队，又怎可能是利兹联队的对手！？

　　但是这并不能责怪雷米·加德，毕竟他是属于一位真正的屌丝教练，从小球队里一路摸爬滚打坐上法甲劲旅里昂队的主教练位置，这对他来说实属不易，面对大场面的时候有些惊慌真是再正常不过了。

　　可这对于里昂队来说……就是灾难！

　　由于朗斯的左腿大腿肌肉拉伤，西蒙·格雷森在今天这场比赛中安排了科尔姆打首发，18岁的科尔姆现在表现出了很强的竞争力，甚至已经威胁到朗斯的地位了，也许是因为比朗斯大了一岁，科尔姆在进球、助攻方面的表现比朗斯还要突出，只是在过人方面没有灵活的朗斯那么霸气，场均5.25次过人的数据比起朗斯7.25次来，真是差了不少。

　　但是……已经足够了！

　　比赛开始仅仅一分半钟，沙克就在前场突然冲抢，硬生生将球从里昂队的波黑中卫马里安·杨乔斯的脚下铲向了左前方！

　　活动在左侧的科尔姆反应很快，迅速启动前插追上了球，因为是里昂队正在进攻，他们根本就没做好防守的准备，措手不及之下被科尔姆迅速带球冲到了左侧大禁区里……

　　“啪！”

　　面对移过来封堵近角的里昂队门将，科尔姆非常聪明的用他灵活的左脚玩了一记挑射，将球直接挑到了门将身后的里昂队右侧球门里……1：0，利兹联队领先了！

　　科尔姆的这个进球，让热尔兰球场的喧闹安静了许多，里昂队的球迷几乎全部傻眼，他们万万没想到自己的球队竟然在比赛开始还不到两分钟竟然就丢球了！

　　而且利兹联队进球的人，竟然还不是赛前被异常重视的超级杀手……沙克！

　　冬季转会时从利兹联队那里买来的克莱桑迪，在为里昂队出战的几场比赛中表现出了非常强大的实力，只不过因为伤病的关系，本场比赛没能面对老东家。

　　如今这个以前明显是给朗斯的替补克莱桑迪打替补的利兹联队28号科尔姆，还是个18岁的小家伙，竟然也这么厉害！？

　　难道说，利兹联队走出来的人都这么牛逼！？

　　这……是不是太扯淡了吧！？

　　不管里昂队的球迷怎么郁闷，利兹联队都是已经领先了，而且沙克也轻轻松松的完成了一次助攻，但这仅仅只是一个开始……仅仅只是开始！

　　比赛进行到28分钟，利兹联队获得打反击的机会，霍伊登克将球送到了右路沙克脚下，然后所有人都亲眼看到了“欧冠第一杀手”的表演……

　　沙克从右路刚过中线的位置开始，一路带球向前狂奔，在里昂队左后卫和两名中后卫的包夹下，沙克始终保持着控球！

　　然后在里昂队右侧大禁区外突然一个急停，直接甩开了三名防守球员！

　　沙克马上带球横向往左前方一冲，进入到了里昂队大禁区内，当里昂队的右后卫冲过来打算防守的时候，沙克却已经抡起了左腿……嘭！

　　一脚斜线低射，皮球贴着草皮直接钻进了里昂队左下角球门，深深的射入到了网窝中……2：0！

　　雷米·加德在场边懊恼的双手揪住了自己的头发，脑袋都低了下去……该死的！我就知道！我就知道！沙克这个家伙……根本防不住啊！

　　防不住！

　　里昂队的防线，被沙克一个人就完全突破了，这样的表演换做以前的沙克倒是没什么，可他都已经三十二岁了，却还是能有这样的表现，只要想想沙克为此到底付出了怎样的努力，就真是让人敬畏了。

　　被打懵了的里昂队，防守都变得混乱起来，再加上主教练雷米·加德已经失去信心，他们在上半场比赛临近结束的时候再遭重创。

　　霍伊登克带球闯入里昂队右路大禁区后，突然急停横传，沙克在对方两个中后卫的夹防下，也是一个急停，摆脱了对手后横着一跑就迎向了霍伊登克的传球。

　　没等皮球落地，沙克直接右脚一抡，“啪”的一下，干脆利落的将球抽进了里昂队球门右下角死角里……3：0！

　　梅开二度，欧冠第一杀手强势归来！


第四十章 利兹二队

　　利兹联队最终在热尔兰球场以4：0的比分大胜里昂队，法国人在76分钟又由他们的中后卫马扎里送了个乌龙大礼。

　　尽管欧冠联赛淘汰赛是两回合赛制，可利兹联队在客场4：0大胜对手之后，他们甚至能够回到主场输给对手三个球都没问题，进军欧冠八强的悬念已经被掐死了。

　　回到英格兰国内之后，利兹联队受到了利兹球迷的欢迎，他们在机场大喊着“冠军、冠军”，把自己对欧冠联赛奖杯的渴望毫不保留的表达出来。

　　西蒙·格雷森在接下来的比赛中还是继续采用轮换，他现在已经彻底尝到甜头了，最关键的是沙克能够通过这种轮换调整自己的体能，在减少上场时间之后，状态有明显提升，这比什么都重要。

　　最近三场英超联赛，沙克进了12球，这一场欧冠联赛，沙克又在客场完成了梅开二度并有一次助攻，这都是实打实的状态回勇的明证。

　　因为接下来在利兹联队主场再和里昂队比赛之前有四场比赛要打，西蒙·格雷森也不得不详细安排好了一切。

　　2月22日的足总杯第五轮，西蒙·格雷森让沙克打了上半场，沙克又取得了一个进球，利兹联队客场3：0完胜狼队。

　　2月26日，利兹联队迎来第二十七轮英超联赛，西蒙·格雷森在主场安排了全部由年轻球员组成的阵容，最终在主场0：2不敌“红军”利物浦队，迟到了本赛季英超联赛的第三场败仗。

　　不过这场失利却是在西蒙·格雷森承受范围内的，接下来利兹联队就要打联赛杯决赛了，冠军奖杯就摆在手边，谁不想要啊！？

　　想要冠军奖杯，那自然就需要沙克等老球员带领球队去争取了，年轻人的经验还是太少了，关键时刻还是得老球员们更值得信任。

　　这一次利兹联队在联赛杯决赛上的对手是埃弗顿队，尽管两支球队同在英超联赛里征战，可两支球队的实力还是不在同一水平上，利兹联队是卫冕冠军，埃弗顿对却只位居中游，而且“青年近卫军”在联赛杯这一赛事上也是卫冕冠军。

　　所以西蒙·格雷森和利兹联队上上下下，以及利兹的每一个球迷，还是对这场联赛杯的决赛充满期待，希望能够完成卫冕。

　　可就算再大胆的球迷，也不会预测到这场在温布利球场进行的联赛杯决赛……竟然是这样的！

　　比赛进行到40分钟时，利兹联队就换人了，西蒙·格雷森用小将坎贝尔替下了沙克！

　　为什么！？

　　因为……利兹联队已经胜券在握！

　　尽管比赛才开始四十分钟，可利兹联队却已经是4：0领先埃弗顿了，这四个进球全部来自于……沙克！

　　比赛开始仅仅5分钟，霍伊登克带球吸引了埃弗顿队两名防守球员忽然送出直传，只有一个人盯防的沙克轻松摆脱对手，跑到传球路线上顺势一推，皮球笔直飞进埃弗顿球门右下角死角……1：0！

　　21分钟时，利兹联队前场右路开出角球，沙克在中路小禁区里腾空而起，甩头、球进……2：0！

　　26分钟，沙克在右侧大禁区里接到霍伊登克传球，轻巧挑射，皮球从埃弗顿门将头顶飞过、坠落……3：0！

　　38分钟，利兹联队获得反击机会，科尔姆给沙克送出直传，沙克带球一路狂奔三十五米，在埃弗顿左侧大禁区里推射远角得手……4：0！

　　完成了“大四喜”的沙克，迎来了温布利大球场里所有人送上的掌声，就连埃弗顿的支持者们也都起身鼓掌了，这球输的……让人没脾气、没怨言啊！

　　足球场上一直就是强者为尊，而沙克在过去这十年时间里，显然就是最强的强者，他如此神勇的表现，完全可以和自己的巅峰期相提并论，就算对手都要被他征服。

　　球场下，西蒙·格雷森在沙克上演“帽子戏法”的时候就让坎贝尔去热身了，联赛杯决赛嘛，虽然不是什么大场面，可也说的过去了，在确保胜利的前提下给年轻人一些锻炼机会还是正确的。

　　等沙克完成了“大四喜”，西蒙·格雷森就毫不犹豫的换人了！

　　场下等着和沙克击掌、拥抱的坎贝尔，看着沙克的眼神里尽是热切、崇拜，他觉得再没有任何一刻能像眼前这样感受到自己担负的责任，他可是沙克选定的接班人啊，未来……他一定会更加努力！

　　上半场最后这几分钟时间，利兹联队虽然掌握了比赛的主动权，也还是没能再攻破埃弗顿队的大门。

　　但是比赛进入到下半场后，利兹联队就又破门得分了，67分钟时，霍伊登克将科尔姆的左路传中一头砸进了埃弗顿的球门里……5：0！

　　76分钟时，科尔姆在左路开始带球，一路带到了埃弗顿右路大禁区里，最终推射球门右下角得手，比分被锁定在了6：0！

　　比赛结束后，西蒙·格雷森接受记者现场采访的时候说道：“卫冕联赛杯还算不上成功，这个赛季我们有更伟大的目标要去实现！成功？还远远算不上！我们才刚刚上路而已！”

　　西蒙·格雷森嘴上说的相当硬气，可实际上现在的“青年近卫军”还是面临着一点小困难的，那就是伤病！

　　在和里昂队的比赛之后，队长琼尼·豪森的膝关节再次扭伤，需要休养三周的时间，利兹联队的精神领袖只剩下了沙克一个人。

　　在和利物浦的比赛中，年轻的左后卫乔·希克斯也扭伤了脚踝，需要休养四周的时间，这两个人的受伤影响还是不大的！

　　右后卫陈金龙的大腿拉伤休养一周，就要错过利兹联队主场与里昂队的比赛了，好在还有18岁的右后卫克莱格·理查德森，这个右后卫虽然年轻，在利兹联队的位置比陈金龙还差一点点，但他本赛季还是凭借实力赢得了26次出场机会，更是去年就入选了英格兰队，已经为“三狮军团”出战14次了，如今还是兢兢业业的在“青年近卫军”做替补，搞的西蒙·格雷森都不好意思了，才刚刚和他签订了新合约，周薪提高到了五万七千英镑！

　　目前利兹伤兵营里的三人虽然对球队影响不大，可西蒙·格雷森还是不得不更加谨慎，毕竟已经到了赛季后期了，球员们的体能状况都不可避免的出现了下滑，一个赛季的努力最终会有什么结果，就看剩下的这两个多月时间球队的表现了。

　　西蒙·格雷森和教练组商量了一番之后做出了决定，在接下来的第二十八轮英超联赛中，利兹联队还是继续采取轮换制，给沙克等人创造足够的休息时间。

　　做出这个决定，着实让西蒙·格雷森和哈维等人头痛了一番，因为在利兹联队0：2输给利物浦之后，他们在积分榜上领先阿森纳的优势已经缩小到了六分了。

　　而利兹联队在第二十八轮的比赛中，将会做客伊蒂哈德球场，他们将在这一轮遭遇积分榜上的第四名“蓝月亮”曼城！

　　尽管这几年曼城已经不再是转会市场上的主角，俱乐部的投入力度逐年走低，可这支球队仍然是稳居英超前四的球队，拥有法国中场大卫·安德雷、巴西前锋比福、新星前腰格拉汉姆·福特、马沙尔等球星。

　　面对强大的曼城，西蒙·格雷森敢派出一支年轻球员组成的阵容去挑战对手，还真是需要不小的勇气。

　　可就是这么一支真正年轻的“青年近卫军”，在伊蒂哈德球场却给了西蒙·格雷森和所有利兹联队的支持者们一个惊喜！

　　比赛开始14分钟，主场作战的曼城队就先开纪录了，年轻的格拉汉姆·福特就在左侧大禁区外直接一脚远射将球打进了利兹联队球门……1：0，主场作战的曼城领先了！

　　这个时候，比赛的基调还是在人们预料之中的，可接下来比赛的发展，就让人目瞪口呆了……

　　18分钟，仅仅在曼城取得领先四分钟之后，约翰·阿伦在大禁区弧顶里接到阿什利·胡德的传球，转身一脚怒射，将球轰进了曼城队球门右上角……1：1平！

　　24分钟，朗斯带球到了曼城左路大禁区靠近底线的位置，突然脚后跟将球磕了回去，跟进的约翰·阿伦带球横向盘走，突然起右脚将球踢进了曼城队左侧球门里……利兹联队2：1反超了！

　　主力尽出的“蓝月亮”，在意外的从领先到落后之后，仍然没有慌乱，他们还是在伊蒂哈德球场主场球迷的助威声中严密的组织着进攻。

　　可比赛进行到31分钟时，不幸再次降临到曼城队身上，朗斯在突破后给坎贝尔送出了一记斜线妙传，盯防坎贝尔的法国中后卫本·徳耶米亚抢前铲球，他虽然拦下了这个球，却意外的将球直接“铲射”进了自家球门左下角死角里……乌龙球！

　　3：1，利兹联队领先优势就这么意外的扩大了！

　　乌龙球，绝对是球场上最打击球队士气的进球方式，曼城这一次是直接就被彻底打懵了，他们可以接受在自己领先的情况下被对手连进两球，毕竟“青年近卫军”不是什么鱼腩球队，哪怕眼前这支利兹联队可能只算是利兹二队，但实力仍然不容小视，但本·徳耶米亚的进球……这算怎么回事啊！？

　　12打10么！？

　　剩下的比赛时间里，利兹联队按照西蒙·格雷森的指示，全队改打防守反击，利用稳固的防守伺机反杀对手，朗斯、坎贝尔、约翰·阿伦等人的速度都不慢，打了两次反击之后就让曼城投鼠忌器了，在进攻力量投入不足的情况下，最终“蓝月亮”1：3主场饮恨！

　　西蒙·格雷森和他年轻的弟子们，欢欢喜喜的带着一场胜利离开了曼彻斯特……


第四十一章 势不可挡利兹联！

　　“青年近卫军”以二队在客场击败曼城，这个结果在英格兰足坛引起了轰动……

　　《镜报》声称：利兹联队变得越发强大，西蒙·格雷森和沙克正再次开创着属于他们的时代！

　　《邮报》也对利兹联队的前景进行了预测：本赛季利兹联队进步显着，队中的年青一代正迅速成长，在沙克、琼尼、本、阿什利等老将退役之前，利兹联队将完成无缝对接，可以预见一个“利兹王朝”正在诞生！

　　《泰晤士报》一向以谨慎、稳健着称，这一次却也十分看好利兹联队的未来：未来的英格兰足坛霸主已经显现出他们的霸气，利兹联队的年轻人正如同“红魔”九二黄金一代那样，逐渐挑起了利兹联队乃至于英格兰队的大梁！目前，利兹联队已拥有多达六名英格兰国脚，沙克、琼尼·豪森、本·帕克、阿什利·胡德的入选是众望所归，但两个十八岁的小将阿历克斯·朗斯、克莱格·理查德森不但入选英格兰队，并且还在近年坐稳主力，足以证明利兹联队的未来将是光明一片！再考虑到目前利兹联队还有多位年轻的天才球员，我们完全可以预见未来的英格兰足坛霸主如果没有意外的话，必定将会是利兹联队。

　　这一次就连“枪手”主帅穆里尼奥都不得不在记者采访的时候，承认了竞争对手的强大：“利兹现在有一批让人眼红的年轻人，我认为这些年轻人的实力已经具备了打上主力的水平，但现在的利兹显然不能给予他们更好的成长环境，希望这些英格兰足球的希望之星能尽早获得更大的发展空间……冠军？呵呵，我觉得我们还是有希望追赶利兹的，你觉得呢？”

　　穆里尼奥的话，让当时采访他的记者都笑了，目前阿森纳在积分榜上还是落后利兹联队六分之多，虽说只是两场比赛而已，可现在的“青年近卫军”实在是太强大了，就连利兹二队都能在客场3：1击败强大的曼城，他们真是有足够的实力去灭杀任何对手了。

　　阿森纳！？

　　呵呵，不要太天真好不好！？

　　这个时候，英格兰足坛还以为穆里尼奥只是嘴巴硬而已，谁都不相信他们还有机会去追赶利兹，可事情的发展却不是那样！

　　接下来的欧冠联赛第一轮淘汰赛第二回合比赛，利兹联队在主场1：1打平了里昂队，轻松的以5：1总比分晋级到了欧冠八强，可“枪手”却是在第一回合客场1：1打平皇家马德里之后，主场被皇家马德里打了一个2：0，最终以1：3的总比分被淘汰出局了。

　　接下来，阿森纳就再没有超级联赛之外的其他比赛来分散精力了，穆里尼奥带着他的球队先是主场4：0击败德比郡队，接着又在客场2：1击败了西汉姆联队，在多赛一轮的情况下，将自己和利兹联队之间的分差缩小到了三分。

　　而利兹联队这边却也不甘示弱，尽管球队在足总杯第六轮的比赛中客场2：2打平了布里斯托城队，还需要再进行一场重赛，可在西蒙·格雷森的调兵遣将之下，利兹联队也是在主场4：2击败了托特纳姆热刺、接着又在客场2：0击败了西布朗队，然后又在足总杯第六轮重赛时4：0击败了布里斯托城队，始终保持着领先阿森纳六分的优势。

　　在欧冠八强重新抽签的时候，利兹联队抽到了本国的老对手“蓝军”切尔西，另外一支进入八强的英格兰球队“蓝月亮”曼城则是遭遇了刚刚淘汰掉阿森纳的皇家马德里。

　　而卫冕冠军巴塞罗那，这一次运气却相当不好，他们被“蓝军”切尔西依靠大巴车战术，硬是两回合2：4被淘汰出局了。

　　巴萨主帅路易斯·恩里克在被淘汰之后表示：“我们现在的阵容很强大，但我们缺少一个像沙克那样的中锋，现在我们需要在夏季的时候把这块短板补上。”

　　上赛季的巴萨是以“小法老”沙拉维打虚拟中锋，通过战术上的压制，用变异版无锋战术取得了成功，但沙拉维这个赛季的状态下滑厉害，毕竟也是三十二岁的老将了，他还是没法和沙克这样的变态相比，巴萨本赛季兵败也就是情理之中的事了。

　　不过本赛季的巴萨，依旧还是西甲联赛里最强的球队，他们目前以12分的优势领先老对头皇家马德里，本赛季冠军已经唾手可得。

　　在利兹联队前往客场和切尔西打欧冠四分之一决赛之前，他们又在英超联赛第三十一轮的比赛中2：0击败了富勒姆，而“枪手”这一次却是在客场被利物浦2：2逼平了，所以利兹联队倒是在积分榜上将自己的领先优势扩大到了8分，在联赛还剩下七轮的情况下，“枪手”真的是很难再追上了。

　　现在的西蒙·格雷森，不愧是冠军教头，他对于足球战术的理解已经到了一个超越战术本身的地步，甚至是将心理战无形中就融入了进去。

　　在本赛季刚刚被更名为特里球场，用以表彰约翰·特里对“蓝军”巨大贡献的前斯坦福桥球场，西蒙·格雷森好好给切尔西主帅米歇尔·劳德鲁普上了一课。

　　比赛开始后，利兹联队的战术让对手大吃一惊，早已经熟悉了“青年近卫军”凶猛攻势的切尔西，吃惊的发现对手竟然打起了防守反击，而且他们还做的非常出色。

　　上半时四十五分钟，利兹联队就只给了切尔西队一次射门的机会，反倒是沙克在46分钟时将阿伦的传球推进了切尔西球门右下角……1：0，利兹联队领先！

　　比赛进入到下半场后，领先的利兹联队依旧打防守反击，不得不出击一拼的“蓝军”，接二连三被沙克取得了进球，60分钟时利兹联队已经是依靠沙克的“帽子戏法”3：0领先对手了。

　　之后，利兹联队又趁着切尔西士气低落的机会，掀起了狂猛的攻势，约翰·阿伦在71分钟打进一脚远射，沙克在75分钟又利用角球机会顶进一个头球完成“大四喜”，切尔西在86分钟时才由他们的荷兰前锋范德海德扳回一球。

　　最终，利兹联队客场5：1大胜切尔西，几乎已经有百分之九十九的把握进入欧冠半决赛了！

　　紧接着，三天之后的英超联赛，利兹联队又以“利兹二队”在客场4：1击败了博尔顿队，把自己领先阿森纳的优势扩大到了11分！

　　在埃兰路球场进行的欧冠四分之一决赛第二回合，利兹联队尽管在客场已经5：1领先切尔西，可他们依旧毫不手软，在主场55000名球迷面前，沙克用一个“帽子戏法”帮助球队4：0击败了“蓝军”，以总比分9：1淘汰了切尔西，昂首打进欧冠半决赛。

　　这一次他们将会面对击败了莫斯科中央陆军的法甲劲旅马赛队，算得上是运气不错了，另外两支对决的球队则是意大利的国际米兰和“蓝月亮”曼城，“青年近卫军”再次问鼎欧冠的希望大增。

　　不仅仅在欧洲赛场上再次剑指冠军，随着年轻球员的成熟，在英格兰国内利兹联队更是逐渐有了横推一切对手的能力，他们在足总杯半决赛上以4：0干脆利落的淘汰了“喜鹊”纽卡斯尔。

　　然后在家英格兰超级联赛第三十三轮比赛中，当利兹联队主场6：1狂胜南安普顿，第三十四轮客场3：0再次击败“喜鹊”纽卡斯尔之后，他们终于以34战30胜1平3负积91分，领先第二名阿森纳多达14分，提前四轮成功卫冕了英超联赛冠军，阿森纳的战绩是34战25胜2平7负积77分。

　　卫冕联赛冠军之后，“青年近卫军”本赛季已经夺取了联赛杯和英超联赛冠军两座奖杯，接下来他们还有机会去争取欧冠奖杯和足总杯的冠军，而“残暴的西蒙”这个时候也是显露出了他的“贪婪”，带着他的球队马不停蹄的向更多的冠军发起了冲锋。

　　在和法甲劲旅马赛队的两回合交锋中，利兹联队还是采取了主场猛攻、客场反击的策略，先是主场凭借沙克的没开二队，以及陈金龙、约翰·阿伦的进球，4：0大胜对手，接着又在客场凭借沙克的进球1：1和马赛队打平，两回合以总比分5：1打进了欧冠决赛。

　　另外一支打进欧冠决赛的队伍是意大利国际米兰，尽管现在的国际米兰队中只有一个自己培养出的中锋萨维奥是明星球员，但这支球队的整体实力确实很强，再加上主教练巴尔蒂尼是一个固执的“链式防守”拥护者，所以这支球队竟然是在主场1：0小胜曼城，客场2：3一球小负，最终是3：3依靠客场进球的优势进入到了欧冠决赛。

　　不过整个欧洲足坛还是更看好“青年近卫军”历史上第三次夺取欧冠奖杯，不仅仅是因为利兹联队的攻势足球更好看，还因为利兹联队的当家球星沙克的“复活”。

　　尽管在六场小组赛中，沙克“只是”打进了6个进球而已，但随着欧冠联赛进入到淘汰赛，沙克在西蒙·格雷森的轮换下得到了充分的休息，沙克在接下来的六场淘汰赛里狂进12球，目前已经是以18个进球高举欧冠射手榜榜首了。

　　国际米兰面对一支拥有了巅峰期沙克的“青年近卫军”，再加上有西蒙·格雷森这个冠军教头掌控大局，获胜的希望实在是太渺茫了！

　　不过在利兹联队与国际米兰进行欧冠决赛之前，他们还有一场重要的比赛要打，那就是足总杯和阿森纳之间的决赛。

　　本赛季阿森纳四大皆空，联赛只能再次屈居亚军，欧冠又早早就被皇家马德里淘汰，联赛杯是他们自己放弃，现在就只剩下一个足总杯来挽回颜面，穆里尼奥要是再失败的话，搞不好就要帅位不保了。


第四十二章 怎么回事？

　　5月17日温布利球场，利兹联队和阿森纳再次碰面，两支本赛季实力最强的球队将要争夺足总杯的冠军。

　　这场比赛，是利兹联队本赛季的倒数第三场比赛，之后还有一场主场和曼联的第三十八轮英超联赛，不过却已经无关大局，联赛的前四名早已经诞生，利兹联队称王，阿森纳再次屈居次席，之后就是曼城、曼联两支球队，“红军”利物浦位列第五，托特纳姆热刺位列第六，纽卡斯尔位列第七，因为英超联赛的积分足够高了，下赛季英超联赛将有七支球队获得参加欧洲赛事的资格。

　　这场英格兰足总杯的比赛，称的上是英格兰足坛的巅峰对决，“青年近卫军”这两个赛季重新崛起，西蒙·格雷森、沙克这对师徒的统治力再次表现的淋漓尽致。

　　穆里尼奥率领的“枪手”也不是弱旅，他们在两年前还是英超联赛冠军、欧冠联赛冠军，是响当当的欧洲霸主，这两个赛季也仅有利兹联队能压他们一头而已。

　　赛前利兹联队还是被一致看好的，但阿森纳却也有很多支持者，“枪手”绝不是鱼腩球队，他们能打进足总杯决赛靠的是实力。

　　西蒙·格雷森和穆里尼奥在赛前也都言辞谨慎，“残暴的西蒙”表示：“我们会全力以赴的去争取冠军奖杯，但我们不能忽视对手的强大实力，阿森纳是现今英格兰足坛少有的几支能威胁到我们的球队之一！”

　　穆里尼奥在接受记者采访的时候说道：“利兹联队很强大，他们已经连续两个赛季夺得了联赛冠军，现在我们在实力方面和他们有了一些差距，但足球比赛不是只靠实力来衡量的，还要看球队在比赛中表现出的状态、战术，所以我们还是有机会赢得胜利的。”

　　这个时候的穆里尼奥，还是显得信心满满的，他坚信利兹联队因为之后还有一场欧洲赛场本赛季的收官战欧冠决赛要打，在足总杯的比赛中他们就算全力以赴也必定会有所保留的。

　　事实也的确如此，利兹联队这边，琼尼·豪森、朗斯、威瑟全都缺席了足总杯的决赛，甚至阿根廷门神迪亚兹也没能上场，取代他的是一支参加联赛杯、足总杯的年轻门将，利兹联队自己培养出来的年仅18岁的阿达姆·维斯特拉克。

　　但……穆里尼奥虽然算准了一切，却唯独没有算准沙克！

　　在这场比赛中，因为轮休养好了状态的沙克，再次爆发了，于是“枪手”的命运就变得让人同情了……

　　比赛开始后的前三十分钟一切都很正常，两支英格兰最强大的球队彼此谨慎的试探着，哪怕他们彼此之间其实已经很熟悉了，可还是非常的稳健。

　　双方你来我往的进攻，偶尔有那么一脚射门也不是什么好机会，一切都显得很平淡，甚至“枪手”在场面上还有那么一点点的优势，5次射门、54％的控球，都比利兹联队要好一些，沙克也被阿森纳的两个中后卫斯帕克斯、李·弗莱彻给盯得很严。

　　但比赛进行到34分钟时，比赛的局势，因为霍伊登克在右路的一次突然带球内切，风云乍起！

　　当时沙克已经跑到了右边路霍伊登克的前面去接应，但荷兰右边锋却利用这个机会，果断的选择了带球内切，等他横向跑了几步之后，他身前已经围上了阿森纳两个中后卫，身侧还有一个澳大利亚左后卫4号塔索斯·帕帕多普洛斯，完全陷入到了重围里。

　　偏偏这个时候右前方的沙克又处于越位位置，霍伊登克根本没办法将球送过去！

　　关键时刻，这个为利兹联队打了一个半赛季，逐渐取代了穆雷主力位置的荷兰天才小子表现出了超强的个人控制力，硬是在对手的围堵中，找到了中路靠后的约翰·阿伦，“啪”的一下就将球传了过去。

　　同样只有18岁的约翰·阿伦，是“青年近卫军”本赛季在队长琼尼·豪森频繁伤病之后的最大收获，这个小伙子有着很快的速度，身体也很强壮，但他出色的却是他的脑袋所拥有的足球智慧，视野开阔、大局观出色，还有一脚相当精准的传球和远射，在为利兹联队出战的23场比赛里，他已经收获了10个进球助攻9次，被利兹联队的球迷们看做是利兹队长在中场位置的最佳接班人。

　　在接到霍伊登克的传球之后，约翰·阿伦在这瞬间将自己的特点完全发挥了出来……

　　“啪！”

　　约翰·阿伦将球停了下来，没有急着再将球向前送出，而是慢悠悠的斜线向右前方带了两步，然后“啪”的一脚直塞，将皮球直接送进了阿森纳中后卫斯帕克斯和左后卫之间的空当里！

　　随着视线的转移，沙克出现在了，他斜线跑向了皮球！

　　“越位！”

　　“越位了！”

　　阿森纳的后卫们都举起了手臂大喊，可边裁却没有任何表示，而是拎着旗子向着底线方向跑去……不越位！

　　和守门员一对一，这样的机会沙克又怎会错过！？

　　沙克左脚将球扣住，身体停顿的一瞬间，右脚跟上去就是一脚，却在触球之前的一瞬间，他的右腿向外拐了一下，变踢为推，直接将球推进了球门右下角的死角里……1：0！

　　阿森纳本场比赛的门将是他们的黑人门神1号凯尔·哈克特，这本来是一个反应极快的黑人球员，可此时面对沙克，他却因为重心被晃，不但没能做出扑救的动作，最终还一屁股坐倒在了草坪上。

　　“GOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！沙克！沙克沙克！球进了！1：0……阿森纳的球员们正在抗议，他们认为是沙克越位了，慢镜回放了……哈，我们看看刚刚是怎么回事，约翰控球，这个时候沙克是越位的，约翰带球跑、沙克同时横向向后跑了两步，刚好将自己的身体移到了和斯帕克斯平行并且靠后一点的位置上，这时候约翰才传球……啧啧！一点都不越位啊！真漂亮！这是一次经典的反越位战术啊！完全是沙克和约翰之间心有灵犀的默契配合！恭喜利兹联队1：0领先！”

　　看了慢镜回放，阿森纳的球员们也都不吭声了，刚刚这球的确是一次精妙的反越位配合，沙克完全不越位！

　　在温布利球场利兹联队的球迷和一些中立球迷的欢呼声中，阿森纳的球员感觉相当的窝火，刚刚沙克的这个进球，完全是在个人能力上、战术上，真正的击败了阿森纳的后防线啊！

　　偏偏还让阿森纳的后卫们被蒙在鼓里，他们还以为自己的造越位战术做的很完善，结果却是被对手给耍了。

　　这种感觉……实在让人郁闷！

　　重新开球后，阿森纳马上就投入到了进攻中，“枪手”在西蒙·格雷森、沙克回归利兹之前，都已经是英格兰足坛霸主了，他们又怎能忍受这样的屈辱！？

　　但“青年近卫军”也不是什么菜鸟，利用对手在丢球后愤怒反扑的空当，再利用反击给对手致命一击，这种事他们可没少干！

　　阿森纳这边第一次进攻被阻后，中场拦抢又发起了第二波进攻，却还是被杜晓光头球解围了，皮球到了右路的霍伊登克脚下，利兹联队的反击马上就打出来了。

　　利兹联队的反击虽然在右路进行，却不只是霍伊登克一个人，他身后还跟着一个速度飞快的陈金龙呢，当带球的霍伊登克被澳大利亚左后卫拦下来后，他都没去尝试突破，直接一脚斜线直塞，将球塞到了塔索斯身后，陈金龙“呼”的一下就冲了上去，直接利用自己的速度冲破了塔索斯的防守。

　　塔索斯迫不得已又转身去追陈金龙，可他毕竟都31岁了，速度方面真实没法和陈金龙相比，之前能拦下霍伊登克凭的都是他的经验，这个时候再想追上陈金龙简直就是做梦！

　　“嘭！”

　　陈金龙赶在塔索斯之前，起脚传中了，球直接被精准的送到了阿森纳中路小禁区前！

　　“咚！”

　　沙克就好像一辆高速冲上来的列车，高高跃起之后在空中笔直的将球顶了出去！

　　陈金龙的传球速度极快，力量也很大，沙克的头槌更是凶猛，再加上角度略微向左侧后点偏了一些，站在阿森纳球门前的凯尔·哈克特，连鱼跃扑救的机会都没有，只是在原地伸手捞了一把，结果……什么都没捞到，皮球沿着斜线，已经飞到球门里了！

　　“GOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　“球又近了！又是沙克！37分钟！距离沙克为利兹联队首开纪录仅仅三分钟之后，沙克就梅开二度帮助球队2：0领先阿森纳了！哈哈哈，除去那个球的进球后的庆祝时间，两个球之间的间隔也就是两分钟而已！”

　　解说员一点不掩饰自己对沙克、对利兹联队的偏爱，这几乎已经是英格兰所有解说员的通病了，只要不是自己支持的球队在和沙克、利兹联队打比赛，他们都会旗帜鲜明的支持沙克。

　　没办法，沙克的影响力就是这么大！

　　球场下，穆里尼奥都已经呆住了……这到底是怎么回事！？

　　先前那个丢球，还可以看做是球队的战术在执行方面出现了漏洞，但毕竟前三十分钟时间里，自己的球队可都把沙克看的死死的啊！

　　可是……怎么这就眨眨眼功夫，沙克竟然就三分钟进了两球，完成梅开二度了！？

　　难道说，沙克如今的状态，真的可以和他巅峰时期相媲美了！？

　　那样的话……

　　穆里尼奥忍不住打了个寒颤，他忽然有了一种非常不妙、毛骨悚然的感觉！


第四十三章 霸主

　　上半场比赛结束时，利兹联队以就还是2：0领先对手，中场休息时穆里尼奥给他的球队进行了战术调整，但效果……不怎么样！

　　下半场比赛开始十分钟，全场比赛进行到55分钟时，约翰·阿伦的一脚挑传，让沙克形成了单刀赴会，沙克在阿森纳左侧大禁区里推射出一脚弧线球，皮球绕过了门将后直接旋入远端球门右下角……比分被改写成3：0！

　　当利兹联队欢庆的时候，站在场边的穆里尼奥真有种欲哭无泪的感觉，现在的沙克……真的又变成了以前那个无所不能的变态啊！

　　这比赛……接下来还怎么打！？

　　穆里尼奥一边心中叹气，一边让他的助手斯蒂文·博尔德把刚刚伤愈的萨克叫了过来，意大利前锋就是他最后的杀手锏了：“斯蒂法诺，我会让你替下韦恩，你上场后和丹尼斯打双前锋，你也看到了，我们已经落后三球了，有机会……就射门吧，现在你抓紧时间去热身吧！”

　　萨克点了下头，转过身就却热身了，他的右腿小腿肌肉拉伤，刚刚才伤愈复出，状态还没有恢复到最佳，穆里尼奥开始的时候也没想要冒险，可眼下阿森纳真的已经没别的选择了，他们需要进球！

　　可是……球场上更让穆里尼奥郁闷的事发生了！

　　比赛打到61分钟时，沙克在大禁区弧顶里接到科尔姆的直塞，侧着身体左脚一记怒射，“嘭”的一声之后，皮球笔直飞进了阿森纳球门左下角死角里……4：0！

　　“GOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！沙克GOAL！！！！！！！！！！！！这是一粒典型的沙克GOAL！我们已经有一段时间没有看到沙克用这样的方式来进球了！真是太漂亮了！太霸气了！无法阻挡！”

　　“大四喜！沙克又一次上演了大四喜！真是……我根本无法相信，沙克现在已经是一个三十二岁的老将了！他的状态和那些年轻的小伙子一样神勇……不，沙克的状态明显还要更好！太棒了！真希望就这样看着沙克踢球，打进一个又一个的进球！”

　　穆里尼奥换上萨克的时候，西蒙·格雷森这边也把沙克换了下来，自己球队都已经4：0领先了，这场比赛已经完全没问题了，这个时候躲让沙克休息一分钟，就相当于利兹联队夺取本赛季欧冠联赛冠军的几率又大一分！

　　沙克离场被坎贝尔换下的时候，温布利球场响起有节奏的掌声，这已经没人记得是第几次、第几十次，甚至是上百次，温布利球场的球迷们用这种方式来表达自己对沙克的尊敬和感激。

　　尽管利兹联队没有了沙克在场上，可球队的节奏已经打出来了，比赛完全陷入到利兹联队的掌控中，穆里尼奥的换人调整根本没有收到效果，反倒是利兹联队利用防守反击，在78分钟、85分钟，分别由科尔姆、霍伊登克各自又进一球。

　　最终，“青年近卫军”以6：0的比分击败了阿森纳，夺得了球队历史上的第五座足总杯冠军！

　　比赛结束哨声一响，温布利球场就成了利兹联队球迷们疯狂庆祝的场地，不知道球迷们通过什么办法带进来的纸屑、烟花满空飞舞，利兹球迷们彻底疯狂了……

　　这场比赛的胜利，绝不仅仅只是给利兹联队带来了球队历史上的第五座足总杯，更重要的是随着足总杯的到来，利兹联队本赛季夺取了英格兰超级联赛冠军、足总杯冠军和联赛杯冠军，成为了英格兰足坛的“三冠王”，这也标志着利兹联队真正的复兴，再次成为了英格兰足坛的霸主！

　　沙克作为本场比赛球队的队长、上演了“大四喜”的关键人物，是球队获胜的大功臣，他被一群年轻的小子抛到了空中，一次又一次！

　　恩！？

　　还在空中的沙克，忽然看到了一个熟悉的身影来到了人群外……一个优点胖的秃顶中年男人！

　　韦恩！？

　　沙克愣了一下，继而就笑了，他看到了鲁尼已经光着膀子了，手里正抓着红色的阿森纳球衣向他挥手……这家伙又来交换球衣了啊！？

　　“放我下来！放下来！”

　　沙克大吼了几声，利兹联队的球员们就把他放下了，球队的老大、俱乐部的幕后老板，谁敢不听啊！？

　　等一群小子看到沙克脱下球衣去和鲁尼交换，这群年轻人就知趣的走开了，笑哈哈的去找其他人庆祝了。

　　在英格兰，每个人都知道沙克和鲁尼是一对关系非常铁的损友，两个人在曼联建立起的友谊，这么多年都不曾改变过，哪怕他们各自所在的球队是竞争对手，如今还变成了无处不碰头的死对头。

　　“韦恩！给！”

　　“呵呵，恭喜了，沙克！又拿了一座奖杯啊！英格兰的霸主……果然还是你啊！”

　　鲁尼接过沙克的球衣，语气里有些羡慕，而且他没有说英格兰的霸主是利兹联队，直接说的就是沙克。

　　沙克咧嘴笑着搂住鲁尼：“怎么？韦恩，要不要我安慰你一下啊？”

　　“滚！”

　　“哈哈哈！韦恩，要不你转会到利兹来吧，我们一起再拿两个冠军，算是给你退役的礼物吧！”

　　“靠！谁说我要退役了？”

　　鲁尼瞪起了眼珠子，配上他蓄起来的胡子，很有点吹胡子瞪眼的意思。

　　“靠！你都39岁了还不退役啊？”

　　鲁尼得意的嘿嘿笑了起来：“39怎么了？沙克！哥们的身体好着呢，我最起码能踢到42岁！”

　　“42岁？”

　　沙克有点懵，鲁尼顺嘴说出来的这个42，不会只是说说而已吧？

　　“哈，我告诉你，我已经和俱乐部续约了，三年合约，我起码会踢到42岁！在这之前，我肯定会击败你一次的！他妈的！这么多年来就没赢过你！算你小子好运气！”

　　呃！

　　沙克彻底无语了，他对鲁尼的情况还是很了解的，别看鲁尼已经39岁了，在阿森纳还是铁打的主力，本赛季为阿森纳打了43场比赛，进了8球助攻15次，绝对算是老当益壮了，现在他竟然又和阿森纳续约了三年，看这情况……真的是要当老妖精啊！？

　　“行了！你小子好好庆祝吧！对了，过些天的欧冠决赛一定要赢啊，我和妻子会带着孩子到现场去观战的，你小子可给我长点脸，别让凯失望！”

　　“知道了，你要是想博彩，那就买我们利兹吧，多了不敢说，三个球至少的！”

　　“哈哈哈，好！我一定在你们身上下重注！”

　　又拍了拍沙克的肩膀，鲁尼脸上带着笑容走了，他倒是不忌讳有记者或者阿森纳的球迷说三道四，反正他就踢了四十五分钟，在场上的时候也是拼尽全力了，他一个打右边锋的，都为阿森纳贡献了4次抢断、3个头球，此外还有2次射门，球队没赢也不怪他，他问心无愧。

　　成为英格兰新任“三冠王”的利兹联队返回利兹的时候，受到了球迷们的热烈欢迎，全市都因此庆祝了两三天之久，毕竟这可是利兹联队时隔十一年之后，再次成为当之无愧的英格兰足坛霸主，期间就算阿兰·希勒率领球队拿过一次欧冠冠军，也不代表当时的利兹联队就是英格兰最强大的球队，事实上那个时候英格兰最强大的球队是拥有沙克的“红魔”曼联。

　　利兹联队上上下下所有人，在夺取“三冠王”之后都已经将自己的视线投向了欧冠决赛，但在这之前他们还有最后一轮英超联赛要打。

　　休整了八天，埃兰路球场在5月25日迎来了和曼联之间的联赛收官战，不想虎头蛇尾的西蒙·格雷森派出了主力阵容，也是为了检验一下这些球员的状态，反正欧冠决赛的时间是在5月31日，这期间还有六天的时间可以用来休息，干脆就用曼联来检验一下球员们的状态吧。

　　这场比赛的结果原本就和联赛排名没有半点关系了，曼联方面也不想和利兹联队死磕，再加上这已经是他们本赛季最后一场比赛，打过之后球员们就要进入假期了，所以“红魔”就表现的有点心不在焉。

　　反倒是利兹联队这边对待比赛的态度非常认真，球员们都想把自己最好的一面展现给主教练，从而赢得参加欧冠联赛的资格。

　　沙克在场上踢了四十五分钟，一个“梅开二度”帮助利兹联队将比分锁定为2：0，替补出场的坎贝尔表现的很积极，但个人能力和沙克还是有不小差距，最终都没能取得进球。

　　用一场胜利结束了本赛季英格兰国内的征战后，利兹联队以38战33胜2平3负进143球失21球积101分的优异成绩，最终成为了冠军。

　　沙克也是以32场比赛进65球的成绩，再次成为了英超联赛的最佳射手，场均2.03球的效率比上赛季还要高，上个赛季他37场进了70球，场均效率只有1.89球，可见沙克本赛季的状态的确变得更神勇了。

　　接下来利兹联队就该进行最后的准备，然后飞赴意大利罗马，他们将在奥林匹克球场和拥有“半个”主场之利的国际米兰争夺欧冠联赛的冠军奖杯……


第四十四章 运气！？

　　“青年近卫军”一抵达罗马机场，就有来自欧洲各国的记者们包围住了这一行人，西蒙·格雷森只能无奈的接受了一次记者们的采访。

　　“是的！我很希望能得到这座欧冠奖杯，我们有信心、也有实力捧起奖杯！”

　　“当然，国际米兰的实力还是很强的，否则他们就不可能打进欧冠决赛了！”

　　“进球的人么？沙克吧！我相信最近状态正佳的沙克会取得进球的，他现在的状态让我想起了十年前的他，意大利球队的防守能力虽然都不弱，但你们都知道的，沙克能攻破任何球队的球门。”

　　“呵呵，首发阵容可是关系到我们球队的战术安排的，我可不想这么早就曝光！曼奇尼可是一位出色的主帅，他要是知道我们的战术了，那这场比赛我们就要面临许多困难了。”

　　西蒙·格雷森在机场开了一场足足半小时的新闻发布会，从欧冠决赛本身谈到了可能会发生的转会，让记者们得到了最大限度的满足，这才任由西蒙·格雷森离开了。

　　国际米兰之所以能有本赛季出色的发挥，主要还是归功于他们的主教练……罗伯特·曼奇尼！

　　因为巴尔蒂尼退休，曼奇尼这个赛季回归国际米兰，并带队打进了欧冠决赛，算的上是二进宫成功的典型了，二十年前他执教国际米兰的时候还只能局限于意大利国内的意甲联赛，在欧冠赛场上完全没有什么拿得出手的成绩，白白浪费了当时的国米主席莫拉蒂的财政支持，完全是个人能力不足的体现。

　　但是现在……已经六十岁的曼奇尼在游历了一大圈之后重回意大利，早已经是经验丰富的老帅了，能够率领实力不是很突出的国际米兰打进欧冠决赛，曼奇尼居功至伟。

　　不过曼奇尼在赛前还是表现出了应有的谦虚，别看他比西蒙·格雷森还年长几岁，但在成绩方面实在是没法相提并论。

　　“西蒙是一位伟大的主教练，他的执教水准是世界顶级的，他的球队总是能够表现出非常强大的统治力，这个赛季的利兹联队非常强大，想要击败他们……我们必须要发挥出百分之一百二的力量才有可能，现在我和球队都已经做好了准备。”

　　曼奇尼说的很谦虚，也把自己和球队摆在了弱者的地位，可他还是没想到，自己的球队竟然真的……这么弱！

　　5月31日晚19：45在罗马奥林匹克球场进行的欧冠决赛中，比赛开始还没到一分钟，国际米兰的球员们都还没碰到球呢，率先开球的利兹联队就进球了！

　　沙克在中圈开球，将球踢给布鲁克曼之后，球又被回传给了阿什利·胡德，然后转移到了左路的本·帕克脚下，再被直传给了左前方的朗斯。

　　朗斯横向盘带了几步之后，又把球传给了中路的布鲁克曼，然后布鲁克曼控制住球，向前看了一下沙克的位置之后，“嘭”的一脚踢出了一个弧线球，皮球直接被送到了国际米兰右侧大禁区内！

　　中路的沙克转过身，斜线跑进了国际米兰大禁区后，直接就面对国米的门将齐勒了！

　　沙克抬起右脚做了一个射门假动作，骗的德国门将重心晃了一下之后，却用左脚将球向着右外侧又带了两步，这才起右脚“咚”的一声将球轰进了国际米兰球门的右下角！

　　“GOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　“球进了！比赛才刚刚开始，利兹联队就取得了领先！进球的人是沙克！这是沙克本赛季在欧冠联赛上的第十九个进球！啧啧！果然不愧是球王沙克啊！”

　　利兹联队一方在愣了一下之后，才惊喜的开始了庆祝，有几个替补球员都还没坐在替补席上呢，结果这球……竟然就进了！

　　西蒙·格雷森大笑着和哈维拥抱了一下，这才保持着微笑站在场边鼓掌，还向场中竖起了大拇指，他还真么想到，比约翰·阿伦更擅长防守的布鲁克曼，竟然也能给沙克送出如此精妙的助攻了。

　　因为利兹队长琼尼·豪森的关系，利兹联队最近常用的中场组合约翰·阿伦+布鲁克曼，变成了琼尼·豪森+布鲁克曼，西蒙·格雷森还是觉得琼尼·豪森的经验和拼劲能发挥更大的作用，而且欧冠决赛这样的比赛，队长只要不是重伤不能上场，那就绝不能缺阵。

　　比赛开始不到一分钟，利兹联队1：0领先，让利兹联队一方欣喜若狂，让国际米兰一方如在梦中，可坐在看台上观战的人中，有一个人却是心情无比复杂，那就是……马尔西奥！

　　已经确定要在一个月后夏季转会窗开启后就加盟国际米兰的巴西中后卫，在冬季转会期后的登场机会就不多了，西蒙·格雷森也和他明明白白的说了，要给克努维尔斯更多的锻炼机会，这一点马尔西奥倒是能理解的，毕竟他马上就不是利兹联队的人了，自然不会再享受更好的待遇。

　　但眼瞅着利兹联队一路夺取了英格兰国内“三冠王”，又打进了欧冠决赛，马尔西奥的心里就有点不是滋味了，如今眼瞅着自己的老东家又在球场上领先了新东家，他就更感觉心乱如麻了，都不知道该为老东家的进球欢呼，还是为新东家即将到来的悲惨命运叹息。

　　同时，马尔西奥心里还有那么一点点的嫉妒、悔恨！

　　如果……如果……唉，那么自己也应该是如今球场上即将捧起欧冠奖杯的一员了吧！？

　　想想如果能获得一个欧冠联赛冠军球队主力中后卫的名号，那将会带来多么巨大的利益啊！？

　　作为对利兹联队熟悉无比的马尔西奥，他对利兹联队实在是太了解了，一旦利兹联队取得领先优势的话，这支球队将变得不可战胜，沙克、朗斯、霍伊登克三箭头的速度，绝对是所有对手的噩梦！

　　就算利兹联队不打防守反击，他们一旦找到自己的进攻节奏，那也绝对能攻破任何对手的球门，这是无庸置疑的！

　　落后的国际米兰一方，马上就做出了战术调整，曼奇尼手一挥，示意球队转守为攻了！

　　这是欧冠决赛，输一个球也是输，输两个也是输，不如趁着比赛才刚刚开始，对手只是打进了一个运气球，都还没有完全进入状态的情况下放手一搏，实在不行……那再撤回来防守就是了。

　　曼奇尼这一招还真是有点效果，接下来的十分钟时间，国际米兰都在围着利兹联队猛打，可收缩回来的利兹联队防守的也非常严密，这支球队经过西蒙·格雷森调教两年，加上这两个赛季的征战，让年轻球员终于开始成熟起来了，再有沙克、琼尼·豪森、阿什利·胡德、本·帕克这几个老将率领，在球场上的表现只能用沉稳来形容。

　　利兹联队守的稳，对国际米兰来说可就不是什么好事了！

　　12分钟时，利兹联队发动了比赛开始后最有威胁的一次反击，沙克扯到了右路拿球，看准了队友们跟进的情况后，急停摆脱了尼日利亚左后卫约翰·奥弗雷，闪出空当后“嘭”的一脚将球踢到了中路霍伊登克脚下。

　　霍伊登克一路带球冲进了国际米兰大禁区，面对出击的齐勒，也学沙克之前的动作，将球向着右前方一拨，然后再追上去抡起右脚完成了射门。

　　“嘭！”

　　皮球向着国际米兰左下角球门飞去，眼瞅着就要飞进死角了，却“当”的一声被门柱给弹了回来！

　　“噢——”

　　霍伊登克痛苦的抱住了头……

　　就在这时，反身去追球的齐勒堪堪接到门柱反弹出来的皮球了，他身前却突然多了一道贴地滑铲的蓝色身影，然后一脚就将球补进了球门里！

　　这……这……怎么回事！？

　　要知道，这场欧冠决赛，国际米兰就是穿得他们传统的球衣，蓝黑箭条衫！

　　“乌龙球！”

　　“上帝啊！国际米兰的运气太糟糕了！乌龙球！回追的4号，阿根廷中后卫路易斯·佩雷拉把球铲进了自家球门！”

　　“路易斯难道是想下赛季转会去利兹联队么？这样的球……他都敢铲进自家球门！？”

　　“国际米兰真是太倒霉了！利兹联队真是太幸运了啊！”

　　当霍伊登克转悲为喜，大笑着、大叫着跑向沙克的时候，聚集了各国解说员的解说席上也是一片沸腾，说什么的人都有。

　　打进乌龙球的阿根廷中后卫路易斯·佩雷拉，只是安静的躺在自家球门线上，胸膛急促的起伏着……他的双眼都已经闭上了，实在是太痛苦了啊！

　　在欧冠决赛这么关键的比赛中，在自己球队一球落后的情况下，他竟然……进了乌龙球！

　　该死啊！

　　真他妈的该死啊！

　　场下的国米主帅曼奇尼脸都黑了，冬季转会因为不能马上得到马尔西奥，这才买过来打算下赛季给马尔西奥做替补的阿根廷中后卫，果然是不堪大用啊！

　　幸亏国际米兰马上就要拥有马尔西奥了，到时候就可以拥有一条稳定的后防线了！

　　只是……

　　曼奇尼向另外一边正在欢庆的利兹联队一方看了一眼，心中无奈的苦笑起来：只是利兹联队的运气，是不是也太他妈好了啊！？明明这球都已经进不去了，偏偏就跳出来一个国际米兰自己人把球给补进去了！这比赛……还让不让人踢了啊！？


第四十五章 惊天动地

　　如果只是0：2输掉这场比赛的话，曼奇尼和国际米兰一方也不是不能接受。

　　毕竟，这支利兹联队可是拥有沙克的利兹联队，还有琼尼·豪森、阿什利·胡德、本·帕克这样的世界级球星，更拥有朗斯、霍伊登克布鲁克曼、杜晓光、陈金龙、克努维尔斯等一批年轻的天才球员。

　　从实力上来说，国际米兰是真的比不上利兹联队啊！

　　可现实却根本不是那么回事，当国际米兰的士气被乌龙球弄的低迷时，利兹联队顺势就发起了猛攻，将比赛的主动权彻底掌握到了自己手中。

　　并且，在“青年近卫军”狂攻了二十分钟之后，擅长防守的意大利人在士气、斗志、意志的多重打击下，终于……崩溃了！

　　36分钟，陈金龙在己方后场送出四十米精准长传，沙克在大禁区弧顶右侧不停球，直接“嗵”的一脚凌空抽射，皮球被德国门神齐勒用脚挡了回去。

　　结果……飞出来的球，被利兹队长琼尼·豪森在大禁区弧顶里停了下来，然后左脚跟上去一推，皮球就十分从容的飞进了空空的国际米兰球门中！

　　3：0！

　　“GOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　进球之后，利兹队长疯狂的怒吼着，冲向了利兹球迷占据的看台，一边跑一边脱下了球衣，到了球迷面前才大吼着狠狠将球衣摔在了草坪上，又赤着胳膊接着呐喊！

　　琼尼·豪森实在是太激动了，随着年龄的增长、伤病的增多，本赛季他只为利兹联队打了34场比赛，这是他整个赛季下来的第6个进球，尽管他还是“青年近卫军”的旗手，可他自己却不太满意。

　　如今，能在欧冠决赛这样的比赛中取得进球，利兹队长心中的郁闷总算彻底发泄了出来！

　　当然了，就算琼尼·豪森是利兹队长，这一张黄牌还是跑不掉的！

　　可谁又会因此责怪他？

　　三球领先之后，“青年近卫军”彻底放开了手脚，在进攻中变得更加随心所欲，而作为对手的国际米兰也就更防不住他们了！

　　41分钟，利兹联队开出球门球，皮球传到左路本·帕克脚下，然后又到了前方的朗斯那里，接着朗斯也没有多带球，又把球横传到了中路布鲁克曼这边。

　　结果，布鲁克曼都没停球，看似十分随意的左脚一轮，“啪”的一下将球踢向了左前方的大空当里！

　　在布鲁克曼传球的时候，这个位置是都还没有人呢，可就在球传过去之后，沙克就斜线跑了过去！

　　然后沙克就在国际米兰两个中后卫的追击下，带球一路向前狂奔二十五米，在进入到国际米兰大禁区的一瞬间，他的右腿一抬，“嘭”的一声，球从德国门将齐勒左手边飞过，最终撞到了白色的球网上……4：0！

　　只是一个上半场，“青年近卫军”就取得了四球领先的巨大优势，国际米兰的支持者们都绝望的捂住了自己的脸，露出的一双双眼睛，都已经变成了……灰色！

　　中场休息的时候，利兹联队这边显得非常轻松，国际米兰那边，曼奇尼也是连续换上了三名中前场生力军，要做最后的殊死一搏了。

　　可是……这对利兹联队来说，显然是没有用的！

　　反倒是因为国际米兰发动了绝地反击，他们的防守也暴露出了更多的空当给利兹联队利用，下半场比赛开始后，利兹联队的进球又一个接一个的到来了……

　　47分钟，琼尼·豪森和沙克之间形成默契，利兹队长的一记直塞，在沙克反越位的神奇跑动下，用一脚推射转变成了进球……5：0！

　　52分钟，朗斯在国际米兰左侧大禁区里传球，沙克在中路小禁区外凌空抽射，球打在国米中后卫贾克珀·马尔蒂尼脚上变线弹进了球门……6：0！

　　这个贾克珀·马尔蒂尼和AC米兰的马尔蒂尼一家子倒是没什么关系，但27岁的意大利人现在也已经是意大利国家队的主力中后卫了，实力还是相当出色的，但今天这场比赛……显然是不属于国际米兰的！

　　上演了“大四喜”的沙克，依旧显得很淡定，该怎么踢还是怎么踢，他见的大场面实在是太多太多了，给球队进球，帮助球队取得胜利，不过是他作为利兹联队球员身份的工作。

　　61分钟，沙克在前场反抢成功，迅速启动后形成单刀球，这一次沙克是闪过了门将齐勒之后，推射空门取得了进球……7：0！

　　国际米兰的德国门将齐勒已经彻底梦游了，一张脸好像变成了扑克牌似的，跪在那里眼神呆滞的盯着自家球门里的皮球，他只希望这场噩梦赶快醒来。

　　看到沙克完成了自己本场比赛的第五个进球，西蒙·格雷森开心的咧嘴大笑着把他换了下来，这场比赛……真的没什么意义了！

　　踢成这样就可以了，很可以了啊！

　　沙克走下球场的时候，远道而来的英格兰球迷爆发出了巨大的欢呼，就连意大利球迷也站起来为沙克奉上了掌声，这一刻他们心悦诚服，这世上也只有沙克这么一个球员，能用自己无比神勇的表现，让对手都不得不低下头来，打从心眼里臣服他的统治。

　　沙克的确是离开了球场，可齐勒的噩梦却还是没能解说，因为……73分钟的时候，利兹联队又进球了！

　　利兹联队在前场左路发角球的时候，队长琼尼·豪森开出了一记速度极快的低平球，皮球“嗖”的一下就到了国际米兰左侧小禁区的无人区域内。

　　在其他人还没反应过来的时候，克努维尔斯就跑到了近门柱前，“咚”的一下，皮肤黝黑的利兹联队新铁闸，在甩甩头的功夫就把球又一次送进了国际米兰的球门里……8：0！

　　在欧冠联赛决赛的历史上，还从没有出现过这么悬殊的比分，此前2020～2021赛季的时候，拥有沙克的巴萨曾经以6：0的比分击败了尤文图斯捧起了欧冠奖杯，但那也只是六个球的差距！

　　毕竟能打进欧冠决赛的队伍，实力是绝不可能太差的，否则一早就要被淘汰了！

　　可今天……8：0啊！

　　八个球的差距！？

　　解说席上，来自各国的解说员现在都已经不怎么为利兹联队的进球欢呼了，他们正在同情国际米兰的遭遇呢，只希望国际米兰能扳回一球，挽回点颜面就好了。

　　但是……现实都是很残酷的！

　　直到比赛结束的时候，士气低落的国际米兰都没能取得进球，甚至连像样的进攻都没组织起来，哪怕主教练曼奇尼已经在场下一脸愤怒也是于事无补。

　　今天的这支“青年近卫军”真的太强大了，完全不是现如今这支国际米兰能抗衡的，他们在全场各个角落都被利兹联队压制着，想要把球运送过半场都做不到。

　　当来自德国的主裁判诺伯特·西蒙吹响了比赛结束的哨声时，8：0，这个欧冠历史上比分最悬殊的决赛结果……诞生了！

　　“该死！狗屎！都去死吧！”

　　曼奇尼再没有半点风度，转身把球场边的水瓶都给踢飞了，撇开助理教练拉扯的手，转过身谁也不理的就走了，他甚至都没有去和西蒙·格雷森握手……实在是太愤懑了啊！

　　8：0！

　　作为欧冠决赛最悬殊比分的参与者，国际米兰却只能作为衬托“青年近卫军”的背景，这是……耻辱啊！

　　都已经六十岁的曼奇尼，一向温文尔雅、重视个人风度的曼奇尼，在这一瞬间彻底失控了！

　　赛后进行的颁奖仪式，曼奇尼都告病没有参加，他才不会再去管欧足联会做出什么样的处罚，他就是不想再见任何人！

　　利兹联队的教练员们、球员们，早已经在球场里开始了疯狂的庆祝，有记者抓住了沙克进行采访，问他再次捧起欧冠奖杯感觉怎么样，沙克非常霸气的哈哈大笑道：“我觉得我又变得年轻了！又重新充满了斗志，我相信我还能为球队拿到更多的荣誉，我一定能！”

　　沙克说着话，向记者做了一个展示肱二头肌的姿势，记者们也赶紧拿起了相机拍照，把这一瞬间留了下来……

　　赛后，欧洲足坛为“青年近卫军”的表现感到震惊，皆以“惊天动地”来形容这场以8：0创造了欧冠决赛历史最悬殊比分纪录的比赛。

　　更有不少媒体采用了沙克展示肱二头肌的那张照片，和他以前的一些类似的照片放在了一起进行对比，人们发现沙克自打从利兹联队出道至今的这十四年时间里，除了他的面容变得成熟了，眼角多了几丝鱼尾纹之外，似乎再没有什么变化了。

　　依旧是那短短的寸头！

　　依旧是那坚定的眼神！

　　依旧是那充满了力量的身躯！

　　依旧还是那在球场上有能力决定比赛走向，为自己所在的球队做出最大的贡献，发挥决定性作用的……球王！

　　“我觉得我又变得年轻了！又重新充满了斗志，我相信我还能为球队拿到更多的荣誉，我一定能！”

　　当无数人看到这句写在纸面上、网页上，出自于“球王”沙克的胜利宣言，许多人就变得沉默了，他们有一种感觉，这欧洲足坛，乃至于世界足坛，属于沙克的时代……还远远没有终结啊！

　　2024～2025赛季，三十二岁的沙克为利兹联队出战52场打进103球，另有12次助攻，为“青年近卫军”捧回了欧冠联赛、英格兰超级联赛、足总杯、联赛杯等四项赛事的冠军奖杯！


第四十六章 晋升豪门

　　沙的想法是好的，但是人力总有穷尽时，他虽然想拿到更多的冠军奖杯，但足球比赛总是充满各种不确定因素，更何况他已经32岁了，身体状况已经大不如前，再想象十年之前那样叱咤整个欧洲足坛，实在是很不现实的一件事，他所能做的也只是尽可能多拿冠军罢了。

　　夏季转会的时候，不但马尔西奥以2000万英镑的身价转会去了国际米兰，曼奇尼还用2500万英镑硬是把威瑟也给买了过去。

　　再加上罗内甘不甘心再做替补，以300万的身价转会去了富勒姆，“小本”克里斯·法利在看不到未来的情况下，去西布朗给利兹联队换回来了525万英镑。

　　但现在的“青年近卫军”，随着年轻一代的迅速成长，真的不再是势单力薄了，哪怕卖出了四名球员，球队的战绩还是没有受到什么影响，甚至因为一线队的常备球员缩减到了20人，这支球队变得空前的团结，所有人都为球队拼尽全力。

　　在2025～2026赛季，利兹联队的状态从赛季开始就表现得很神勇，新赛季的首场比赛社区盾杯赛上，利兹联队凭借霍伊登克、沙克、杜晓光三个人的进球夺取了社区盾杯的冠军。

　　之后又在欧洲超级杯上，依靠沙克的帽子戏法，以及布鲁克曼、霍伊登克的进球，以5：1的比分大胜罗马，捧起了欧洲超级杯。

　　世俱杯赛事上，利兹联队半决赛7：0狂扫日本鹿岛鹿角队，之后又在决赛3：0击败了圣保罗队，兵不血刃的捧起了俱乐部历史上的第三座世俱杯奖杯。

　　在英超联赛中，利兹联队最终以38战35胜3平积108分的不败战绩夺再次完成了卫冕，完成了英超联赛三连霸的伟业。

　　足总杯决赛上，利兹联队以4：1击败了曼城完成了卫冕，不过在联赛杯的第三轮，利兹联队的首场联赛杯比赛中，真正的利兹联队青年队就0：1输给了伯恩利队，早早的就放弃了。

　　有趣的是，当利兹联队在欧冠联赛中连续击败了加拉塔萨雷、马德里竞技、曼城之后，再次进入到欧冠决赛的时候，他们竟然又遭遇了上赛季的决赛对手国际米兰。

　　这个赛季因为有欧冠亚军垫底，再加上利兹联队只是在不断的买人，在转会市场上一次都没有出手，所以国际米兰在转会市场上就显得非常霸气，曼奇尼狂砸9700万欧元，也就是7700万英镑，在利兹联队这里就得到了马尔西奥和威瑟两员大将，又从瓦伦西亚买下了意大利国脚中卫鲁吉·基奥弗雷，加上国际米兰原有的班底，本赛季“蛇精灵”在欧冠联赛上连克曼联、瓦伦西亚、巴萨等三支强队，再次打进了欧冠决赛。

　　实力大增、一心想要复仇的国际米兰，在欧冠决赛中甚至压制住了利兹联队，55％：45％的控球率足以说明这场比赛到底谁才是掌握主动的一方。

　　只可惜，国际米兰全场的10次射门都没能攻破利兹联队的球门，反倒是沙克在54分钟，距离球门三十五米的一脚重炮怒吼定位球，将比分牢牢的锁定在了1：0，利兹联队也因此而完成了卫冕欧冠奖杯的壮举！

　　这个赛季，33岁的沙克爆发出了他最近六年来的最好状态，在37场联赛中进了72球、在欧冠联赛上也是以28球称雄，再加上足总杯上进的13个球，社区盾杯、欧洲超级杯、世俱杯等赛事的进球，沙克这个赛季一共为利兹联队出战59场打进了121球，这是他在巴萨效力时最后三个赛季都没能做到的。

　　全世界足坛都在为沙克的又一次爆发感到吃惊，利兹联队本赛季成就“六冠王”伟业，距离完美只差一个联赛杯而已，这显然是和沙克毫无征兆的狂猛爆发有着直接关系。

　　2026年的夏天，又到了世界杯给全世界球迷带来快乐的时刻，人们早把目光投向了世界杯这项足球界最重要的赛事。

　　偏偏都已经快被人遗忘掉的利兹联队主席格伦·奥克斯利跑出来刷存在感了，他只宣布了一条消息，就引起了整个欧洲足坛的轰动：“利兹联队将投资四亿英镑对埃兰路球场进行彻底的改造，整个过程将持续三个月的时间，完成改造之后的利兹联队将拥有80000个坐席，并且拥有顶棚、地热等各种现代化球场的一切设施，埃兰路将变成一座最先进的现代化足球场！”

　　这条消息一经公布，欧洲足坛就炸锅了，人们都知道当初沙克收购利兹联队时这支球队是个什么样子，这才三年的时间啊，利兹联队就算没有什么大开销，也不应该一下子能拿出这么一大笔钱啊！

　　这消息……不会是噱头吧！？

　　可随后格伦·奥克斯利公开了一份财务报表，将“青年近卫军”这两年的收入、开销都公布出来之后，结果就连福布斯都被吸引了过来，因为……利兹联队这两年真是赚了太多太多钱了！

　　在转会市场上，西蒙·格雷森除了第一个赛季因为也在转会市场上出手买人了，最终就只为球队赚了900万英镑，第二个赛季、第三个赛季，根本就是铁公鸡一毛不拔，没买过一个人不算，反倒两个赛季通过卖球员捞了1.16亿英镑回来。

　　再加上电视转播权、各种巨额赞助、夺冠的奖金等等，利兹联队在刚刚结束的这个赛季，总收入竟然达到了惊人的六个亿！

　　如此惊人的营收能力，完全已经可以和巴萨、皇马媲美了，可“青年近卫军”的开销却并不大，这两个赛季每年最大的一笔开销就是……分派红利！

　　这笔花销在第一个赛季是没有的，但从第二个赛季开始，每个赛季这笔“分派红利”的数额都达到了让人吃惊的3.83亿英镑！

　　我靠！

　　谁不知道利兹联队就是沙克独自拥有的啊，可谁又能想到，仅仅三年下来，沙克当初的投资都已经收回了7.66亿了，这还真是让人嫉妒啊！

　　尽管利兹联队给沙克赚了这么多钱回来，但俱乐部的运营情况可是一点都不受影响的，在俱乐部的账户上有着高达6亿英镑的巨款，在西蒙·格雷森掌管的转会资金账户上还有一亿英镑，出四亿英镑来改造埃兰路球场，那都不算什么事。

　　利兹联队的球迷们才不会去管沙克赚了多少钱，只要球队的成绩好，只要俱乐部一切正常，他们就已经幸福的找不到北了。

　　当“三狮军团”在墨西哥的世界杯上，5：0击败喀麦隆、6：0大胜中国、4：0击败波黑，以小组全胜不失一球的成绩昂首出线的时候，“福布斯”也公布了最新一期的世界足球俱乐部财富排行榜。

　　在这个榜单上，巴萨以16.9亿欧元的总价值继续排在榜首的位置上，但原本排在第二的皇家马德里，却以12亿的价值下降到了第三位，“青年近卫军”突然从二十名开外一下子就窜到了第二的位置上，俱乐部的总价值被估价为13.3亿欧元！

　　一夕之间，“青年近卫军”就摇身一变成了欧洲足坛乃至于世界足坛响当当的“豪门”，现在要成绩有成绩、要钱有钱的利兹联队，还真是对得起“豪门”的这个称呼。

　　有记者去采访沙克，结果却吃了闭门羹，沙克要率领“三狮军团”征战世界杯，哪有功夫搭理他们啊！？

　　如今的英格兰队，对于沙克等利兹联队的球员来说，荣誉感更胜以往，德尚这个法国人的风格实在是有点激进，在看到“青年近卫军”获得巨大成功的同时，他也把利兹联队当作了自己组建“三狮军团”的骨架，一口气招入了沙克、阿什利·胡德、琼尼·豪森、尼格尔·耶比、克努维尔斯、德拉珀、朗斯、理查德森、布鲁克曼、维斯特拉克、约翰·阿伦等十一名利兹联队的球员。

　　事实也证明德尚的疯狂举动是有理由的，英格兰队小组赛狂进15球，其中有13个进球都是利兹联队的球员打进的，沙克进了10个球，朗斯2球、克努维尔斯1球，这足以说明现在的利兹联队，的确是集结了最优秀的一批英格兰球员。

　　从某种意义上讲，“三狮军团”的荣耀已经等同于“青年近卫军”的荣誉了！

　　再说了，经营俱乐部和他真是没有半点关系，那些都是格伦·奥克斯利的事，他这个老板当的是甩手掌柜的。

　　不得不承认，英格兰队的主帅的上虽然思想激进了一些，但他确实是走在了一条最正确的道路上，以多达十一名利兹联队球员为基础构建起来的“三狮军团”，在利兹球员的默契度刺激下，战斗力空前强大。

　　进入到淘汰赛阶段之后，英格兰队的表现依旧让他们的支持者感到安心，3：1击败荷兰、2：0击败美国队、2：1击败苏格兰队，一路又走到了世界杯决赛。

　　这已经是在沙克成熟之后，“三狮军团”连续第三次打进世界杯决赛了，尽管上一次英格兰队不敌法国队最终饮恨，但这一次……英格兰队哪怕是面对“桑巴王国”巴西，却依旧没有给对手任何机会。

　　决赛中，英格兰队在上半场依靠斯帕克斯、克努维尔斯的进球2：1领先巴西，下半场55分钟，沙克大禁区内捅射破门，为“三狮军团”锁定了胜局！

　　时隔八年之后，英格兰队再次成为了世界冠军！

　　沙克也是以15个进球，连续三届世界杯都成了最佳射手，赛后德尚毫不吝啬对沙克的夸奖：“沙克就是我率队取得成功的秘诀，任何一支球队能拥有他这样7场比赛打进15球的超级射手，都将会成为冠军！”

　　世界杯结束后的各项球员评选中，最大的赢家仍然还是利兹联队，沙克包揽了世界杯最佳球员、最佳射手两个奖项，朗斯则被评为世界杯最佳年轻球员，维斯特拉克被评为最佳门将，这三人再加上克努维尔斯、理查德森，在世界杯梦之队首发十一人的名单中，利兹联队自己就占据了五个西外，此外还有阿什利·胡德被选入了梦之队替补名单。

　　从世界杯梦之队的评选中不难看出，现在的“青年近卫军”，的确已经是响当当的豪门了！


第四十七章 岁月

　　2026～2027赛季开始之前，沙克作为即将再次包揽国际足联金球奖、欧洲足联金球奖的“球王”，接受了《泰晤士报》的采访，他的经纪人格伦·奥克斯利现在已经贵为豪门利兹的主席，再说沙克现在实在是太富有了，金钱对于他来说已经没什么意义了，所以打理沙克事务的人也换了其他人，如果沙克不想接受采访的话，他就可以不接受，已经没必要再说什么曝光率之类的。

　　在接受记者采访的时候，已经33岁的沙克显得很轻松，脸上始终带着微笑：“状态为什么这么好？呵呵，你应该知道的，我在训练的时候一直就很努力……退役这种事我暂时还没有考虑过，最起码……恩，我觉得我还能踢下去，而且我想先打进2000个进球，之后才考虑退役的事吧！”

　　沙克说这话的时候，一点没引起记者的反感，反倒是觉得这才应该是沙克眼下的目标，目前沙克在自己的职业生涯中已经打进了1745个正式比赛入球，尽管距离2000球还有255个球的差距，这对绝大多数前锋球员来说也许就是整个职业生涯的进球数字了，但沙克……他显然是不在此列的。

　　尽管沙克都已经33岁了，但这个夏天他才刚刚率领英格兰队捧起了世界杯，上赛季他还在一个赛季里打进了121球，率领利兹联队成为了“六冠王”，拥有这样的一个宝刀不老的沙克，实在是英格兰足球之幸啊！

　　2000个正式比赛进球……多么伟大的记录啊，只是想一想，记者都感到兴奋了。

　　按照沙克的进球效率来说，三个赛季应该就能完成这一伟大目标了，说不定再过四年……沙克还能率领“三狮军团”继续征战世界杯呢！

　　可沙克却是自己最清楚自己的状态，眼下他除了射门、盘带、接球、任意球、传球、技术，以及预判、镇定、想象力、影响力、跑动、团队合作这些属性之外，其他属性都已经跌落到15以下了，说起来他现在只能算是一个优秀的前锋球员了，再不是当初那个能够碾压一切的沙克了。

　　上赛季之所以能有那么出色的表现，都是因为利兹联队集体在战术上毫无保留的倾斜和信任，这才让他有了巅峰时期的表现。

　　不过沙克却还是对自己充满了自信的，他还有很多很多的模拟点数没有使用，他只是在这一届的世界杯上尝试了三次，都是用10点模拟点数模仿了巅峰时期的罗纳尔多、贝利、马拉多纳，结果这样做的效果是相当的惊人，最终“三狮军团”成为了世界杯冠军，沙克个人也是以15个进球成为了世界杯最佳射手，并且夺得了世界杯最佳球员。

　　还拥有这么多后备手段，沙克说出要打进2000球的话，实在是非常有底气的啊！

　　但事实却是沙克显然低估了年龄对自己的影响，在这个赛季他开始出现伤病了，尽管只是一些肌肉拉伤之类的轻伤，可他也只为利兹联队出战了46场，打进41球助攻17次，沙克的表现客观来讲还是非常出色的，但和以往相比，三十四岁的沙克状态下降的非常明显。

　　受到沙克状态下滑的影响，这个赛季“青年近卫军”成绩也不算优异了，欧冠联赛在半决赛被“蓝月亮”曼城凭客场进球优势3：3淘汰，在联赛杯四分之一决赛也是1：2输给了谢菲尔德联队，但他们仍然拿到了英超联赛冠军、足总杯冠军，以及一个只有含“金”量的世俱杯，至于赛季之初的社区盾杯、欧洲超级杯，对已经在荣誉室里摆满了无数奖杯的“青年近卫军”说起来……真就不算什么了。

　　沙克个人也只是凭31个联赛进球，拿到了一个联赛最佳射手荣誉！

　　现在利兹联队真的是有钱了，在球队稳定成绩的推动下，“青年近卫军”的财政状况让人惊讶、嫉妒，在稳定的巨额商务赞助下，这个赛季他们的营收能力更是达到了史无前例的7亿英镑！

　　在俱乐部连年开源节流的作用下，利兹联队的财富积累的越来越多，最新的福布斯俱乐部财富榜上，利兹联队一举以17亿欧元的估价超越了巴萨的14.5亿欧元，以及皇家马德里的13.5亿欧元，成为了世界足坛最富有的俱乐部。

　　在巨大的成功面前，主席格伦·奥克斯利喜笑颜开，也一而再、再而三的和西蒙·格雷森念叨，说是球队应该在转会市场上买几个够分量的球星来提升下知名度了，甭管是看中谁，咱肯定花钱把他砸到球队来。

　　可就算这样，西蒙·格雷森还是固执的没有在转会市场上引进球星，当利兹联队公布了他们的财政状况之后，一整个夏天都有N多个球星和他们联系在了一起，可“残暴的西蒙”就是一个人都没有买进来，反倒是把自己球队辛苦培养出的铁卫克努维尔斯以3850万英镑的价格卖给了“红魔”曼联。

　　然后……连续四个赛季都没有买进球员的“青年近卫军”，又是以老班底出战新赛季了！

　　因为西蒙·格雷森的抠门，他的绰号“残暴的西蒙”都被改成“吝啬的西蒙”了。

　　西蒙·格雷森根本不在乎，他这么多年早看多了那些俱乐部风光一时之后却逐渐走向没落，而“青年近卫军”却是他最得意的弟子沙克所拥有的，以两人之间不是父子更胜父子的关系来说，他自然是不可能让沙克赔钱的，再加上球队当初搜刮年轻球员的计划进行的非常顺利，他手上根本就不愁没有后备用，在球队成绩没有大波动的情况下，他就没打算要花钱去买人。

　　克努维尔斯走了，没关系，球队里还有英格兰小将德拉珀和比利时小将阿兰·马奎斯顶上来，走了一个，提拔上来两个，以这些年轻人的天赋，只要给他们机会，成材率还是相当惊人的。

　　再者理查德森除了能打右后卫之外，同样还可以胜任中后卫，而杜晓光经过几年的培养之后，如今也成了一名真正的世界级中后卫，他一个人就能起到定海神针的作用了，所以西蒙·格雷森实在是一点都不担心自己球队会没有中后卫。

　　就这样，在外界都不怎么看好的情况下，利兹联队却是在上半个赛季打出了19战17胜2平0负的不败战绩，硬是以53个积分高高排在了积分榜榜首，比排名第二的“蓝军”切尔西还要多出11分之多。

　　到了赛季末的时候，利兹联队以38战33胜4平1负积103分的成绩，再次成为了英超联赛的冠军！

　　与此同时，“青年近卫军”也再次揽活了足总杯、联赛杯以及社区盾杯，完成了本赛季英格兰足坛的“大满贯”。

　　在欧洲赛场上，本赛季的“青年近卫军”也是所向披靡，他们在欧冠小组赛中6战5胜1平以小组第一身份出线，之后连续2：1淘汰皇家马德里，5：2击败意甲劲旅佛罗伦萨，接着在半决赛两回合1：0力克马德里竞技，闯入到了欧冠决赛中。

　　这一次利兹联队在欧冠决赛中面对的对手则是去年淘汰了他们的“蓝月亮”曼城，满怀恨意的“青年近卫军”在沙克的率领下大开杀戒，以4：1大胜曼城，时隔一年后再次捧起了欧冠联赛的奖杯。

　　尽管在欧冠决赛中，沙克又一次上演了“梅开二度”，为球队重夺欧冠奖杯立下头功，可任何人都已经看到，属于沙克的时代，正在走向终点……

　　整个赛季下来，沙克为利兹联队出战36场进28球助攻7次，他仍然是“青年近卫军”最关键的球员，但已经三十五岁的沙克，真的不再年轻、不再无敌了！

　　在2027～2028这个赛季中，沙克丢掉了英超联赛的最佳射手、丢掉了欧冠联赛最佳射手，他甚至都已经不是“青年近卫军”队内的头号射手了。

　　本赛季利兹联队进球最多的人是朗斯，21岁的英格兰左边锋打进了30个球，另外还有21次助攻，排名第二的是荷兰右边锋霍伊登克，他打进了28球助攻22次，然后才轮到沙克的28球7助攻。

　　当一个赛季结束后，英格兰足坛做总结的时候，所有人都在慨叹属于沙克的时代即将结束，更多人则是在担心，这个夏天的欧洲杯上，“三狮军团”的表现又会是怎样的？

　　尽管沙克目前已经为他效力的几家俱乐部打进了1508球，并且为英格兰队出战201场打进了316球，职业生涯总共打进了1824球，他已经创造了这个世界上作为一名职业球员所能创造的所有伟大的记录，但不得不承认的是，如果按照沙克这两年的状态来说，2000球对于沙克来说，也许就要变成一个无法逾越的天堑了！

　　在沙克又一次入选英格兰队，即将为英格兰队出征欧洲杯之前，整个英格兰足坛都在诉说着沙克的“岁月”，当如今脸上已经出现了沧桑，眼角已经出现了皱纹的沙克，和当年那个脸上带着稚嫩，在特里、兰帕德、杰拉德等人身边显得无比青色的沙克一对比，所有人都体会到了“岁月”这个词到底代表了什么……

　　沙克，真的老了啊！


第四十八章 老？不老！

　　在2028～2029赛季开始前的夏季继续的第一天，沙克的心情就被弄的很糟糕，因为他得知了两个很不喜欢听到的消息。

　　第一条消息，是由这两个赛季已经逐渐成为替补，却始终担任着球队队长职务，现年已经37岁的利兹队长琼尼·豪森宣布的。

　　琼尼·豪森早早的就到了球队的更衣室，等所有人都来了之后，当着一群队友的面，郑重宣布道：“各位……兄弟们，我已经做出决定了，当这个赛季结束之后，我将选择退役！”

　　啊！？

　　更衣室里一群刚刚结束了度假，带着愉悦心情回到球队的球员们，一个个全都愕然张大了嘴巴，呆呆的看着利兹队长，他们根本不敢相信这个事实。

　　利兹队长=琼尼·豪森！

　　这已经是利兹联队一个现象级的存在，尽管琼尼·豪森才37岁，但他在利兹……已经呆了足足二十四年！

　　二十四年啊！

　　13岁的时候，琼尼·豪森就加入了利兹联队的青年队，然后在他十六岁的时候就有了代表球队打职业比赛的经历，尽管那个时候“青年近卫军”都已经降级到了英格兰第三级联赛……英格兰甲级联赛！

　　在2008～2009赛季，十八岁的琼尼·豪森成为了利兹联队的队长，至今……已经十九年了！

　　十九年……再过了这个赛季，那就是二十年了！

　　一个担任了球队队长即将年满二十年之久的人，说要退役……这真的一点都不奇怪，但利兹联队的球员们就是不想听到这个消息。

　　“兄弟们，这么多年来，我和球队一起经历了起起落落，我们获得过无数荣誉，也曾经在低估和迷惑中徘徊，但今天……我们利兹已经成了这世界上最棒的球队！对此我感到非常非常……唔，这是我的最后一个赛季了，希望大家能一起努力，我们再多拿几个冠军吧！谢谢大家！拜托了！”

　　琼尼·豪森弯下腰给所有人鞠了个躬，然后向众人点了点头，推开了更衣室房门走了出去，没有人看到他眼眶中的湿润……

　　利兹队长的离去，让更衣室里的利兹球员门面面相觑，可很快就有一个声音响了起来：“兄弟们，我……恩，我也有一件事要宣布。”

　　恩！？

　　众人扭头，看到了脸上带着无奈笑容的……本·帕克！

　　不是吧！？

　　众人眼里露出惊疑，这是要搞什么！？

　　难道本·帕克也要……退役！？

　　果不其然，本·帕克带着惋惜的苦笑着：“兄弟们，我也和队长做出了同样的决定，这个赛季结束后，我也要退役了！所以……其实大家也不必遗憾，我们都老了，未来是属于你们年轻人的，能够在母队退役，这对我和琼尼来说，已经是我们的幸运了！好了，伙计们，这个赛季就看你们的了，给我们两个老家伙多捧回几个冠军吧，哈哈哈，最好是七冠王！好了，我去看看队长，其实你们都不知道，他的内心可是很脆弱的哦！”

　　本·帕克开了句玩笑，之后也走出了更衣室……

　　和琼尼·豪森不同，对36岁的本·帕克退役，众人是早就有所预料了。

　　最近两个赛季，本·帕克的出场率就已经很低了，左后卫这个位置的要求远高于中场，琼尼·豪森可以依靠经验、意识在中场发挥作用，但作为左后卫的本·帕克却不行，他需要向前冲、迅速回撤，还要和对手的进攻球员不断对抗，而且……他还不能犯错！

　　就因为对边后卫球员的战术要求实在太高，所以本·帕克在34岁之后就已经不再是球队的主力球员了，昔日的世界第一左后卫，早就步入了自己职业生涯的末期了。

　　就像昔日的马尔蒂尼，就算以他的优秀，仍然在职业生涯末期要改打中后卫才能延续自己的足球生命，本·帕克没有选择辛辛苦苦的重新开始，他也没有这样的机会，毕竟利兹联队的中后卫位置上有杜晓光、德拉珀、理查德森等人，还有年轻的比利时中后卫阿兰·马奎斯，“青年近卫军”可是一支以夺取所有赛事冠军为目标的当今世界足坛豪门，不可能像当年的AC米兰那样为了节省就选择“将就”。

　　昔日“利兹三剑客”如今有两人都选择了要退役，这让原本还时不时自己骗自己的沙克感到了不小的压力，这两个只比自己大两岁、大一岁的老兄弟都要退役了，那自己退役的日子……还会远么！？

　　沙克自己很清楚这个问题的答案……也许真的不远了啊！

　　这个夏天，“三狮军团”折戟欧洲杯，小组赛三战全胜出线之后，淘汰赛首轮就遭遇了法国队，尽管沙克在那场比赛中打进了一球，却也没能扭转英格兰队以1：3的比分输给法国队。

　　而且因为调整体能的原因，沙克在英格兰队的四场比赛里其实只打了三场比赛而已，但他却只打进了2球，这和他为英格兰队出战205场打进318个进球的效率实在差了太远。

　　一切的一切都足以证明，沙克……正迅速的走向自己职业生涯的末期！

　　可是……

　　不甘心！

　　真不甘心啊！

　　沙克咬牙攥紧了拳头，心里充满了不甘，他真的还没有享受够足球带给自己的快乐，他也舍弃了很多东西，付出了他人无法想象的代价来延续自己的足球生命，但是……

　　唉！

　　沙克心中长叹一口气之后，下定了决心：既然无法阻止……那就彻底的爆发吧！这个赛季……老子就要再次率领球队横扫所有对手！

　　所有！

　　这一刻，沙克终于做出了决定，不管未来如何，已经沉寂了两年，在旁人眼中已经步入职业生涯末期的他，就在这个赛季要开始爆发了，他以前存下的那些模拟点数，掂量着用绝对还能够再用两个赛季，那就利用这两个赛季，让自己重新恢复到巅峰时刻，让那些原本蠢蠢欲动的对手们，永远将自己当做他们的噩梦吧！

　　整个季前训练的过程中，沙克都显得非常沉默，但他在训练中却表现的更加疯狂，甚至在对抗赛中都有杜晓光因为被沙克吓到，而一屁股坐倒在地的事发生。

　　身上始终散发着寒冷杀气的沙克，再加上利兹队长和本·帕克即将在赛季结束后退役带来的压抑，让“青年近卫军”集体陷入了阴森森的气氛中，就连主教练西蒙·格雷森也没办法改变这一切，只能眼睁睁的看着全队在这种紧张的压抑下拼命苦练。

　　利兹联队教练组在开会的时候，都对球队目前紧张的气氛感到提心吊胆，生怕那根弦绷的太紧，最终会断掉！

　　最近两个赛季都已经不再是球队风向标的沙克，这个赛季突然又有了斗志，这对“青年近卫军”来说当然是好事，可所有人似乎都太过紧张了，这种情况下就只会出现两种结果，一就是利兹联队强势爆发，将所有一切胆敢阻碍他们的对手全部碾压，再就是自己把自己给弄的垮掉。

　　在新赛季来临前的训练赛上，西蒙·格雷森不得不一上来就采用了轮换，沙克在三场比赛中只打了两个四十五分钟，结果沙克就两次上演了“梅开二度”，九十分钟四球的效率，似乎预示着沙克已经有了迎来春天的征兆。

　　和以前的每个赛季一样，温布利球场在8月6日迎来了社区盾杯的比赛，这也代表这新赛季英格兰足坛的烽火被正式点燃了。

　　今年利兹联队面对的对手是“蓝军”切尔西，上赛季劳德鲁普率队只获得了亚军，在三年合同期满之后他选择了辞职，继任者是克罗地亚主教练斯拉温·比力奇。

　　比力奇并没有什么拿得出手的执教成绩，但他却是一个崇尚进攻的主教练，之前执教西甲球队瓦伦西亚的时候，他就因为太过重视进攻尝到了失败，如今被62岁的俄罗斯大亨罗曼·阿布拉莫维奇选中，其实也是因为俄罗斯人对足球兴趣大减所致，否则以俄罗斯人的性格那是必须要聘请名帅的。

　　上赛季“蓝军”虽然拿到了联赛亚军，可实际上他们和“青年近卫军”之间最终的成绩差距却是大的惊人，达到了27分之多！

　　如今一个没有成功过的主教练，再加上一支原本就不如对手的球队，“蓝军”又凭什么能和“青年近卫军”相抗！？

　　更何况，这个赛季的沙克，真的是杀气太重了，而神奇的“黑脚”系统，也重新赋予了沙克巅峰时期的状态！

　　在温布利球场进行的比赛开始仅仅7分钟，沙克就利用罚定位球的机会，助攻比利时中后卫马奎斯头球破门得分了。

　　之后沙克在19分钟、22分钟、43分钟分别进球，在上半场就完成了帽子戏法，另外还有朗斯接霍伊登克传球破门得分，只是上半场利兹联队就以5：0打穿了对手。

　　下半场比赛开始仅仅7分钟，沙克又取得了自己本场比赛的第四个进球，这个进球也是一个梦幻进球！

　　当时沙克在左侧小禁区前接到朗斯在左路的横传，顺势带球闯入了切尔西的左侧小禁区内，面对出击的德国国门斯特凡，沙克左腿摆动做出了射门动作，就在对方倒地扑上来的时候，沙克却用左脚将皮球“啪”的一下带了回来！

　　同时，沙克的身体仿佛轻风一般，利用右腿的爆发力，变前进为后退，将自己的身体也蹬向了后方！

　　一瞬间，沙克向左后方闪开了一米远的距离，而斯特凡却已经被晃倒在地！

　　然后……“啪！”

　　沙克左脚迅速的向上一挑，皮球“嗖”的一下就飞进了切尔西的球门里！

　　之后，切尔西虽然利用沙克被换下，利兹联队进攻力度减弱的机会，由哥伦比亚前腰里奥斯、荷兰射手巴斯·范德黑徳、西班牙左边锋安赫尔·冈萨雷斯·博拉三人连追三球，却还是别德拉珀在83分钟时利用角球的机会头球破门，将比分锁定在了7：3！

　　比赛结束后，当场就有记者问西蒙·格雷森，因为4球1助攻的神勇表现而获得本场比赛最佳球员的沙克为何在35岁的高龄还有这样的状态，西蒙·格雷森就呵呵笑了：“其他球员也许在35岁的时候就得考虑退役了，可对沙克来说……35岁只是让他没有了年轻的身体，但这并不代表沙克就失去了决定比赛的能力！因为……他是沙克！”


第四十九章 逆天！

　　和切尔西的社区盾杯比赛结束后，沙克找到了西蒙·格雷森，和自己的恩师进行了一次长谈……内容就关于这个赛季他的出场时间。

　　“头儿，你知道琼尼和本要在赛季结束后就退役的事吧？”

　　“恩！”

　　西蒙·格雷森苦笑着点点头，他知道这事之后心情始终不好，没有人愿意看到自己的得意弟子退役，琼尼·豪森和本·帕克不仅仅只是他的弟子，还是他个人执教生涯的写照，从起步到成功，从成功到辉煌，这两人的退役……也许还会是他事业走向终点的预兆。

　　当然，西蒙·格雷森更清楚的是，如果沙克还没有退役，那么他的执教生涯就还没有走到终点，只是沙克都已经35岁了，这个赛季打过一半就要36岁了，哪怕沙克目前的状态依旧良好，但……他还能踢多久？

　　“头儿，这个赛季……我想拼一拼！”

　　“拼一拼？拼什么？”

　　沙克咧嘴笑道：“上赛季我们是欧冠冠军，这个赛季……我们可是有机会成为七冠王的！”

　　“七冠王……”

　　听到这个熟悉的称谓，西蒙·格雷森一时呆了，这两年，他都已经不再去想这些了，对球队无比熟悉的他很清楚，随着沙克的年龄越来越大，琼尼·豪森、本·帕克也都走向了职业生涯末期，甚至连阿什利·胡德都已经出现了状态大幅度下滑，利兹联队再想包揽所有冠军奖项的难度真的是太大了！

　　每个赛季能拿到联赛冠军，这都是“青年近卫军”这几年来累计下的士气、信心在发挥作用了，真要说到整体实力的话，利兹联队尽管不比哪个对手弱，却也没有强到可以横扫一切对手的程度。

　　现在……竟然要拿七冠王！？

　　看出西蒙·格雷森的犹豫，沙克呵呵笑道：“头儿，你放心吧，这个赛季我感觉状态很好，我会给球队提供足够的进球的！但是其他方面……我就没办法了！我只希望能给我的两个好兄弟琼尼和本，送上一个让他们开心的礼物。”

　　西蒙·格雷森点了点头，呵呵笑了起来，笑容里有说不出的自信：“好吧，沙克，既然你想这么做，那我就支持你，这个赛季我们就以七冠王为目标来调整球队好了！我们这一次就拼尽全力，看看我们到底还能做到什么程度吧！”

　　“哈，什么程度？当然是……七冠王啊！”

　　沙克呵呵笑着，转身就走了，留给西蒙·格雷森的，只有一个无比自信的背影……

　　目送沙克离开办公室好一会，西蒙·格雷森才呵呵笑了起来，最后变成了哈哈大笑，豪气万千的自语道：“好！既然这样……那就让我们再一起疯狂一个赛季吧！”

　　嘴上说着“疯狂”，可实际上西蒙·格雷森却一点都不疯狂，甚至……他比以往更加理智了！

　　一个赛季，对于一支球队来说是很漫长的，尤其像“青年近卫军”这种需要参加英超联赛、欧冠联赛、世俱杯、联赛杯、足总杯等所有赛事的球队，如何分配好球员的体能，充分利用好球员的状态，让球队可以始终保持强大的战斗力，击败一个又一个对手，这绝对是一件马虎不得的大事。

　　但是对此……西蒙·格雷森并不陌生！

　　非但不陌生，“残暴的西蒙”还很擅长这个，否则他就不会每个赛季都能率领球队拿到很多冠军了，实行合理的“轮换制”是解决问题的唯一法门，尽管这需要球队自身有强大的实力。

　　但现在的“青年近卫军”实力真的不弱，远比一般的球队要强大的多！

　　根据专业媒体的评估，利兹联队不仅是当今世界足坛最富有的球队，而且也是实力最强、球员价值最高、拥有球星最多的球队！

　　在这支球队里，目前身价超过3000万英镑的就有六人，分别是朗斯、霍伊登克、陈金龙、杜晓光、杰斯·布鲁克曼、克莱格·理查德森。

　　此外身价在2000万到3000万英镑之间的有四人，门将维斯特拉克的评估身价是2950万英镑，贵为当今世界足坛第一门神，约翰·阿伦、阿什利·胡德，以及新培养出的左后卫尼格尔·耶比，身价都超过了2000万英镑。

　　另外还有科尔姆、坎贝尔、德拉珀、乔·希克斯四人身价达到了千万英镑以上。

　　至于沙克、本·帕克、琼尼·豪森这当初响当当的“利兹三剑客”，目前身价就不怎么被看好了，毕竟他们三人中最年轻的沙克都已经35岁即将年满36了。

　　有了强大的实力，当然还不能保证就一定成功，关键是西蒙·格雷森对这支队伍有绝对的掌控，他熟悉这支球队里的每一个人，这可都是他一手培养出来的亲信、嫡系，他相信自己能调动起每一个球员的热情和斗志，为球队贡献出他们全部的力量。

　　这个赛季的沙克，在下定了决心要给自己的老兄弟一个完美的退役礼物之后，从新赛季的第一场比赛社区盾杯上演了“大四喜”之后，就开始疯狂的刷新他的个人进球纪录了，“青年近卫军”也再次进入到了“沙克模式”，全队其他人虽然也多有进球，可所有人的进球加起来也只是和沙克的进球数相当而已。

　　截止到年底的时候，沙克的疯狂依旧在延续，他在15场英超联赛中卫利兹联队打进了25球，在六场欧冠小组赛中狂进15球，在两场世俱杯的比赛中也是狂刷15球，更是在半决赛对阵墨西哥克鲁兹阿祖尔队的时候狂进11球，刷新了他个人单场比赛的进球纪录！

　　此外再加上联赛杯、足总杯、欧洲超级杯的进球，沙克在半个赛季为利兹联队出战29场比赛，疯狂的打进了73球，并且还有14次助攻！

　　因为沙克的疯狂，利兹联队也是在赛季进行到一半的时候就包揽了社区盾杯、欧洲超级杯、世俱杯三项赛事的冠军！

　　欧洲足坛再次笼罩在了沙克的阴影下，各国媒体都在关注着沙克的状况，原本很多球队都在期待能够在“后沙克时代”崛起，现在……他们似乎又要继续蛰伏了。

　　西班牙《朗斯报》就特意在年底发了一篇和沙克相关的文章，名为《1908球，沙克统治世界足坛！2000球还有多远？》，这篇文章主要说的就是本赛季沙克在29场比赛打进73球之后，目前他已经在为俱乐部效力的所有比赛中打进了1581球，再加上他为英格兰国家队打进的327球，目前个人职业生涯总进球数已经达到了惊人的1908球，而这个数字目前来看还远没有停止，按照沙克本赛季目前的效率来看，他距离自己的2000个进球其实也没有多么遥远了。

　　英格兰《泰晤士报》则声称：尽管沙克因为上赛季后半段的表现不够出色而错失了本年度的国际足联金球奖，甚至连前三名的评选都没能进入，但本赛季的沙克却有着完美的表现，他的表演让人震惊，作为一个马上年满36岁的球员，沙克的神奇让人无法用语言形容，我们除了仰视之外，再无法形容他所达到的成就！欧洲足坛，仍然处于沙克的统治之下！

　　虽然年底的时候沙克都没能获得什么奖项，可英国人却不想他们的英雄有任何遗憾，一座由昔日巨星贝克汉姆亲手颁给沙克的“终身成就奖”奖杯，足以说明英格兰球迷对沙克的热爱。

　　沙克在接受采访的时候，自信的笑着回答了记者们的问题：“过去的两个赛季我表现的不是很好，也许是因为拿了太多的奖杯而找不到动力了，但这个赛季不同，我的好兄弟琼尼和本在赛季结束时就要退役了，我希望能给他们一份完美的送别礼物，所以……这个赛季的所有冠军，我们都要了！各位对手，对不起了！”

　　呃！

　　记者们全都无语了，“因为拿了太多的奖杯找不到动力”？

　　这话要是别人说的，他们还真敢张嘴就喷的，偏偏说这话的人是沙克，一个早已经拿遍了所有冠军，欧冠奖杯拿到手软，连世界杯都捧起了两次，常年霸占欧洲金靴、金球个人奖项，在国际足联那也是常年霸占世界最佳球员、国际足联金球奖的沙克，他……真的是有资格这么说啊！

　　可是，记者们服气，不代表台下的一大帮球员也都没意见，他们看沙克的眼神真是又恨又怕……

　　你个老东西都他妈的36岁了，其他人都已经退役了或者在准备退役了，就连大名鼎鼎的“利兹队长”“世界第一左后卫”都已经在准备退休了，和沙克同一时代的球员几乎都已经淡出人们的视野了，像马塔、甘索等人。

　　甚至……就连比沙克年龄小的昔日队友也都退役了啊！

　　像沙克当初在曼联的队友范德维尔、何塞·安赫尔、加雷斯·贝尔、帕帕多普洛斯、里维罗等等！

　　可沙克非但没有退役，你还在35岁的时候在29场比赛中狂进73球，场均进球2.5个，这还让不让人活了啊！？

　　不是没有那种越老越妖的球员，像当初的“小胖”鲁尼就踢到了40岁，可鲁尼在35岁的时候两场比赛也进不了一个球啊！

　　看看沙克现如今的表现，除了他那张脸上多了点皱纹之外，他在球场上的表现简直是比十年前的他还要出色，沙克……这真的是要逆天啊！


第五十章 一个时代的落幕

　　2月25日，温布利大球场……

　　“沙克！沙克！沙克！……沙克！沙克！沙克！”

　　“沙克！沙克！沙克！你无所不能！你战无不胜！你就是我们的王！”

　　九万名球迷从比赛开始20分钟之后，就再没有停下他们的欢呼和歌声，甚至……这场联赛杯决赛的比赛中利兹联队的对手“红魔”曼联的球迷也是如此！

　　原因无他……沙克的表现太出色、太神勇了，他在比赛的20分钟、32分钟、37分钟、59分钟、73分钟，连续打进了五个进球！

　　作为英格兰足球史上最伟大的存在，球迷们对沙克的喜爱和崇拜，很多时候都是能够打破俱乐部壁垒的，不管中立的球迷也好，是敌对的球迷也罢，每一个英格兰球迷都享受过了沙克为他们带来两座世界杯、两座欧洲杯的快乐，这么多年下来，再没有人会因为沙克不是属于自己喜欢的球队就讨厌他、就不支持他，沙克不仅仅只是属于“青年近卫军”或者“红魔”的，他是属于整个英格兰的，是属于足球的！

　　捧起了联赛杯之后，沙克已经在本赛季为利兹联队出战44场比赛打进了114球，而“青年近卫军”本赛季更是在包括友谊赛在内的45场比赛中取得了……全胜！

　　沙克因为黄牌停赛少打了一场联赛，但他的进球数据却一点没有受到影响，个人进球总数已经达到了1949球，现在已经有不少博彩公司开出了沙克本赛季结束后个人进球总数的预测，竟然有相当多的球迷认为沙克本赛季就能完成他要打进2000球的目标。

　　这个赛季目前来看，利兹联队还有至少15场比赛要打，但是看目前“青年近卫军”这种所向无敌的气势，打进足总杯、欧冠联赛最终的决赛几乎没什么悬念，任何球队遇到现在的利兹联队都将被打的体无完肤啊！

　　这么算下来的话，沙克本赛季至少还有二十多场比赛要踢，51个球……对于其他人来说也许难比登天，可是对于沙克来说，貌似真的不是太难达到！

　　不仅是球迷们在期待着沙克创造奇迹的2000个进球，其实沙克自己也是卯足劲向着这一目标努力，他这个赛季可是毫不保留的把模拟点数都使出来了，面对弱队的时候他会选择使用6点模拟点数，以此来达到巅峰期百分之六十状态的自己，面对强队的时候则会选择使用10个模拟点数来达到百分之百的状态，如果不是这样的话，他也不可能在本赛季有如此疯狂的表现。

　　毕竟……已经年满36岁的沙克，很多技术指标都已经无法达到15点以上的优秀标准了，甚至都有个位数属性的出现了，留给沙克的时间真的已经不太多了。

　　4月18日，利兹联队在客场与死守的狼队打成了0：0平，迎来了本赛季的第一场平局，全胜纪录被终结的同时，却也随着英格兰超级联赛第三十三轮的结束，以33战32胜1平积97分的成绩，比第二名的切尔西多出了18分，提前五轮联赛夺取了2028～2029赛季的英格兰超级联赛冠军。

　　这座联赛冠军奖杯，也是西蒙·格雷森、沙克这对神奇的师徒回归利兹之后一起为球队连续夺取的第六座联赛冠军……六连冠！

　　利兹全市在欢庆联赛六连冠的同时，他们也在期盼着俱乐部历史上第六座欧冠奖杯的到来，如果能够再夺取足总杯的话，本赛季完成“七冠王”的利兹联队将迎来极致的辉煌。

　　自然，这一切都少不了要由球队的老板兼球员沙克来一力促成，目前沙克本赛季已经在57场比赛中为利兹联队打进了142个进球，个人进球总数已经高达1981球，在联赛还剩下五轮，再加上足总杯决赛、两场欧冠半决赛，再算上欧冠决赛的话，本赛季利兹联队还有最多九场比赛好打，19个进球对于状态正重回巅峰时期的沙克来说……应该不难吧！？

　　“七冠王”再加上联赛六连冠、欧冠第六座奖杯，如果沙克还能完成个人打进2000个正式入球的壮举，那“青年近卫军”本赛季……甚至可以说在未来几年内，真的就让球迷们别无所求了。

　　有时候……太过满足的话也是容易让人吃撑的嘛！

　　当然这种已经厌倦了幸福的感觉，也只有利兹球迷能够享受罢了。

　　5月12日，利兹联队在温布利球场依靠沙克的“梅开二度”，以3：0的比分完胜曼城，捧起了足总杯的奖杯，拿下了球队本赛季的第六座冠军奖杯。

　　5月29日，利兹联队在维拉公园球场5：0大胜阿斯顿维拉，沙克在比赛中上演了“大四喜”，将个人本赛季进球数提升到了158球，职业生涯总进球数已经高达1997球，距离2000球大关只剩下三球而已。

　　在利兹联队以38战37胜1平的惊人战绩夺取联赛冠军、创造“六连冠”伟业的同时，沙克也在时隔一年之后，再次以37场85球再次夺取了英超联赛最佳射手，这也是他职业生涯中第九次揽获这一荣誉。

　　然而，对于“青年近卫军”来说，这个赛季的比赛就只剩下了一场对阵皇家马德里的欧冠决赛，沙克要在欧冠决赛中上演“帽子戏法”才能达成他职业生涯2000球的传奇纪录。

　　不可否认，沙克的进球能力举世无双，他的确有极大可能在欧冠决赛中上演“帽子戏法”，甚至打进更多的球，但“有可能”不代表着“一定”，尤其是在面对皇家马德里这种级别的强大对手，作为利兹联队的领军人物，沙克必定将会是对手重点盯防的对象，如此一来想要完成“帽子戏法”就变得更加困难。

　　就连沙克自己在赛前接受采访的时候也笑呵呵的表示：“我现在并不着急打进2000个进球，对我和球队来说，最重要的是我们能够击败对手捧起欧冠奖杯，达成我们本赛季‘大满贯’的目标，这是我答应琼尼和本的临别礼物。”

　　沙克的轻松心态，还有他对胜利坚定不移的追逐，让利兹联队的支持者们感到了欣慰，现在的“青年近卫军”将是无懈可击的。

　　但作为对手的皇家马德里就比较揪心了，他们前些年被拥有沙克的巴萨压制的太过凶狠，这两年才重新缓过劲又开始拿西甲冠军了，并且还拿下了一座欧冠奖杯，可这一次时隔两年后再次打进欧冠决赛，竟然就遭遇了克制他们的“天敌”利兹联队，这实在是一件让人非常郁闷的事。

　　十一年前，皇家马德里就是在欧冠决赛中被阿兰·希勒率领的“青年近卫军”2：1击败的，那时候沙克已经离开了利兹，但在比赛中仍然有一个人扮演了救世主的角色，上演了“梅开二度”，那个人正是行将退役的利兹队长琼尼·豪森。

　　只是，琼尼·豪森本赛季虽然都已经不再是利兹联队的主力，只是偶尔上场踢踢比赛，但如今的“青年近卫军”却重新拥有了36岁“高龄”还能进球如麻的沙克。

　　这一次……皇家马德里就真的有机会了么！？

　　事实证明，“青年近卫军”本赛季取得了所有比赛的胜利，仅仅在联赛中客场和狼队打了一场0：0平，是绝对有其原因的……状态重返巅峰的沙克，加上球队里众多开始成熟起来的年轻天才，再有西蒙·格雷森的精心调教，让利兹联队的实力达到了超人一等的境地。

　　上半场四十五分钟，皇家马德里就被打的没了脾气……

　　因为沙克的掩护和吸引，皇家马德里的防线没能挡住其他人的冲击，约翰·阿伦在19分钟、39分钟两次精彩的跑位打空门得手完成了梅开二度，而沙克也在45分钟时接朗斯的传球，在反击中得手打进了一球。

　　上半场3：0领先后，利兹联队在下半场打的更凶了一些，可士气全无的皇家马德里毕竟也是欧洲顶尖的豪门，在他们崇尚防守的葡萄牙主教练保罗·本托的调教下，哪怕只是凭借本能在防守，皇家马德里还是没有给利兹联队太多的机会，只有沙克在65分钟时，从距离球门三十三米的地方利用任意球的机会打出了一脚世界波，最终将比分锁定在了4：0！

　　完成了“帽子戏法”的沙克，最终还是没能在这个赛季将自己的进球数提升到2000个，哪怕他目前创造的进球纪录已经足够伟大，但还是有些遗憾的停在了1999上！

　　不过沙克倒是在赛后表现的非常开心，他还有一些模拟点数，进球对他来说并不算难，能够以“七冠王”给琼尼·豪森、本·帕克这两个好兄弟送行，这对他来说就已经足够了。

　　当利兹球员们在球场上庆祝的时候，沙克找到了琼尼·豪森、本·帕克，这两个人都只是在比赛剩下十五分钟的时候才替补登场的，表现的也很一般，实在是他们真的太老了。

　　赛后，昔日的“利兹三剑客”手拉手在球场里向利兹的球迷们挥手致意，早已经知道琼尼·豪森、本·帕克本赛季结束后退役的球迷们，或低声呜咽、或目露伤心，看向这三人的眼神让人心碎……

　　皇家马德里的球员们也来和琼尼·豪森、本·帕克拥抱告别，所有人都明白，尽管沙克还在绿茵场上奋战着，但属于“利兹三剑客”的时代还是——终结了！

　　这一刻……英格兰有无数球迷都在伤心、落泪，“利兹三剑客”不仅仅只是代表着利兹联队的一个时代，更代表着“三狮军团”的崛起，正是因为当初“利兹三剑客”进入到英格兰队，“三狮军团”才一步一步拥有了今天在世界足坛的荣誉和地位。

　　看着琼尼·豪森眼含泪光，和沙克一左一右紧紧搂着垂头落泪的本·帕克，无数人都在心中默默的祝福着……琼尼、本，一路走好！

　　大结局球王奖

　　尽管在欧冠决赛中没能打进自己的第2000个进球，但沙克很快就达成了这一目标，在欧冠决赛过去仅仅一个星期，沙克就在代表英格兰队参加的世界杯预选赛客场打格鲁吉亚的比赛中，利用头球打进了一球，最终帮助“三狮军团”客场5：0大胜格鲁吉亚。

　　沙克为英格兰队出战的第213场比赛，成为了他生命中最重要的一场比赛，他为国家队打进的第332个进球，也是里程碑式的进球……第2000个正式比赛进球！

　　达成了2000球目标的沙克，在英格兰球迷的心目中已经成为了无可替代的足球之神！

　　在世界足坛，沙克也成了足球史上毫无争议的第一，2000个正式比赛进球，绝对不是贝利之流能相提并论的，而且沙克的职业生涯中早已经收获了所有他能拿到的冠军奖杯和个人荣誉，就算根据他目前的状态来看，退役还有一段日子呢，但之后他的工作、之后的努力，也只是让他身上的神环更加灿烂罢了……

　　2029～2030赛季，因为模拟点数剩下的不多了，沙克在37岁这一年只是在一些关键比赛中使用“黑脚”系统的模拟功能，整个赛季下来为利兹联队出战了53场打进35球，但他还是帮助球队拿到了英超联赛冠军、欧洲超级杯、世俱杯、足总杯以及……欧冠冠军！

　　尤其是在欧冠决赛中，沙克在上半场四十五分钟就完成了“帽子戏法”，最终帮助“青年近卫军”4：1击败了马德里竞技，凭一己之力帮利兹联队达成了欧冠三连霸的伟业。

　　但所有人都看的清楚，上赛季沙克66场160球的疯狂，基本上就是他职业生涯中最后的一次疯狂了，这个赛季的沙克依然表现的很出色，可他身上的“老态”已经显露出来，也许……退役的日子也不会太远了！

　　当沙克过了38岁生日的时候，他做出了一个让全英格兰球迷都感到伤心的决定……从“三狮军团”退役！

　　作为英格兰足球史上最成功的球员，沙克为英格兰队出战219场打进了338个进球，率领“三狮军团”连续两次夺取了欧洲杯，并帮助英格兰队两次捧起了世界冠军的奖杯，他为英格兰足球做出的贡献无人能比，远超英格兰足球史上任何一名球员。

　　尽管沙克的个人进球纪录已经增加到了2075球，在2030～3031赛季的前半程，他在32场比赛中进了34球，帮助利兹联队拿下了社区盾杯、欧洲超级杯、世俱杯三座奖杯，可沙克还是做出了从国家队退役的决定，因为……他真的感觉到自己老了。

　　通过“黑脚”系统，沙克比任何人都清楚自己的状态到底处于什么程度，目前他除了技术、预判、勇敢、视野、意志力、想象力、跑位、体质这些项目外，已经再没有超过15数值的属性了，就连他一直苦练不停的射门技术指标，目前也只有15而已了。

　　这意味着沙克的状态下滑非常明显，沙克每每看着“黑脚”系统个人属性面板上那些数字，他就会露出无奈的苦笑，那是一种让他很不爽的感觉……无力回天啊！

　　这个赛季沙克的进球数比上赛季多了不少，可这却是沙克不断消耗模拟点数的结果，因为“青年近卫军”在联赛中遇到了对手……“蓝月亮”曼城！

　　目前联赛赛程过半，曼城以20战15胜3平2负积48分排在第一位上，利兹联队却是以19战14胜2平3负积44分位居次席，就算他们赢下了补赛的一场，还是没办法重新登上英超联赛积分榜的榜首，双方之间仍然会有一分的差距。

　　就算这……都已经是沙克“爆发”的结果了！

　　利兹联队，毕竟是沙克自己的球队，他对“三狮军团”原本就没有什么太多的归属感，自然要把全部的能量都留给自家的球队，而且他都已经38岁了，再让他为英格兰队拼命实在有点强人所难了，他在“三狮军团”没有任何留恋了。

　　沙克退出“三狮军团”的消息一爆出，就引起了英格兰足坛的轰动，但作为沙克名义上经纪人的格伦·奥克斯利的一番话，却让英格兰足坛都陷入了沉思……

　　“我们都知道沙克是无可替代的，我们也都知道沙克对于英格兰队、对于英格兰足球意味着什么，但我们不能因此而忽略沙克个人的想法，他已经38岁了，他已经不再是青春少年，他的职业生涯已经到了末期！二十年来，他将自己的一切都已经奉献出来，现在……到了英格兰足球去想想没有沙克该怎么办了，我相信即便没有沙克，以英格兰足球目前的整体实力，绝对是可以找到自己的出路的。”

　　沙克从英格兰队退役，成了这一年冬季转会期唯一的主题，在影响力和轰动性方面，其他的任何转会交易都没办法和这个消息相比。

　　但这个时候沙克却完全没去关心这些，他在努力的进行训练，如今能让他感到安心的，也只有始终不曾变动过的受伤倾向属性了，这个属性的数值始终是……1！

　　这么多年的职业生涯征战下来，如果不是这个属性的存在，沙克说不定早就被那些后卫们给踢废了！

　　在沙克的带动下，利兹联队在冬季转会之后开始了疯狂的冲刺，而全力以赴的“青年近卫军”是非常可怕的，他们凭借强大的整体实力，最终还是提前三轮将英超联赛冠军再次抓到了手中。

　　而且通过点球大战击败了曼城，将联赛杯冠军揽获，并且在足总杯决赛上又上演了逆转翻盘，2：1力克“蓝军”切尔西捧起了足总杯。

　　本赛季拿下了六个冠军之后，利兹联队向着最后一个冠军欧冠奖杯发起了冲击……

　　在欧冠决赛上，利兹联队又遭遇了恩里克率领的巴塞罗那，“青年近卫军”在这场恶战中依靠强大的防守能力，付出了五张黄牌的代价，硬是靠反击打了对手一个2：0，朗斯、沙克分别斩获了进球。

　　当38岁的沙克率领球队完成了“七冠王”这样的壮举后，整个欧洲足坛为之震惊，人们原本以为“沙克时代”已经到了终结的时刻，却没想到在本赛季如此艰难的环境下，利兹联队竟然还是超越了自己，再次成为“七冠王”完成了大满贯！

　　六十二岁的老帅西蒙·格雷森在球队成为“七冠王”之后扬眉吐气，面对一群记者轰轰开炮：“谁说属于沙克的时代结束了？谁说我们利兹没有了沙克就不行了？我告诉你们……沙克的确是老了，他也会退役，但就算沙克老了，就算我们利兹联队以后不再拥有沙克，我们仍然是世界上最强大的球队！有些人长了一双眼睛，但根本就看不清事实，这样的人还不如一个瞎子呢！”

　　西蒙·格雷森对那些不断鼓吹“沙克不行了”“沙克该退休了”“利兹没有了沙克就是鱼腩球队”之类的记者们一点都没客气，他这个赛季一早就憋着一肚子气了，球队在英格兰的统治地位受到了威胁，沙克也的确是老了，但这可不代表“青年近卫军”就会拱手让出王位，他们依旧是这个星球上最强大的球队！

　　这次被利兹联队用一个“七冠王”大满贯把脸打的又红又肿的媒体，再不敢听信他们身后那些人的指示了，就算有心搅乱欧洲足坛，浑水摸鱼想要获利的那些人，这次也被抽的够呛，没了心思再用旁门左道去打击“青年近卫军”，接下来的几年里也只能是老老实实去发展自己球队。

　　在足球场上，沙克一直踢到了四十岁！

　　在2032～2033赛季结束之后，一个赛季在57场比赛中打进了42球，帮助利兹联队再次成就“七冠王”的沙克，正式宣布了退役。

　　尽管在这个赛季里沙克的表现还是非常出色，并且仍然以绝对主力、绝对核心的身份，率领“青年近卫军”继续统治整个欧洲足坛，可他自己却非常清楚自己的状况，他的技术属性已经再没有达到15点的了，之所以这个赛季能有如此精彩的表现，主要是球队的战术倾斜，还有一群“小”兄弟们的鼎力相助，模拟点数在赛季之初就已经全部用光了。

　　在沙克退役时，他身上无数的记录也全部画上了句点，什么国家队个人进球纪录、俱乐部个人进球纪录之类的，最重要的还是沙克的个人职业生涯总进球数停留在了2185这个数字上。

　　这2185个进球，是沙克在个人二十二年职业生涯所有的积累！

　　英格兰队的338球、为曼联效力四年的436球、为巴萨效力五年的553球，还有他先后两次，为“青年近卫军”效力十三年打进的……858球！

　　当沙克在埃兰路球场举行自己的告别仪式，并代表利兹联队，广邀鲁尼、梅西、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、瓦斯奎斯、奥塔拉等一众退役球星组成的世界全明星队和“青年近卫军”进行告别赛的时候，埃兰路球场的利兹球迷怀着沉重的心情，看着沙克这些年来取得的成绩……

　　在沙克的职业生涯中，他在帮助利兹联队、曼联、巴萨三支球队夺取无数冠军奖杯的同时，他个人也夺取了无数的个人荣誉，12次欧冠联赛最佳射手、12次英超联赛最佳射手、5次西甲联赛最佳射手，11次国际足联金球奖、11次世界最佳球员、11次欧足联金球奖、16次欧洲金靴奖，此外还有什么足总杯、联赛杯、国王杯最佳射手、最佳球员之类的奖项。

　　可以说，在沙克的职业生涯中，他取得了常人无法想象的成就，人们在谈论到“沙克”扎克·汤普森的时候，唯一能想到的词汇只有一个……伟大！

　　在埃兰路球场进行的告别赛，还不是沙克的最后一场比赛，这场请来了琼尼·豪森、本·帕克、阿什利·胡德等已经退役的昔日队友来和世界全明星队进行的比赛，不过是开胃菜而已。

　　之后沙克又参加了一场英格兰足总为了他而专门举办的“三狮军团”与新科欧洲杯冠军西班牙队的比赛，这也是英足总对沙克这些年来，为英格兰队东征西讨，夺取两座欧洲杯、两座世界杯的攻击进行的表彰。

　　当这场比赛因为沙克又一次上演帽子戏法，最终英格兰队以3：2击败了新科欧洲冠军西班牙队后，他站在温布利球场中央流淌着泪水，向来到现场的九万名球迷告别……

　　一条红地毯却从球员通道铺了过来，然后一个穿着西装、头发已经花白的胖子拎着个箱子走了过来，却是国际足联派了他们最着名的形象大使罗纳尔多给沙克送来了一座金光灿灿、由黄金铸造的缩小版沙克的奖杯。

　　“沙克，这是国际足联让我给你送来的，刚刚诞生的，目前世界上也只有三座的球王奖奖杯……喏，很重哦！”

　　罗纳尔多笑呵呵将刚刚从箱子里捧出来的小金人，交到了沙克的手上，说话的语气却有那么一点点的……妒意！

　　啊！？

　　球王奖！？

　　这是个什么奖？

　　以前……没听说过啊！

　　沙克狐疑着结果这座以自己为原型雕刻出的小金人，入手后真的感觉很重，起码有一公斤以上，仔细看了看才知道这座“球王奖”到底是怎么回事，根本就是国际足联对贝利、马拉多纳、沙克这三人的评价实在是高到无法再高了，干脆就依了民意，由一千三百多位全世界各国知名媒体，以及全世界各国足协一起投票，弄出了这么一座球王奖来。

　　“呵呵呵呵，这个东西……”

　　沙克无奈的笑着摇头，将这座“球王奖”举起之后，迎来了温布利球场里潮水般的掌声，这时候他身边的罗纳尔多忽然凑到他耳边大声说道：“沙克，我想你现在肯定也让你的‘沙克GOAL’进了那个东西里去了吧？哈，这么多人都曾经拥有过它，但好像只有你和贝利、迭戈真正让它发挥出了全部作用！”

　　什么！？

　　沙克愕然看向身边的胖老头时，他的视野突然一花，“黑脚”系统自动弹了出来，直接停留在“招牌动作”的选项上，然后他就看到了在“钟摆式过人”“克鲁伊夫转身”等项目的上方新出现了一个……“沙克GOAL”！

　　接着沙克想起了罗纳多刚刚说的那番话……

　　这么多人都曾经拥有过它，但好像只有你和贝利、迭戈真正让它发挥出了全部作用！

　　这话……是什么意思！？

　　难道说……

　　沙克狐疑的看向罗纳尔多，结果看到这个胖子正冲着他笑呵呵的点头，那笑容里有一种似乎拥有共同秘密的亲切。

　　一瞬间，沙克忽然明白了很多事情……

　　【全书完】

