

《青蝠酒吧》

作者：孔雀高飞


内容简介：

　　千年之前，亚洲的四大降魔世家对盘踞于亚洲大陆的以吸血族为首的黑暗种族进行了一次围剿，结果以黑暗生物的全面失败告终。这是表面上的记载，但是事实上……

　　在人间漂泊了千年的旅者终于又回到当年的战场，而随着当年的降魔之战的后人逐渐重新会聚在一起，命运的齿轮再次旋转。随着埋藏在时间之后的真相逐渐清晰，生存了千年的少年也准备迎接自己盼望已久的命运之刻。

　　黑夜之中的小小酒吧，看透了世间悲欢离合。在黑夜中，一切虚幻变的真实，一切面具随着阳光而消失。在这里，人心的颜色一望可知。

　　欢迎光临，青蝠酒吧。


正文


序章 天鹅

　　宁静之湖上，高贵的天鹅蜷缩在黑暗的角落，失去了伴侣，也就失去了起舞的执着

　　东京国际机场

　　在一片耀眼的闪光灯中，十二如天使般美丽的盛装丽人缓缓走下飞机，微笑的面容与朦胧的眼神引起了一阵阵尖叫。

　　“看，那就是东亚最著名的女子舞群‘天鹅’，都是不足二十岁的美丽女子组成，实在名不虚传啊。”

　　“哎，你看，那个金发的美女看了我一眼。啊……好幸福。”

　　“胡说，她明明看的是我！天鹅，我爱你们……”

　　就在那片光芒的后面，一身黑衣，银白色的齐腰长发，丝毫不逊于天鹅们的美丽面容上，挂着淡淡的微笑，萧夜，如黑夜的精灵般走下了飞机。看着那群闪光灯下的美女，嘴角扬起了兴奋的笑容。只是，那笑容就像看到了猎物的狼。

　　“日本，我回来了。”

　　※※※

　　在巨蛋举行的世界现代舞大赛集合了世界顶尖的舞者，而天鹅，无疑是其中的佼佼者。她们的出现，改变了现代舞西强东弱的格局，也让东亚成为了新的现代舞中心。

　　“让我们见见天鹅吧，我已经等了五个小时啊。”

　　“请给我签名吧，签在我的内衣上……”

　　有时尚之都的东京，这种场面是屡见不鲜的，只是无论狂热的人们怎么喊，也没有人从酒店中走出来回答他们。

　　与外面的喧嚣不同，酒店里却是绝对的安静。十二位天鹅以最优雅的姿态坐在沙发上，这本没有什么不对，但是，如果知道她们已经这样一动不动的作了三个小时，那么这景象就相当诡异了。

　　“让外面那些白痴安静点，就说天鹅们已经休息了。”舞群的经理，像屠夫一般的大叔不耐烦的说着，接着又露出了不怀好意的笑容，“这么好的夜晚，当然要好好利用！”

　　在场的其他男性也都露出了同感的表情，想必，在这个夜晚，应该会发生什么让男人们快乐的事情吧。

　　在场的天鹅们像木偶般被拉出了大厅，而原本应该空无一人的房间响起了略带嘲讽的笑声，“唉，真是现代版的美女与野兽啊。”从窗帘的阴影中走出了有着银白色长发的身影，“我的猎物啊，可不要让我失望哦。”

　　而在不远处的卧室里，屠夫一般的经理正看着床上的金发美人，这是舞群中最年轻的成员，年仅十六的她也是舞群中无论外貌和舞技都最优秀的，而同时，她也是唯一没有被屠夫经理弄上床的人。

　　当然不会是想要保护未成年的国家幼苗，屠夫经理所以会等到现在，是因为床上的美人眼中并不像其他天鹅般空洞无物，就像屠夫经理这样迟钝的人也可以看出那发自内心的挣扎，而外表凶悍的屠夫经理，其实只不过是只敢玩弄那些失去了灵魂的木偶的懦夫罢了。

　　即使是懦夫，只要是正常的男人，就无法对横陈在床上的美丽躯体熟视无睹。于是懦弱的屠夫经理也像一个正常的色狼应该做的那样爬上了床，将那洋娃娃一般的身体抱在怀里。可就在那又短又粗的手指伸到女孩两腿之间的时候，原本美丽而又空洞的大眼睛中流淌出晶莹的泪滴。

　　“混蛋……”有色无胆的男人一巴掌将金发的美女甩到地上，懊恼的提起裤子恶狠狠的大吼着：“你最好老实一点，不然也会像你那不开眼的FBI男友般莫名的下地狱去。”知道地上的女孩不会明白，屠夫经理也就毫不顾及的发泄着不满，“‘那个人’还说这些天鹅都是没有神智的玩偶，真是·#￥%……”

　　只是，她真的听不懂么？

　　无视于地面的冰冷，女孩朦胧的泪眼前似乎又浮现出那无数次在梦中出现的景象，那伸出手牵着自己翩翩起舞的男子，和枪声后他胸前那抹刺眼的红。所有的记忆中只留下这个片段，以及心中那无可言喻的痛与仇恨。

　　“好了，不要哭了，再哭就不漂亮了。”被耳边温柔的耳语惊动，金发的女孩这才发现自己不知被谁从背后轻轻环抱着，与那屠夫经理的感觉不同，这个人的体温并没有让自己排斥。

　　“哎呀，你竟然还有惊讶这个表情，虽然不知是谁对你们使了‘灭魂术’，不过看来也是个半瓶子的家伙罢了。”耳边温热的呼吸让脖子有些痒痒的，虽然奇怪身后的人如何能看到自己的表情，不过女孩早就几乎已经失去了思考的能力。

　　“如果想起了自己的仇人是谁又想报仇的话，就叫我的名字好了。”声音如同天使一样温柔，而内容却是标准的恶魔的诱惑，“代价是你的身体，与灵魂。当然，如果你还有灵魂的话。”

　　仇人？女孩费力的思考着，可是那个开枪的人，却怎么也想不起来。回过头，只看见渐渐没入黑暗的银白色长发。

　　“记住，我的名字叫萧夜。”

　　※※※

　　“这个是什么？”

　　“经理，这个是黑市上最霸道的春药，只要一点点，再贞洁的烈女也会任您摆布……”

　　“嘿嘿，真有你的，这回那个小妞……”

　　“经理玩腻了可别忘了我们……”

　　窗外的月光下，庭院的大树阴影中有人正悠闲的看着窗里正邪笑的二人，银白的长发随风舞动，手中酒杯中血红的液体透露着不祥的信息。

　　“在黑暗中，一切的罪恶都变的赤裸而不加修饰，这句话是谁说的来着？”

　　当又一个夜晚降临，有着屠夫一般面容的中年人流着口水看着那向往已久的生涩果实。手下献上的春药显然已经起了作用，可怜的羔羊呼吸渐渐粗重起来。可是屠夫经理恼怒的发现自己真正的目的并未达到。

　　就如身体不是自己的一般，金发的美少女眼中没有丝毫的欲望，那迷茫而又努力思索着什么的眼神足以让天下任何男人心动，但却决不是面前的这个屠夫脸。

　　事实上，屠夫经理最怕的也就是这种眼神，一想到自己曾经作过的事，屠夫一般的脸上就露出了惊惧的神色。他只不过是个用来充门面的小角色，连这十二只天鹅都是由自己名义上的副手控制。只不过，那副手也不过是‘那个人’的傀儡而以。

　　无关于自己的意愿，金发的少女觉得身体越来越热，而仅有的一点神智都随着小腹升起的热力逐渐烟消云散。几乎不会思考的脑子无法对这种情况作出正确的判断，只有口中发出的无意义的呻吟。

　　只是这若有若无的呻吟已经让原本还有些顾虑的男人变成了疯狂的野兽。只剩欲望的人早已和野兽无异，不恐怕是连野兽都不如吧。

　　感觉身体被粗暴的揉捏着，可怜的少女睁开眼睛，一张被欲望扭曲的面容映入眼帘，而心底的记忆也被唤起。

　　是他！拿枪的人就是他！

　　屠夫经理全身的肥肉不住的颤动着，迫不及待的想要进入少女未经开垦的圣地。就在这时，性感的樱桃小嘴轻轻吐出一个名字。

　　“萧夜……”

　　这也是他在人世上听到的最后一个声音。

　　※※※

　　有着完美的防火设施的五星级酒店竟然无故起火，而大名鼎鼎的‘天鹅’竟然全部葬身火海，连随行人员也没有幸免。这个消息让无数的年轻人悲痛的想要自杀。然而，真相却在一片对公共设施防火措施不完善的指责声中被埋没了。

　　※※※

　　“亚子，依你看是什么原因让这些女孩变成这样？”看着床上犹如植物人一般的十一名美貌少女，抽着烟的中年男子皱起了眉。

　　“我也不知道，村上警视。医学上无法作出任何有价值的诊断。不过，天鹅应该有十二个，我想失踪的那个就是关键吧。”

　　“……这件案件就拜托你了。”

　　“是。”

　　※※※

　　“唉，真是欺骗大众啊。我明明把你那十一个苦命的姐妹放在安全的地方了。”看着电视里的报道，萧夜犹如天使般美丽的脸上又挂上了嘲讽的笑容。“不过，没想到控制你们的和施法的不是同一个人。结果我割开那白痴的喉咙，那十一只小天鹅也成了断了线的木偶。”

　　“如果不是和我有了契约，你也和她们一样了哦。”轻轻吻了怀中如猫一般蜷缩着的金发少女一下，萧夜的声音无比的温柔，“你那挣扎的灵魂真让我爱不释手呢。”

　　怀中的玉人睁开眼睛，迷茫的眼神分外惹人爱怜。

　　“等你真的醒来了，会否还像现在这么乖呢？”撩起金色的长发，雪白的颈子上有两个明显的牙印。“知不知道？你的鲜血是世上最美味的东西，无论如何，我都不会放开你的。就如契约那样，你的身体和灵魂都属于我。”

　　黑暗中，响起了吸食某种液体的声音以及轻微的呻吟声。

　　“从今天起，你就是我的姐姐。萧羽。”

　　“是。”

　　※※※

　　无声无息的，在东京最大的红灯区中，竟然出现了一个小小的酒吧。每当入夜，有着古朴的花纹的松木门上就会挂起OPEN的拍子。只是，怀着各种欲望经过的男男女女似乎不会注意这里。如果你不小心推开了门，那么，就请稍坐片刻，有着齐腰的银白色长发，如天使一般美丽的老板兼调酒师会为你调制一杯忘记忧愁的鸡尾酒。或者，你可以找一位同你一样的客人步入舞池偏偏起舞。只是，千万不要找那钢琴前的金发美女，她从不和任何人跳舞。

　　在这欲望横流的都市里，在这欲望横流的红灯区中，又有几人肯看看那小小的木门呢？

　　欢迎光临青蝠酒吧。

　　天鹅END


第一章 幸福

　　男人将幸福的碎片小心收集

　　女人将它们拼在一起

　　只是

　　破碎的风景

　　再也恢复不了原来的颜色

　　※※※

　　怎么会这样的？

　　真宫寺唯坐在床边，委屈的想。

　　自从父亲经商失败，自己就从人人羡慕的公主变成了灰姑娘。原本只是想出来打工补贴家用，可不知怎的竟然成了夜总会的女侍，然后是陪酒女，然后……终于到了今天，该是自己接客的时候了。

　　或许，什么都不会的自己，也只能做这种事情吧。有些自暴自弃的想。虽然冷气开的并不大，可唯还是不由自主的抱紧了自己几乎没穿什么衣服的身体，今天过后，一切都会不同了。

　　门响声。

　　啊！看着走进来的四个面露邪笑的中年大叔，唯恐惧的叫出声来。这和说好的不一样啊。不是说是一个年轻人么？

　　女领班虚假的笑脸从门外伸了进来，“丽子（真宫寺唯的花名），好好伺候几位社长，事后会多给你提成的。”

　　被称为社长的几个大叔目光中写着欲望二字，口水滴滴答答的流了一地。也许这时候，称他们人型野兽会更合适一点吧。

　　“不要……”被恐惧占领了心神的少女微弱的声音唯一的作用就是刺激野兽们的欲望，人型的野兽连衣服都没有脱就扑了上去……

　　“痛！”

　　“唉呦，这贱人竟然敢咬我！”

　　“啊！她踢我那里！”

　　不知从哪里来的勇气，唯用最激烈的动作反抗着，也许是苍天有眼，在身上本就不多的衣服几乎变成破布后，少女竟然从四堆肉山之间逃了出来。不过，她并没有机会感谢神明，因为那四个人型野兽已经咆哮着冲了上来。

　　“呼，呼……”用尽了所有的力量，可身后的脚步声还是越来越近。而街上的其他人只是一脸漠然的看着这一切。毕竟，这情景在这条被称为东京第一红灯区的街上一天可能会发生好几起。

　　不！我不要这样！我才十六岁啊！无助的泪水从少女的面颊上划落。肺部似乎像火烧一样，腿也渐渐没有了力气，身后的喘息声已清晰可闻。

　　谁来救救我？！从心底发出这个声音，然后唯一头撞进了一扇有着古朴花纹的松木门。

　　※※※

　　看着女孩从门外滚了进来，正在调酒的萧夜惊讶的皱了皱眉。现在流行这种进门方式么？还有，她身上的布条难道就是被称为衣服的东西？唉，自己是越来越落伍了。

　　虽然惊讶，不过生意还是要做的。“欢迎光……”

　　“姐姐，可不可以让我躲一下？”少女像一只受惊的兔子一样缩到了吧台下面。

　　……姐姐？花了一秒钟，萧夜意识到所谓的姐姐就是自己，不禁微微苦笑了一下。“放心，这里并不是谁都进得来的。”

　　虽然不明白这句话的意思，唯还是略微安心。这时自己看看眼前人的外貌，对自己的外表颇有信心的唯也不禁赞叹。

　　“姐姐，你好美。”

　　脚步声在门外停了下来，唯害怕的又往吧台角落里缩了缩。

　　“奇怪，怎么没了？”

　　“刚才的确跑到这边。”

　　“唉，我被咬的地方流血了。”

　　“哼，下次再见到那个贱人……”声音渐渐远去。

　　“他们已经走了。”萧夜低下头，“还有，我是……”那‘男人’两个字并没有说出口，因为吧台下的少女在紧绷的神经突然放松后已经昏了过去。

　　※※※

　　“啊……”好久没有睡的这么爽了。真宫寺唯睁开眼睛，看到的却不是自己卧室熟悉的米黄色天花板。

　　咦？我有裸睡的习惯么？感觉到自己没有穿衣服，还有点昏昏沉沉的脑袋冒出了这个想法。当然，在看到地上那些曾经被称作衣服的破布后，记忆立刻回到脑子里。

　　看来，是逃过一劫了啊。轻轻嘘了口气，又看到了在床角的衣物，从内到外一应具全，明显是给自己准备的。

　　脑海中又浮现出那有着银白色长发的姐姐。她一定是天使吧！这么想着，唯的嘴角露出了笑容。

　　穿戴整齐，走出屋门，客厅中天使姐姐正在看报纸，而另外一位金发的美少女将面包上抹上果酱。

　　突然有想流泪的冲动，自己有多久没体会过这种安详的气氛了？

　　“早！天使姐姐！”

　　噗！萧夜差点将牛奶喷到报纸上。天使姐姐？太扯了吧？自己一定是第一个被称为天使的吸血鬼了。

　　“那个……第一，我是男性，第二，我不是天使。”

　　刚坐在桌边的唯嘴巴变成了o型，男人也可以这么漂亮？太……没天理了。

　　……

　　“我吃饱了。”双手合十，唯满足的说。虽然金发的姐姐和超美型的哥哥都不怎么说话，可自己完全不觉得尴尬。

　　“恩。”

　　“那个……你不问我么？”

　　“什么？”

　　“问我昨天发生了什么事？”这个人没有好奇心的么？

　　“不关我的事。”虽然是很不客气的回答，可从萧夜口中说出来就有一种理所应当的感觉。

　　“不过……”合上报纸，萧夜换了个舒服的坐姿，“我闲得很，所以你说给我听我也不反对。”

　　看着萧夜嘴角温柔的笑容，唯的泪水终于流了下来。

　　……

　　“原来是这样啊。”萧夜轻轻叹了口气，这种事情在这个城市每天都会发生吧。当然，对于当事人来说，无疑是人生最大的悲剧了。

　　“说出来后，心里舒服多了。”唯带泪的笑容显得无比凄美，“那么，能不能借我一点钱坐车？昨晚没回家，家里一定很担心。”

　　“……先打电话回去吧。”

　　……

　　“喂，我是唯。啊，爸爸！您怎么在？！我昨天……我……我睡在男朋友家了。”

　　这个家伙！在心里暗骂一声，萧夜接过电话，同时狠狠瞪了那个正作出道歉姿势的人一眼。“您好，我是唯的男友，恩，恩，好的。我明白了。”

　　“你父亲让我送你回去。”放下电话，萧夜没好气的说。

　　“对不起，不要生气了。”唯像一只受欺负的小狗一般，让萧夜有一种虐待小动物的感觉。

　　“我没有生气。”

　　“你明明就在生气。”

　　※※※

　　“您好，我是唯的男友，萧夜。”接待萧夜的是唯的母亲，一位标准的日本主妇。

　　“我家唯给您添麻烦了。”

　　“哪里，唯是位好女孩。”

　　诸如此类没营养的对话一直在继续，直到喝得醉醺醺的唯的父亲走了进来。

　　“小子，你就是唯的男友？”

　　一眼就认出自己的性别反而让萧夜有点惊讶。“我就是。”

　　“跟我进来。”

　　内间的正面有着巨大的供台，然而上面供奉的并不是神明或者先人的灵位，而只是一只白色的无指手套。

　　“那是祖辈传下来的神物。”看到萧夜的视线，老人解释着，“不过，曾经有不止一位高人曾经对我说那上面有着巨大的邪恶力量。如果不是先人的遗物，我早就丢掉它了。”

　　“您的祖上是否有过叫浅草的？”看到老人疑惑的目光，萧夜叹了口气，“如果这个东西是她带来的话，那么它就是我一直寻找的诅咒之物。”

　　当老人的目光从族谱上移开时，萧夜已经知道了答案。

　　“这是被诅咒的神器，留在您身边有害无益，能否将它送给我？”

　　老人神色复杂的思考着，半晌后，“那么你要答应我一件事。”

　　……

　　“如果这就是您所希望的，那么请和我签定契约吧。只有在这种情况下，我才会帮助别人。”

　　※※※

　　今天一定是我最幸福的一天，唯在出门的时候这么想着。她旁边是一身休闲服的萧夜。而他们现在正要去——约会。而且是萧夜提出的。

　　就如情侣一般互相依偎着，看电影，逛街，购物，在绿荫遮盖的路上偶偶低语，相对于萧夜一如既往的泰然自若，唯的心里如小鹿一般的揣揣不安。他的心里，有没有一点喜欢我呢？十六岁的少女心中，怀着一个小小的期望。

　　入夜的东京仿佛在炫耀着人类的科技一般格外的灯火斑斓，唯与萧夜牵手走进一家看起来格调不错的饭店，却冷不防听到了一个极为另人厌恶的声音。

　　“呦，这不是丽子嘛！上次我的提议有没有考虑啊？陪我一夜，我会付你大价钱的。”说话的男人有如人型的肥猪，发出声音的同时也引得浑身的肥肉不停的颤动。

　　唯的脸色瞬间变的煞白。

　　“唉呦，这位小姐也是出来做的么？我的一位议员朋友最喜欢您这种类型了，怎么样？给您开大价钱，考虑……”

　　惨叫声在下一刻响起，萧夜带着原本属于真宫寺家的白色手套的左手准确的击中了猪头，原本就该爬在地上的生物又恢复了他原本的样子。

　　“对不起，因为我的缘故，让你也遇到这种事情。”被拉着离开的唯心情可算沮丧到极点。

　　“哦。”

　　“虽然没有和别人上床，可是我已经被不知道多少人碰过，我已经……”

　　“这种事情我早就知道了。”

　　“不，你听我说，”唯终于哭出声来，“我已经配不上萧夜了，我已经，已经……”

　　冷不防被萧夜抱在怀中，唯所有的声音都消失在喉咙深处。萧夜的身上有着若有若无的香味，让唯慢慢的安定下来。

　　“唯的身上，还没有别的男人的气味哦。”萧夜的耳语让唯不自觉的脸红起来，再抬头时，萧夜已经松开手回过头去。

　　“那么，咱们去哪里吃饭？”

　　“……不要对我这么好，我会认真的。”当然，这句话唯并未说出来。

　　华灯初上的街道上，十六岁的少女有了美丽的梦。

　　※※※

　　刚刚走进家门，唯就感觉到了气氛的异常。很多不认识的人出现在家里，而母亲则在角落里默默的落泪。

　　“母亲，发生什么事了？”

　　“你的父亲出了车祸，已经，已经……”

　　幸福还未绽放，便已凋谢。

　　三日后

　　屋子里传来断断续续的颂经声，唯的双眼早已干涩的流不出泪来。萧夜在遗像前微微行了一礼。

　　“父亲是被一名议员撞死的。”声音有着悲伤后的平静，“他给了我们很多钱，当然前提是不能张扬。不然，我和母亲只有人间蒸发掉。”

　　“……”

　　“下星期，我要回学校去了。”女孩深深吸了口气，“我不能再堕落下去了。因为，因为这是父亲用生命换来的未来，我必须幸福才行。”

　　泪终于还是落下。

　　“原来你已经想到了。”

　　沉睡的老人嘴角挂着一丝笑容，身旁坐了许久的中年女人手里抱着一个小小的铁盒。里面有一个纽扣，一条断掉的钥匙链，一个摔坏的烟斗，一个用柳叶编成的戒指，一张全家福，上面的唯还是个婴儿。

　　在盒子最底下，泛黄的照片上，一对男女依偎着，笑得是那样的甜。

　　※※※

　　“还没有对方的线索么？”桌子上竟然是一叠关于车祸的照片，其清晰度足以将肇事者送上法庭。

　　“对不起。”

　　“废物！”

　　“不过，在我们依约付了一百万美金后，对方也交给了我们底片。那个死者的家属也用钱摆平了。”

　　“钱并不是问题，不过，选举就要开始了，不许再出什么差错。”

　　“是！”

　　窗外的树上，有着银白色长发的男人露出满意的微笑。

　　“轻松弄到一百万，辛苦你了，妖目。”

　　黑暗处慢慢浮现出一个老式的照相机，在原本应该是镜头的地方，竟然是一只大大的眼睛。

　　“这没有什么。只是，那家伙在被撞的瞬间竟然在笑呢！真不可思议。”

　　“……比起被疾病之类的东西折磨致死，能按自己的意愿死去难道不是值得高兴的么？”俊美的脸上露出微笑，“妖目啊，纵使你的眼睛能看清世间一切真相，却还是看不透人的心啊。”

　　“只是，即使是为了亲人的幸福刻意求死，留给生者的，也只有悲伤而已。”

　　“人们啊，总是作着自以为对的事情，却不顾及别人的感受。千年来，都没有变过。”

　　※※※

　　有着古朴花纹的松木门又挂起了OPEN的牌子。

　　“羽儿，我决定了，下星期去上学。”

　　金发的女孩当然不会反对他说的话。


第二章 妖目之梦

　　从何时起

　　心中就有了牵挂

　　从何时起

　　心中就有了你

　　无所不能的神啊

　　既然世事无常

　　为何还让

　　我们向往永恒？

　　※※※

　　不！妈妈，不要打我了，我是你的女儿啊！为什么你不抱我呢？

　　当然，这句话只能在心里说。温暖的怀抱，只是梦而已。

　　“你不是我的孩子！我没有生过你这种怪物。”母亲经常一边打我一边大喊，那披头散发的凶恶模样，是我夜晚的梦魇。

　　我不是怪物啊，我是你的孩子。为什么不抱我呢？难道，只因为我多了一只眼睛？

　　我有一只美丽的眼睛，大而有神。长长的有点微卷的睫毛。只是，这只眼睛生在常人光洁的额头上。

　　我不敢睁开这只眼睛，即使它能看到世界上任何的角落。可是，我不敢用它来看母亲那愤怒而恐惧的面容。

　　“杜鹃啊，我的孩子，好好睡吧，在我的怀里好好睡吧。”母亲总是抱着我的娃娃轻轻的摇。可是我才是杜鹃啊！妈妈，为什么不抱我呢？

　　“烧死她！她是妖怪！一定是因为她的诅咒阿牛才会掉到山下的。”

　　“亏得阿牛对他那么好，这个忘恩负义的东西！”

　　不是啊，不是我诅咒他的。我看见了他掉下去的啊！如果我不说，他会死在山下的。为什么，为什么你们不相信我。

　　火焰燃起，烧得我的皮肤劈啪作响，偷过火苗，妈妈的脸上第一次露出了笑容。

　　原来，原来被烧死是这么痛的。

　　妈妈，为什么不抱我？哪怕一次，一次也好。

　　火焰的尽头，有一片银白色的光芒，那是他的长发。用那洞悉人心的眼神与我对视，有如神明。

　　“要和我签定契约么？我赐给你新的生命，你，为我所有。”

　　我点头，然后陷入无边的黑暗。再次醒来，剩下的，只有我一直想要抛弃的那只眼睛。

　　“妖目，从现在起，你就是我的了。”他霸道的为我起了新名字，同时宣布了对我的所有权。从此，我附在他的相机上，陪着他看遍世间百态。

　　“这么老式的相机，为什么不换呢？”

　　“这是我非常重要的东西。”

　　每当他这么回答，心中总有一种莫名的甜蜜。

　　他总是抱着我，就好象拥有了什么珍宝。不知道，妈妈的怀抱，是否也这么温暖？

　　也许，我们可以就这样，直到永远。

　　※※※

　　“妖目，在想什么？”

　　“……没什么，只不过作了个梦而已。”

　　“……你该不会是在偷看羽儿洗澡吧？”

　　“怎么可能！”

　　难道你忘记了，我也曾经是叫杜鹃的女孩子啊。

　　“那么，我去上学了，和羽儿一起好好看着店哦。”

　　“是。”

　　朝阳下看着他的背影，银白色的长发亦如当年一般闪动着耀眼的光芒。

　　是的，这样就够了。无论是以杜鹃的身份，还是妖目，只要我的眼睛能够永远看到他，那就够了。

　　第一次，感谢上苍，赐予了我这只眼睛。


第三章 被遗忘的郁金香

　　在每天萧夜散步的路上，都会经过一个街心公园。之所以要经过这里，是因为每当附近的学校放学的时候，这里都会聚集很多的学生。每到这时，萧夜就会坐在公园的长椅上，成为公元的一道特殊的风景。

　　只是在今天，似乎有人同萧夜有着相同的嗜好。

　　女孩很漂亮，有着长发和乖巧的脸蛋，标准的小鸟依人型的美女。脸上上了淡淡的妆，胸襟上别着一朵黑色的郁金香。

　　一直到月亮生起，萧夜起身离开，而女孩似乎没有要走的意思。虽然晚上放一个女孩独身在外有点不妥，不过美少年并没有同外表一样的好心肠。

　　第二日，萧夜到时，女孩已经坐在和昨天相同的座位上。

　　“等人？”坐到女孩的身旁，萧夜很随意的问。

　　女孩有点紧张的看着身旁的人，可能是萧夜的外形怎么也无法和坏人搭上边吧，女孩放下了戒心，轻轻的点点头。

　　第三日，萧夜毫不意外的又看到了女孩的身影。

　　“还没到？”点起一只烟，萧夜缓缓的吐出一口气，看着烟雾在空气中形成各种古怪的东西。

　　“他……家里管的比较严，也许不方便出来吧。”女孩有点委屈的说着，旋又绽放出与萧夜见面以来的第一个笑容，“你，抽的烟和他一样呢。”

　　是么？只是这个牌子多半是女孩子抽的啊。

　　第四日，萧夜照例坐在女孩的身边。

　　“让女孩子等这么久，真的好过分呢。”萧夜说出自己的看法。

　　“不，他一定是有要紧的事。”女孩着急的辩解着，可是怎么也演示不了声音中的哭腔。“他，他是很温柔的人，以前我们约在这里见面的时候，他也从来没有迟到过，所以，这次一定是有什么事担搁了。”女孩的话与其说是在说服萧夜，倒不如说是说服自己。

　　萧夜只是淡淡的笑了一声。女孩胸前的郁金香，已经开始枯萎了。

　　第五日，远远的看到，女孩正一动不动的在看一张报纸，萧夜走了过去。

　　报纸是五天前的，也许是从哪里被风吹过来的吧。报纸的头版是这样的标题：

　　荷兰航班海上失事，日本女孩魂断异乡。

　　下面赫然是身旁的女孩的照片。

　　“原来，原来我已经死了啊。”女孩的脸上有泪滑落，却没有在地上留下任何痕迹。“所以，所以不是他没有来，对么？”

　　“对，不是他失约。”

　　女孩脸上露出了笑容，“好想再见他一面啊，他现在在哪里呢？”女孩似乎想要站起身来，可是身体的颜色却越变越淡。一但明白了自己已经不在人世，迷失的灵魂就再也无法脱离阴间的束缚。

　　“请将这只郁金香交给他，告诉他我永远爱他。他，是东日财团董事长的女儿东日木香。”

　　郁金香掉在地上，有风吹过，只剩萧夜一人。

　　轻声叹了口气，将报纸展开。遇难者的最后一张照片下写着：东日木香

　　另一版上有一篇文章说遇难的两名日本女孩是同性恋关系，似乎是想私奔去荷兰开始新的生活（荷兰同性恋合法，妓女合法，软毒品合法）。在报纸的中缝上，有着东日董事长与自己的女儿脱离父女关系的消息。

　　流连在阳世的灵魂一般只能记住心目中最重要的事情。也许在那女孩心目中，在这公园中，怀着期待的心情等待着自己恋人到来的时光，是真正幸福的所在吧。

　　第七日，荷兰，集体公墓。

　　由于遇难者的家属不领回遗体，两位女孩子被安葬在荷兰的集体公墓里。在这之前，两人谁也想不到会以这种方式踏上荷兰吧。

　　有风吹起，有着银白色长发的美少年将已经枯萎的郁金香放在墓前，黑色的花瓣随风而舞。不知是有心还是无意的，两人的墓穴是相临的。

　　幸福之花，在将要开放的一瞬间枯萎了。

　　也许，她们的家庭不反对他们，她们早已得到幸福了吧。也许，她们就生在荷兰，也早已得到幸福了吧。也许，这只是也许。

　　千百年来，我们还是没有学会什么是爱，可为什么，总是有人会想要教会别人该怎么爱呢。

　　无论性别，种族，国家，年龄，相爱难道不是应该得到祝福的么？为什么，相爱的人，总是和幸福擦肩而过呢？

　　走出大门，街对面有一对年轻的女孩正在拥吻着，那么自在，那么张狂，那么我行我素旁若无人，而又那么的……幸福。夕阳下，这幅画面，犹如天堂。

　　是的，千百年来，我们还是没有学会什么是爱。可千百年来，我们就这么爱着，恨着，执着着。也还将这么爱下去，恨下去，执着下去。


第四章 学校的第一日

　　在市郊的圣山学院在三年前还是一所著名的女子贵族高中，这两年虽然由于新任校长的改革而开始招收男性学员，不过总体来说还是极度的阴胜阳衰，男性的比例不足一成。

　　真宫寺唯鼓足了勇气走进了校长的办公室。她虽然通过了高中的考试，可是因为去年缺课太多，在学校里又有很多关于她的不良流言，于是学校打算将她开除掉。

　　“这次就算是跪下求那个大叔，也一定要拜托他让我留下。”在心里下定决心的唯怀着壮烈的心情准备接受校长大人的狂轰烂炸，但是门后的却是那个她本以为再也不会见到的人。

　　即使没有风，银白色的长发似乎还是在微微舞动，看着那个背影，唯的眼泪不知怎么的就掉了下来。

　　“那么，我该在哪个班呢？”正在和校长讨论着最后的入学事宜，萧夜忽然听到了背后的门响，再回头，就看到了已经哭得淅沥哗啦的唯。

　　“真宫寺同学，你有什么事么？”新任校长其实刚刚三十出头，还没有到被称为大叔的年纪。对真宫寺唯的事情她也听说过一点，虽然同情她的遭遇，但是唯实在是触犯了太多的学校纪律，如果不开除她将会造成非常坏的影响。“开除你是整个理事会的决定，求我也没有用。”

　　“开除？为什么？”说话的当然不会是已经哭到快断气的少女，当然，他有着比任何女人都美丽的面容。

　　“因为，有人在声色场所看到她。”虽然自认为没有作错什么事，校长大人还是突然有了一种后悔的感觉。眼前的美少年虽然还是微笑着，可是却给人一种无言的压力。

　　“奇怪了，会是谁去了所谓的声色场所，又在那里看到了她呢？”萧夜一脸奇怪的表情，当然，校长不会蠢到认为他真的在奇怪。

　　事实上，提供这个消息的是理事会的一个素来喜欢流连在色情场所的年轻理事，当然这也是开除唯的直接原因。但是，总不能承认理事会里也有人光顾那种地方吧？

　　“我们只是听说的。”

　　“你们只是因为道听途说的事情就想开除一名学生？”

　　“这个……”校长的额头上似乎有了豆大的汗滴，如果是别人这么咄咄逼人，他可能早就翻脸了。可是眼前的少年并不是能够翻脸的人。“要不，我们再重新召开理事会讨论这件事？”

　　“恩，”萧夜这才满意的点点头，“前一阵这个女孩在我的酒吧打工，而我的酒吧离红灯区比较近，所以有人在那附近看到她也是正常的。这件事我会在理事会上亲自做出解释。”

　　“这样就好。”校长明显的松了一口气。“对了，这位真宫寺唯的高一四班还有空位，你就插在那个班吧。”

　　“好的，那么告辞了。”

　　于是，在被拉出门后，唯才意识到自己还没有说一句话，不过，退学危机好象已经解除了。

　　※※※

　　“那个，校长好象很听你的话呢。”在走廊上，两人瞬间成了目光的焦点，而萧夜还若无其事的牵着唯的手，这让唯窘困异常，只好找些话题来说。

　　“因为，我买下了这个学校的三成股份。”

　　“哈？那么，那么……”

　　“没错，我现在是这个学校理事会的成员，所以我才有资格要求重新召开理事会。”

　　……唯安静下来，她需要一点时间消化这些消息。

　　※※※

　　“到了，这里就是高一四班了。”萧夜终于放开了少女的手，“你先进去吧，我等班主任一起。”

　　“总之，刚才真的很谢谢你。”一想到刚才一直和萧夜牵着手，唯的耳根就开始发红，深深鞠了一弓，头也不回的逃到教室里了。当然，她也没有看到萧夜脸上奇特的表情。

　　傻丫头，买学校股份的钱是你父亲的命换来的啊。萧夜在心里说。

　　※※※

　　“大家好，我是萧夜，来自中国，请多多指教。”简短的自我介绍已经引起了骚动，迎接萧夜的是班上少数几个雄性的桃心状眼睛和无数女性的杀人的目光。

　　“那么，萧夜同学，请你自己找个位子坐吧。”话虽这么说，可是班上没有同桌的也只有长久不在学校的唯而已。

　　“请多多指教了，萧夜同学。”看着坐在自己身边的长发美少年，唯的脸上露出了开心的笑容。和他同桌呢，真幸福啊。

　　但是唯的幸福感并没有持续太久，因为上午的前三节课，这个人竟然一直在……睡觉。

　　什么嘛，都不跟我说一句话。唯无聊的转着手中的笔。托这位同桌的福，不管上课下课这里都是目光的焦点，而当事人自己却一直呼呼大睡，而且竟然还拿她的外衣当枕头！

　　看着被叠得四四方方的垫在桌上当萧夜枕头的外衣，唯欲哭无泪。

　　※※※

　　“喂，醒醒啊。”

　　“怎么？吃饭了？”萧夜抬起头，看到的是已经换好运动衣的唯。

　　“不是啦，这节课是体育课，该去操场了。”

　　……

　　“为什么你可以在这里？”圣山学院的体育课是男女分开上的，可是正在跑步的唯却看到操场边的树阴下，萧夜竟然还是一身男式制服，正悠闲的喝着可乐。

　　“保健室的老师给我开了免体的证明。”示意唯坐在自己身边，萧夜把自己手中的可乐递了过去。“我对阳光过敏。”

　　“啊……还是这里舒服。”唯喝了一口可乐，发出了满足的叹息。“这样一来，很多人都要失望了。”

　　“哦？”

　　“班上的女生正在讨论你的性别问题，一半认为你是男生而大发花痴，一半认为你是女生而嫉妒的要死。”唯顽皮的吐了吐舌头，“本来以为体育课能见分晓的，现在看来，你的性别之迷还可以保持下去哦。”

　　“……算了，我已经习惯了，事实上，能正确辨认出我的性别的没有几个。”萧夜一边说话，一边侧头打量着唯。

　　作为十六岁的女孩，唯的身材好的没话说。而身上的夏季运动服明显的小了，短的不能再短的运动短裤更是让一双美腿完全暴露出来。刚刚的运动让整个人散发着青春的气息。再配上一服天真的面容，实在是能够引起人犯罪的欲望。

　　如果我的天鹅是十分的话，唯至少可以打九分。萧夜在心里说。

　　“你在看什么？”感觉到了萧夜的注视，唯摸摸自己的脸，“沾了什么东西么？”

　　“我只是在想，你的运动服不会是初中买的吧？”

　　“你……”明白了萧夜话中的意思，唯本来就因为运动而发热的脸更是红的不成样子，“我要去跑步了。”

　　看着唯跑远的背影，萧夜收起了笑容。

　　“站了那么久，不累么？”

　　“……失礼了。”从萧夜背后的树后传来了淡淡的女声，萧夜转过头去，看到了一位穿着和唯一样的运动服的女孩。

　　如果说唯是夏日的阳光，那么眼前的女孩就是冬日的冰雪了。有着同样傲人的身材，与唯不同的成熟美丽的面容，齐腰的长发。可是却有着一种神圣不可侵犯的气质，配上沉静的表情，让萧夜想起了一位很久以前的故人。

　　“能让我看看你的手套么？”女孩转到了萧夜面前，脸上依旧没有表情。

　　“对不起，这是我的一位朋友的遗物。”

　　女孩皱了皱眉，萧夜发现她皱眉的姿势很好看。

　　“也许你不相信，但这是非常不吉利的东西，那上面有着很邪恶的力量。我虽然不知道你为什么还没有被它控制，但总有一天，它会伤害你的。”看到萧夜一脸不在意的样子，女孩显得有点懊恼，但还是继续说了下去，“我家世代都在神社侍奉着神明，我也是合格的巫女，所以我希望你能把它给我，我会将它封印起来。”

　　“这种无理的要求我怎么会答应？”

　　女孩似乎料到萧夜会这么说，又想张口说些什么。这时，传来了老师的叫声，“那边那个女生，不要偷懒。”

　　“我叫鸣神素子，是高一三班的学生，如果发生了什么事情，请务必找我。”

　　和冷漠的表情不同，似乎是个热心的人呐。看着远去的背影，萧夜暗自想着。不过世代供奉神明，又姓鸣神，不会真的是那家伙的后代吧。

　　※※※

　　“为什么会有洋葱？”看着学校发的配餐，萧夜难得的皱起了眉。

　　“你不吃洋葱么？”已经开始作战的唯侧过头，“挑给我好了。”

　　“……全都给你好了。”萧夜把还没有动的餐盒推给了唯。“我闻到洋葱的味道就会吃不下东西。”

　　“那么我就不客气了。”唯笑嘻嘻的作了个感谢的手势，“我不会浪费粮食的。”

　　半晌后

　　“啊……美女。”几个靠在窗边的男生发出了惊叹，接着是不少女生的低呼。更有多事的已经跑了出去。可不一会又跑了进来，“好象是来咱们班的。”

　　“咦？会是找谁的？”

　　“真的好漂亮，像洋娃娃一样。”

　　随着引起风波的人出现在门口，唯的好奇心也得到了满足。原来那人是……

　　“妖目说你不喜欢学校的午餐，所以我作了便当带来。”一身洋装的萧羽柔柔的说着，眼睛只看着萧夜一人。在她背后，班里的全部男性都已经口水流了一地，门口又有无数的饥渴目光在闪来闪去。

　　不过，萧夜现在眼里只有一样东西。

　　“啊……得救了。”飞快的打开保温盒，萧夜发出一声欢呼，“本来以为要饿到晚上的，羽儿你真是天使。”

　　“看来很好吃的样子。”看着精致的菜肴，唯吞了吞口水。

　　“是啊（拔饭声），羽儿的中国菜水准一流（咀嚼声）。”

　　“妖目说真宫寺小姐已经吃了两份午餐，不然我会多带一点的。”萧羽的声音还是柔柔的，唯懊恼的摸摸肚子。可恶！真的完全吃不下了。

　　纯真的唯并没有想到所谓的妖目为什么会知道萧夜没有吃午饭，为什么会知道她吃了两份午餐。而从市区到学校要至少两个小时的车程，为什么萧羽会这么快到。她只是单纯的在为吃不到萧羽做的菜而生着闷气。

　　“啊。吃饱了。”满足的叹了口气，“晚上咱们吃面好了。”

　　“好的。”金发的女孩收拾好保温盒，“那么我回去了。”

　　“路上小心。顺便说一句，你今天美极了。”

　　萧夜一句随意的赞叹却让女孩绽开了笑容，那绝美的容颜让同为女性的唯都有些失神。

　　……

　　“你和你姐姐都好漂亮。”唯郁闷的趴在桌上，“上帝好不公平！”

　　“是啊，上帝好不公平。”这么回答着。这世界又有什么是公平的？

　　下午的课萧夜照样以睡觉度过，于是在圣山学院的第一天就这么平静的度过了。当然，这只是当事人自己认为。事实上，关于萧夜的性别问题已经由学生自发成立了研究会，而无数的口水男在四处打听萧夜的任何情况，还有一部分因为回想中午出现的金发美女而撞到墙壁受伤。

　　※※※

　　“我不住校是因为晚上要开店，你呢？”因为学校远离市区，所以专门有校车接送。不过大部分学生都住校，还有一部分有家里的车接，所以真正在坐校车的只有三个人。还有一个，竟然就是上午见过的鸣神素子。

　　“因为如果我住校，家里就只剩妈妈一个人了。”唯有点落寞的低下头，“妈妈的样子，好孤单。”

　　※※※

　　有着古朴花纹的木门里银白色长发的美少年正擦拭着手中的酒杯。悠扬的钢琴声从金发女孩的手指间流出。

　　“那个叫唯的女孩绝对喜欢你。”桌上的妖目忽然说。那可以看到世界任何角落的眼睛闪烁着妖异的光芒。

　　“我知道，我和她父亲有契约，要好好照顾她。”

　　“仅此而已？”

　　推门声打断了萧夜的回答，又有客人上门了。

　　“欢迎光临，青蝠酒吧。”


第五章 很久很久已前

　　“萧夜同学，今天放学后为你准备了欢迎会，一定要参加哦。”带着厚厚的眼睛的班长撂下一句与其说是征求意见，不如说是命令的话后就施施然的离开了，留下了长发的美少年摸着鼻子不知所措。

　　“伤脑筋，还要开店的说。”萧夜苦笑着看着同桌，而短发的少女耸耸肩，“我也是啊，为了参加你的欢迎会，我晚上都不能回家的说，只好住在同学的寝室里了。”

　　“原来你早已经知道了啊。”

　　“只有你不知道而已。”

　　※※※

　　虽然并不热心，可萧夜也不打算拒绝同学们的好意。事实上，似乎也并没有拒绝的机会。于是，在最后一节晚自习后，同学们都聚集到事先已经布置好的音乐教室里。据说这次活动的组织者就是那个萧夜没有什么印象的带着大眼镜的班长，从事先组织到布置等等都是由这个看起来不起眼的小个子女生一手完成。

　　“还真是个热心的人呢。”

　　听到萧夜的喃喃自语，唯忍不住笑出声来。“你知不知道，她的身份除了班长，还有一个就是‘萧夜性别研究会’的会长。另外，好象有个什么‘萧夜后援团’也正在准备当中。”

　　接到少女抛来的同情的目光，萧夜突然感到一丝寒意。

　　不过，更令萧夜不解的是，并不是自己班上的鸣神素子也坐在摆满实物的长桌旁，而且就在自己旁边，而在这个班上萧夜唯一熟悉的唯却被安排在一个角落里。

　　“为什么你会在这里？”

　　“……因为你和唯都不坐校车，所以司机拒绝只拉我一个人。”虽然还是那么面无表情，可从语气中还是可以听出一丝不满。

　　“那真是不好意思了，因为我们……”

　　“这不是你的错，不用道歉。”鸣神素子打断了萧夜的话，而目光正看着别处。萧夜顺着她的眼光看去，那是坐在角落里显得很孤单的唯。

　　“……唯是个好女孩。”突然冒出这么一句话，让萧夜有些惊讶，不过素子还是自顾自的说了下去。

　　“我和她都是从初中就上这个学校的，应该算是老同学了吧。”长发的少女似乎在斟酌着自己的语句，“从前，她是个很开朗的孩子，可是自从家里经济上出现问题后，她整个人都变了。”素子的语气有一些悲伤。

　　“和我说这些有什么用意呢？”

　　“虽然不知道为什么，她好象很信赖你的样子。”素子皱了皱眉头，似乎因为萧夜不客气的回答而不高兴。

　　“虽然我不信任你，但是我希望唯能够快乐，你明白了么？”又看了一眼萧夜一直带在左手的白色手套，鸣神素子很快说完最后一句话，起身向坐在角落里的唯走去。

　　哎呀，似乎被讨厌了呢。美少年在嘴角浮现出一丝苦笑，不过，看来这个鸣神素子是真的很关心唯的样子。

　　素子似乎在唯的耳边说了些什么，然后唯一脸惊讶的向萧夜走去。而素子则坐在了唯原来的位子上。在这过程中萧夜分明感受到几道不友好的视线。

　　看来，唯的确在这个班上受到了某种程度的排挤啊。

　　“素子姐说你觉得和她说话很无趣，所以叫我来和你聊天。这到底是怎么回事？”

　　萧夜一脸苦笑的看了素子一眼，后者给了他一个警告的眼神。

　　“……我想她可能对你有着同性间超越友谊的感情，所以对我很不友好。”

　　“不要开素子姐的玩笑。”平常一直没什么脾气的唯难得的生气起来，虽然看起来还是没有什么威胁性，可还是吓了萧夜一跳。

　　看到萧夜皱起眉头，唯的口气又软了下来，“素子是我最好的朋友，所以，所以不要说她的坏话好么？”

　　“明白了。”萧夜又露处笑脸，亲昵的拿起一个草莓塞到唯的嘴里，“事实上，她……”

　　“请萧夜同学给我们表演个节目吧。”也许和唯的亲密举止让某些人感到不舒服吧，一个声音打断了萧夜的话，而这个提议很快得到了大家的赞同。连唯都一脸期待的表情。

　　“……那么，我给大家唱一首歌吧。”萧夜坐到钢琴前，指间流露出几个散乱的音符，已经引起一阵掌声。

　　随着钢琴声，萧夜的目光望向窗外的黑暗，而从他口中吐出的不知是什么语言的歌曲立刻让所有人安静下来，只有素子惊讶的张大了眼睛。

　　仅仅是一个简单的旋律，萧夜的琴声却通过快慢的变化，重音的转换，成功的刻画出欢乐，忧伤，期望等等不同的感觉。而那歌曲，只能用天籁形容了。萧夜那中性化的低沉声音，已经成功的征服了每一个听众的心，连素子的眼光中都有了迷离的色彩。

　　随着最后一个重音敲下，萧夜的手也离开了琴键。所有人都长出了一口气，半晌大家都说不出话来。

　　“……神语。”最先响起的是素子有些颤抖的声音。这种情况出现在以冷静著称的鸣神素子身上，实在是太罕见了。

　　于是就有人问，“神语是什么？”又有人很期待的，“那么素子你能听得懂这歌中的意思了。”

　　素子的声音还是有些抖，“神语是很久以前一些古老的民族祭祀时用的语言，我也仅仅会说一点简单的词汇。至于歌曲的意思是完全听不懂的。就好象你会一点英语照样听不懂英文歌曲一样。不过，我实在想不到现在还有人能将这古老的语言说的这么好。”

　　众人失望的叹息一声，又都用期待的目光看着萧夜，这回连素子都加入进来。

　　“既然大家都有兴趣，就听我说一个故事吧。”那个旋律又在萧夜手下响起，众人立刻安静下来。萧夜皱皱眉，似乎在想着什么。

　　“在很久很久以前……”这是个很滑稽的开头，于是立刻有人笑了出来。

　　萧夜一记重音让听众们重新安静下来。

　　“在很久很久以前，大约是七百到八百年前吧。”萧夜似乎在回忆着什么，“那时，有一个古老的民族，他们住在世界上最高的山峰下，那是一个可以被称为人间仙境的地方。也只有那从最高的纯净之地流下的甘泉才能培养出这么高尚的民族。那个民族的男人都英俊而文雅，女人都美丽如雪山的莲花。最特别的，他们的女人都有一副如百灵鸟一般的嗓子。他们，被称为神之眷族——科尔格族。科尔格在神语中就是‘神的孩子’的意思。”随着萧夜的声音，所有人都露出向往的表情。

　　音乐渐渐加快。

　　“这个古老的民族已经与世无挣的度过了不知多少岁月。直到有一天，一个采雪莲的少年无意中闯入了这个地方。”音乐声已经透露出几丝不祥。“少年受到热情的招待，而且在他离开时，科尔格人送给他很多的雪莲花。雪莲在这里，本是很平常的东西。但是，灾祸却因此而产生了。”

　　琴声中一片杀戮之声，众人也屏住了呼吸。

　　“随后而来的，是一个国王派出的军队来到了这里，几乎没有受到任何抵抗的掠夺了科尔格人的全部财富。有大量的科尔格人变成了奴隶，而剩下的族人也被迫离开了世代居住的圣地，开始了流亡之旅。”

　　在悲伤的琴声中，众人的心情也沉落谷底。接着，音乐又变成愤怒，“但是，科尔格人的悲剧刚刚开幕。那些权贵们很快就发现了比雪莲更宝贵的东西，那就是科尔格的女人。科尔格的女人的歌声能让天上的老鹰落在枝头，能让水中的鱼儿浮上水面。这原本是众神的恩宠，这时却变成了苦难的源泉。无数的女人被迫整天的歌唱，直到因声带充血而发不出声音。那时，上层社会最重的礼物可能就是一个科尔格女人了。更恐怖的是，不久人们发现，只有纯种的科尔格人的后代才能遗传这种天籁般的声音，于是，科尔格人受到了好像种猪一般的待遇。很多人被强迫发生性关系，其中不少是兄妹，甚至父女，母子。”

　　有不少人惊呼出声，更有人在嘴里骂着什么。但萧夜犹如预言者般的声音仍在继续。

　　“在这其中，有一对兄妹，妹妹是族中巫女的继承人，是科尔格人最神圣的所在。虽然在恶劣的环境里，少女仍未失去希望。在她心中，一直想念着青梅竹马的恋人，虽然已经不知生死，但一直是她心中的希望。”

　　“但是，噩梦终究降临。兄妹俩被人捉住后，先下药迷失了神智，然后服用了烈性的春药。如此连续了一个月，少女怀上了自己哥哥的孩子。”

　　“也许是命运之神的安排，本该一直神智不清的少女在有一天竟然醒了过来，她很快明白了发生了什么事。于是，在整夜里，夜空中都回响着她凄美的歌声，也就是我刚才唱的那首。第二天，人们发现了割脉自杀的少女的尸体。从那天起，连续下了三个月的雨，据说是上天因少女的歌声而流下的眼泪。”

　　随着萧夜哀伤的琴声，很多女孩已经流下了泪水。在一个重音过后，故事却还在继续。

　　“虽然故事到此应该告一段落，但是贪婪的心却无视命运的旨意。国王请来了一个邪恶的炼金术士，用禁忌的方法让本该死去的躯体保有了一线生机，于是，胎儿就在活死人的腹中长大，最终诞生下来。”

　　“但是命运的线早已决定了一切。这个孩子虽然是女孩，也遗传了母亲的美丽容貌，更不知为什么从小就会说神语，但是声音却沙哑不堪，根本无法唱歌。”萧夜的语气中充满了对命运的嘲讽，而那些含泪的眼睛也抬了起来，关注着事态的发展。

　　“恶毒的心中还有最后一步棋，那就是这个女孩的父亲，也就是那对兄妹中的哥哥，虽然神智不清却还活着。那对兄妹的悲剧于是再度重演，只是这回变成了父女。”

　　萧夜的琴声突然如暴风一般，之中包含着对命运的感叹。

　　“命运再度和世人开了个玩笑，这个由尸体中诞生的生命有着种种不为人知的秘密，她竟然是无法生育的。”

　　众人也随着啊了一声，这其中包含了多少意思就不得而知了。

　　“于是，女孩最后的用处也没有了。丧心病狂的人于是决定抹杀她的存在，但是，就在他们拿刀对着女孩的时候，沙哑的声音从女孩嘴中响起，那无疑是神语，可没有人明白其含义。只是随着这如诅咒般的声音，烈火在女孩掌心燃烧起来，所有妄图攻击她的人都化为灰烬。然后，女孩就那么离去了，根本没有人敢阻止她。”

　　“在后来的历史学家研究科尔格的圣地后才发现，原来科尔格人的语言之所以被称为神语，是因为它在由有巫女的血脉的人由某种方式说出后会有毁灭一切的力量。只是科尔格人太善良了，他们根本没有想过去毁灭任何东西，不然……”

　　萧夜用一连串音符代替了接下来的语言。

　　“随着剩下的科尔格人因为各种原因的死亡，这个民族的故事也结束了。曾经的罪恶也慢慢被时间遗忘。虽然后来人们在非洲，在美洲重复着同样的罪行。时间，让人们飞上了天空，却没有让心灵更加接近天堂。”

　　琴声停止，萧夜坐直了身体。“但是女孩的故事还在继续，因为从尸体中诞生的她竟然是不老不死的。她背负着族人的悲伤冷眼旁观着人类一次又一次的重复着同样可笑又愚蠢的罪恶。直到有一天，她遇到了一个银白色长发的年轻人，出于某种原因，她将神语与科尔格的歌曲都教给了他。”

　　“现在，我来告诉大家歌词的内容吧。”

　　歌声再度响起，不过这次是用大家都熟悉的日语。

　　亲爱的恋人啊，可曾记得曾经的誓言

　　不管任何苦难，你我一直相伴直到永远

　　在洁白的雪莲花上有我用鲜血写下的思念

　　在远方的你啊，可曾看见

　　亲爱的恋人啊，可曾记得曾经的誓言

　　不管相隔多远，我们的心永远相连

　　愿我的歌声能一直传到天边

　　在远方的你啊，可曾听见

　　亲爱的恋人啊，可曾记得曾经的誓言

　　让我们手牵着手，一起见证永恒的意念

　　……

　　看着已经哭得淅沥哗啦的同学们，萧夜露出了顽皮的笑容。

　　“这是我编的故事啦，其实这只是一个古老民族的情歌而已。”

　　“我说嘛，根本没有什么不死的人类啦。”有人这么回答，却没有人能笑出声来。

　　※※※

　　“为什么执意要回去呢？”

　　在夜幕中萧夜走向离学校最近的记程车站，而送她的却不是唯，而是没有什么表情的鸣神素子。

　　“你以为我不知道咱们班长打得什么算盘么？”萧夜有些好笑的说，现在他记住了那个带眼镜的女生的名字——铃木鹿乃。“那个什么‘萧夜性别研究会’的会长大人分明是想看我寄宿的宿舍而确定我的性别，我怎么会让她得逞。”

　　“那么你的性别究竟是什么呢？”

　　“……秘密。”

　　一瞬间素子脸上出现了懊恼的表情，这让她看起来非常可爱，但只是，一瞬间而已。

　　“那个，并不是你编的故事吧？”素子用的是确定的口气，“不死魔女的传说，我也有耳闻。毕竟，我是四大伏魔世家的后人啊。”

　　“……鸣神，大门，黄，金，四大伏魔世家？”

　　“原来你也知道，看来你果然不是普通人。”

　　“哪里，只是见闻较广而已。”

　　鸣神素子站住脚步，原来已经到车站了。

　　“总之，感谢你答应教我神语，还有，那首歌，真的很好听。”

　　“谢谢。”

　　看者素子走远的背影，萧夜露出若有所思的微笑。“竟然真的是那家伙的后人。命运真是奇妙啊，我还没有开始找他们，竟然已经相遇了。这算不算命运的相逢呢？小丫头啊，你知不知道，一千年前原本有六大世家的。还有两家，就是浅草，和萧啊。”

　　当然，这些浅草素子是无法听到的。

　　※※※

　　古老的松木门里，银白色的美少年正晃动着酒杯。而吧台边坐的，是一位穿着连头的衣服，低着头，连面孔都看不清的奇怪客人。只能从身材上依稀辨认出是个女性。

　　“我把科尔格的故事将给别人听了，你不介意吧。”

　　“没关系，反正不久就会被遗忘的。”沙哑的声音犹如生锈的齿轮一般。

　　“说起来，人类真的很善于遗忘啊。”

　　“是啊，日本人在中国几十年前做过的丑事，现在他们自己已经忘的差不多了。而美国人在阿富汗扔下炸弹后，可能转眼就会忘掉吧。”

　　“就因为如此，悲剧才不断重演。”

　　“不说这些了，请给我调杯酒吧，别忘了，我叫你神语的代价就是你要免费为我调酒哦。”

　　“好的。这杯酒从前在中国的名字是孟婆汤，现在有了个美丽的名字，叫遗忘。请享用。”

　　※※※

　　人物卡

　　姓名：萧夜

　　年龄：？（大于1000）

　　性别：应该是男性

　　特性：吸血

　　能力：由于活得太久了所以会的东西也太多，这里就不详述了。

　　武器：毁灭之螺旋（就是那只手套）

　　人物卡

　　姓名：萧羽

　　年龄：16

　　性别：女

　　特性：灵击免疫（因为契约的关系，灵魂为萧夜所有，所以对所有心灵攻击免疫）

　　能力：舞蹈钢琴中国菜

　　武器：无

　　人物卡

　　姓名：妖目（杜鹃）

　　年龄：500-600

　　性别：无（曾经是女性）

　　特性：机械（因为是照相机，所以不会感冒发烧之类的，当然也不会中毒）

　　能力：全视野（可以看到这个世界任何角落，但不能看到不属于这个世界的东西。就象幽灵之类）

　　武器：无

　　人物卡

　　姓名：真宫寺唯

　　年龄：16

　　性别：女

　　特性：暂无（这里卖个关子，不过千万别以为她只是个花瓶角色哦。别忘了萧夜的毁灭之螺旋就是她家的祖传之物，而且……）

　　能力：食神（就是非常能吃而且吃得非常快可是永远不会胖。虽然是个很搞笑的能力但却是无数女人梦寐以求的）

　　武器：无

　　人物卡

　　姓名：鸣神素子

　　年龄：16

　　性别：女

　　特性：绝对冷静（是家传心法造成的结果，可以对幻术有一定的免疫效果）

　　能力：剑道和气道家传武学——鸣神流诛暗剑

　　武器：碎魂

　　人物卡

　　姓名：不详

　　年龄：800-900

　　性别：女

　　特性：不老不死

　　能力：神语咒术

　　武器：无


第六章 永恒

　　如果问圣山学院现在最有人气的人是谁，那么大多数学生都会回答是高中部一年级的中国转校生萧夜。虽然本人没什么自觉，但他的确已经在学校引起了一阵波澜。被称为谜样美少年（女？）的他先是和有着诸多不良传言的美少女真宫寺唯之间举止亲密暧昧，现在又有了和有“冰山美人”之称的名神素子来往频繁的传言。甚至有人信誓旦旦的说看见他俩在学校有名的情人小路上并肩漫步，而那时的名神素子竟然在……笑。要知道虽然从初中开始就在圣山学院念书，可从来没有人看到过什么情绪化的东西。以至于有了“名神素子患有面部肌肉麻痹症，所以不能作任何表情”之类的传言。

　　虽然这些都是捕风捉影，但名神素子的确会在每天中午来到萧夜的班级，然后两人神秘的消失，直到下午上课前才出现。唯竟然还会用微笑的表情看着两人离开。于是传言变成了“三人之间有着超越同性友谊的亲密关系（当然这是支持萧夜为女性的人认为的）”。但是事实上……

　　“……神语真的是人类所能明白的语言么？”

　　听到名神素子用没有表情的脸说出这种话，萧夜也只能感叹命运不济了。此时两人正并肩坐在学校的草地上，外表看起来犹如亲密情侣一般，事实上，萧夜正在作着世界最艰苦的工作。

　　在答应名神素子教她神语的时候，萧夜怎么也想不到唯崇拜到极点的学习，体育全无敌的名神素子竟然是语言白痴。教她神语并不会比教猪说话更简单些。

　　“如果按这个进度，在教会你神语的时候，传言很可能已经变成‘名神素子是萧夜的最佳床伴，两人已经有了无数私生子’了。”

　　“怕唯会误会？”虽然唯每次都笑着目送两人，可早已认定唯是萧夜女友的名神素子还是感到相当程度的内疚。尽管没有表现出来，可她的确非常喜欢这个一起长大的活泼少女。在唯的身上有着很多她没有的东西。

　　“我拜托姐姐给她每天作一份便当，所以她现在每天中午都幸福的不得了，根本没时间想别的了。”想起唯看到便当时兴奋的表情，萧夜也不禁露出了微笑。

　　“那么，今天就先到这里吧。”站起身拍拍身上的灰尘，萧夜很绅士的伸手拉起名神素子。“我还有事要去校长室。”

　　※※※

　　校长室

　　“这次理事会的意见是可以不开除真宫寺唯，不过她要重新进行高中的入学考试。”

　　“就这样吧。”萧夜点点头，这恐怕也是那些家伙的底线了吧。刚刚想要离开，萧夜的目光却落在两个角落里的雕像上。

　　那是裸体的男子与女子雕塑，真人大小，栩栩如生，似乎连头发的发丝都能看清。

　　“那是第一任校长最喜欢的雕塑，年代与来历都已不可考。”

　　怎么看都只是雕塑而已。萧夜皱了皱眉，那么刚才那一丝怪异的感觉是什么呢？

　　※※※

　　“真的要重新考试么？”真宫寺唯一脸凄惨的被萧夜拉着来到校长室办理重考手续。与上次不同，这回校长露出了亲切的笑脸。

　　……

　　“那么，还有两个星期的时间，你要好好努力了。”

　　走出校长室，唯却是一副闷闷不乐的样子。

　　“怎么？重考对你很困难么？”萧夜有些好笑的说。

　　“……那两个雕塑，”唯似乎在想着怎么表达，“很怪异的感觉。”

　　“哦？怎么说？”萧夜这回有点兴趣了。

　　“你不觉得，摆在一起比较好么？现在的它们，感觉好悲伤。”

　　对！萧夜心中一跳。就是这种感觉，那两个雕塑不知为什么，就是觉得不对劲。现在回想起来，是怨念。可是，是什么原因呢？真的像唯所说是因为没有摆在一起么？

　　“……别多心，只是雕塑而已。”

　　※※※

　　“萧夜，快来看，这是咱们学校五十周年校庆的纪念册。”唯挥舞着手中印刷精美的绿色硬皮本，“总共只有十本哦，素子姐借给我看的。”

　　“这是什么？”

　　“这是历届校长的照片啊。说来凑巧，五十年来，学校刚好是每十年换一任校长，现在刚上任的是第六任了。”

　　“我不是说这个，你看照片里的雕塑。”萧夜一脸疑惑的样子。

　　“照片都是在校长室里拍的，那两个雕塑在并不奇怪啊。”唯一边说一边凑过头仔细的看，渐渐的，她的脸色也变了。

　　“不一样。”

　　是的，每张照片上的雕塑都不一样，虽然差别很微小，但仔细看还是可以看出差别。

　　“会不会不是同样的两个？”

　　“不会，校长告诉过我那是第一任校长最喜欢的雕塑。所以……”

　　两人对视一眼，那么就只有一个答案——雕塑会动。

　　※※※

　　“也许是有什么东西附在上面吧。”这是第二天中午名神素子知道这件事时的答案。这自然吓了唯一跳，不过萧夜却不赞同的皱起了眉。接着，素子也推翻了自己的假设。

　　“不对，如果是有什么东西附身在上面，也只能移动雕塑的位置而不能改变雕塑本身。”

　　“我们，我们是不是卷入什么怪异的事件了？”唯怯怯的说，这种怪力乱神的事情她最害怕了。

　　萧夜和素子只是凝神想着什么。

　　“也许我的一位朋友会知道什么。”萧夜最后说。

　　……

　　通过萧夜的不懈努力，校长大人终于同意将雕塑卖给萧夜。于是放学后，在名神素子的执意跟随下，被称为“校车三人组”的三人搬着雕塑上了一辆计程车。

　　在经历了恐怖的东京大塞车后，几乎横穿了整个东京的三人终于来到了萧夜所说的朋友的住址。

　　“占卦屋？”

　　“她的怪异嗜好。”萧夜苦笑着推门进去。

　　呜……好怪异哦。唯躲在两人身后左顾右盼着。黑色的帐幕，画着魔法阵的屋顶，没有灯光，却亮着两支蜡烛，接下来应该有恐怖的老巫婆了吧。

　　正想着，烛光熄灭。

　　“啊啊啊，出现了。”唯吓得紧紧抱住萧夜。当烛光再亮起，出现的果然是穿着斗篷的人。不过，并不是什么老巫婆，而是个年轻亮丽的小妹妹。

　　“欢迎光……什么啊，原来是你啊。”小女孩本来充满笑容的脸立刻垮了下来，“还以为有生意上门的说。”

　　“你那是什么表情。”

　　“一天都没有生意啊……”整个人摊在桌上，小女孩无聊的把弄着手中的水晶球，“再这样我会饿死的。”

　　下一刻，小女孩整个人被萧夜提起来扔在雕塑前。

　　“干什么啊！对淑女动手动脚的，当心我要姐姐逼你娶我哦！”小女孩一脸想咬人的表情。不过当她看到那两个雕塑时，整个人都变了。该怎么形容呢？就好象唯看到食物一样。

　　……

　　“是诅咒！”良久，小女孩才抬起头，这时旁边的三人已经快成为化石了。

　　“能解开吧！”萧夜一脸意料之中的样子。之前他已经想到可能是石化诅咒不完全造成的短暂回复现象。

　　“不可以。”出乎意料的，小女孩摇了摇头。这回轮到萧夜惊讶了。

　　“我以为你虽然是个五流占卦师，却是个一流咒术师的。”

　　“你以为这是石化诅咒么？”看着萧夜承认的表情，小女孩一脸你也会料错的表情，“这可是最高深的时间诅咒呢！”

　　这回不但唯一脸茫然，素子和萧夜也露出了迷惑的表情。

　　“这是很恐怖的诅咒，”小女孩解释着，“这个诅咒源于一个两千多年前的古老王朝，现在早就失传了。它是用来惩罚那些最严重的犯人的。”

　　“肉体会变成类似石化的状态，是因为肉体的时间被极大的放慢了。然而，灵魂却是清醒的，而且时间标尺正常。”

　　“就好象一个正常人有了比乌龟还慢千万倍的速度。”

　　“简单来说，就是这样。”

　　“那简直太痛苦了！”唯一脸的同情，“怪不得用来惩罚犯人。”

　　“就是这样！”小女孩打了个响指，“具古老的传说，大多数犯人在诅咒过后几十年，甚至几年内，就因为极度痛苦而灵魂消散了。而你却说他们还会动？”

　　萧夜的回答是将学校纪念册递了过去。

　　……

　　“啊啊啊，我太好奇了，到底是什么原因让他们忍受千年的痛苦，他们到底想干什么呢？”小女孩一脸不甘的样子，“雕塑先放在我这里，也许我会有办法的。”

　　※※※

　　“那个女孩叫什么名字？”出了门，鸣神素子才发现自己没有问那个咒术师的名字。实在是因为整件事情太震撼了。

　　“鬼月。”

　　“天下第一咒术师鬼月？”

　　“不然还有哪个鬼月？”

　　“……真是人不可貌像啊。”

　　※※※

　　三天后

　　“我已经作了所有努力。”一脸疲惫的鬼月拿着一小瓶药，“这可以让他们恢复两秒钟。没办法，要有施咒者的血才行，可那家伙已经挂了几千年了。”

　　“总比没有好。”

　　药物滴下，然后……

　　伸手，迈步，环绕，然后两副深情的面孔慢慢靠近，就在双唇就要相碰的一刹那，一切，静止了。

　　四人愣愣的看着，相视无语。

　　原来，千年的等待，千年的执着，为的，只是将对方环入怀中。

　　“忘了说，这个诅咒有一个美丽的名字，叫永恒。”良久，鬼月轻声说。

　　※※※

　　古老的松木门中，依旧传出悠扬的琴声。

　　“有没有人告诉你，这组雕塑搁在这里很怪异。”沙哑的声音让萧夜放下手中的酒杯，顺着说话者的目光望向那紧紧相拥的雕塑，脸上罕有的露出了温柔的笑容。

　　“与不朽的你相比，他们在用另一种方式见证着永恒。”

　　“……不要因为比我多活了几年，就说一些我听不懂的话。”声音的主人抬起头，露出了与声音不符的绝美面容。蓝色的短发和异于常人的金色眸子，张显着主人的与众不同。

　　“既然知道自己还年轻，就不要总在我面前摆出一副厌世的样子。来，笑一笑。”亲昵的玩弄着那蓝色的头发，头发的主人轻皱眉头，却并没有避开。

　　那两唇间的一丝距离，又要经过多少岁月呢？不过没关系，有的是时间，不是么？

　　“今天本酒吧特别优惠，新品鸡尾酒‘永恒’打七折哦。”

　　“什么啊，还不是变相促销？”

　　“哎呀，竟然被你们识破了。”

　　……

　　在一片笑声中，金色的眸子看着那又露出温柔笑容的面孔，听到了那喃喃自语。

　　“也许，只有通过了时间的洗礼，才能看到永恒吧？”

　　……

　　在东京最著名的红灯区里，却有一间有着古朴的松木门的小小酒吧，如果你还没有被那横流的欲望迷失了心志，如果你还看的到那小小的蝙蝠形标志，那么，请推开门吧。有着不输任何美女的面容的老板兼调酒师会送你一杯叫“忘忧”的酒。哦，对了，还有新品“永恒”正在打折哦。

　　当有人因为那怪异的雕塑而怀疑老板的艺术品位的时候，有着银白色长发的美少年总会露出温柔的笑容，目光悠远的看着窗外的黑夜。

　　欢迎光临，青蝠酒吧。

　　※※※

　　人物卡

　　姓名：鬼月

　　年龄：不详

　　性别：女

　　特性：不详

　　能力：几乎所有咒术

　　武器：迷你水晶球


第七章 执着

　　在秋高气爽的日子里，圣山学院一年一度的学院祭终于在很多人的企盼下到来了。所谓的很多人并不师圣山学院的学生，而是那些想要有些艳遇的外校生。女生比立极高的圣山学院，一直是很多人心中的天堂。

　　上午八点，一身白色休闲服的萧夜出现在学校门口，而一起来的还有曾经让圣山学院的男生撞到柱子的萧羽。

　　犹如磁石一般，众人的视线集中过来。曾经受过刺激的圣山学院的学生已经比较有免疫力。而那些外校的学生则将全身的液体都化成口水滴在地上。

　　“那个金发的女孩，哦！我的心脏病要犯了。”

　　“那个白发的姐姐，一定是天使。”

　　“什么啊，那个白发的明明是帅哥嘛！啊……他看了我一眼……”

　　……

　　“看，羽儿，你的魅力真是无法抵挡啊。”萧夜附在金发女孩的耳边轻声说，顺便亲昵的吻吻她的耳垂。这个暧昧的动作立刻引起了一阵低呼，也成功的让萧羽双颊染上红霞。

　　“哪里，他们注意的都是你啊！”嘴角扬起优美的弧线，金发女孩微笑着反击。

　　磁石效应在真宫寺唯出现后达到顶点。

　　不知和在声色场所工作过有没有关系，不过真宫寺唯无疑是穿衣的高手。白色的紧身露脐上衣与黑色皮裤勾勒出诱人的曲线，一头短发则梳成了凌波丽式的羽毛状，显得俏皮可爱。

　　“天使的面容魔鬼的身材，指得就是这样吧？”

　　听到萧夜毫不保留的赞美，唯露出了开心的笑容。

　　“剑道部的素子姐姐正在卖饭团，要不要去试试？”

　　“素子……卖饭团？”在脑海中浮现出没有表情的素子叫卖的情形，银白色长发的美少年开始拼命的忍住笑，不过这种忍耐在见到素子的一瞬间宣告失败。

　　“哈哈哈……对不起，可是素子你实在不适合卖东西。”

　　看着那即使嚣张的笑也显得那么漂亮的面孔，素子原本没有表情的脸上渐渐凝聚起怒气。紧接着，两个饭团飞向那正在大笑的嘴。

　　但是肇事者并没有放松警惕，轻松的接下暗器饭团，有着银白色长发的美少年一个飞吻。“谢谢你，素子，我太爱你了。”

　　看着漂亮的银白色长发渐渐远离，素子的嘴角微微扬起。这倒吓坏了剑道部的学长。

　　“鸣神同学，你在笑么？”

　　“咦？”惊觉到自己心态的变化，素子陷入了沉思。和萧夜在一起，自己似乎变得容易高兴，容易生气，容易……

　　※※※

　　逛了大半个校园，手中早已拿着各种食物的美少年突然停住了脚步。

　　“你们看。”

　　顺着萧夜的目光，在角落里一个少女孤单的站在冷清的烧烤摊后。

　　“好可怜哦。”唯的同情心开始泛滥，“咱们去帮忙吧。”

　　在萧夜点头后，充满活力的少女跑了过去。

　　“要帮忙吗？”

　　“啊！”拿着章鱼烧的少女显然吓了一跳，手中的烤串掉了下去，却被一只戴着白色手套的手稳稳接住。

　　“不叫卖可是不会有顾客的。”唯当仁不让的接过烤串。

　　“章鱼烧！章鱼烧！刚烤好的章鱼烧哦！”

　　……

　　有磁石三人组坐镇，生意又怎能不好呢？很快，连萧夜都要帮着穿烤串了。

　　不过，叫卖的唯也遇到了些奇怪的客人。

　　“来两个章鱼烧。”

　　“谢谢惠顾。”奇怪，这个人为什么穿着雨衣呢？

　　“小姑娘，四个烤鱿鱼。”

　　“谢谢惠顾。”真奇怪，在学校里竟然可以看到穿和服的漂亮姐姐。

　　“小妹妹，三个章鱼烧。”

　　“……谢谢惠顾。”什么啊，明明自己是小孩子，却叫我小妹妹！可是她为什么穿着古时的衣服呢？刚才几个人也是，难道今天还有什么变装表演？

　　……

　　“啊……都卖完了哪。”伸了个懒腰，唯露出了满意的笑容。看着卖烧烤的少女嘴角的微笑，唯的心情出奇的好。

　　“那么，咱们继续逛吧。”

　　走出了很远，唯才想起来那个少女身上的校服是十年前的款式。

　　“真奇怪呐。”轻声嘀咕着，不过单纯的少女并没有想的太多。

　　※※※

　　“素子姐姐，我们回来了。”

　　再度回到剑道部的饭团摊前。剑道部的学长们看待萧夜的眼神除了惊艳外又多了一份敬畏。也许明天就会出现“让石像美女微笑的谜样转校生”之类的传言吧。

　　“都卖完了。”仿佛在回击萧夜之前的话，剑道部之花将已经空空如也的容器展示出来。对此，银白色长发的美少年只能赞叹美女的威力了。

　　“说起来，关于‘学院祭的恐怖烧烤少女’可是圣山学院六大怪谈之一呢。”高年级的学长的话立刻吸引了所有人的注意。而唯则有了一点不祥的预感。

　　“在十年前，圣山学院有一位家中世代卖烧烤的少女。”应大家的要求，学长绘声绘色的讲了起来。“十年前的学院祭，少女精心准备了很多烧烤，可是因为某种原因，那一年的学院祭取消了。可是少女的同学为了捉弄她，告诉她学院祭照常举行。”

　　学长的语气突然阴森起来，“结果，就在那天少女来学校的路上，发生了不幸的车祸，少女当场死亡。然后在以后的每一次学院祭上，都有人看见一个浑身鲜血的少女在叫卖着‘章鱼……烧……刚……烤好……的……章鱼烧……’。”

　　“啊！”唯吓得紧紧抓住了萧夜的手。刚才，不会是……

　　“也许，是心中有怨恨而无法成佛吧？”身为巫女的鸣神素子这么说。

　　“也许，是想向骗她的人报复。”

　　“也许……”

　　“也许，她只是想让其他人品尝一下她的手艺罢了。”一直没有说话的萧夜突然开口，而眼神则看着远方。

　　众人顺着他的目光看去，一个穿着旧式校服的少女朝着这边深深鞠了一躬，然后就像雾气一般消失了。

　　“啊啊啊啊……”所有人都吓得大叫起来，最后，还是除魔世家的鸣神素子第一个跑了过去。不过，那里什么都没有。

　　“请问，刚才在这里卖烧烤的少女呢？”

　　“这里是我们搁杂物的地方，怎么会有人卖烧烤？”

　　※※※

　　校车上。

　　“那个女孩，可以成佛了吧？”唯看着学校的方向，轻声问。

　　“也许吧。”有着银白色长发的美少年轻松的回答。

　　又有谁知道，在常人眼里微不足道的小事，竟是少女执着了十年而不肯离去的原因呢？

　　从此，圣山学院六大怪谈之一的“学院祭的恐怖烧烤少女”，再也没有出现过。不过值得一提的是，在第二天，很多吃了不明来历的烧烤的学生因为腹泻而请假。对此，有着银白色长发的美少年这么回答：“吃了十年前的东西，没有中毒而死已经很幸运了。”

　　※※※

　　在古朴的松木门里，有着让女人嫉妒的美丽容貌的老板正在想着发财的点子。

　　“妖目，你说我们来个特色烧烤怎么样？”

　　“在酒吧里？”

　　“不行么？”

　　……


第八章 禁忌

　　花园里，穿着红色碎花和服的小妹妹正在快乐的追逐着飞舞的蝴蝶，突然脚下一拌，整个脸同大地进行了最亲密的接触。

　　“呜……好痛……哥哥，呜……哥哥。”

　　下一秒，比小女孩大不了多少的男孩将小女孩抱在怀里，温柔的擦去她鼻尖的泥土。

　　“乖，美雪不哭了。美雪是世界上最勇敢的女孩子哦。”

　　看着哥哥的眼睛，被称为美雪的小妹妹露出了开心的笑容。

　　“嗯，美雪不哭。美雪最喜欢哥哥了。”

　　“那么，咱们去吃饭了。”轻轻拉起妹妹的手，两个小孩子并肩走着。

　　“哥哥……”

　　“什么事？”

　　“哥哥要永远拉着美雪哦。永远永远不可以放开哦。”

　　“嗯，永远永远。”

　　那年，男孩七岁，女孩五岁。

　　※※※

　　“客人，您确定您还要喝下去么？”有着银白色长发的美少年有点担心的看着已经没法好好坐着的客人。这家伙是酒桶转世么？

　　“哈，哈，哈哈，妹妹，妹妹要嫁人了。”被认为是酒桶转世的人其实不过十七八岁，虽然已经有了很强壮的身体，不过明显是一张小孩子的面孔。

　　“老板，干杯。嘿嘿，这里的酒真是好喝啊。你知道么，我的妹妹要嫁人了啊。”

　　……

　　即使是语无伦次的话，萧夜也大概明白了这个客人在说着什么。毕竟，在喝醉了的人嘴里是没有秘密可言的。然后，在并不认为自己醉了的客人想要站起来的时候，却一不小心滑倒在地上，然后就那么打起了呼噜。

　　“我就知道，是这种结果。”超美型的老板有点苦恼的敲了敲额角，“羽儿，来帮忙把他抬出去。”

　　“好象是个有恋妹情结的小鬼啊。”飘在半空的妖目似乎认为自己是只鸟，一边说话一边作着各种高难度的空中动作。作为一个照相机，的确非常的不简单。

　　“作为人类能够找到这里，的确不简单。”虽然整个人都藏在连帽的黑色斗篷里，不过沙哑的声音还是揭示了说话者的身份。

　　“话说回来，最近我的酒吧似乎总是被人光顾呢。”

　　“……你有没有注意到，刚才的小鬼穿着你的学校的校服。”

　　“正好，下次见面要把这次的酒钱要回来。”

　　“啊啦，那是什么？”妖目的眼睛突然睁大，顺着她的目光，酒吧的主人拣起了掉在地上的已经有点泛黄的照片。照片上，穿着红色碎花和服的小女孩正依偎在一个小男孩的怀中，笑得是那么甜蜜。

　　※※※

　　“……头好痛。”花了很长时间，因为宿醉而头痛的铃木宗次郎在意识到自己正躺在一个垃圾桶里。

　　“喵……”因为自己的地盘被侵掠而不爽的野猫正摆出各种威胁的姿势。

　　“有你这样一个丧家犬一般的哥哥，你妹妹还是嫁人的好。”虽然昨晚已经醉的一塌糊涂，不过还是记得那个美女老板曾经说过这样一句话。

　　“……你说的对，我只不过是个没有勇气的丧家犬而已。”

　　※※※

　　“萧夜同学，拜托你一件事。”午饭的时候，鸣神素子突然很郑重的坐到萧夜对面，所以，正在享受美味便当的美少年也不得不抬起头来，一脸严肃的回答。

　　“什么事？”

　　“可不可以参加剑道社？”

　　……

　　“原来是这样啊。”

　　作为一个以女性为主的学校，会参加剑道社的人本就不多。事实上，这回新生中参加了剑道社的只有鸣神素子一人而已，如果她也算新生的话。（鸣神素子虽然是高一的新生，但实际上她初中就在这个学校，而且也是剑道社的成员，所以剑道社的人数根本没有增加。）

　　“就是这样。如果还没有新的社员的话，学校可能，不，是肯定会关闭剑道社的。”

　　“那为什么找我？如果剑道社打出广告‘欢迎加入剑道社，美女社员鸣神素子亲自指导’的话，我像全学校的男生都会参加吧。”刚刚说完，鸣神素子的瞳孔已经开始收缩，还在吃饭的美少年聪明的转移了话题。

　　“换句话说，素子你也是在这个学校上了四年的学生啊，难道没有其他人可以拜托么？”

　　“……我的交际圈并不广。”事实上，不住校的鸣神素子根本连自己班上的人都认不全。

　　“那么，只要我去参加就好了吧。可不许逼我参加什么训练活动哦。”

　　“我也没有作过这种期待。”在大多数人心目中，连体育课都不参加的萧夜理所应当是个身体极差的家伙。

　　于是，剑道社逃过了散社的危机，而且出乎意料的得到了大量的经费。不过，鸣神素子也许不知道，这其中真正的原因是萧夜学校理事的身份。

　　※※※

　　“女儿啊，好歹也是快要订婚的人了，应该高兴一点。”身为母亲的人正在劝着自己的女儿。

　　“反正只是商业联姻而已，有什么可值得高兴的？”少女没有任何高兴的表情。

　　“千万不要这么说，对方可是全国有名的大财团。嫁过去一定会幸福的。”

　　“对于以同样的方式嫁给父亲的母亲大人您？现在可曾感到幸福？”

　　“……”

　　“……算了，哥哥还没有回来么？”

　　“宗次郎最近一直住校，不过放心，他一定会参加你的订婚式的。”

　　“……”

　　※※※

　　“为什么剑道社会有了这么多人？”很久没有参加社团活动的玲木宗次郎本想好好运动一下，却看到了小小的道场被塞进了三四百人。

　　“拖他的福，我们一下有了好多新社员。”顺着说话者的手望去……

　　“萧夜学长，请问你爱吃什么东西？”

　　“萧夜学姐，训练完了去吃消夜怎么样？”

　　……

　　“这样子我们根本没有办法训练。”作为剑道社主将的鸣神素子有些头痛的看着眼前混乱的局面。而且那个可恶的家伙竟然真的说什么“鸣神同学会亲自和新进社员进行‘贴身’训练。”害得自己身边也围了一群嗡嗡的苍蝇。

　　就在这时，美少年突然站了起来，凝望着门口的方向。

　　“是铃木学长。”

　　铃木宗次郎也那么凝视着眼前的美少年。

　　“啊，那么深情的对视，难道他们是秘密情侣？”认为萧夜为女性的学生甲猜测。

　　“那么暧昧的眼神，难道他们是爱人同志？”认为萧夜是男性的学生乙臆想。

　　然后，下一秒……

　　“快把酒钱还给我，你这个没品的酒鬼。”所谓的深情眼神立刻变得凶恶。

　　“我的相片是不是掉在你那里了？”有关酒钱的问题玲木宗次郎当然不会放在心上，他在意的是那张已经陪伴了他十个春秋的照片。

　　“听你这么一说，”银白色长发的美少年做思考状，“好象是有这么回事。不过，已经被我扔到垃圾箱里了？”

　　“什么？”玲木宗次郎大吼一声，手中的木刀已经砍了出去。

　　“糟了。”看到来不及阻止，鸣神素子已经作好了将萧夜送往医院的准备。

　　可是，事情的发展却出乎人们的意料。萧夜的左手画了一个半圆，轻松的将木刀拨到一边，然后右手轻轻的按在玲木宗次郎的胸口。

　　“蓬！”时间似乎静止了一秒钟，然后所有人目瞪口呆的看着玲木宗次郎像一个麻袋一样倒着飞了出去。在那一瞬间，萧夜的长发无风自舞，似乎换了一个人。

　　“丧家之犬一般的你，还有资格再拥有那张照片么？”不屑的看着趴在地上挣扎着想起来的玲木宗次郎，“现在的样子才更适合你吧？”

　　“你，你懂什么？”作为剑道社数一数二的高手（虽然整个剑道社也没有几个人），玲木宗次郎第一次在一个照面就落得如此狼狈，而萧夜的话更是勾起了他心底的痛楚。

　　“我不需要知道什么，我只知道你是个只会拿着爱人的照片在酒吧哭泣的丧家之犬。”手腕轻轻一带，像野兽一样扑上来的玲木宗次郎就踉跄着转到了另一个方向。而全场的人只有鸣神素子看出，那是太极的手法。

　　“爱人么……如果只是爱人……”毫无章法的挥舞着手中的木刀，玲木宗次郎一脸的苦笑，冷不防被萧夜一脚踢在肚子上，痛苦的趴在地上。

　　“鸣神学姐，他们在说什么？”

　　“……不要问我，我也是有听没有懂。”

　　“即使有亿万个不能在一起的理由，但只要有一个在一起的理由，就不应该放弃。”有着银白色长发的美少年这次连看都不看那在地上的人。“不过，你早已经放弃了吧。”

　　“在一起的理由……不放弃的理由……”儿时的记忆又再一次回到脑海。

　　“哥哥要永远拉着美雪哦。永远永远不可以放开哦。”

　　“嗯，永远永远。”

　　“我才不要放弃，因为，因为我爱她啊。”似乎在抒发着心中积攒已久的怨气，在说出埋藏在心底的话的同时，玲木宗次郎以前所未有的气势向萧夜冲去。不过如精灵般敏捷的美少年轻盈的闪了个身，右手再一次温柔的按在玲木宗次郎胸口。在那一瞬间，玲木宗次郎似乎看到了这还不知名字的美少年嘴角露出一丝笑容。

　　然后眼前就是一片黑暗。

　　※※※

　　“那是中国内家气功中的发劲，”在后来有人询问的时候，身为剑道社主将的鸣神素子这么解释，“将体内的气一瞬间爆发出来的技法，有很强的破坏力。”

　　最后一句话有实例为证，某个倒霉的人被两次发劲打断了四跟肋骨，在医院里昏迷了一个星期，后来即使清醒了也三个月无法移动。

　　三个月的时间，可以发生很多事。

　　※※※

　　夜，玲木家。

　　“哥哥……明天，我就要和那个人订婚了啊。你，难道就这么看着……”从前的小女孩如今已经亭亭玉立，但是心中的依恋依然。

　　“令兄现在正在医院里昏迷着，即使想做什么也是不可能的。”从窗帘的阴影中响起的声音将少女吓了一跳，而声音的内容更是让人胆战心惊。

　　“你是谁？我的哥哥……他怎么了？”

　　“他？只是不自量力的和别人打架结果受了重伤而已。至于我，”飘逸的银白色长发和绝美的面容离开的阴影，不请自来的客人幽雅的行了一礼，“我是可以满足美丽少女愿望的天使哦。”

　　穿着哥哥学校的制服，应该不是坏人吧。看着萧夜似笑非笑的表情，少女莫名的感到安心。

　　“……是哥哥叫你来的？”

　　“虽然我认为他很想叫我带他可爱的妹妹脱离苦海，不过他并没有明确的拜托我。所以，我只是来看看美丽的小姐有什么需要效劳的地方。”

　　“你……知道了？我和哥哥……”

　　“略知一二。”

　　“那又怎么样？已经，一切都晚了。”少女难过的低下头，“明天，明天……”

　　“我可以满足你心底的愿望，不过相对的，你也要付出相当的代价哦。”自称是天使的人露出笑容，在少女耳边说了几句话，少女的脸色刹时变的苍白。

　　“其实，你是恶魔吧？”

　　“哎呀，竟然被识破了。”

　　“即使是这样……也无妨。”

　　……

　　感觉到些微的寒意，玲木美雪从睡梦中醒来。

　　刚才真是个奇怪的梦啊，自己竟然和恶魔立下了契约呢，虽然那人怎么看也不象恶魔。

　　可是，不过是梦而已。少女怅然的四顾。

　　咦？我没有关窗户么？怪不得这么冷。

　　※※※

　　在玲木宗次郎住院的三个月中，一切都向着出人意料的方向发展。

　　玲木美雪的订婚只维持了三天，因为她在随后的身体检查中竟然被发现是无法生育的。所以对方毫不犹豫的解除了婚约。而玲木美雪的父亲则大发雷霆。然后，在玲木宗次郎回到家里的时候……

　　“什么，父亲竟然想把你送给那个超级好色的青田社长当干女儿？”

　　“父亲说，这是我唯一的用处。”

　　……

　　在天亮后，玲木家的人再也没有见到过这对兄妹。

　　※※※

　　北海道北边，不知名的村落。

　　“玲木宗次郎，你愿意娶这位女士为妻，无论贫困，疾病，容颜老去，都不会后悔么？”

　　“我愿意。”

　　“白鸟美雪（化名），你愿意嫁给这为先生，无论灾难，痛苦，岁月流逝，都不离不弃么？”

　　“我愿意。”

　　“那么，我以上帝的名义，宣布你们结为夫妻。”

　　……

　　“哥哥，永远永远不要分开哦。”

　　“永远。”

　　良久，两人才发现身后的地板上不知什么时候放着一个礼盒。礼盒里放着一瓶酒，标签上写着“永恒”，一张信纸，上面写着“祝百年好合（到底，你还是没有还我酒钱）”，还有一张照片，照片上，穿着红色碎花和服的小女孩正依偎在一个小男孩的怀中，笑得是那么甜蜜。

　　“你不进去么？”教堂外，有着金色眸子的少女问身边的人。

　　“不了，”银白色的长发随风飞舞，“这样就够了。再说，你见过进教堂的恶魔么？”

　　“明明只是个五流的吸血鬼，还自称恶魔呢。”少女夸张的撇了撇嘴角，这个表情只在眼前的人面前才会出现。“对了，很少见你像这样白做工呢。”

　　“谁说我白做工？”纤细的手指张开，掌心的玻璃瓶中装着一个微微发光的小东西，仔细看，竟然是胎儿的形状。“人的灵魂是一种很奇妙的东西，如果你取走他灵魂头部的一点东西，反映到肉体上就是整个人变成白痴。而取走这个东西……”如女人一般的手指收起，紧紧的握成拳头。“上帝赋予女人的最大使命就被剥夺了。”

　　“……我收回刚才的话，你的确是恶魔。”

　　“过奖。”

　　※※※

　　在古朴的松木门里，客人已经在随意的聊着天。

　　“结果，他们两个还是私奔了。”能够说话的照相机，不用说是谁了。

　　“从富贵人家的少爷小姐变成了穷光蛋，而且还要隐姓埋名一辈子，更不能有后代，也不能再见自己的亲人……怎么看都不可能幸福的。”早已看过多少悲欢离合的金色眸子闪烁着一丝不屑，但还有一些什么别的东西。

　　“可是，即使有天大的困难，只要两人齐心合力去克服，就一定会有幸福的。”自认为是天下第一占卦师，实际上却在咒术上无人可超越的天才少女（这个才是名副其实的少女）不服气的反驳。

　　“幼稚！”先前的两人（事实上都不能算是“人”）齐声说。

　　“你们……”天下第一的咒术师转而向别人求助，“阿夜，你也说话啦。”

　　酒吧的主人放下正在调试的鸡尾酒，露出温柔的笑容：“爱与勇气就是一切么？鬼月啊，我也愿意这么相信呢。”

　　“即使有亿万个不能在一起的理由，但只要有一个在一起的理由，就不应该放弃。浅草小姐啊，这句话，我可记了千年呢。”

　　金色的眸子闪烁着疑问，即使是认识萧夜最久的她，也不知这个浅草小姐是何人。只是在这时，萧夜时常挂在嘴角的笑容看起来却那么的悲伤。

　　“此言犹在耳，人事已全非。浅草小姐啊，如果他们真的能够幸福，我就相信，神还眷顾着这个世界。”

　　将酒杯向窗外的黑夜敬了一敬，美丽的老板将杯中之物一饮而尽。在那一瞬间，那凝视着黑夜的双眼里有着千年的时间留下的痕迹。

　　那夜，“永远”又一次成为了酒吧的话题。

　　禁忌END

　　※※※

　　孔雀的胡言乱语：

　　终于，打字超慢的孔雀又完成了一章，大家鼓鼓掌先。

　　《青蝠酒吧》的故事有很多在现实中都有原形，这个酒吧是真实存在的（虽然早已经关门了），而主人公萧夜是用酒吧的美女调酒师作为原型的。不过这位大我六岁的美丽姐姐早已经成为酒吧老板的妻子，现在两人正在世界的某个角落享受着爱情的果实（这也是酒吧关门的原因）。

　　《幸福》在现实中的结局是超不幸的，为人父者的死亡终究被判定为自杀，家人当然也就拿不到任何的保险金。这是孔雀遇到的最郁闷的事情（大家不要误会，孔雀是旁观者），所以孔雀私自篡改了故事的结局。

　　《被遗忘的郁金香》实际上不是同性恋，不过，就在他们终于下定决心去法国开始新的生活的时候，在孔雀和其他朋友正等待着他们结婚的消息的时候，等到的却是一张朴告。他们在法国开车从高速路上撞到山下，连尸体都辨认不出面目了。也许是事故，也许不是，只是，幸福之花似乎总是在众人最期待的时候枯萎。据说，尸体被发现时是抱在一起的，分都分不开。当然，这只是据说。

　　《很久很久以前》灵感来自于孔雀看到的一篇报道，也许各位也看过。讲的是在英国人们为了保持马的血统纯正，强迫有血缘关系的马进行交配。马儿当然不会干，于是人们蒙住他们的眼睛，在他们的饲料里添加上大量的催情药物。在这么做了很久以后，有一次布没有蒙好，于是两匹是母子关系的马看到了彼此，然后那匹公马挣脱了缰绳，撞死在当场。而母马从此没有吃任何东西，几天后也饿死了。在那几天，母马的悲鸣声几里外都能听到。

　　而人们所做的，是又拉来两匹马。

　　《禁忌》的起源是孔雀不久前接到的很久没有联系的朋友的邮件——“我的妹妹离婚了，这次我绝对不会犹豫。”孔雀在六年前还是中学生时曾经看过他因为妹妹结婚而痛不欲声的样子，所以一点也不怀疑他的决心。后来在和他与其他知情的朋友的联系中，得知他的妹妹是因为习惯性流产而导致婚姻破裂的（好象是四次）。不过那桩婚姻本身的感情成分到底有多少孔雀也不得而知，因为当初是因为他的父母因为发现了他们兄妹不寻常的关系，才把妹妹草率的嫁人的。如今，他的父母已经不在人世，而一切似乎在从新开始。

　　孔雀是个很懦弱的人，并没有反抗世俗的勇气，所以，孔雀也从没有给过他们正面的鼓励。不过，算是幼稚吧，孔雀还是希望有情人终成眷属。

　　孔雀只是个普通的大四的学生，虽然现在还可以在窗子的一侧悠闲的转着高脚杯，品尝着杯中的红酒，看着窗外忙碌的人群，不过，可能在不久以后，孔雀也会和他们一样吧。可能也会被现实磨圆棱角，不再有任何个性吧。所以在现在写下这些，在孔雀还相信爱与勇气就是一切的时候，还会为花儿的盛开而欣喜的时候，还会在小雨中奔跑的时候，还会在卖唱的歌手杯中投下硬币的时候，还……有梦的时候。

　　也许在多年以后，变的碌碌无为的孔雀再看到这些文字，也会露出若有所思的微笑吧。

　　以上，只是一只孔雀的胡言乱语。


第九章 生存（梵帝冈的来客前篇）

　　“教皇大人，您召见我有何要事？”在金碧辉煌的大厅里，身穿着中世纪的白色盔甲的骑士整恭敬的半跪在身着白袍的老人跟前，虽然看不见容貌，但还是可以从身材看出是一位女性。

　　“佛罗利亚啊，最近东方的情况很不稳定啊。”教皇满意的看着自己面前的人。这位不满二十的女孩子是整个教廷最杰出的战士，以女子之身在十六岁就获得圣骑士称号，更因为在一年前完美的解决了英国的狼人事件而名声大躁，在上帝的信徒中，她有一个响亮的名字——上帝的右手。

　　“您是指那些兽人的余孽么？”

　　“是的，在东亚的很多地方都发现了他们的踪迹。而且当地的很多有名的除魔组织都不能有效的解决问题，所以现在的事态变得越来越严重。”

　　“那么，就让我将上帝的光辉带到那些异教徒的身边吧。”少女的眼睛射出了锐利的光芒，消灭邪恶是圣骑士的职责。

　　教皇满意的点了点头，这正是他想要得到的回答。“那么，你就去那些兽人出没最频繁的地方，那个叫日本的岛国。”

　　“是，以上帝的名义。”

　　“愿我主的光辉与你同在。”

　　※※※

　　“萧夜，你不冷么？”真宫寺唯担心的看着自己的同桌。她的担心并不是没有道理的，现在已经是深秋季节，即使最爱美的女孩子也不得不穿上会遮住自己优美曲线的外套了。可是，萧夜还是只穿着那身男式制服，和一个月前完全没有变化。不，应该说在夏天刚入学的时候他就是这身打扮。也就因为如此，萧夜的性别之谜一直得以保存。

　　“冷？不会啊。”并不是吸血鬼不怕冷，而是因为萧夜本身有着极为深厚的气功造诣，所以对环境有较强的适应能力。不过听唯这么一说，萧夜也发现同学们都早已经换上了秋东季节的衣服。

　　真是的，活了太久，反倒忘记了最基本的东西。明天要赶快穿个外套，不然会显得太与众不同的。萧夜暗自责备自己。

　　不过，唯显然不相信同桌的说辞，为了证实，她伸手握住萧夜的手。顿时，一股寒意从掌心透了过来。

　　萧夜的手似乎没有一点活人的温度，仔细看来，掌心也没有正常人该有的红润。

　　“还说不冷。”很自然的，善良的少女用两只手将萧夜的右手紧紧握住，轻轻的在嘴边哈着气。“这样，好一点了吧。”

　　轻侧着头，萧夜有些好笑的看着身旁的少女。身为吸血族，体温低一些是很正常的，不过，从手心传来的热度，似乎真的让全身都有了一丝暖意，就好象……萧夜歪着头思考了一下，就好象很久以前所能感受的阳光的感觉一般。是的，那是好久以前了，现在的自己，即使沐浴着阳光，也只能感到痛苦而已。

　　那是因为，自己的心中，已经没有神了吧。

　　听到萧夜轻微的叹息声，唯有些疑惑的抬起头，那一瞬间，萧夜眼中那没落，失意，以及无尽的忧伤，让唯的心脏猛然跳动了一下。

　　“萧夜……”想要说些什么，可是很快，萧夜又回复成平常的萧夜。他很快的抽回手，坐直了身体。唯顺着他的目光向侧面望去，老师那发怒的脸就在一米外。

　　惨了，忘记了现在还在上课。

　　……

　　“对不起，要你也被罚站。”站在走廊上，唯懊恼的低着头。

　　“没关系，反正这节课也没什么意思。”

　　看着萧夜俊美的侧脸，唯又想起了他刚才的眼神。仔细想起来，其实自己对他完全的不了解。

　　“我，我可以叫你阿夜么？像你姐姐那么叫你？”不经意的，少女说出了心里想的话。

　　“好啊，总是连名带姓的叫我也感到很生疏呢。”随意的回答，就让少女的脸上露出了欣喜的笑容。

　　还真是容易满足呢。有着银白色长发的美少年这样想着，回应给唯一个微笑。

　　轻轻拉起萧夜的手，唯这才发现，萧夜的手好大，虽然手指如女孩子一般纤细，但却比自己的手大很多。

　　“阳光的宠儿啊……”听到萧夜的喃喃自语，唯疑惑的抬起头，正好迎上他望向自己的目光，那目光中包含着太多的东西，让唯一时间说不出话来。

　　“人们是不是总是要等失去了才知道珍惜呢？”听着萧夜的自言自语，感受着掌心传来的温度，唯觉得萧夜现在的心中，似乎也是一片冰封。

　　……

　　“今天下午我有事情，所以你们不用等我了。”中午吃饭时，鸣神素子竟然穿着一身道服。平常因为放学后鸣神素子要参加社团活动，所以“校车三人组”的另外两位总是会在教室等她。

　　“素子姐姐穿成这样，难道是去降魔么？”唯开玩笑的说。

　　不料鸣神素子竟然认真的点点头，“最近连续发生了很多起兽人袭击人类的事件。我们刚刚接到消息，似乎有了兽人的踪迹。所以我要去看看。”

　　“啊……”唯吓得说不出话，而萧夜则皱起了眉头。

　　“兽人的踪迹？在哪里？”

　　“花园街。”说完这句话，年轻的巫女转身离开，留下两人面面相觑。

　　花园街，东京最大的红灯区。也是真宫寺唯与萧夜第一次见面的地方。

　　※※※

　　花园街

　　入夜，这条街的黄金时间也逐渐到来。不过，在灯红酒绿的背后，还有着不同的一面。

　　“把我妹妹还给我。”在小巷的深处，一个衣衫褴褛的少年毫不畏惧的与七八个彪形大汉对峙着。

　　“开什么玩笑！你的妹妹那么漂亮，一定能给我们赚大钱呢。而且跟着你这种穷光蛋，你的妹妹早晚会被饿死吧。”一个大汉轻轻一推，少年就踉跄着摔倒在地上，这又引起一阵哄笑。

　　“不想死就别再来烦人。”几个大汉转身离开，少年的耳中听到这样的话语。

　　“话说回来，他妹妹的滋味还真不错呢，嘿嘿嘿……”

　　心中，似乎有什么东西崩溃了。

　　几个大汉听到了身后的咆哮声，回过头，看到少年的眼中闪烁着异样的光芒。

　　那是野兽的眼神。

　　黑夜中，响起了凄厉的惨叫声。

　　……

　　鸣神素子看着满墙的血迹以及地上八具不成人型的尸体，轻轻皱起了眉头。

　　“从伤痕上判断，是狼人或者豹人这样的凶猛型兽人。混蛋，咱们来晚了一步。”同鸣神素子一起的一位鸣神流的长者恨恨的说，而其他几位年轻的鸣神流弟子可能是从没有见过这样的场面，都一脸惨白，好象要吐出来的样子。

　　“真巧啊，素子。”听到熟悉的声音，鸣神素子猛的回过头，萧夜的一头银白色长发在月光下格外显眼。而在他的身边，则站着一位如洋娃娃一般的女孩子。素子记得她是萧夜的姐姐，在学院祭上见过面。

　　“为什么你会在这里？”看着走到身边的萧夜，鸣神素子下意识的想挡住他的视线，不让他看到那血腥的场面。

　　“我在这里工作。”萧夜轻巧的闪了个身，就让鸣神素子的努力落空了。

　　“在……这里……工作？”名神素子脸上露出了古怪的神色。接着头上就被狠狠的敲了一下。

　　“你在想什么啊？我的酒吧就在附近，不是你想的那种工作啦。”看着鸣神素子的表情，萧夜已经知道她在想些什么。

　　不过刚才的举止已经让所有人大跌眼镜。因为在过去，除了鸣神素子的父母，没有人可以作出抚摸（其实是狠狠的敲）她的头这样亲密的动作。曾经有一位自认为英俊潇洒的同门师兄想要摸她的手，结果被她一个过肩摔撂在地上，半个月没有起来。

　　“这就是你所说的兽人袭击人类的事件？”看着眼前血肉模糊的场面，萧夜并没有露出半点和平常不一样的神色，他甚至还蹲下去检查尸体。

　　“钱包里的钱还在，应该不是为财杀人，难道是仇杀？”

　　受到萧夜冷静的影响，其他鸣神流的弟子也渐渐平静下来，纷纷四处寻找有用的线索。

　　轻易的击败剑道社的学长，见到现在这种场面还能平静如常，带着拥有黑暗力量的奇怪手套。萧夜，你果然不是一般人呢。蹲在萧夜不远处，鸣神素子这么想着。

　　“这里有金黄色的毛。”

　　这么说来，很有可能是豹人了。

　　“好了，这里还是留给你们这些专家来处理好了，我还要回去作饭呢。”萧夜站起身，鸣神素子这才注意到他的手里还提着一个很大的食品袋。

　　“那么，你要小心一点。那个野兽可能还在附近。”虽然知道萧夜不是一般人，鸣神素子还是忍不住叮嘱，这在其他人眼里仿佛妻子在担心出门的丈夫一般。

　　有着银白色长发的美少年挥挥手表示回答。

　　“他……是你的男朋友？”看着消失在小巷口的身影，鸣神流的长者这么问，毕竟，两人的举止太亲密了（对于鸣神素子来说）。

　　“我连他是男是女都不知道。”说完这句话，鸣神素子的嘴角竟然露出了微笑。

　　不用说，又是一地的眼镜片。

　　……

　　“姐姐，我好饿。”

　　抱着体弱多病的妹妹蜷缩在黑暗的角落里，莉莎的心中一阵绝望。为什么会这样？

　　本来靠着在饭店里做应侍生，自己和妹妹还可以勉强度日，但是那一夜后，一切都变了。

　　为什么自己和妹妹会长出尾巴？为什么身上会长出黄色的绒毛？为什么……

　　“姐姐……”仿佛是想要汲取更多的温暖，妹妹莉莉莎一个劲的忘姐姐的怀中钻。还不到十岁的她恐怕还不明白发生了什么事情吧？不过，再这么下去，恐怕她不会有机会了解发生了什么了。

　　“饿么？莉莉莎？”怜爱的看着自己的妹妹，莉莎咬了咬牙，用指甲在自己手腕上狠狠一划……

　　温热的液体流进妹妹的嘴里，已经饿得神智迷糊的小女孩贪婪的吸食着，丝毫没有注意到姐姐的体温越来越低。

　　也许，就这么结束了吧。眼前一阵发黑，莉莎无力的看着前方。咦？那是什么？

　　的确不是少女饿的眼花，在几乎没有人光顾的肮脏小巷里，不知何时有一位金发美女缓缓走过，如洋娃娃一般美丽的她却出现在这种地方，让莉莎不禁怀疑那是迷路的天使。

　　不过，更吸引莉莎目光的，是那少女手中提的超大型食品袋。那里，一定是很多吃的东西吧！如果，如果……

　　鼓起勇气，莉莎抱着妹妹一步步接近前面的金发少女，少女似乎并没有察觉到背后的异样，还是不紧不慢的走着。三米，两米……

　　果然……莉莎懊恼的靠在墙壁上，看着金发少女走出小巷。果然，自己还是没有胆子做坏事啊。真是……

　　“看在你最终没有动手的份上，我就饶你一命吧。”忽然听到这悦耳的声音，莉莎几乎吓得跳起来。回过头，一抹银白映入眼帘。

　　糟了，被人看见了。莉莎挣扎着想要逃跑。她怎么也不会忘记前几天自己想要去饭店的垃圾箱中找食物的时候被人看见的情景。那些人一边惊恐的大叫一边拿出枪来，如果不是自己逃的快，恐怕已经没命了吧。

　　可是这次虚弱的双腿却违背了主人的命令。莉莎只走了几步就摔倒在地上，绝望的看着刚才声音的主人一步步走近。这时，莉莎才注意到来者那超乎常人的美貌和手中与刚才那金发美女同样的食品袋。

　　然后，那悦耳的声音再次响起，这次带点嘲讽的味道。

　　“什么啊，原来是两只野猫啊。”

　　……

　　“什么啊，原来是两只野猫啊。”萧夜啼笑皆非的看着摔倒在地上正一脸恐惧的看着自己的两个小家伙。刚才看到有个长尾巴的身影跟在羽儿身后，还以为是刚行凶的豹人，着实吓了自己一跳。现在看来，细细的尾巴，手肘内侧以及脖子下面那金色的绒毛，还有脑袋上那尖尖的耳朵。明明是两个在兽人中最没有威胁的猫女啊。

　　那个人，好象没有恶意的样子。稍微放下心来，肚子立刻不争气的叫起来。莉莎不自觉的看着眼前的银白色长发的美少年手中的食品袋。

　　看着眼前这两只小猫直勾勾的望着自己手中东西的样子。萧夜不用想也知道为什么。

　　“叫什么名字？”

　　“莉莎。”姐姐老实的回答，还吞了吞口水。不知为什么，她觉得眼前的人是不可违抗的。

　　“莉莉莎。”妹妹并没有姐姐的感受，她只觉得眼前的人那么漂亮，一定不会是坏人的。

　　“嗯……”眼神扫过莉莎手腕的伤口和莉莉莎嘴角的血迹，萧夜的心莫名的抽动了一下。

　　“我作晚饭的材料买的太多了，送给你们吧。”嘴角流出这样的话语，萧夜自己都感到奇怪。从前的自己可是不会有这样不求回报的善举的。

　　看着那银白色的长发消失在小巷口，莉莎这才缓过神来。感受到手中食品袋的真实的重量，眼泪忍不住的流下来。

　　也许，这个世界上真的有神存在吧。莉莎虔诚的想。

　　只是，这个想法如果让那有着银白色长发的美少年知道了，又会露出怎样的无可奈何的笑容呢？

　　※※※

　　“鸣神师姐，在那边的小巷里发现了两个兽人的踪迹。”年轻的师弟在鸣神素子耳边低声说，声音里有着掩饰不住的兴奋。“我们很小心，没有惊动他们。”

　　“好！”瞬时间，鸣神素子身上散发出惊人的气势。“这回，不能再让他们跑了。”

　　来到那个师弟所说的小巷，鸣神素子果然看到两个黑影蹲在角落里吃着什么。而在不远处的月光下，赫然是萧夜刚才提的食品袋。

　　难道萧夜被……这个想法刚映入脑海，鸣神素子平常的冷静就一扫而光。诛暗剑回应着主人的愤怒与焦急出鞘，发出了尖锐的声音。

　　“哎呀！”正在享受着难得的大餐的姐妹俩发现了冲过来的鸣神素子，第一个反应就是跳起来逃跑。刚吃了东西，已经有了些体力。毕竟，没有人会认为拿着刀冲过来的人会是善意的吧。当然，这个举动更加的激怒了对方。

　　“你们两个，不要跑。”地上没有血迹，四周也没有打斗的痕迹。鸣神素子稍微安心了一些。如果现在她还够冷静，就会想到事情的真相吧。不过现在，鸣神流的继承人只是接着追了下去。

　　“呜噜呜噜……（会停下才有鬼）。”由于嘴里还含着面包姐姐无法正确的发音，不过心有灵犀的妹妹还是听的懂。

　　“呜呜噜噜……（大笨蛋追不上）。”从姐姐怀里探出头，莉莉莎一边努力的将嘴里的香肠咽下去，一边不忘向追过来的鸣神素子作鬼脸。

　　后来被称为花园街噩梦的追逐战就这样展开了。

　　虽然猫女的敏捷超过常人，但是因为身体虚弱的缘故，莉莎并没有能够把身后的追逐者甩开。实际上，双方的距离还在接近中。

　　“停下，接我断刃斩。”

　　“呜呜呜噜……（那家伙是人么？）”及时的从一家酒店的阳台上跳开，莉莎回头看着成为替罪羊碎成几块的阳台心有余悸。

　　“噜呜噜噜……（姐姐加油啊，那个疯婆娘追上来了。）”

　　就这样，虽然并非当事人的本意，在当天还是有十几家饭店或夜总会遭到不同程度的破坏。当稍后警察赶到时，听到了“一个人影一边在楼宇间以超越人类极限的方式跳跃穿梭，一面四处胡乱攻击”这样的目击证词，于是此事被归结为超现实事件归入了X档案。

　　……

　　“外面好吵啊。”鬼月放下橙汁（因为没有成年，所以被禁止喝酒），不满的嘟囔着。

　　“妖目，发生什么事情了？”有着银白色长发的老板放下正在调治的鸡尾酒，打算出去看看。

　　然后，就看到刚才见过的两只小野猫以一种极为不雅的方式从门外滚了进来。

　　“拜托，让我们躲一下好不好？”好不容易回复了正常说话的能力，看到萧夜的莉莎像看到救星一般恳求着。

　　“你的那位脸上没有表情的同学就追在她们后面，而且她现在已经发现这个酒吧了。”妖目的声音里有一丝幸灾乐祸，“我记得，她是个驱魔者吧？”

　　“唉……”有些头痛的看着自己店里没几个能真正称得上“人”的顾客，萧夜向身旁的蓝发少女打了个手势。

　　“HAKA……”沙哑的声音在空气中响起。

　　……

　　直到那两个兽人逃入那扇松木门，鸣神素子才注意到那间酒吧的存在。

　　奇怪，刚才为什么一直没看到呢？虽然感到奇怪，可年轻的巫女并没有停下脚步。

　　可是就在将要接触到那扇门的时候，一个声音响起，“HAKA……”声音低沉沙哑，却带着奇怪的韵律，宛如神明的宣告。

　　“神语……”虽然是个语言白痴，可和萧夜学习了很久神语的鸣神素子依然明白了这个次的意思——阻挡。与此同时，年轻的巫女和酒吧之间的空气仿佛扭曲了一下，一层肉眼难以分辨的隔阂就这样形成了。

　　这，就是真正的神语咒术么？鸣神素子又想起了萧夜刚才的话。

　　“你在想什么啊？我的酒吧就在附近，不是你想的那种工作啦。”

　　现在，年轻的巫女已经知道这酒吧的主人了。

　　仿佛在印证鸣神素子的想法，古朴的松木门从里面打开，那飘逸的银白色展现在月光下。

　　果然，他没有事……一直悬着的心终于放了下来。突然感到一阵软弱，难以形容的感觉涌到胸口，让鸣神素子一时说不出话来。

　　……

　　还在考虑如何向鸣神素子解释不让她进去的原因的萧夜刚出门就看到了这样的情景。

　　鸣神素子先是看到自己露出了惊喜，然后一脸安心的表情，好像有什么东西从脸上滑落，而她本人似乎也意识到了，慌忙用手擦拭着眼睛。

　　“……有沙子，进到眼睛里了。”

　　她可能把一年的表情都用完了吧。忍不住这么想着。可是当看到少女手中拿的食品袋的时候……

　　“傻瓜，两只小野猫怎么能伤害到我呢？”伸手拭去鸣神素子脸上的泪滴，萧夜的语气中有自己都料想不到的温柔。

　　“野猫？”少女疑惑的眨眨眼睛，然后明白了萧夜的意思。“是猫女么？”怪不得自己刚才追得时候决得不象豹人呢。

　　直到这时候，鸣神素子在注意到萧夜的动作有多么暧昧。向后退了一步，少女离开了少年的手所能达到的范围。然后，又回复成了平常的样子。

　　“既然你没事，那么我还要继续追那个杀人凶手，先告辞了。”

　　松开手中的食品袋，少女又恢复成一个驱魔者的样子。

　　“为什么不问？”

　　“什么？”

　　“为什么不问，我没什么不让你进去？”

　　“大概的原因，我已经想到了。”年轻的巫女语气中有一丝枯苦涩，“兽人能够进入，而身为驱魔者的我却不能进入。多半是因为里面有同兽人性质相似而和我对立的客人在吧。”

　　“……既然你有这样的认知，也就不必我多费口舌了。”银白色长发的美少年也在心中叹了口气，以后两人之间也会有一层隔阂吧？就如现在两人之间那看不见却真实存在的结界一般。

　　“你可不可以发誓？”虽然极力保持平静的表情，可颤抖的双肩却泄露了少女心中的挣扎，“发誓在你的酒吧中没有邪恶的事情存在。”

　　“我发誓。”如果不回应她，她就会立刻拔刀砍过来吧？看着鸣神素子放在刀柄上的手，萧夜这么想。

　　“太好了。”松开握着刀柄的手，年轻的巫女转过身去，用一种喃喃自语的方式说，“就算是骗我也好。因为，我真的不想在有一天必须要和萧夜刀剑相向啊。”

　　一瞬间，萧夜有时光交错的感觉。

　　“为什么，为什么是萧夜你？我，我真的不想和萧夜刀剑相向啊！”也是同样的诛暗剑，也是同样的握刀姿势，那时，有个少女流着泪对自己说。犹如发生在昨天。

　　只是，眨眼间，时间已过了千年。

　　可是，那时你终究拔出了剑啊。此时此日，此情此景，是否算是宿命呢？你千年后的继承人，是否还会重复你的命运？

　　“鸣神……啊。”不自觉的轻叹出声，引来了鸣神流传人的目光，眼神交会的刹那，鸣神素子的胸口好象被撞了一下。

　　那是什么样的眼神呢？里面包含着太多的东西，恐怕连当事人自己也没办法说清吧。只是，如果真宫寺唯在这里，一定会有熟悉的感觉，因为那和萧夜上午的目光太像了。

　　短暂的沉默后，有着银白色长发的美少年突然露出了笑容。

　　“你有没有吃晚饭？”

　　“啊？”突然的话题转变让少女有些不能适应。然后，萧夜就那么穿过了结界，拉住少女的手。

　　“我请你吃晚饭吧。”

　　“你为什么可以……”他为什么可以穿过那层隔阂？

　　“结界是单向的。”仿佛看出了少女的疑惑，萧夜这么解释着。

　　“可是，我还要追……”

　　“抗议无效，我的肚子好饿了。”霸道的拉着鸣神素子离开，萧夜笑眯眯的说：“我知道一家好店哦。”

　　他，他拉着我的手啊。年轻的巫女楞楞的想。自小被指定为继承人接受严格巫女兼驱魔者的修行，再加上自己冷淡的性格，没有一个异性可以和自己有这么亲密的行为。

　　可是，并不讨厌呢。萧夜的手异常的冰冷，让鸣神素子不自觉的握紧，仿佛这样就可以把自己的体温传给他。

　　“可是，这条街上真的会有单纯的吃饭的地方么？”对此，年轻的继承人真的很怀疑。

　　※※※

　　“妹妹，等着我，我就来救你了。”黑夜中，一个黑影矫捷的穿梭着，目标是一家金碧辉煌的酒店，而那里，也是囚禁着自己的妹妹的牢笼。

　　“本该存在于黑暗的邪恶之物啊，以主的名义，再归于黑暗吧。”悦耳的声音突然想起，黑影停止脚步，警惕的四顾。月光，照在他的身上，金黄色的长毛，脸上的花纹，黄色的眼睛，已经异化为利爪的双手。

　　这才是高等兽人——豹人的姿态吧。

　　“阻挡我的人，都要死。”眼看着挡住自己去路的女孩，金发碧眼说明了她异国的血统。宽大的牧师袍上绣着金色的十字架。虽然只有一人，可豹人却本能的感到危险。

　　听到豹人的话，异国的少女露出冷酷的微笑，“那么，请记住送你进地狱的人的名字。佛罗利亚。冯。欧理查。”

　　豹人的回答是咆哮着扑了上去。

　　……

　　我就知道，是这种结果。鸣神素子苦笑着坐在萧夜的身旁，看着正在点菜的美少年。这家店是传统的日式风格，可是在前台却有身材火暴的女子在大跳艳舞，而女侍也是只穿三点。对于男人来说，这的确是间“好店”。虽然萧夜没有亲口承认过自己的性别，不过可能是出于巫女的直觉，鸣神素子早已经把他当男性看待了。

　　负责上菜的男性侍者却穿戴整齐，在一个角落里还放着一台电视，正在播放着晚间新闻，而且竟然还有不少观众。实在是非常的怪异。

　　“咱们是来吃饭的吧。”点完菜的美少年看出了女伴的不满，于是笑着说，“所以，这里只要饭好吃就好了。”

　　“……”

　　当饭菜摆上桌的时候，年轻的巫女不得不承认萧夜的选择是正确的。原因很简单，那就是这里的东西太好吃了。

　　并没有什么难得一见的菜式，可是那些原本普通的东西此时却变成了无法形容的美味。用最普通的材料作成的寿司却似乎有千百种滋味，让人回味无穷。

　　“平凡之中，才见真工夫啊。”仿佛是看出了鸣神素子的想法，萧夜这么说着。

　　早已像见到食物的真宫寺唯一般将嘴里塞满食物的巫女只好用点头表示赞同。

　　可是，很不幸的，这次晚餐并没有能继续下去。

　　“砰！！！！”

　　随着门板的破裂声，一个黄色的身影从大门撞了进来。不，确切的说是被打了进来，而在他的身后，则是比他更加快速的娇小的身影。

　　“豹人。”轻喝一声，年轻的巫女起身拔刀的动作一气呵成。这次绝对不会再看错了。

　　有着银白色长发的美少年同样瞳孔收缩，但他的目光却锁定在后面的人。

　　外面的牧师袍已经因为战斗而破碎不堪，里面精巧的胸甲露了出来。银色的十字架与玫瑰的标志，而它们代表着一个独一无二的人。

　　上帝的右手？为什么她会在日本？

　　感受到萧夜的目光，年轻的圣骑士转过头来，然后，萧夜明白了自己的错误。

　　与鸣神素子只对抗危害人类的魔物不同，圣骑士的目标是一切黑暗之物。所以虽然只是一瞬间，刚才萧夜因为警惕而显露出的黑暗气息并没有被年轻的圣骑士忽略。

　　“以主的名义，一切隐藏于黑暗的邪恶都将无所囤形。（是英语，以下同）”手指在虚空划了个十字，然后一个发光的十字架向萧夜飞去。

　　糟了，是神圣判定。

　　这是只有对神有着最虔诚的信仰的信徒才能使用的招式，可以辨别一切生物的真实身份。

　　带着手套的左手上腾起一团黑色的火焰，挡住了飞过来的十字架。只不过这样一来，虽然没有泄露自己的真实身份，可那黑暗的力量本身已经给了圣骑士攻击的理由。

　　豹人已经从另一个窗口跳了出去，有着银白色长发的美少年略一思索，也跟着一跃而出，刚好躲过年轻的圣骑士受中的镀银十字剑。

　　年轻的巫女虽然不知道那个追逐豹人进来的异国女孩真正的身份，但还是看出她是教廷的人。

　　难道是萧夜手上那件被诅咒的神器引起了她的敌意？鸣神素子这么猜测着，追逐起前面那黄色的身影和一抹银白，而年轻的圣骑士当然也不会落后。

　　“你是什么人？为什么跟着我？”豹人低声咆哮着，满怀敌意的看着身旁的这个竟然可以游刃有余的跟上自己速度的长发少年。

　　“如果不是你把那个圣骑士引来，我又怎么会被逼着落跑？”美少年火大的回应，如果不是这只死豹子，自己现在还在和美女一起享受着美味的晚饭吧。

　　“圣骑士？可恶。”怪不得这么厉害。“可那个拿刀的女人为什么会追上来？”

　　“还不是因为你在几个小时前杀的那几个男人。留下那么明显的线索，就差立个牌子写‘这是豹人干的，大家快来抓’了。”

　　“我只是想救我妹妹而已。”

　　在逃亡者在对话的同时，两个追逐者也在试着沟通，不过因为语言的差异，沟通基本上是失败的。

　　“你把那个拿刀的女孩引开，我来对付圣骑士。”眼看这场追逐没有终点，长发少年这么对自己的逃亡同伴说。“不过，千万不能伤害她，否则，轮不到圣骑士什么的，我就会先干掉你。”

　　本来想不服气的反驳几句，但是看到身旁美少年眼中的寒芒，豹人还是乖乖的点点头。

　　在下一个路口，逃亡者向两个不同的方向跑去。鸣神素子毫不犹豫的追向那黄色的身影，可能是她相信萧夜的实力不会逃不掉吧。而年轻的圣骑士则在犹豫了一下后追向那抹银白。

　　……

　　“可恶，跑到哪里了？”鸣神素子有些懊恼的巡视四周，刚才明明到这条小巷了啊。

　　角落的垃圾箱旁，一名披着麻袋片，看起来像是流浪汉的少年正惊恐的看着她。

　　“你有没有看见，一个黄色的影子从这里经过？”

　　少年伸出颤抖的手向小巷的另一个方向指去。

　　“谢谢。”鸣神素子匆忙的转身，但跑了几步又回过头来，掏出自己的钱包放在少年面前，然后又急急忙忙的跑走了。

　　看着鸣神素子远去的身影，少年原本惊恐的表情不见了，取而代之的是一抹恶作剧得逞的笑容。

　　月光下，一只尾巴得意的翘着。

　　……

　　“现在，你还能往哪里逃？”看着长发少年在死路前停下，年轻的圣骑士冷冷的说。

　　“我也不打算再逃了。”萧夜笑着转过身，“本来，和经过祈祷的圣骑士作战是很愚蠢的行为，但是现在已经是新的一天了哦。”

　　时针指向12点，而仿佛在回应萧夜的话，圣骑士胸甲上微微散发的金色光芒消失了（圣骑士每天都要做祈祷，这点奇幻常识大家都有吧）。

　　“即使没有祈祷的守护，我照样可以……”

　　“错了，即使有祈祷的守护，你其实也不能把我怎么样。”有着银白色长发的美少年以极快的速度贴近圣骑士的身旁，身后似乎有一排残像，然后轻轻的伸手……

　　良久，金发的圣骑士从昏迷中醒来，眼前早已没有人影。

　　这才是他的真正实力么？看着自己胸甲上凹进去的手印，圣骑士疑惑的想。可为什么，他不趁机除掉我呢？

　　※※※

　　原来，他已经可以自由的控制兽化的程度了啊。真不愧是高级兽人。

　　站在一个六层小楼的楼顶上，萧夜双手抱胸俯视着下方，月光下长发飘舞，有若神明。在他下方的黑暗里，刚刚戏弄了鸣神素子的兽人少年正再次进入兽化状态，然后，化成一道黄色的影子飞奔出去。

　　“哎呀呀，黑夜应该是睡觉的时候，为什么大家都这么有精神呢？”

　　银白色长发的美少年苦笑着摇摇头，因为他看见在兽人跑出不远，身后就吊上了一个尾巴，一头金色的长发，不就是自己刚才撂倒的圣骑士么？眼看她身上又有了若隐若现的金色光芒，应该是已经完成祈祷了吧。

　　“如果再让这个丫头找兽人小弟的麻烦，似乎有点没面子啊。”萧夜想起自己刚才承诺要对付这个圣骑士的，不禁暗叹自己自找麻烦，随后，在年轻的圣骑士后面，又有了一道银白色的影子。

　　……

　　这个家伙，到底想去哪里？年轻的圣骑士有些疑惑的看着前面的兽人从后门溜进了刚才打斗中进去过的那家饭店，稍一犹豫，也跟着进去。

　　可是，那头可恶的豹子竟然爬到通风管道里去了。

　　萧夜好笑的看着前面的圣骑士跺了跺脚，如果现在在她的正面，一定可以看到她懊恼的表情吧。不过圣骑士的字典里是没有退缩的，随后，年轻的圣骑士也消失在那个通风管道口。

　　“我很钦佩你们的勇气，但是我不打算跟随你们的步伐。”想象着通风管道里遍布的蜘蛛网，再看看自己干净的学校制服，银白色长发的美少年发誓不跟进去。

　　“喂，我说素子啊，你也没打算效仿他们吧。”

　　“原来，你已经发现我了。”萧夜的身后出现了持刀少女的身影。“我就知道瞒不过你。不过，你打算就这么放弃么？”

　　“当然不是，那头豹子说过要就他的妹妹，如果他的妹妹就在这家饭店的话，我想我知道该在哪里找。”

　　与那两个爬管道的不同，萧夜与鸣神素子悠闲的从楼梯向顶楼走去，当然，身后有无数个昏迷不醒的可怜虫。

　　“你可真是明目张胆啊。”看着萧夜又干净利落的打荤一个黑衣男人，鸣神素子在心里为那个可怜人默哀了一秒钟。

　　“这是我的风格。”甩甩长发，美少年耸耸肩。

　　“看那个豹子小弟的年龄不应该超过十五岁，那么他妹妹只可能在两个地方。一个是这个饭店集中管制未成年少女的地方，另一个是惩罚那些不听话的女孩子的地方。”

　　“你怎么知道那个豹人的年龄？”其实鸣神素子想问的是为什么萧夜对这里这么熟悉，不过看样子他是不打算说的。

　　“你也见过他的本来面目啊，还把自己的钱包给他呢。”

　　“……”少女开始盘算着如何把那豹子大卸八块。

　　……

　　他到底在找什么？小心的和前面的豹子保持着可以不被发现的距离，年轻的圣骑士疑惑的看着豹人朝每个通风口都看看然后继续往前爬。

　　不过可怜的圣骑士只和豹人一样看了两个房间就不敢再看了，即使如此，从通风口传来的男人的或女人的呻吟声依然让年轻的圣骑士面红耳赤。

　　“愿主宽恕我。”正在低声祈祷着，忽然看见豹人咆哮一声，打破了一个通风口的风扇跳了进去。害怕有无辜的人受到伤害，圣骑士也加快了速度。

　　这里是……看清楚房间里的情况，年轻的圣骑士感到一阵愤怒。这里无疑是一个刑室，但是受刑的显然不是什么邪恶之徒，而是一个个柔弱的少女。

　　这里，就是萧夜说的惩罚不听话的女孩子的地方。

　　并没有什么血腥的场面产生，因为豹人根本没有理会吓得从门口跑出去的那几个刚才还耀武扬威的折磨着没有反抗能力的少女的大汉，而是忙着把一个被吊起来的女孩放下来。

　　“妹妹，我来救你了。”

　　“哥哥？”虽然被眼前的豹人吓了一跳，可少女还是从那熟悉的眼神辨认出了对方的身份。“你的样子……”

　　“现在，哥哥有能力保护你了。”

　　那黄色的眸子里演示不住的温柔让圣骑士迷惑。兽人，不都应该是凶残的么？

　　“喂，那个圣骑士。”这个豹人竟然会说一口流利的英语。

　　“咦？”隔了一会，圣骑士才意识到豹人在和自己说话，原来自己刚才不自觉的跟着跳了进来。

　　“咱们暂时休战如何？先把这些无辜的女孩救出去。”

　　建议被采纳了，圣骑士开始帮忙解开那些被捆绑着的少女。

　　如果萧夜在，一定会笑话两个人的幼稚吧，因为他们已经错过了最好的逃走的机会。

　　糟了。看到一堆持枪的大汉堵住了门，豹人和圣骑士才感到不妙。

　　而原本得意洋洋的饭店老板在看到豹人时，立刻吓得变了脸色。

　　“妖……怪。”

　　豹人咆哮着冲了出去。

　　“不要伤人。”出于职业本能，圣骑士出剑打算阻止豹人的行动。

　　镀银的十字剑在金黄色的皮肤上留下深深的伤口。而就因为这一耽搁，枪声已经响了起来，目标当然是纠缠的两人。

　　圣骑士双臂护住面部，打算接受弹雨的洗礼。

　　但是，疼痛的感觉并没有传来，只有耳边少女撕心裂肺的声音。“哥哥。”

　　抬起头，黄色的身影如山般屹立在自己面前。

　　“……为什么？”圣骑士现在的思维已经完全混乱了，这个兽人的作为已经超出了自己的理解。

　　“我要让你活着，看看你保护的人是多么的丑恶。”

　　豹人的声音沙哑，而鲜血正顺着他黄金色的皮毛不断流淌到地上。

　　枪声又起，这次都集中在可怜的豹子身上。每一颗子弹都溅起一股血泉，豹人踉跄着向窗口退去。

　　“可恶，终究还是救不了妹妹么？”感觉到力量整随着血液飞速的流出身体，豹人露出了圣骑士见到的第一个痛苦的表情。在之前的打斗中，即使受到了再严重的伤害，豹人的脸上都只有坚持。

　　然后，那一抹银白出现在门口。

　　“喂，娘娘腔，我的妹妹就拜托你了。”虽然还不知道对方的名字，但是看到萧夜豹人还是感到了一阵安心。

　　双腿再也支持不住身体的重量，沉重的身体向后倒去。窗户发出一阵呻吟声，终究没有能支持住，而外面，是十层的高空。

　　“不要，哥哥。”少女荤了过去，而这个声音也燃烧掉了圣骑士仅存不多的理智。

　　“你们，你们这些混蛋。”第一次，十字剑挥向自己一直守护的人类。

　　是夜，整家饭店被愤怒的圣骑士摧毁，当然，并没有什么无辜的人受伤。当圣骑士平静下来时，豹人的妹妹以及萧夜等人都不见踪影。

　　“真可惜，那家的饭菜很好吃的说。”不远处，怀抱着昏迷的少女，有着银白色的长发的美少年惋惜的说。

　　对此，年轻的巫女也只能无语了。

　　※※※

　　三天后

　　“怎么样，鬼月？”在没什么人光顾的占卦屋中，浑身缠满了绷带的少年还昏迷不醒，他的妹妹正紧张的守在床边。

　　“还好，比较严重的是摔伤和失血，而那些子弹多半没有穿过他的肌肉。兽人的身体还真是强壮啊。”

　　“为什么？我和哥哥，只是想好好活下去而已啊。为什么上天如此的不公平？”少女泪眼朦胧的说。

　　“上天原本就不是公平的，与其抱怨，不如想想如何生存下去吧。用什么办法都行，生存是没有正义的。”

　　……

　　“你好象很关心那个豹子？”轻轻的带上门，鬼月好奇的问。

　　“……你们这些阳光的宠儿，是永远不会明白在黑暗中挣扎求存的那些艰辛的。”一瞬间，在萧夜的脸上有一丝怅然。

　　“阳光的宠儿？是指人类么？还是……”鬼月这才想起自己是个正经的人类。

　　但是下一秒，萧夜的表情变成了恶魔。

　　“那头豹子，竟然敢叫我娘娘腔，我怎么能让他舒服的死掉？”

　　生存END


第十章 千年

　　在别人的帖子里看到了关于年轻夫妻离婚率高的问题，对此，我想起了几个月前在朋友家看到的情形。

　　朋友的父母正是在大学时恋爱（具他们说彼此都是初恋），然后大学毕业就结婚了。为此据说还和家里搞的很不愉快。但就是这当时不被任何人祝福的婚姻一直走到了现在。

　　朋友的父亲记忆力已经非常不好。于是在他的六十大寿上：

　　“老伴，有没有看到我把眼睛放在哪里？”

　　“在桌子右边。”

　　“老伴，有没有看到我把茶杯放在哪里？”

　　“在窗台上。”

　　“老伴，我的胃药呢？”

　　“在右手第一个抽屉。”

　　诸如此类的对话一直在继续着。我们于是很敬佩的说：“伯母，您的记性可真好啊。”

　　“哪里，只不过因为我的眼睛一直在看着他啊。”伯母笑着解释，“所以才会知道他把东西放在哪里。”

　　在一瞬间，我们明白了为什么这两人能走过那并不平坦的四十年岁月。

　　不论时世如何变迁，我的眼睛都会注视着你。这或许是一句感人的情话，但又有几人能真正作到？

　　如果你有永远在一起的决心和冲破一切困难的勇气，那么不管什么时候结婚都不重要吧？

　　这也是我写那篇《妖目之梦》的最初灵感。

　　※※※

　　为什么我会活下来呢？不止一次，我这么问自己。

　　因为人类的贪婪和无知而被创造出来的我，为什么会被神允许一直活下去？

　　我继承了世界上毁灭力最强的神语咒术，却无法毁灭我自己。

　　因为我那不老的容貌，我无法有爱人，有朋友，不能在一个地方停留太长。我，只不过是一个被禁锢在时间里的孤独的旅者罢了。又或是，在神明无聊的时候被创造出来的不会坏的玩具？

　　不老不死，这无数人梦寐以求的东西，于我，只是梦魇而已。

　　我，为什么活着？无数次的问自己，然后，我遇到了他。

　　那是我第一千次打算自杀的时候。

　　我不会死，但是一样会受伤，会痛。如果伤势过重，我会昏迷过去直到伤势复原。

　　只有在那时，我的灵魂才会有片刻的安宁。

　　我站在海边的悬崖上，然后就看见他站在下面的礁石上望着我，海浪在他的身后溅成粉末，月光下的他，有着镊人心魄的美。

　　“小丫头，年纪轻轻的，不要摆出一张厌世的脸。”

　　“小丫头”？这个称呼对于已经200多岁的我实在是太滑稽了，不过，我并没有反驳。

　　“不过，200岁而已，人生刚刚开始啊。”

　　“什么？”我的心跳了一下，他说的的确是200而不是20。

　　“惊讶我为什么知道？”他侧过头看我，眼神中带着笑意，“因为我是看着你长大的哦。”

　　后来，我知道，这是真的。

　　他看着我长大，看着我受苦，看着我迷茫，他，一切都知道，可是，他只是看着。

　　本来以为已经麻木的心又一次感到愤怒，然而他却一副不已为意的样子。

　　“我不是神，而且就算世界上有神，他也不能救赎谁？”他以那可以看透一切的眼神看着我，“可以救赎你的，只有你自己。”

　　直到现在，我还是没有找到救赎自己的方法。但是，我一直在找。

　　也许是缘分吧，我和他在世界各地相遇的时候越来越多，直到有一天，我发现自己在有意无意的追随着他的脚步。

　　“沧海，又见面了啊。”每次，他都这么对我说。沧海是他给我取的名字，他说是因为我们是在海边见面的。

　　我们一起看着十字军以上帝的名义杀戮，我们也一起倾听爱尔兰悠扬的风笛。我们目睹了日本人在南京的所作所为，我们也见证了广岛那一片废墟中无助的哭泣。

　　“好好记住这一切吧，这样在人类终于毁灭自己或者超越自己的时候，我们都可以说出原因。因为，我们是时间的见证者啊。”

　　后来，遇到了妖目，她有着可以看到任何地方的眼睛。遇到了玉藻，又一个比我活得久的人。再后来……

　　恍然间，发觉自己不再孤独。

　　如果可以一直这样，时间，也不是什么可怕的东西。

　　“美丽的小姐，可否告诉我你的芳名？”记得刚遇到玉藻的时候，他这么问我。

　　我摇头，然后看到他讶然的目光。

　　“不喜欢我给你的名字么？”他问我。

　　“只有你可以叫我沧海。”

　　他愕然，这种表情以前从未在他的脸上出现。然后，慢慢露出若有所思的笑容。

　　“嗯，你是我一人的沧海。”

　　我微笑，心中不再有所求，只是还有一个小小的疑问。

　　我的名字，是沧海桑田，时光流逝的沧海呢？还是曾经沧海难为水的沧海呢？

　　不过，这个问题，他不会回答吧。

　　沧海桑田，时光流逝。转眼间，已过千年。

　　千年END


第十一章 信仰（梵帝冈的来客后篇）

　　“为什么会有这样的命令？我，我决不能认可。”佛罗利亚。冯。欧理查，教廷最年轻的圣骑士现在正怒不可遏。但是她的对象却是和她同样身穿圣袍的神职人员。

　　“这是元老会的命令，我只是将这个命令传达给你而已。”传话者冷冷的回答。“在这个计划开始的同时，你的任务也自动终止了。”

　　“原来是这样。”年轻的圣骑士明白了，“是怕我妨碍到什么吧。不过我的任务是教皇大人亲自下达的，所以也只有教皇大人可以命令我停止。”

　　“你……哼，你好自为之吧。对于一切阻力，元老会都会予以排除的。”

　　传话者转身离去，留下圣骑士一人。

　　年轻的女孩眼中闪烁着从没有过的疑惑的光芒。

　　“为什么？如果我们也用这种欺诈的手法，和那些邪恶之辈又有什么区别？教皇大人啊，我该怎么做？”

　　只是年轻的圣骑士还不知道，事情并不只是欺诈那么简单。

　　※※※

　　“那么，那个豹人的妹妹后来怎么样了？”又到了鸣神素子的神语学习的时间，不过她显然没有什么学习的心情。

　　“啊，正在我的酒吧当招待，加上那两只小猫，我的酒吧一下子多了三个帮手。”

　　“这样啊。”鸣神素子露出了安心的表情。自从在萧夜面前哭过后，两人的距离明显拉近很多，至少，萧夜可以看到很多其他人没有眼福看到的鸣神素子的各种表情。

　　已经是深秋的时节，即使是正午，在室外还是会感到微微的寒意。不过坐在草坪上的大树下的二人都不是什么怕冷的文弱之辈。偶然会有落叶落下，然后两人会自觉的帮对方拨落头发上的落叶。这个情景在别人看起来又是说不出的亲密。

　　“不过，有一点很奇怪。”

　　“是什么？”

　　“那头豹子还有两只小猫都是在最近才觉醒成兽人的。”

　　年轻的巫女露出了思索的表情，“听你这么一说，兽人伤人的事件也是最近突然多了起来。以往在日本这种事情几年都不会发生一次。”

　　“所以，这件事情恐怕才刚刚开始啊。”

　　※※※

　　入夜，花园街的黄金时段又来到了，灯火一如从前一般辉煌。才发生不久的恐怖事件似乎已经被人们忘到脑后了。

　　在一间几乎没有人注意的小酒吧里。

　　“老板啊，先是一个超级美女钢琴师，然后是三个可爱的女招待，你的店的风格和这条街越来越像了。过一阵是不是要有什么‘特色’服务呢？”说话的是一个传着高中制服的男孩，一头染成红色的时髦发型，怎么看都是一个普通的中学生而已，不过，他能出现在这个酒吧里，而且是常客，想必不可能是“普通”人吧。

　　此话出口，所有男性都同感的点头，而所有女性都嗤之以鼻。

　　“咚。”冷不防的脑后遭到了重击，可怜的中学生回过头去，手拿托盘的莉莎很无辜的做了个道歉的手势。

　　“真抱歉啊，我的手突然不小心滑了一下。”

　　“……你可不可以不要这么突然出现在别人的身后？会吓死人的。”

　　“没办法，谁让我是只猫呢？走路没有声音很正常啊。”莉莎将脸凑到可怜的高中生面前，“亲爱的玉藻先生，您还要不要什么‘特色’服务呢？”

　　“我什么都没有说过。”

　　“哎呀，我们万人迷的玉藻先生这回也碰壁了呢。”因为照顾那头豹子而消失了很久的鬼月刚刚推门进来，就看到了这一幕。她身后跟着精神还有点萎靡的少年。

　　“哥哥，已经可以起身了？”还端着托盘的妹妹赶忙迎了上去。

　　“托各位的福，已经没事了。”少年走到萧夜面前，“这次真的很谢谢你，我前田俊二一定不会忘记这份恩情的。”

　　“哦？你已经没事了啊，那么，该是我有事了。”美丽的老板笑容亲切的让前田俊二有一点发毛。

　　“我记得‘某人’曾经叫我娘娘腔哦。”

　　“咦？有这回事？谁啊？谁啊？”没有兽化的豹子可是精明的很。

　　“没有这回事的，老板你一定出现幻听了。”妹妹前田恭子也开始帮腔。

　　“不过，这个称号到真贴切呢。”不知情的红发少年这么说着，然后就看见老板很亲切的将他拉到后面的房间。

　　那夜，惨叫声不绝于耳。

　　※※※

　　“为什么突然要离开？”看着已经收拾好行李的兄妹俩，萧夜有些奇怪的问。

　　“因为，呼唤。”前田俊二似乎自己也不太明白。“总有一个声音在呼唤着我，感觉不去不行。”

　　“你的妹妹也是？”

　　“不，”少年怜惜的看着自己已经受过太多苦的妹妹，“我也劝她留在这里，可是她非要跟着我。”

　　前田恭子轻轻点头表达自己的决心。

　　“那么，自己好自为之吧。”有着银白色长发的美少年背过身去摆摆手，“只是别太轻易的死了。你骂我的仇我还没有报呢。”

　　……

　　“你们也要走？”看着站在自己面前的莉莎姐妹，萧夜皱起眉头，“不会是也因为听到了什么奇怪的声音的呼唤吧？”

　　“你怎么知道？”

　　“哎，可怜我店里的招待一下都走光了。”可怜的老板从柜台里拿出两个信封，“这是你们这段时间的工资。不许不要哦，再说你们也要一些钱当路费吧。”

　　听到萧夜这么说，姐妹俩才迟疑着收下。

　　“可是，你怎么早就准备好了呢？”

　　“在中午那头豹子要离开时，我就有预感了。”超美型的老板像中午那样转过身去，“一路顺风吧，我就不送了。”

　　身后响起了关门声，萧夜端起酒杯，轻轻叹了口气。

　　一下子，冷清了很多呢。

　　下一刻，门声又起，萧夜惊讶的转过头，看见莉莉莎又跑了进来。

　　“这个，莉莉莎不要。”递过信封，这个虽然体弱多病但是总是充满欢乐的少女脸上依然挂着甜美的笑容，“因为莉莉莎还要回来当招待的，所以，工资现在不要。”

　　“嗯，”回应给少女一个笑容，萧夜接过了信封，“那么，要早点回来啊。”

　　用力的点点头，少女又哒哒哒的跑了出去。

　　“唉。”再次端起酒杯，有着银白色长发的美少年发现自己又在叹气。

　　最近似乎变的多愁善感了呢。苦笑一声，杯中美酒被一饮而尽。

　　※※※

　　“妖目，怎么样了？”如往常一般在擦拭着酒杯，美丽的老板和怪异的照相机进行着只有他们才听得懂的谈话。

　　“那头豹子，和两只野猫，他们都在北海道消失了。”妖目没有像往常一样飘来飘去，说明她的心情并不轻松。

　　“消失？”

　　“就是在我的视野里消失了。可能是进入了什么结界吧。”

　　“唔……”美少年低头沉思了一下，随即又笑了起来，“虽然感觉有些蹊跷，不过不关我的事。”

　　“……果然像是你的答案呢。不过你就不好奇么？”一直在低头品酒的蓝发少女放下杯中的酒。“那种呼唤，是兽王之诏吧。可是兽王已经……”

　　“有可能是新的兽王产生了呢。”

　　“不可能，那样所有黑暗种族都会在他觉醒的时候产生感应的。”

　　“好了。”有着银白色长发的美少年挥挥手表示谈话结束。“不管发生什么事情都不关我们的事情。”

　　于是蓝发的女孩沉默下来，她很清楚萧夜的处世原则，他是不会自己去找麻烦的，因为对那些兽人的关注而引来了一个圣骑士已经非他所愿了。

　　但是，所谓时世无常，很多时候，你不找麻烦，麻烦就会自己找上门来。

　　※※※

　　“为什么她会在这里？”午餐时间，看到了鸣神素子身后跟着的人，萧夜完全没有了胃口。

　　身穿蓝色的牧师服，金色的长发，正是有着银白色长发的美少年现在最不愿意见到的人——来自梵帝冈的圣骑士。

　　“她竟然找到我的家里来了，想必是因为你吧。我只好带她来找你。”鸣神素子也是一副无可奈何的样子。

　　相对于萧夜不悦的表情，年轻的圣骑士也是满脸厌恶的样子。虽然现在萧夜将自己的气息隐藏的很好，但是已经认定萧夜为黑暗之流的圣骑士还是从心底讨厌他。

　　“小姐，你不打算放过我了么？”越过鸣神素子，萧夜直接用英语询问圣骑士。他已经下定决心，如果这个圣骑士再纠缠不休，那么即使引起教廷的敌意也要除掉她。

　　不过，出乎意料的，圣骑士并不是因他而来。

　　“我现在才没有工夫理会你的事情。我本来是根据教廷的资料寻找日本最有影响力的除魔者，但是竟然找到了这位小姐家里。”指了指身旁的鸣神素子，圣骑士语气里有一丝无奈。“可是他们一家人竟然都不会英语，于是我让她带我找一个懂英语的人，然后，就是现在了。”

　　原来，素子的语言白痴是家族遗传啊。萧夜哑然失笑。

　　至此，可怜的美少年也只能感叹命运不济了。想必是鸣神素子根本没有明白圣骑士的意思，只是想当然的认为圣骑士打算找自己，于是又把这个上帝的信徒带到了自己面前。

　　“那么，我只当你们的翻译好了。”萧夜还抱着置身事外的幻想，不过圣骑士并没有给他这个机会。

　　“我现在的任务结束后，一定会处理你的事情的。”

　　何必呢？难道你还不明白咱们之间的实力差距么？当然，这些话萧夜不会蠢到说出来的，不然，年轻的圣骑士恐怕会当场翻脸吧？

　　……

　　“原来是这么一回事啊。”由于有了萧夜的翻译，不同国度的两位少女终于能够顺利的沟通。圣骑士想要鸣神素子协助处理发生在北海道的兽人异常聚集的事件。

　　“可是，身为日本本土除魔者的我没有接到任何的有关消息。”对此，鸣神素子有点怀疑。

　　“……我是通过教廷的消息知道的。”

　　“既然你能够确定，那么我没有理由不帮忙。”作为鸣神流诛暗剑的继承者，鸣神素子无法拒绝圣骑士的请求。

　　“那么，两天后出发，告辞了。”

　　……

　　“虽然圣骑士的信条是不允许说谎的，但是她绝对没有说出她所知道的全部事情。”看着圣骑士远去的背影，银白色长发的美少年这么判断。因为在圣骑士的言语中有太多吞吞吐吐的地方。

　　“即使这样，也一定要去看看，毕竟如果真如她所说很多兽人在一个地方聚集，那必定是发生了什么不寻常的事情。解决这些事情是我的职责啊。”

　　“哎，看来劝你也不会听了，快点回去收拾行李吧，咱们还有两天时间。”

　　“萧夜，你也要去……”

　　已经转身离开的美少年只是摆摆手作为回答。当然，他也错过了鸣神素子嘴角感动的笑容。

　　※※※

　　“不是说不管这件事情么？怎么改变主意了？”看着在门口挂上“暂停营业”的牌子的萧夜，蓝发的少女有点奇怪的问。“这可不象你的风格啊。”

　　“因为鸣神素子那个丫头也搅进这件事里了。”

　　“看来，你真的很在意她啊。”

　　“因为她姓鸣神，所以她现在还不能出事。”

　　“……”什么意思？蓝发的少女皱起眉头，难道不是因为喜欢她才想保护她么？萧夜的语意，好象是因为鸣神素子有什么用处所以才不能死似的。

　　“对了，你要不要去？可以顺道滑雪哦。”

　　……

　　“为什么你会来？”机场里，圣骑士看着萧夜很不客气的问。

　　“翻译。”萧夜的回答让圣骑士无话可说。的确，要是没有翻译和鸣神素子多半还是鸡同鸭讲。

　　“既然还要共处一段时间，那么咱们暂时和解吧。”银白色长发的美少年伸出手，“萧夜，请多指教。”

　　“佛罗利亚。冯。欧理查。”不情愿的回握一下，圣骑士转身登机，留下萧夜对着鸣神素子苦笑。

　　※※※

　　“那么，我们现在该去哪里？”好不容易熬完了几个小时的空中旅程，小雪过后一片银白的北海道展现在三位客人面前。

　　“直接去目的地。”敬业的圣骑士向来是把工作放在第一位。

　　“正常人难道不是先找旅馆么？”银白色长发的美少年用英语小声嘀咕着，不过在接到金发少女杀人的目光后，识趣的闭上了嘴。

　　又经过一段在天寒地冻中的跋涉，三人终于来到了圣骑士所说的目的地——一个隐蔽的山谷。

　　“你的消息倒是真精确啊，连地点都这么具体。”小心的走在积雪的山麓上，萧夜嘲讽的说着。然而就如在一小时前鸣神素子提出这个问题时一样，圣骑士只是沉默着没有给予回答。

　　但是，她的沉默并没有保持很久。

　　“这个是……”鸣神素子用心观察着空气中几不可见的扭曲，目光渐渐锐利起来。“是结界！而且是神圣系的。”

　　“在高明的兽人也不可能作出神圣系的结界！”萧夜忠实的传达了鸣神素子的意思，又加上了自己的判断。

　　圣骑士的表情犹豫起来。

　　“欧理查小姐，请将您所有知道的都告诉我们，我们至少有权利知道我们会面临什么危险。”萧夜毫不放松。

　　“……是骗局。”圣骑士艰难的开口了，“教廷有一个行动，就是用某种方法将日本的兽人都诱骗到这个地方，然后将他们一网打尽。”

　　“那你为什么……”

　　“我不能赞同！”圣骑士突然激动起来，“不管是对谁，说谎都是不被上帝允许的。为什么教廷不能堂堂正正的战斗，而非要用这些无聊的把戏呢？这样，我们和那些狡诈的黑暗之辈有什么不同？”

　　“倒真像圣骑士说的话啊。”萧夜翻译给鸣神素子听，后者皱起眉头。

　　“那为什么找我？”

　　“要想阻止这件事，我得不到任何来自教廷的援助。而我本身又不懂日语。如果没有人协助会很麻烦。所以才想找一个日本的同道。”佛罗利亚有些懊恼的说，“剩下的事情，我一个人来就好了。”

　　“怎么可能把所有的兽人都引到这里来？也许这只是教廷说说而已。我们一路上不是没有看到一个兽人么？”说完这句话，鸣神素子看到萧夜不赞同的摇摇头。

　　“他们已经成功了。”萧夜语气阴沉的对鸣神素子说。“那头豹子，他并没死，而是已经来这里了。还有那两只小猫也是。”

　　鸣神素子愣住了，而听不懂的圣骑士则迷惑的看着两人。

　　“还是继续走吧，欧理查小姐，我已经大概可以猜出教廷是用什么方法吸引兽人了。”银白色的长发随风而舞，美少年的话语中带着一丝不祥。“只是我要预先提醒你，如果你连教廷欺骗兽人都无法接受的话，那么他们吸引兽人的手段可能会让你发疯的。”

　　“……”

　　“结界并不是用来阻挡敌人的，而是用来预警和阻隔灵力波的。”了解到两人跟随的决心，佛罗利亚开始设法安全的通过结界。

　　怪不得妖目看不到里面，那沧海现在……

　　“都没有一个人啊。”鸣神素子有点无聊的说。

　　小心翼翼的通过结界，开始三人还很紧张的隐藏行迹，但是过了不久就发现一路上根本没有任何人巡逻或者站岗放哨什么的。

　　“这里真的有事情发生么？怎么看都像是一个普通的无人山谷啊。”小雪初晴的山路尤其难走，三人好几次都差点出危险，以至于连鸣神素子都开始有了怨言。“再这么下去，还没找到什么人，咱们已经摔到山谷底下了。”

　　“的确不太对头，如果教廷真的将大量的兽人吸引到这里的话，应该会安排大批的人手捕获才对啊。”年轻的圣骑士虽然不会抱怨恶劣的环境，但是对现时的状况也产生了疑问。

　　不过，现在最坚定的却成了有着银白色长发的美少年。

　　“继续往下走吧，应该很快就到了。”

　　“你为什么会这么肯定？”年轻的圣骑士不自觉的反驳萧夜的话，然后才想起自己才应该是最该坚持到底的人。

　　“看。”萧夜并没有在意金发少女带有敌意的问话，而是指了指鸣神素子身旁的大树，两个少女这才发现在树干上刻着一个蝙蝠的标志，一边的翅膀比另一边大很多，正指着三人面前的一条小路。

　　“事实上，通过某种渠道，我在几天前就知道了兽人在这里聚集的事情，但是并不知道原因。”看到两个少女都投来了疑惑的目光，萧夜不得不用两种语言分别解释起来。“灵视能力，你们都知道吧。我的一位具有灵视能力的朋友看到了很多兽人在这里消失，于是推断他们进入了某种结界。本来这种事情是和我无关的，但是后来欧理查小姐找到我们并且最终决定来这里，我便让一位朋友比咱们早一天先来这里调查一下，不过到现在我们还没能再次取得联系。”

　　萧夜取出移动电话，上面的信号指示已经降到最低。

　　“这里没有信号，想联系也联系不上。”

　　“所以，这个标志就是他给你留下的路标？”圣骑士明白了萧夜的意思。

　　“对，这个山谷如果没有什么异常，她在昨天应该已经完成调查出谷和我联系了。但是现在还没有音信，所以这里绝对有问题。跟着她留下的记号应该可以找到什么。”

　　“他一个人，会不会……”握着长刀的少女并没有把话说完，但是脸上的担心已经显而易见。不过，对此萧夜并不担心。

　　“放心吧，”美少年轻松的笑着，“真要动手的话，十个我也不够她打的。而且那家伙活了那么久，应该不会蠢到被什么人骗。”

　　活了很久？难道萧夜的朋友是个老爷爷么？年轻的巫女疑惑的想。相比之下，金发的圣骑士的猜测显然更贴近事实。

　　那个家伙的朋友，该不会是个活了很久的妖怪吧！这么想着，年轻的圣骑士不自觉的握了握手中的十字剑。

　　……

　　“这里，竟然有温泉。”来到了谷底，连不苟言笑的圣骑士都不禁发出了感叹。

　　散发着蒸汽的水面和四周的皑皑白雪相合在一起竟然有一种奇异的和谐，透过冉冉上升的蒸汽，一切都显得不真实起来。

　　不论是修行严格的巫女，还是自小跟随上帝的圣骑士，归根结底也还都是不满二十的女孩子而已。在这一刻，两人似乎都忘了此行的目的，而只是一脸期望的看着雾气腾腾的水面。

　　然而，在三人中看起来最年轻少年却并没有露出任何愉快的表情。

　　标志越来越模糊了，似乎是很匆忙的情形下刻成的。难道……

　　“萧夜，怎么了？”感受到了少年的不悦，鸣神素子首先回复过来，接着金发的圣骑士也投来了询问的目光。

　　有着银白色长发的美少年只是做了个出发的手势，带头向标志上指向的一个山洞走去。

　　虽然洞口很小，但是里面却出奇的宽广，在手电光的照射下，洞壁明显的可以看出人工雕琢的痕迹。虽然不明显，但是三人还是感觉出越走地势越低，应该是已经到了地下了。而且因为有地热的关系，洞里的气温相当的高。半小时后，一个四岔路出现在三人面前。

　　“我们只有三个人，既然一人一条路都不够人数，干脆大家一起走一条路。”看到四周洞壁上明显的因为打斗而留下的痕迹，萧夜的眉头越皱越紧。

　　于是三人最终消失在最左边的路上。而昨天的这个时候，蓝发的少女踏上了右边的道路。如果选择相反，那么最后的结果可能也会不同吧。不过人生就是这样，有时候一个随意的选择就会有意想不到的影响。

　　……

　　“现在应该已经到了对方的核心区域，大家要小心了。”随着萧夜的低语，三人小心的不发出声音。

　　道路突然曲折起来，而且在三个转弯后，一个穿着圣袍的男人出现在三人面前。

　　两个少女的拔剑声同时响起，而比她们更快的，是一抹银白。

　　随着萧夜的右手轻柔的落在那个男人后颈上，空气中响起了轻微的碎裂声。男人的脑袋以一个奇异的角度垂了下来，然后身体也随着萧夜左手的轻轻一带软绵绵的倒在地上。

　　“你没有必要杀了他吧！”毕竟都是神职人员，年轻的圣骑士愤怒的大喊起来。

　　萧夜只是把尸体的右手抬起来，那赫然是一把手枪。

　　“啊……”意识到自己的错误，佛罗利亚惭愧的低下了头。但是，因为年轻的圣骑士的卤莽而造成的恶果已然无法弥补。

　　细碎而急促的脚步声在洞穴中回响，显然守卫已经被惊动了。

　　“……只好强行突入了。”如果在平常，萧夜一定会先退出去再从长计议吧。但是现在，担心着蓝发少女安危的少年已经化为银白色的光芒冲了出去。然后，两个少女终于明白了真正的杀戮。

　　仿佛是黑暗的一部分一般，有着银白色长发的美少年丢掉手电，整个人贴在洞穴的顶壁上，然后在一群守卫经过的时候落到人群中间。

　　修长的手指在几人的咽喉间拂过，然后空气中绽放了鲜红的花朵。剩下的人这才举起剑来，但是他们看到了一片银白。

　　这也是他们所看到的最后一样东西。

　　所有的尸体几乎是在同一时间倒下的，然后，美少年看到了刚赶上来的两个目瞪口呆的少女。

　　“这几个人没有枪，看来他们并不是每个人都配枪的。”从口袋里拿出一块手帕擦干手上的血迹，萧夜一脸平静的说。

　　“手刀……”鸣神素子还没有从震惊中回复，原来“竹枝代剑，徒手成刀”的境界并不只是传说而已。

　　年轻的圣骑士单膝跪地，轻轻的在胸前划了个十字，然后站起身厉声说：“如果你再敢杀一个人，我绝对不会放过你。我以上帝的名义发誓。”

　　银白色长发的美少年耸耸肩，做了个“那你先请”的手势，圣骑士大步走到前面。

　　接下来的几乎成了两个少女的战斗，美少年只是拿着手电跟在后面。

　　长长的洞穴终于到了终点，三人已经看到了透过来的亮光。一步踏出去，就听到了一个充满了讥讽的声音：“欢迎光临。”

　　这是一个不知因为什么原因而形成的巨大地下空洞，四壁上都安装了电灯，使这里灯火通明，除了萧夜等人来的路还有两条洞穴通到这里。刚才说话的中年男子，就坐在三人的对面。

　　“德尔，原来是你。”年轻的圣骑士的瞳孔瞬间收缩，“你忘了圣骑士的信条么？”

　　“原来这家伙也是圣骑士啊。”年轻的巫女小声对萧夜嘀咕着，然后突然发现银白色长发的美少年身体僵硬了起来。顺着他的目光看去——

　　尖尖的耳朵，黄金色的绒毛，这好象是在萧夜的店里打工的两只小猫之一啊。

　　“别指责我，我也是听从元老会的命令啊。”随着名叫德尔的男人摆了摆手，从另两个通道涌出了无数持枪的守卫。“真抱歉，你也必须死在这里了。不然让你回梵帝冈和教皇一同乱说，岂不是麻烦的很。”

　　“果然，你们并没有得到教皇大人的允许。”

　　“当然，那个固执的老头子怎么可能允许我们操纵兽王的尸体用兽王之诏吸引其他的兽人？”

　　“操纵尸体……”年轻的圣骑士因为震惊而有些结巴起来。“这种事情，你们……”这是稍有良知的咒术师都不屑于用的邪恶招数啊，为什么现在会出自同为神的信徒的自己的同伴之手？

　　“你们……”终于注意到了自己的同伴的不对头，然后年轻的圣骑士也看到了——

　　年轻的猫女的尸体像破布一般被随意丢在地上，四肢的关节都不自然的扭曲着，全身布满了各种各样的伤痕，原本总是生动而充满欢乐的大眼睛现在已经了无生气。

　　“笨蛋，我还没有给你工资啊，你怎么就死了？”只有离萧夜最近的鸣神素子可以听到萧夜的喃喃低语，也注意到了他逐渐握紧的双拳。

　　“那只贱猫啊，”注意到三人的目光，德尔“好心”的解释着，“她竟然敢咬我，所以我就小小的惩罚了她一下，谁知道她就那么的挂掉了。不过，她的惨叫声可是非常的好听呢。嘿嘿。”

　　“你！”年轻的圣骑士还没有来得及爆发她的怒气，银白色的光芒已经直冲了出去，速度之快，连圣骑士都为之惊叹。

　　可是，就如同撞到了什么东西似的，充满了动量的少年在德尔身前三米处猛的顿了一下，然后以和去时同样的速度被弹了回来。

　　“结界！”在空中灵巧的转身，银白色长发的美少年稳稳的落地。同时，中年男人得意的笑起来。

　　“你们以为我会忽视自身的安全么？”名叫德尔的男人挥挥手，“现在，你们也该去陪那只小猫了。”

　　但是，回应他的并不是射杀萧夜等人的枪声。

　　……

　　“咦？守卫都离开了？”用隐形结界隐藏在牢房外面的蓝发少女惊讶的发现守卫竟然都匆忙的跑开了（她走的通道是通向牢房的）。没有妖目的眼睛，她当然不会知道这是为了去对付萧夜等人，但是趁这个机会，还是来得及把所有的兽人都放出来。

　　“趁现在，赶快离开这里。”听了蓝发少女的话，兽人们都慌张的往洞外跑去。但是蓝发少女认识的两个还站在原地。

　　“莉莉莎，她没有和我们在一起。”担心妹妹的安危，莉莎反而往洞穴的深处跑去。“我要去找她。”

　　“我们都是被麻醉气体迷倒的，醒来的时候莉莉莎已经不在了。”豹子匆忙的解释了一下，也跟了过去。

　　叹了口气，蓝发少女也跟在两人后面。然后，在另一个洞口，她听到了那个得意的声音。

　　“现在，你们也该去陪那只小猫了。”

　　不祥的预感刚刚浮现，蓝发少女就听到了莉莎凄惨的哭声以及豹子愤怒的吼叫，然后金色的眸子看到了小猫的尸体。

　　……

　　随着那声怒吼，萧夜熟悉的金色扑到了守卫群里，立刻造成了极大的混乱。而可怜的猫女则抱起妹妹的尸体，悲哀的哭了起来。然后金色眸子的主人用沙哑的声音显示了她的愤怒。

　　“nananisa……”古老的语言引领着古老的力量，在这地下的空间引起了暴风。刚才阻挡萧夜的结界像玻璃一般破碎了。

　　“以上帝的名义，守护我吧！”在德尔身前出现了金色的盾牌，两种力量在空气中激烈的交锋甚至引起了大地的震动，然后，随着一声爆响，两种力量都化为虚无。

　　“混蛋，你们去死吧。”失去理智的中年男人摸出手雷向豹子他们扔了过去，完全不在乎那里还有自己的守卫。

　　“莉莎！！”豹子用双臂护住头，然后就看到正抱着妹妹的尸体的小猫被爆炸的汽浪掀翻在地。“你们，你们这些混蛋！”

　　伴随着金色的光芒，血色的花纹出现在黄金般的毛皮上，豹人仰天长啸，那些还没有死的守卫也都吓得坐倒在地。

　　“二次觉醒！”萧夜露出不可思议的神色，“那是力量与尊严的象征——兽王纹。真没想到，在这里见证了新兽王的诞生。”

　　就是现在！趁着众人的注意力被转移，罪魁祸首打算偷偷溜走，而在他身后就有一条秘密的逃生通道。

　　然而，有一个人自始至终没有放松警惕。

　　“啊……”看着自己胸口透出的剑尖，德尔不甘心的倒在地上，秘密通道的门已经打开了。

　　在他身后，金发的圣骑士在胸口划了个十字。

　　“愿主宽恕你。虽然这不太可能。”

　　……

　　可能是因为神语的力量影响，也许是因为爆炸的影响，这个地下世界开始剧烈的震动起来。

　　“这里要塌了，快离开。”

　　……

　　“那头豹子和小猫都还在里面。”逃出来后，金发的圣骑士才注意到，“萧夜也没有出来。”

　　……

　　“老朋友，没想到又以这样的方式见面了。”在一间密室里，萧夜看着上任兽王的尸体。“早知道有这种事情发生，当时我就把你的尸体烧掉了。不过，现在你已经可以安息了吧。你的继承者已经诞生了呢。”

　　微微行礼后，银白色长发的美少年转身准备离开，不经意的看见了桌子上的一分文件。

　　“原来是这样，竟然是这样！”看完文件的内容，萧夜露出冷笑，“真是太有趣了。”

　　……

　　“莉莎，快走吧。这里要顶不住了。”前田俊二焦急的看着已经开始塌陷的通道。

　　“妹妹，妹妹已经死了，我也……”

　　“所以你才要活着啊。连你妹妹那份一起活下去。”豹子大吼着。随着他的喉声，一块巨石从洞顶落了下来。

　　“可恶！”右臂的肌肉惊人的隆起，年轻的兽王只是一拳就把那可以砸塌一间屋子的巨石变成了石块。

　　“好好活下去吧。就算上天不允许我们的存在，我们也要努力的活给老天看看。”

　　“俊二……”轻轻的伸出手，莉莎将自己的手交给年轻的豹子，然后，两人转过头去。

　　通道，已经完全被封死了。

　　……

　　“唉，你真是充满活力啊。”看着正在努力的想要挖开堵着通道的落石的豹子，萧夜笑着说。“可是难道你的大脑也是肌肉么？这种事情怎么可能成功！”

　　“少在那里说风凉话！”

　　“好了好了，”看着一副要扑过来的样子的新任兽王，萧夜摆摆手，“看看这边吧。”

　　……

　　“你们是怎么出来的？”看着萧夜等人毫发无伤的出现，圣骑士非常惊奇。“洞口都已经塌了。”

　　“从你的同伴准备留给自己的逃生通道。”

　　听到萧夜的话，圣骑士惭愧的低下头，“同伴”这个词现在听起来是如此的讽刺。

　　“这个，是关于你们教廷的。”萧夜将手中的文件交给圣骑士，“虽然我认为你并不想看。”

　　年轻的圣骑士只是看了几眼，脸色已经一片惨白。

　　这是一份买卖兽人的交易书，交易量大得惊人。而在最底下，赫然是教廷元老会的印章。

　　原来不仅是过程卑鄙无耻，连初衷也是如此肮脏。

　　※※※

　　梵帝冈

　　佛罗利亚带回的文件在教廷掀起了轩然大波，有近半数的元老会成员因此受到牵连。在处理完所有的事情后，教皇再一次接见了年轻的圣骑士。

　　“这一次，干得不错啊。”

　　对于教皇的赞美，年轻的圣骑士无法感到高兴。

　　“教皇大人。”

　　“什么事？”

　　“为什么他还可以使用神圣咒文？”佛罗利亚抬起头，眼睛里尽是迷茫，“为什么早已经失去的对神的忠诚的德尔还可以使用神圣咒文？”

　　“原来你已经想到这点了啊。”对于圣骑士的质疑，教皇并没有感到不悦，“严格的说，咱们使用的应该叫光明咒文。”

　　“神圣？光明？”圣骑士完全糊涂了，神圣与光明难道不是同义词么？

　　“光明对应于黑暗，而神圣对应于邪恶，这之间的差异是很明显的。”教皇走到窗前，“这个道理我也是想了很久才明白的。我们真正的目的应该是对抗邪恶，保护善良，而不是敌视一切黑暗啊。”

　　“……”

　　“那么，我现在要剥夺你的圣骑士资格了。”教皇的话让佛罗利亚惊讶的抬起头来。

　　“为什么？”

　　“即使我不怎么做，你认为你还是合格的圣骑士么？”

　　教皇的话让佛罗利亚哑然。的确，这些天无论自己如何祈祷，也无法得到神的回应了。

　　“的确，我的心不再坚定，我的信仰已经迷茫。”佛罗利亚抬起头，眼神逐渐变的坚定“但是终有一天，我会再次寻找到自己的方向的。”

　　金发少女转身离开，并没有看见教皇眼中欣慰的光芒。

　　走出大厅，佛罗利亚第一次感到阳光有点刺眼。

　　有白昼就有黑夜，有光必然伴随着影。这种道理为什么自己以前不明白呢？

　　※※※

　　夜，青蝠酒吧

　　“最终，他们还是决定留在北海道了啊。”

　　“是啊，那头豹子决定照顾那些不能自由控制自己兽化的兽人，小猫也留下陪他。”

　　“呐，萧夜。如果我在开始选择了你们走的那条路，也许就可以救莉莉莎了吧。”许久，蓝发少女说出了一直盘旋在心里的想法。对此，美丽的老板只能报以苦笑。

　　“可惜，我们都没有再次选择的机会。”如果从自己意识到有蹊跷的时候就和那两个小猫一起去，可能一切都不会发生吧。

　　只可惜，有些选择，一生只能做一次。

　　“哎呀，你们这里的那些漂亮的女招待呢？”几天不来的玉藻才进门就发现了不同。

　　然后，回应他的是老板与蓝发少女的怒吼。

　　“闭嘴！！”

　　“哎呀，好象又说错话了。”缩缩脖子，红发少年坐到鬼月旁边低声说，“他们两个的心情好象不好啊。”

　　“谁知道？自从他们从北海道滑雪回来就是这个样子了。”

　　“咦？两个人去滑雪？好暧昧……”

　　不理会两人的胡言乱语，超美型的老板径自举起了酒杯，“各位，咱们干杯吧。”

　　“好啊，可是为什么？”有人问。

　　“为了那些身在黑暗却向往阳光的生灵们。”

　　举起酒杯一饮而尽，然后美丽的老板又恢复成从前的样子，仿佛什么都没有发生过。

　　“今天，也要欢迎大家光临青蝠酒吧。”

　　在吧台下面，带着白色手套的纤细左手指间燃起一小团黑色的火焰，将那再没有机会送出的装着薪水的信封烧成灰烬。

　　信仰END

　　※※※

　　几天没有上网，幻剑上《青蝠》的书评一下子多了很多，于是孔雀很认真的拜读了所有的书评，然后又认真看了自己的文章三遍，结果真让孔雀汗颜。像描写不具体啊，人物刻画不丰满啊，这些问题孔雀都找到了，读者的眼睛真是雪亮的啊。有一位朋友告诉我，语言成熟的标志有两点：一是用简练的语言却不会让人感到肤浅，二是用华丽的辞藻却不会让人感到烦琐。这两点孔雀都差的很远，看来革命尚未成功，同志仍需努力。

　　不过，也许是孔雀不够敏感吧，即使是倒着看，孔雀也没有找出“赞美日本人”这条毛病。希望下次书评有这种看法的读者能够引用原文，好让孔雀知道错在哪里。至于为什么将地点设在日本，这点孔雀到是可以解释，因为孔雀并不是随便选的。

　　第一，青蝠酒吧是开在红灯区里的，这样中国这个社会主义国家就被排除了。本来孔雀是看好荷兰的，因为这个国家同性恋合法，软毒品合法，妓女合法，写起来会轻松的多。可是请问各位读者，您对荷兰了解多少？（孔雀问了自己的室友，有一半连荷兰的首都在哪里都不知道）于是，孔雀就将地点定位在“亚洲的发达的资本主义国家”，于是只剩下日本和韩国了（沙特那样的阿拉伯国家和咱们各方面的差异都太大，不与考虑）。日本和韩国，提到日本，孔雀可以想到东京的银座，可以想到新宿的歌舞伎街，可以想到樱花，想到富士山，也可以想到他的新军国主义和靖国神社（不能否认，不管出于何种原因，我们时刻都在关注着这个一衣带水的邻国）。而韩国，世界杯前孔雀只能记起他的首都是汗城，还有他们的泡菜和凉面很好吃。

　　不知各位读者是什么情形，反正孔雀对日本的了解远强于韩国，所以日本也就成了孔雀的第一选择。

　　以上，是作为一个中国人而作出的解释。而作为一个作者，孔雀希望自己的文章能够超脱出国家，民族，人种的限制，所以请各位在看的时候也不要带上什么有色眼镜。在学校，孔雀有“激进的民族主义者”的称号，但是在坐到电脑前的时候，孔雀会先听三首歌，岳飞的《满江红》（是剑侠情缘里的有配乐的那版），王菲的《EYESONME》（为FF8做的主题曲），还有日本的民谣《樱花》（别告诉我你没有听过，中学的音乐课本上都有）。然后，孔雀就变成了《青蝠》的作者——孔雀高飞。

　　本来还有很多话要说，但是在以后孔雀还要专门写一篇关于民族仇恨的文章，所以这里就不多说了。最后两个问题：1有人用BT两个字母形容孔雀的文章（或是孔雀本人？），孔雀没有查到这到底是什么单词的缩写，所以还请告知。2大家都称呼一篇文章的作者是“……大大”。这个“大大”到底是什么意思？

　　（TOANGELA：安姐姐，看到你的书评了，没想到在这里遇到你，孔雀很想你的说。有空回MYST看看吧，大家都很想你。另外，关于欠你的文章，嘿嘿，孔雀不是故意拖稿啦。只是写的东西自己都不满意，怎么能上传给你看呢？不过孔雀一定会完成《夜影》的，毕竟孔雀为那篇文章作了完整的设定，构思了很长的情节，不写完太可惜了。）


第十二章 食欲（圣山学院六大怪谈之二）

　　“这么说来，阿夜你的酒吧里现在又没有招待了啊。”午餐时间，“校车三人组”聚在一起，萧夜正在给真宫寺唯讲在北海道的经历。从前很怕怪力乱神的东西的唯现在明显的有了抵抗力，再不会被吓得大叫了。不仅如此，还因为莉莉莎的死而哭的稀里哗啦的。不过，在那种泪流满面的情况下还可以第一个吃完盒饭，实在是让萧夜和鸣神素子都觉得很夸张。

　　本来鸣神素子不会和其他两人一起吃午饭的，不过今天萧夜说因为上次应该请的那顿饭没有吃成（因为豹子捣乱），所以带来了萧羽作的盒饭作为补偿。

　　就一般来说，吃萧羽做的菜的人都只会觉得不够吃而不会剩下，但是今天的情况有点特殊，那就是萧羽是按照真宫寺唯的食量给鸣神素子准备的盒饭。

　　“呐，唯，还要不要吃？”年轻的巫女把自己的菜夹给从小一起长大的好友，然后看着唯开心的再次吃完。

　　“那么，我到你那里当招待怎么样？”心满意足的擦擦嘴角，唯像一只小猫似的用闪亮的目光看着有着银白色长发的美少年。

　　“这个……”虽然让唯去当招待会有很多麻烦，但是萧夜实在找不到拒绝的理由，总不能直说“我的店里都是妖怪，不方便雇佣正常人”吧。

　　“不可以么？”看到萧夜不回答，闪亮的目光立刻转化为楚楚可怜状，让美少年更加无法说出拒绝的话。

　　“那你就试试看吧。”

　　“谢谢！”脸色马上由雨转晴，唯的脸上挂起灿烂的笑容。“惟一定会努力的。”

　　看着娇美的笑颜，萧夜决定不后悔作出刚才的决定。至于其他的，到时候再说吧。

　　然后，又到了鸣神素子的神语学习时间。初冬时节的校园在室外已经会感到阵阵寒意，但是二人还是习惯坐在草地上的大树下，而且最近在每一棵树下都有校方新设置的长椅，听说是为了方便同学。不过事实上这个决定只不过是因为有着银白色长发的美少年觉得总是坐在草地上会弄脏裤子而在董事会一力促成的。

　　“你好象没什么精神呢？”放下手中的笔，有着银白色长发的美少年看着身边的少女。从刚才起，年轻的巫女就是一副心不在焉的样子。

　　“啊，没什么。”鸣神素子似乎刚刚从自己的思绪中惊醒，“我是在想唯的事。”

　　仿佛是为了解释什么，年轻的巫女自顾自的说起来。

　　“唯会想出来工作，一定是有不得已的苦衷吧。虽然得到了一笔赔偿金，但是唯的家里一直不太宽裕的样子。所以，你既然答应了她，就一定要好好关照她哦。”

　　轻笑了一声，银白色长发的美少年靠在椅背上，悠闲的仰望起天空。

　　“素子啊，你实在不适合说谎呢。”

　　“胡说，我才没有……”

　　“你也可以光顾我的酒吧的，不过，不是以除魔者的身份，而是以我的同学的身份。”

　　“我，我才不稀罕……”心中的想法被看破，年轻的巫女尴尬的想找个什么来掩饰。事实上她刚才的确是因为唯可以去萧夜的酒吧自己却被挡在外面而心情低落。

　　“我要认真学习啦，不要说些废话。”

　　“素子同学有这么高的学习热情，我这个老师是很欣慰啦。”难得的可以欣赏到鸣神素子惊慌的表情，让萧夜更加兴起了捉弄她的念头。“那么，请把昨天学的单词再默写一边吧。”

　　“咦？什么？啊，因为萧夜你刚才打岔，我不小心忘掉了。”

　　这种类似撒娇的话也只有萧夜有幸听到吧。

　　……

　　“学校做事真是马虎啊。”看着校园角落里的一棵梧桐树，年轻的校董不满的说。别的树下都有椅子，可在那棵树下竟然空荡荡的什么都没有。

　　“恐怕是有意的吧。因为那棵树一般不会有人靠近的，所以也就不用放椅子了。”

　　“咦？为什么？”

　　原来你也有不知道的事情啊。这么想着，年轻的巫女嘴角露出一丝笑意。当然，说出这种调侃的话并不合鸣神素子的性格，于是萧夜听到的也就是很正经的回答。

　　“因为那是‘圣山学院六大怪谈’之一，相传十年前在那棵梧桐下曾经有一个女学生上吊自杀，从那以后每到那一天都能听到女人凄惨的哭声从树上传来。而且据说有学生坐在树下结果大病一场，所以大家都认为有诅咒而不敢靠近。”

　　“你没有做什么调查么？”萧夜当然不会相信除魔世家的传人会对这种事情置之不理。

　　“我有调查啊，可是那棵树根本没有一点妖气，诅咒什么的也只是子无虚有的事情吧。”

　　“那么，传说中女学生自杀那天到底是哪天呢？”

　　“这个……”年轻的巫女低头想了想，然后露出了很奇怪的表情。“好象就是今天。”

　　……

　　“唯，你真的不在教室里等我们么？”看着一脸害怕的跟在身后，紧紧拉住自己衣角的唯，鸣神素子担心的问。“你不是最怕这种事情了么？”

　　“没关系，”回应给年轻的巫女一个笑容，“有素子姐和阿夜在啊。”

　　话虽然这么说，可唯的另一只手又紧紧拉住了萧夜的衣袖。

　　白天热闹的校园现在已经一片寂静，月光透过已经光秃秃的树枝在地面上留下斑斓的光影。也许是心理作用吧，三人总觉得校园静得有点诡异。

　　……

　　“咱们还要等下去么？”在鸣神素子用没有什么表情的脸说出这句话的时候，萧夜忍不住笑了起来。在初冬的夜晚站了两个小时，两个女孩子的样子已经不能单纯的用狼狈来形容了。不断吸着鼻子，脸色发青的二人，此时看起来更像幽灵吧。

　　仿佛是在回应巫女的话，梧桐树上传来了女子低低的抽泣声，在寂静的夜晚显得尤其清晰。

　　“啊……出现了……”唯吓得拽紧两人的衣服，而鸣神素子和萧夜也都不约而同的挡在唯的身前。

　　明亮的月光下，早已经没有叶子的树枝上，身穿七彩纱衣的绝美女子正悲哀的哭泣着。如玉的手指轻抚着树枝，仿佛那里曾经有她一世的珍宝。

　　年轻的巫女和美少年彼此对望一眼，都看出了彼此眼中的疑惑。自从这女子出现后，连周围的空气都充满了强大到不可思议的灵气，但是却没有丝毫的妖邪之感。微风吹过，树枝摇曳起来，仿佛天地都在回应女子的悲伤。

　　她，真的只是自杀而死的亡灵么？这种想法连年轻的巫女自己都不能接受。

　　银白色长发的美少年已经转过了无数个念头，但是都不能给自己满意的答案。能在自己戒备的状况下无声无息的出现，萧夜不得不承认她的实力恐怕远超过自己。而拥有这种实力的在这世界上也……

　　“她哭得好伤心呢！”从萧夜的身后探出头，唯已经从最初的惊慌中恢复过来了。

　　然后，那女子也转过头来，居高临下的看着三人。一瞬间，三人都感到无法言语的压力。

　　在这种状况，除魔世家的传人觉得自己必须要做点什么。“那个，你有什么心愿未了而无法成佛？不妨告诉我们，也许我们可以帮你解决。”

　　“心愿？无法成佛？”女子惊讶的睁大眼睛，然后仿佛明白了什么似的轻笑了起来。随着她的笑声，那无形的压力也消失无踪，三人都不觉松了口气。

　　“你们莫非认为我是流连在阳世无法成佛的亡灵么？放心，我还没死呢！”

　　“哎，真是吓了我一跳。”听到女子这么说，唯放心的拍拍胸口，她单纯的心总是下意识的相信别人的话。“可是，你为什么会在这里？又为什么哭得那么伤心呢？”

　　“你的问题还真多呢。”目光扫过三人的脸，特别在美少年的脸上多停留了一会。“我只是在怀念我的孩子而已。”

　　“咦？难道自杀的是你的女儿？”

　　听到单纯的少女的话，女子有些无可奈何的笑了起来，“小姑娘你的想象力还真丰富呢。只不过我的孩子才不会干自杀这种傻事呢。她是被人杀死的。”女子的表情又悲伤起来。

　　“十年前的今天，我还在这棵树上住的时候，有人趁我不在家把我的孩子抓住并且烤着吃了。”

　　在树上住？三人各自思索着这句话。然后，年轻的巫女看着美少年的表情从疑惑到惊讶到恍然大悟再到悲伤。

　　“真对不起，让你说出这样的事情。”银白色长发的美少年诚心诚意的道歉，而女子也客气的回应。

　　“不，把巢筑在这中人口密集的地方是我的疏忽。”

　　这下子，其他两个少女也明白了十年前发生了什么事情。女子，应该是在这棵树上筑巢的鸟吧，因为她的孩子被人类抓来吃了，所以她才会每年这个时候来祭奠自己的孩子。

　　“虽然是自己的疏忽，但是看到自己的孩子被穿在树枝上烤，还是难免会感到愤怒，唉，十年前，我差一点就破了杀戒啊。”虽然只是淡淡的声调，但是两个少女都不由自主的感觉到胸口一阵发闷。

　　眼看着自己的孩子被杀死吃掉，该是怎样的一种悲伤和愤怒呢？年轻的巫女现在才发现“烤小鸟吃”这种习以为常的事情原来是如此的残忍。

　　“对不起，身为人类，我的同伴作出这种事情，我真的很……抱歉。”鸣神素子发现自己根本无法用言语表达心中的歉意。

　　女子只是摇摇头，看着月亮没有说话。一时间，天地似乎都沉默起来。

　　“你，没有想过报复么？”良久，还是美少年首先打破了沉默。

　　女子很惊讶的看着萧夜，似乎惊讶他会说出这种话。“原本以为你会成熟一点的，没想到会问这种愚蠢的问题，看来你终究也是个没长大的小鬼啊。”

　　“仇恨，终究只能带来更多的仇恨而已。再怎么报复，我的孩子也不会回来。再说，如果我的报复能让人类明白自己的错误，我会很乐意做一个复仇者。只可惜，人类总是重复着同样的愚蠢。”

　　“人类，终究只是以自我为中心，完全看不到其他生灵的感受的生物而已。”

　　被说的这样不堪，可是两个少女丝毫无法反驳，只能低头听着。而银白色长发的美少年则露出苦笑。

　　被教训了呢。看来这女子已经完全看穿了自己的身份。唉，还是第一次被叫成“小鬼”，如果鬼月在这里，一定会得意的说“你也有今天”吧。不过，自己也想到了她的身份，眼前的女子，她的确有教训自己的资格啊。

　　只是，仇恨真的可以那么轻易的忘掉么？至少，自己是作不到的吧。萧夜低下头，再次苦笑起来。也许，自己真的是个没长大的小鬼啊。

　　“那么，我要走了，以后也不会再回来。我想，不会有机会再见面吧？小鬼们，再见了。希望有一天，人类能够变得更加符合‘智慧生物’这个称号。”

　　“等一等，”看到女子要转身离去，银白色长发的美少年用一种匪夷所思的动作“跳”到树上，附在女子耳边说起什么。然后，两个女孩子看见女子露出无可奈何的笑容。

　　“真拿你没办法。”女子从怀中掏出什么东西，然后萧夜满心欢喜的接过，放到自己怀里。

　　“那么，希望以后还有机会见面。”

　　“如果是你的话，我想应该有机会吧。”

　　萧夜又跳下树来，然后女子对三人点点头算做告别。随后，三人看到毕生难忘的奇景。

　　女子张开双臂，化做可以遮蔽天空的巨大生灵。七彩的羽翼闪烁着神圣的光芒，周身腾起的金色火焰比阳光还要刺眼，展翅翱翔于天际，犹如神迹一般。

　　“这是……”两个少女已经吃惊的说不出话来。只有萧夜的声音响起。

　　“梧桐又有个名字叫‘凤栖木’，那么你们认为在上面筑巢的应该是什么？”

　　“凤凰……”

　　“确切的说，应该是凰，凤凰是统称，雄为凤，雌为凰。这种生物很难有后代，即使有了，也要在腹中孕育一百年才得以诞生，然后再孵化五十年，小凤凰才能破壳而出。所以，她被杀死的孩子至少已经生存了一百五十年，比最长寿的人类还要久。”

　　“这些几乎与天地同寿的上古灵兽，到底是以一种怎样的眼光看着人类一次又一次的愚蠢呢？”

　　对于这个问题，两个少女当然无法回答。

　　是夜，多家媒体报道了东京上空出现不明飞行物的消息，有人说是UFO，有人说是军方的新型战机，还有人认为是恐怖袭击，慌张的跑进防空洞，如此等等，不一而足。

　　※※※

　　“那么，咱们吃点什么呢？”由萧夜请客，还未吃晚饭的“校车三人组”来到了市中心的一家饭店。

　　“我实在吃不下荤的东西了。”做了个恶心的表情，向来胃口超好的唯也难得的有胃口不好的时候。

　　“我也想吃点清淡的。”年轻的巫女一想到自己每天都会吃煎鸡蛋，就不禁一阵反胃。

　　有如此好说话的客人，请客的萧夜当然乐得省钱。于是很快，一桌还算不错的素席就完成了。

　　“那是什么？”看着临桌的一对情侣吃的东西，唯好奇的问。白白嫩嫩的，好象是某种豆腐作成的食品，应该蛮不错的。

　　“……你不会想知道的。”

　　但是人的好奇心是没有止境的，听萧夜这么一说，连鸣神素子都投来了好奇的目光。于是美少年只好继续解释。

　　“那是鲸鱼的脑。”

　　“啊！！！”唯原本充满好奇的小脸立刻垮了下来，年轻的巫女也一脸厌恶的放下手中的餐具。不过既然已经提起话头，银白色长发的美少年就没有打算停下来。

　　“很多人类认为鲸鱼是一种很有营养的生物，其中尤以日本人为最。日本每年以‘科学研究用’的名义捕杀无数的鲸鱼，而其中大多数都用到了餐桌上。”用嘲讽的眼神看着临桌吃得正香的男女。“我曾经跟随捕鲸船出海，亲眼目睹了捕杀鲸鱼的过程。鲸鱼被捕鲸叉射中，一直拖出几十海里才死掉。临死前的挣扎，鲜血染红了整个海面。而船上的水手们人人都是一副兴奋的表情。”

　　“萧夜，可不可以不要形容的这么具体？”在吃饭的时候听到这样的描述，两位少女都完全失去了吃东西的兴趣。

　　美少年耸耸肩，继续他的话。

　　“世界上没有被物竞天择淘汰，却灭亡在人类的嘴里的生物不计其数。鲸鱼这种海洋霸主现在的数量已经越来越少，而只是因为某些男士认为海狗鞭能壮阳，原本平静的生活的海狗就差点遭到灭族之灾。在这里我不得不认同凰的观点，那就是人类在太多的时候有负‘智慧生物’这个称号。”

　　“这种事情是从什么时候开始的呢？”鸣神素子有些沉重。

　　“从人类开始认为人定胜天的时候，从人类开始失去对大自然的崇敬的时候。从那时起，人类恐怕就已经开始背离自然的方向了。”

　　也许萧夜自己都不知道，在说这句话的时候，两个少女眼中的他与凰的神情一模一样。

　　……

　　最终，那顿饭也没有吃完。而到了第二天，可能是因为在冷风中站了太久的缘故吧，唯和素子都因为重感冒抱病在家。但是对此事一知半解的无聊人士却又八卦起来，于是“梧桐树的诅咒再现，无辜少女身染重病”之类的消息漫天乱飞起来。作为当天夜晚惟一“健在”的目击者，萧夜当然是不胜其扰。烦恼之余，有着银白色长发的美少年也只能感叹着“早知道我也请假在家了”之类的话了。

　　※※※

　　夜，青蝠酒吧

　　“在干什么？”蓝发少女有点好奇的看着超美型的老板将一根树枝插到花盆中，然后小心翼翼的培上土。

　　“种梧桐啊。”

　　“白痴，有人在冬天种树么？”

　　听了蓝发少女的话，银白色长发的美少年露出了笑容。

　　“这世界上的事有谁猜得准呢？也许这小树枝终有一天会变成参天大树，而且有凤凰栖息呢！”

　　食欲——END


第十三章 人心

　　当我因为空气中的灼热而惊醒的时候，火焰已经映红了西边的天空。森林中充满了各种动物惊慌的逃窜的声音。

　　“怎么会这样？”我略带惊慌的看着妈妈。虽然是干旱少雨的季节，但是妈妈和我每天都用心的勘察森林，消灭每一处可能会造成灾难的隐患，为什么还会着火呢？

　　妈妈只是用哀伤的眼神看着我，然后再看看逐渐逼近的火势，嘴角露出一个无奈的笑容，然后轻轻吐出一个词。

　　“烧荒。”

　　刹那间，我明白了一切。这，又是人类那种愚蠢的生物所做的蠢事。为了扩大耕地的面积，一再的对自然造成伤害，难道他们忘了，自己也是这自然的一部分？

　　“孩子，赶快走吧。这样的火势即使是咱们也已经无力回天了。”妈妈怜爱的舔舔我的颈间，这曾经是我最喜欢的动作，但现在我只感到不祥。

　　“走吧，越远越好，到没有人类的地方去。”

　　“妈妈，咱们一起走啊。”我不祥的预感越来越强烈，连妈妈那温柔的笑容现在看起来都有着决绝的味道。

　　“傻孩子，我是这片森林的守护者啊，怎么能遗弃这里呢？”

　　在母亲跃入火焰的那一刻，我眼前的一切都变成了红色，血一般的红色。

　　为什么妈妈要为人类的愚蠢而赔上性命？我不明白。当然，在那天失去性命的不止是妈妈，事实上，火势蔓延的太快，森林里的生灵除了我无一幸免。

　　妈妈本来可以不死的。我们有着水火不侵的皮毛，即使是在那样的大火里也可以安然逃生。妈妈最终可能是死于高热或者窒息吧？但是与死亡的痛苦相比，更让母亲痛心的，应该是守护了几百年的森林就此毁于一旦了。

　　于水边我看着自己的倒影，身后的九条长尾显示了我的尊贵的身份。我们是狐中的王者，自然的贵族——九尾灵狐。连虎豹见到我们都要低头，可是母亲却因为……

　　不远处就是人类的灯火通明的村庄，原本的森林如今已经成为农田，时值收获的季节，那些人类的脸上都洋溢着欢乐的笑容。作了这么过分的事情竟然还可以毫无罪恶感的微笑，人类真是一种了不起的生物呢。

　　只是人类恐怕早已忘记自己作过什么了吧？在那场大火几十年后的今天，人类早已经忘记了这里曾经是一片茂密的森林了吧？早已经忘记了火焰中无数生灵痛苦的哀号了吧？或者，他们从没有注意过这些。

　　违背了母亲临终的遗言，我还在这片土地上徘徊着，纵然这里已经没有了蔽日的大树，没有了林间的白兔，没有了纷飞的蝴蝶，没有了我曾经熟悉的一切。有的，只是无所不在的人类的痕迹。而如今的我，堂堂的九尾灵狐，竟然要靠着吃田鼠生存下去，实在是讽刺啊。

　　“哎，竟然是狐狸啊。”已经不记得是哪个冬天了，只记得天气异常的冷。我蜷缩在一个人类家庭的柴草堆里，以为自己会被冻死的时候，她出现在我的眼前。穿得圆滚滚的像一个球一般的她好奇的伸手来摸我，被我呲了呲牙，吓得跑走了。

　　我又蜷缩起来，轻轻的吸吸鼻子，也许是天冷让感觉失常吧，我竟然觉得空气中有久违的妈妈的味道。

　　恍惚间，似乎有人轻抚我颈间的绒毛，一如从前妈妈那样。睁开眼，又是那个像球一样的她。这次不会弄错了，那真真切切，是妈妈的味道。

　　“外面很冷的，要不要到屋里去？”见我睁眼，她吓得缩回手，怯怯的问。

　　那是，妈妈的味道。我恍惚的想，再回过意识的时候，已经是在温暖的屋子里。一只小小的手在轻柔的抚摸着我，熟悉的味道充斥在我的周围，于她的怀里，我再也不想离开。

　　为什么会有妈妈的味道呢？我一边听着她央求她的家人允许她饲养我，一边努力的想，但是却丝毫没有结果。

　　再回过神来，已经是她的房间。

　　“这里就是你的家了，玉藻。”她笑着看我，玉藻，是指我么？

　　然后，在她脱下外衣的时候，我终于明白了为什么会有熟悉的味道。用狐狸的毛皮作的背心，就穿在她的身上。火红的颜色如此刺眼。那，是妈妈的啊。

　　为什么，为什么会这样？看着她伸过来想抚摸我的手，我狠狠的咬了上去。然后她的惨叫声响起。

　　一个男人拿着木棍冲进来，凶狠的看着我。那是他父亲吧？我夜毫不畏惧的回视他，虽然没到三百岁，还不能幻化成人形，但是现在的我如果发挥力量也不是一个区区人类可以抗衡的。

　　但是一个身影挡在我面前，也挡住了将要来到的攻击。

　　为什么？这个问题从此便开始困扰着我，直到今天。

　　她为什么可以穿着妈妈的毛皮所做的衣服，却又如此温柔的抚摸我？人类，究竟是什么样的生物？

　　玉藻，要不要洗澡？玉藻，来吃饭。玉藻，玉藻……随后的生活中，一直伴随着她充满欢乐的呼唤声，而我，则只是跟在她的身后，静静的看着她。为什么对我这么好？又为什么那么残忍的对待其他的生灵？人类，究竟是什么样的生物？我越来越不明白了。

　　总是和她一起静立于屋后的山崖边，看着天边的云变幻成各种形状。

　　“终有一天，我会到云的那边去。”她指着远方的天际，“云的那边会是什么呢？”

　　但是，她终究没有能到云的那边，连跨过一座山都没有做到。

　　在我，只是转眼，但是她已经是全村最美的女孩子了，她就要嫁给别人做妻子了。

　　“把那只狐狸杀了，用他的毛皮做嫁妆吧。”那个曾经想用棍子打我的男人说，“现在的狐狸皮很贵重呢。”

　　他一定想不到我听得懂吧？我冷笑着，原来对我这么好，是为了这个啊。就如同对待妈妈一样。

　　但是，当夜她却把我放到屋外。

　　“玉藻，快走吧，离这里越远越好。”似乎妈妈也说过同样的话，可是，为什么？

　　我任由她把我抱到草丛中，再看着她哭着跑回去。这是这么多年来，我第一次允许她碰我。为什么？不是要我的毛皮么？看着她的背影，于月光下我渐渐变成人型，今天，是我三百岁生日。

　　再次于远处看着人类的村庄，这次是用人类一般的眼睛。仅仅相隔了一天，我竟然就开始想她。她，不是要到云的那边么？那么，就带她到云的那边吧。正在这样想着，我却闻到了血的味道。

　　村庄里有烟冒出，显然不是炊烟。刹那间，我又有了不祥的感觉。就如当时的火光。当我赶到村里的时候，只看到了一村的尸体。

　　曾经想用棍子打我的男人如今倒在自家的门口，脸被切成了两半，手里还拿着根子。而那些其他的村人，我熟悉的村人，都并不比他好看多少。

　　没有她的尸体。我疯狂的找，翻开每一具俯卧的尸身。没有，没有她。

　　远远的，在她常去的山崖上，我又看到了她的身影，但是，并不只有她一个。一个从未见过的银白色短发的美少年与她并肩而立，而她们面前，是一群淫笑着的穿着盔甲的人。

　　我拼命的扑过去，刚好来得及在她不小心踩空的时候拉住她。但是，在与她的眼神交错的一瞬间，我又看到了她领口露出的那抹红色，妈妈的毛皮，然后，眼前的一切也变成了血红。

　　我松手了，虽然立刻就后悔，但是，我松手了。为什么我会松手？这又是一个至今没有答案的问题。只是在当时，看着她向下，向下，耳边传来她的声音。

　　“快走啊，玉藻。”

　　为什么？为什么她会认出我？这是很久以后的疑问。当时，我什么都不能想，只是呆呆的看着那银白色头发的美少年一边说着“好可惜，本来对那件狐皮背心很感兴趣的说”之类的话，一边轻松的将那些穿着盔甲的男人一一打落山崖。

　　“他们是什么人？”

　　听见我如此的问，他笑了，银白色的头发一摇一摇的。“战争啊，人类最愚蠢的行为之一。”

　　战争么？就像动物之间为了食物或者地盘而发生的争斗一样？可是又有哪种生物会残杀毫无还手能力的同类？人类为什么对自己都如此残忍？再次经过已经没有生命的村庄，我不禁问：“人的心，到底是什么颜色的？”

　　他又笑了，银白色的头发一摇一摇的，但是并没有回答我。不过，我还是知道了，就在不久以后。

　　转过一个山口，又是大群的穿着盔甲的人，后来我知道他们叫军人。一个穿着特别的军人，正用匕首剖开一个女人的肚子，然后挖出里面的胎儿，随手一甩。

　　还没有出生的小生命从我们的头顶飞过，带着漫天的血雨。我只是傻傻的站着，任鲜血淋了一头一身。

　　为什么要做这种事？人类，究竟是什么样的生物？

　　那个特别的军人看见我们，眼睛亮了起来。确切的说，是看着我身旁的人。我这才发现，他好漂亮，比女人还漂亮。为什么我会认为他是男人呢？是因为他男性的装扮？他的短发？还是因为他眼中没有女人的柔弱？真是说不清。

　　那个特别的军人走过来，伸出沾满鲜血的手想摸他的脸，他还是微笑着，只是眼睛变成了红色，血一般的红色。很久以后，我才知道那是他愤怒的标志。但是当时，我只是在想，透过那血红的眼睛，到底能看到什么样的世界？

　　他微笑着伸出手，就那么插入了那军人的胸膛。我听见了肋骨的碎裂声，还有血从那军人的嘴里涌出的声音，然后，他把手抽回来，还捏着一个微微跳动的东西。

　　“原来，你的心也是红色的啊，我还以为是黑色的呢。”他微笑着用力，将手中的东西变成一团烂肉。这时那军人的身体刚刚倒在地上。

　　“呐，这就是人心的颜色。”他回过头，看着我笑。背后，就是无数已经拔出刀冲上来的军人。

　　……

　　“真讨厌，头发又弄脏了。”我不停的呕吐的时候，他只是这么说着。在我们周围，是堆积成山的尸体，各种各样，残缺不全。而大部分，都是经由他的手变成的。目触的一切，都是红色的，包括我和他的身上，渗入骨子里的血腥味我化了三天才去掉。

　　那个被剖开肚子的女人竟然还没有死，只是挣扎着爬向自己的孩子，一大团内脏拖在地上滚成一团，在她身后留下一条血路。但是最终，她还是没能如愿，只能看着自己已成一个肉块的孩子咽下最后一口气。

　　“他们为什么要这么做？”

　　他再次笑了起来，沾满了血的银白色头发一摇一摇的。“也许，杀戮可以让人感到快乐吧。”

　　杀戮，可以感到快乐？我看着自己沾满鲜血的双手，不，作这种事情只能让我感到恶心。为什么人类却可以从中找到快感？人类，究竟是什么样的生物？

　　“你叫什么名字？”于山涧的清水中洗去一身的血腥，他侧头问我。我犹豫了半晌。

　　“玉藻，九尾玉藻。”

　　他微笑，点头。“我叫萧夜，那么请多指教了，小狐狸。”

　　后来战争结束了，两个国家签定了条约。再后来曾经的侵略国给了被侵略国一大笔资助，于是两国友谊之歌高奏，一切似乎变的完美。

　　只是，她，我的她，终究没有能够到云的那一边去。

　　经他的介绍，认识了那个蓝发的少女，总跟在他身后的科尔格族的小丫头。然后，我也如他那样，游历于世界各地，学习各种技能，扮演各种角色。可是我始终不明白，人类，究竟是什么样的生物？

　　他们可以为一只小猫的死而哭泣，却又可以毫不在乎的把无辜的生灵的皮剥下来，只是因为他们喜欢那种花色。他们悲伤的埋葬自己死去的同伴，然后转瞬间就可以对手无寸铁的平民大肆屠戮。他们花数不尽的财富去研究，只是为了知道如何更有效率的屠杀自己的同类。他们有人带着成堆的财宝死去，而又有成村的人因为饥饿而去吃同类的尸体。人类，究竟是什么样的生物？

　　再见他，他已经留长了头发，更像个女人了。那是在南京的街道上，面对着一个城市的尸体，他的脸上又露出那种嘲讽的笑容，“今天绝对是应该铭记的一天，人类已经把他们的残忍和愚蠢发挥到了极点。”而我，只是低头看着自己的手，轻声问自己，杀戮，真的会有快感么？

　　改变了人类历史的接连两次世界大战终于接近了尾声，当天边升起了橘红色的蘑菇云的时候，我们正在不远处的小岛上钓鱼。

　　“能够利用原子的能量，却把这种能量用于毁灭。人类究竟是聪明还是愚蠢呢？”蓝发少女再没有钓鱼的兴趣。

　　而他只是甩甩银白色的长发，再一次将鱼钩甩到水里。

　　“二十世纪人类最伟大的物理学家爱因斯坦曾经说过：‘世界上有两样东西是无限的，一样是广博的宇宙，另一样就是人类的愚蠢’。不过，既然能说出这样有自知之明的话，人类的愚蠢应该还是有限的。”

　　这样的赞美只有他能说的出来吧？而看着那橘红色的云，我只是想，罗素和爱因斯坦联合发表的倡议和平利用原子能的宣言“罗素—爱因斯坦宣言”变成了一个天大的笑话。看着自己的研究变成了杀人的武器，那个二十世纪最有智慧的人恐怕欲哭无泪吧。

　　然后，在越南，在南斯拉夫，在一切有战争的地方，南京的旧事在一次次的重演。人类，竟然能如此快的忘记自己的错误！还是，他们根本不认为自己有错？

　　很多国家已经有了毁灭地球成百次的力量，可还有的国家成村成村的人饿死。

　　人类，究竟是什么样的生物？

　　至今，我还是不明白，人的心究竟是什么颜色的。

　　人心END


第十四章 爱恋

　　“为什么我会干这样的傻事？”无奈的按按自己的额角，银白色长发的美少年已经是第N次这样问自己了。而这一切的起因，就是因为刚刚结束的期中考试。这次考试的结果，可以算是让所有大跌眼镜，第一是因为圣山学院破天荒的有了全科满分的学生，而第二则是这名学生竟然是每天都上课睡觉的萧夜。

　　只是在考试的时候走了神，忘记了把一些答案填错，结果竟然就得了全科满分。真是有违自己‘默默无闻’的原则啊。今天早上刚到学校，萧夜就接收到了无数的异样的目光，然后就在学校的布告栏上看到了这则让自己极为郁闷的消息。

　　还没有上第一节课，银白色长发的美少年就已经觉得自己是动物园的珍惜动物。不过动物园的动物还只是被看，而萧夜却要接受各种的‘骚扰’。

　　“萧夜同学，请问你学习的秘诀是什么？”

　　“萧夜同学，请问你是如何学习外语的？”

　　“学长，可不可以作我的家庭教师？”

　　……

　　突然多了很多来历不明的人，原本不大的高一四教室一下子拥挤起来。而可怜的美少年只好一面继续让僵硬的脸部肌肉保持微笑的形状一面回答着各种奇怪的问题。

　　“不，我没有上什么额外的辅导班。”

　　“啊，我的秘诀就是勤奋加正确合理的学习方法。”

　　“哪里，我从来不吃什么补品。”

　　“具我所知，我的母亲没有对我进行过特殊的胎教。”

　　“我的生日，血型和三围？你问这个干什么？”

　　……

　　而在教室的角落里，则是鸣神素子和本该坐在萧夜同桌的唯。与萧夜的狼狈相反，这两个人完全是一副隔岸观火的表情。

　　“真没想到，这个家伙还真是厉害啊。”唯好笑的看着整努力抽回被一个不认识的学妹握住的手的萧夜，“我只是刚刚通过而已。”

　　“同感。”年轻的巫女只是简短的表示了赞同。原本在隔壁班级的她从早上就被无数想和萧夜搭上关系的奇怪人物骚扰，不得已只好逃到萧夜的班里。这里正主在，所以她也就乐得清闲。

　　“这么说来，素子姐姐的成绩也不错吧。”在唯的心中，鸣神素子一直是超级完美的典型。

　　“哎，还好啦。”鸣神素子的脸上突然露出了古怪的表情，下意识的将手上的东西往背后藏。

　　“咦？那不是成绩单么？”眼尖的唯一把抢了过来，仔细的开始研究。

　　“满分，满分，满分，好厉害……咦？”原本一脸崇拜的唯脸上也露出了古怪的表情，成绩单上英语的后面赫然写着‘28’。

　　“……不要这样看着我，我也不明白为什么。”年轻的巫女出奇的微微脸红起来。

　　事实上，在她答英语卷子的时候，满脑子都是神语那造型奇怪的字母，而原本英语的东西已经完全无法想起来了，如果不是还有选择题可以蒙的话，她可能会答零分也说不定。

　　然后两个女孩子的表情同时郁闷起来，唯是因为自己偶像的幻灭而难过，鸣神素子则是在为自己完全没有语言能力的大脑而苦恼。

　　然后，上课铃响起，早已经快要暴走的萧夜终于解放出来，但是，等待他的是一个噩梦的上午。

　　整个上午，银白色长发的美少年都被老师叫到讲台上讲解试卷，这对于别人来说可能会很得意于老师的器重，但是萧夜却是有口难言。原本整个上午都是通宵开酒吧的美少年补充睡眠的时间，但是这样一来……

　　“睡眠不足是美容的大忌。”难得的，在萧羽的美味饭菜面前也会有人一副无精打采的样子，银白色长发的美少年将自己饭盒里的蔬菜拨给鸣神素子，再将其他的拨给唯。“这些就拜托了。我要睡一会。”

　　在唯和萧夜的大力邀请下，现在鸣神素子也和两人一起吃午饭。虽然关于这点学校里已经传出了无数种不同的解释，也有些极其的怪异，但是当事人们在萧羽的超级菜肴面前完全不会理会其他的东西。

　　为了躲避无聊人士的骚扰，今天的午餐地点‘校车三人组’选在了学校边上的树林里。原本因为学校周边的治安环境并不理想，所以学校基本上是禁止学生中午离开学校的（早晚有校车接送），但是在这时候萧夜校董的身份自然的发挥了作用。不得不说特权在很多时候都是一样方便的东西。

　　“频繁的使用特权是一个人堕落的先兆。”一边这样说着，一边将证明自己校董身份的证件出示给门口的保安，然后大摇大摆的走出校门。两个少女也只好一脸无可奈何的跟在后面。

　　初冬的东京已经非常的冷，在铺满落叶的树林里，有着银白色长发的美少年坐在两个女孩子中间极力抗拒着睡魔的侵扰，但是这种努力基本上是徒劳的。

　　“我……不行了。”萧夜用最后一分神智说。

　　“你安心的去吧。”已经冷的缩成一团的唯竟然还可以以惊人的速度消灭盒饭，而且还能抽空说话，实在是非常的诡异。

　　配合着唯的这句话，银白色长发的美少年的头无力的歪向一边。不过当然不是就这么‘去’了，而只是开始原本在上午就应该进行的生理活动而已。不过……

　　“萧……”看着舒服的靠在自己的肩上，面孔离自己的脸不足十公分的美少年，年轻的巫女全身僵硬起来。

　　这个时候，应该把他推到唯那边吧，不然唯会不高兴的。虽然心里这么想着，但是看着萧夜满足的睡颜，闻着银白色长发散发出的清香味道，年轻的巫女迟迟没有动手。

　　有点心虚的看了唯一眼，却发现刚刚吃完盒饭的唯也正好看过来。

　　糟了！刚刚升起这样的念头，就看见唯的脸上出现了坏坏的笑容。

　　“这个时候，如果不作些什么，实在太对不起自己了。”原本一脸纯真的唯此时似乎头上长出了尖尖的角，身后也有三角形的尾巴在摇呀摇。

　　十分钟后银白色的长发变成了麻花辫，还有鸣神素子的发带系成蝴蝶结做点缀，如果现在有别人见到，萧夜的性别就会被立刻确定的。

　　不过，‘别人’真的出现了。

　　“老大，这里有三个美女哦。”喽喽甲如此说。

　　“老大，周围没有别人哦。”喽喽乙如此接着。

　　然后被称为老大的人立刻在脸上写上了‘我是色狼’几个字，流氓三人组一起‘嘿嘿’的淫笑着接近。

　　“这个开场实在是没有创意。”唯轻声的嘀咕着。因为有鸣神素子和萧夜在身边，她一点也不觉得害怕，反而满心看热闹的期待。不过，期待中的激烈场面并没有出现。

　　“老大，那个左边的女的好象是我们学校剑道部的主将。”看清了三人的面容，喽喽甲突然犹豫起来。

　　“那又怎么样？”

　　“老大，中间那个睡觉的好象曾经将一个剑道部的高手打到吐血。”认真的提醒了自己的老大，喽喽甲认为自己已经作到了一个喽喽该有的本分，于是双腿开始向反方向运动起来。

　　“那……又怎么样？”被成为老大的人虽然还是一副‘我是老大我怕谁’的表情，可是也不自觉的停住了脚步。然后……

　　“你们想要干什么？”一个浑厚的声音在流氓三人组的背后响起，三人默契的一起转身，看到的是一个相貌平凡的少年。

　　“你是什么东西。”看到对方只有一人，流氓三人组的底气立刻又壮了起来。

　　“大门家的家训是不和没有礼貌的人打交道。滚。”少年的语气虽然平和，但是却有着不可违背的坚决。然后，一拳印在身旁的树上。

　　……

　　“你是白痴么？随便的使用震龙拳。”看着已经‘滚’成三个点的流氓三人组，年轻的巫女哭笑不得。

　　所谓震龙拳的真正威力在于搅动空气所产生的震荡波，可以影响耳朵的器官，使没有防备的敌人产生暂时失聪，眩晕，失去平衡等诸多不良状态。所以说刚才的三人几乎真的是滚着走的。

　　“呜……耳朵在叫。”唯的脑袋好象天线一样转啊转，“漫天都是小星星。”

　　“对不起啦，我做事总是不经过大脑，素子你也是知道的。”挠了挠自己的后脑勺，少年憨厚的笑了起来。“那个小姑娘，不要摇你的脑袋啦，一会症状就会消失的。”

　　“没有人告诉你，打扰别人睡觉是会遭天谴的么？”说话的不用说是被打扰了美梦的萧夜了。满脸不爽的表情，银白色长发的美少年揉了揉自己的太阳穴。

　　“会在这里睡觉，阁下还真是特别啊。”

　　听到这句话，有着银白色长发的美少年似乎楞了楞，离他最近的鸣神素子听到他喃喃的低语，“会在言语上进行反击，他真的是大门那家伙的后人么？”

　　这句话是什么意思？年轻的巫女心中泛起了疑问。而紧接着，萧夜似乎意识到了自己身旁还有别人，立刻转过头来，正好迎上年轻的巫女询问的目光。

　　“会使用震龙拳的大门，应该只有四大降魔世家的大门了吧。”美少年这么解释着。

　　你对四大降魔世家还真是了解啊。当然这句话鸣神素子并没有说出来。年轻的巫女对萧夜广博的见识早已经不会惊讶了。

　　“不过我说素子啊，你真是太瘦了，肩膀格的我好痛。”

　　年轻的巫女的注意力立刻被转移到自己的肩膀，然后发现萧夜的头还赖在上面。

　　“咚！”被鸣神素子大力的推开，可怜的美少年脑袋狠狠的撞在身后靠着的大树上。

　　“现在你应该清醒了吧？”恢复了平时状态的鸣神素子转过头不再搭理萧夜，而美少年现在正处于剧烈撞击后的半昏迷状态，似乎离‘清醒’还有一段距离。

　　“那么，锦太郎，你为什么会在这里呢？”

　　听到鸣神素子这么问，少年似乎才想起来此行的目的。“啊，对了，我是专程来找你的。你的同学说你到外面吃饭，我才想到在学校周围找一找。”

　　从口袋里掏出一个红色的请柬交到鸣神素子手里，名叫锦太郎的少年恭敬的行了个礼，“今晚是我十八岁的生日宴会，请务必光临。”

　　“往常都不参加的，为什么这次突然……”

　　“因为，我十八岁了啊，有些事情一定要和家里说清楚了。”锦太郎露出了苦笑，“所以，作为当事人之一的你才一定要参加啊。”

　　“终于，要摊牌了么？”年轻的巫女了解的点了点头，“其实早该这样了。”

　　咦？他们两个好象在说什么我不知道的事情？银白色长发的美少年摸着自己被撞痛的脑袋，可恶，已经肿起来了。

　　等等，头发的触感好象不太对头。用手仔细的摸了摸，萧夜发现原本披散的长发已经纠结在一起。

　　“素子，我的头发是怎么会事？”

　　“这个……”年轻的巫女回避着萧夜的眼神，“我是不太清楚啦。”

　　“唯……”美少年的目光转向还处于眩晕状态的少女，而还在不停的摇晃自己的脑袋唯听到了萧夜的问话，似乎稍微清醒了一点。

　　“刚刚有外星人……”

　　“外星人？”看着唯闪烁游移的目光，萧夜已经明白是谁干的好事了。

　　“唯，谁允许你动我的头发了！？”美少年的声音严厉起来。

　　“对，对不起啦。”被突然变大的声音吓了一跳，肇事者下意识的跳起来打算逃开，不过在眩晕感还没有消失的时候，随意的移动是很不明智的。

　　“啊呀！”刚刚走出一步，唯的左腿就拌在右腿上。然后，正当可怜的少女准备好让自己的脸和大地做最亲密的接触的时候，美少年很用力的拉住她的手臂，将她拽到自己的怀里。

　　“对不起，我只是想看看你扮女装的样子，我真的不是故意的，我……”唯语无伦次的解释着。这次糟糕了，阿夜好像很生气的样子。

　　出乎意料的，美少年的语气又变的很轻柔。“头还很晕么？”

　　“对不起，我……咦？”本来以为会挨骂的少女惊讶的抬起头，正迎上少年关心的目光。“还好啦。”听着近在咫尺的萧夜的心跳声，唯原本强烈的眩晕似乎已经消失的无影无踪了。

　　“那么，不要有下次了。”美少年轻柔的语气中有着不容违背的意味，于是唯也用很内疚的心情认真的回答：“是。”

　　“我的头发，只有她可以……”

　　发觉这些话不是和自己说的，唯惊讶的抬起头，看见萧夜一脸少有的复杂表情。

　　“阿夜？”

　　唯所熟悉的萧夜式的笑容又回到了美少年的脸上，变化之快几乎让唯认为自己刚才看到的是幻觉。

　　“没什么，只是一个没睡醒的人在胡言乱语而已。”

　　“那个，虽然想抱在一起是两位的自由，但是也请照顾一下观众的感受。”在场的另一位男性的声音不识相的响起，唯像一个受惊的兔子一般从萧夜的怀抱中跳开，而美少年则是好像什么都没有发生一般一边转过身一边解放自己的头发“在说话之前请先自我介绍。”

　　“这位是我家的世交，四大伏魔世家的大门锦太郎。”说话的是鸣神素子，而随着她的介绍，锦太郎深深的鞠了个躬。

　　“真宫寺唯。素子的同学。”唯赶忙回礼，而银白色长发的美少年只是轻轻点头。

　　“萧夜，同上。”

　　※※※

　　“这样真的好么？我是说不和学校请假？”坐在大门家的专车里，唯担心的问。因为鸣神素子没有礼服，于是只好在下午购买，可是不知为什么萧夜和唯也坐上了车。

　　“这种事情不要在意啦，难得有冤大头要付帐，怎么能不好好利用？反正下午也不过是讲解试卷之类的无聊事情罢了。考勤的事情就由我和校长打招呼好了。”实际上美少年是害怕再被抓到讲台上当人型试卷讲解机。

　　“我记得有人说过‘频繁的使用特权是一个人堕落的先兆’。”

　　听到这句话，美少年回给唯一个微笑，“反正我没有打算上天堂。”

　　“可是，我似乎没有说过要给素子以外的人付帐。”坐在前座的大门家继承人这时转过头来，银白色长发的美少年则耸耸肩。

　　“为美女买单是男人的荣幸。”

　　“美女？你么？如果是真宫寺小姐我倒是非常乐意。”

　　“哦？可不要食言啊。”

　　听着两人近乎吵架的谈话，年轻的巫女皱起了眉，而唯则急忙的否认。

　　“不，我不买什么东西的。”

　　“谁说的，唯你要买一件新的外衣。”

　　这时候，鸣神素子也注意到，唯并没有穿外衣。“唯，你的外衣呢？”

　　“被抢走了啦。”唯的表情郁闷起来，“因为阿夜他总是用我的外衣当枕头，所以今天上午有一个什么研究会把我的外衣拿走去研究，看是不是枕着睡觉就可以变聪明。”

　　“阿夜，都是你害的啦。那是我最喜欢的一件外衣啊。”唯愈发觉得自己无辜，“我不管啦，你要买给我一件一模一样的。”

　　“为美女买单是男人的荣幸。”这次是锦太郎幸灾乐祸起来，但是接着他发现后座的三个人都在看着他。

　　“你为什么说阿夜是男人？”唯第一个问。而其他两人也表现出很感兴趣的样子。

　　“因为他刚才在拉真宫寺小姐的时候是直接去拉她的手臂，女孩子一般都会拉别人的衣袖吧？当然这也不是绝对的，最重要的是我的直觉告诉我，那个娘娘腔是个男人。”

　　银白色长发的美少年并没有生气，反而笑了起来。“本来想夸你一句很有观察力的，但是第二个理由，哈哈哈，我一直以为大门的直觉可以和恐龙媲美的。”

　　“你……”涉世未深的少年终于还是在言辞上败下阵来。而年轻的巫女则若有所思。

　　他所说的大门，真的是锦太郎么？

　　……

　　说到穿衣打扮，自幼艰苦修行的巫女可以说是个外门汉。而与之相反，唯是个中高手。于是，在银座的高档成衣店里，两个男人反而成了多余的看客。

　　“女人为什么会把购物当成乐趣呢？”看着唯已经开始拉着鸣神素子试穿第十一套晚礼服，锦太郎不可思议的说。

　　“如果觉得麻烦，你大可以把这个店里所有款式的晚礼服都买上两三套让素子回去自己慢慢试，反正你的角色只是钱包和货架罢了。”

　　可怜的大门家继承人又一次哑口无言。

　　……

　　“可不可以拜托你一件事？”在鸣神素子开始试穿第二十套衣服的时候，沉默很久的锦太郎又一次张口。因为语气很正式，所以银白色长发的美少年也就不再冷嘲热讽，而是很认真的回答。

　　“说说看。”

　　“请你当素子的男伴。”

　　“咦？”这个要求可是萧夜始料不及的，“你邀请素子不是给你当女伴么？”

　　“不，”年轻的大门家继承人露出苦笑，“虽然我和素子青梅竹马，但也只是朋友而已。她从没有在任何宴会上当过我的女伴，准确的说，她并没有参加过任何的类似宴会的活动。”

　　“那为什么这次……”

　　“因为这次是我的十八岁的生日宴会，家母似乎有意让我和素子订婚。”

　　“订婚？！”萧夜先是惊讶，续而似乎想到了什么似的笑了起来。“那么你们的孩子是继承鸣神流还是继承大门家的龙拳呢？”

　　“这个，我还没有考虑……什么啊，我为什么要考虑这个？我都说了和素子只是普通朋友而已。”锦太郎的脸红了起来，“我家和鸣神家是世交，虽然从小两家的长辈就有心把我们两个凑作对，可是我们两个就是不来电，所以……”

　　“所以决定在这次生日宴会说个清楚？”萧夜大概明白了，“这就是素子所说的‘摊牌’么？”

　　“也不尽然，其实，我早已经有了心仪的女友了，正想在这次介绍给我的父母。其实素子的意思是这件事越早越和父母说清楚越好，可是我家是很注重门第的，因为害怕家里反对，所以一直到现在才下定决心。”

　　“那么，为什么要我当素子的男伴？”

　　“这种事情还用问么？”锦太郎似乎着急起来，“如果素子有了喜欢的人，我和她理所当然的就不能订婚了，我的父母可以强迫我，却不能强迫素子啊。”

　　“原来如此，可是素子会同意么？”

　　“如果是你，应该可以吧。说实话，即使是我都没有拉过素子的手，可是你却可以靠在她的肩上睡觉，我想素子应该对你有相当的好感吧？而且你不觉得如果我有女伴而素子只是一人会很可怜么？”

　　“后一个理由可以接受。”银白色长发的美少年点点头，“而且我也想见一见能让你抛弃素子这样的好女孩的女人究竟是什么样子的。”

　　“胡说什么！我才没有抛弃素子……”看见萧夜露出笑容，年轻的大门家继承人才发现自己的声音太大了，急忙四处看看。

　　“咦？素子呢？”

　　“我在这里。”年轻的巫女的声音在身后响起，锦太郎急忙回过头去。

　　“素子，你在这里多久了？”锦太郎小心的观察着鸣神素子的神色，然而年轻的巫女没有任何的表情，而萧夜则是一副看好戏的样子。

　　“关于我的事情，你应该先和我商量才对。”

　　“对不起！”年轻的继承人低下头表示忏悔，而鸣神素子则点点头表示接受他的道歉。

　　“那么，萧先生，请问你愿不愿意在今晚的宴会上当我的男伴呢？”走到美少年面前，鸣神素子很正式的问。看着穿着紫色露背晚装的巫女，萧夜眼中露出了毫不掩饰的称赞。

　　“美女的要求就是我的命令。”如西方绅士一般执起鸣神素子的手轻吻一下，这个动作让年轻的巫女本来没有什么表情的脸上浮上了红霞。

　　“而且由素子你亲自邀请我比被那家伙邀请要舒服多了。”

　　所谓的‘那家伙’也只能露出无奈的苦笑，毕竟要比口才他还差得太远。

　　※※※

　　由于错估了两位女孩子的购物热情，当离开银座的时候天色已经完全黑了下来。

　　“离你的宴会还有两个小时，锦太郎你带着素子去接你的女友然后直接去吧，我送唯回家然后还要回去取礼服。”

　　目送大门家的专车离开，唯露出了向往的表情。

　　“唯，你也想去么？”

　　“不，我只是在想宴会上会不会有好吃的糕点。”

　　“倒真像是唯的回答呢。”银白色长发的美少年哑然失笑，“不过，今天的晚宴很可能不那么有趣，唯你还是不去的好。”

　　很不幸的，萧夜的预言似乎成真了。

　　……

　　虽然在这之前萧夜已经想到有专车接送的大门家会很有钱，但是真的到了门口，银白色长发的美少年还是忍不住吹了声口哨。

　　在地价极贵的建一座城堡一般的欧式建筑，原本就是很奢华的行为，而更夸张的是，在整个建筑周围竟然有如护城河一般的水渠环绕着。

　　在大门口，身穿紫色晚装的窈窕身影正在寒风中等待着。

　　“傻瓜，在外面干什么，不冷么？”

　　“不，我忽然想到你没有请贴，怕你进不了大门。”虽然这种程度的寒冷对于自幼修行的巫女并不算什么，但是萧夜关切的话语还是让鸣神素子心里暖了起来。

　　“这种事情应该是锦太郎那家伙来干吧。”

　　听到这句话，鸣神素子露出担心的表情，“锦太郎现在还在为他女友和父母交涉，而且不太愉快。”

　　这个消息萧夜并不意外，在很多时候婚姻的幸福程度都是和财富成反比的，而恋爱的自由度又是和家庭的地位成反比。不得不说，即使已经是二十一世纪，所谓的门户观念还是在深深的困扰着自认为已经很开放的人们。

　　“那么，就让我们去看看锦太郎看中的女人是什么样子吧。”正打算往里走，可是美少年的衣袖却被拉住。

　　“怎么了？素子？”

　　平常从不拖泥带水的鸣神素子这时却忸怩起来。“那个……”

　　“怎么了？”

　　“我的父母也在里面。”

　　“这样啊，”萧夜明白了年轻的巫女犹豫的原因，“那么，你打算如何向你的父母介绍我呢？”

　　“是啊，我们到底是什么关系呢？”鸣神素子脸上也露出了一丝怅然，“同学？朋友？还是其他什么？”

　　“其实你只要告诉别人我是你今晚的男伴就好了，至于我们的关系就交给那些想知道的人去费脑筋吧。”银白色长发的美少年挽起了身旁的少女的手臂，“美丽的小姐，咱们可不可以到有空调的地方呢？我已经快冷死了。”

　　“咦？”鸣神素子的表情一下子慌乱起来，“没有，没有必要在这时候就挽着手吧？”

　　“第一次参加宴会的人不要多嘴，乖乖的听话就好了。”不理会女伴的抗议，萧夜起步向内宅走去，而年轻的巫女也就真的乖乖跟着。

　　“萧夜，走慢一点啦，我可是穿的高跟鞋呐。”对于第一次穿高跟鞋的人来说，鸣神素子的速度已经算是及格了。只不过年轻的巫女一直害怕那八九厘米的细长的鞋跟会突然断掉，所以动作有点僵硬而已。

　　当两人走进大厅的时候，也正好是主人宣布晚宴开始的时候。因为进来的太晚，所以所有的目光也就都聚集到刚进门的二人身上。

　　“萧夜，为什么大家都看我们？”即使面对妖魔也毫不畏惧的少女这时却紧张的不得了，“是不是我有什么地方作的不对劲？”

　　“不，只是你的美貌太过耀眼而已。”萧夜亲昵的附在女伴的耳边轻声低语，这个动作更是让鸣神素子全身的血液都几乎涌到了脸上。

　　“可不可以不要离得这么近？”

　　“那么至少在今晚，素子你要叫我‘阿夜’才行，你不觉得在这种场合连名带姓的叫我太怪异了么？”

　　见到自己的女伴轻轻的点头，银白色长发的美少年满意的离开那小巧的耳朵，鸣神素子的呼吸这才恢复正常。不过刚才的景象在所有在场的人眼里已经是超级震撼了。而作为主人的大门太太（锦太郎的母亲）脸色更是难看起来，原本以为儿子说鸣神素子有了心仪的对象只是借口，但现在看来是确有其事了。

　　今天参加这个晚宴的几乎包括了所有的东京商界名士，还有很多降魔界有头有脸的人物，由此可见大门家的影响力实在是不可小视。

　　“嗨，锦太郎。真不好意思，碰上了东京的大塞车，所以来晚了。”与紧张的不得了的鸣神素子相比，美少年可谓是泰然自若了。而这时，年轻的大门家继承人紧绷的脸上也泛起了笑容。

　　“欢迎啊，萧先生。你现在的装扮可是比中午的时候好很多呢。”这句话并不是恭维，萧夜在晚宴上实在是非常的惹眼，原本披散的长发只是用一条发带束了起来，整个人的气质就发生了惊人的变化。如果说原来还可能被认为是女人的话，那么现在应该没有人会怀疑他是个绝世美少年了。

　　“这种赞美我可是更愿意从一位美女口中听到呢。”从身旁的侍者手中接过一杯酒，“那么，虽然有点俗，可我和素子还是要说祝你生日快乐了。虽然老了一岁没有什么可庆祝的。”

　　同样的拿起一杯酒，大门家的继承人显示了良好的礼节，“多谢你们的祝福，那么请千万不要拘束，二位随意吧。”

　　在这个对话过程中，不，应该说从萧夜和鸣神素子进入大厅开始，整个现场就处于一种奇怪的安静状态，只是在现在才有了一阵低语声。大家都在互相询问着这个看起来和降魔界有名的冰山美女鸣神素子举止亲密又和大门家的继承人关系良好的少年是什么人，不过很遗憾的没有结果。

　　不过，银白色长发的美少年似乎没有放过其他人的注意力的想法。

　　“呐，锦太郎，你把你的女友藏到哪里去了？你可是说过要介绍给我认识的呦。”声音不大，可是因为现场还很安静，所以这句话还是传到所有人的耳朵里，立刻就引起了更大的议论声。

　　原本大门锦太郎和鸣神素子被认为是理所应当的一对，所以当萧夜和鸣神素子结伴出现的时候很多嗅觉敏感的人已经想到大门这边可能也有变化，现在果然得到证实。

　　而萧夜的这句话也把几个人都逼到了绝路上，在知道了大门家的内部已经因为锦太郎的女友而发生了争执，一般人应该会回避这个话题吧？可是很可惜，萧夜并不是一般人。

　　果然，锦太郎的母亲脸色愈发难看起来，而年轻的继承人则在大口的深呼吸。

　　“一会我会正式介绍给所有人认识。”虽然声音不大，却无比的坚定，这应该是锦太郎反抗的开始吧。而美少年闻言也露出了赞许的微笑。

　　“那么，我可是期待着哦。”转过身挽着鸣神素子走向餐桌，也说明了有趣的对话告一段落，而这时还处于高度紧张的巫女才发现自己还没有说一句话。

　　“我还没有和锦太郎说生日快乐呢。”

　　“我已经替你说过了。”萧夜端起一小盘糕点叉了一块送到女伴嘴边，“要不要来一块？”

　　“我，我自己来就好了。”一把夺过萧夜手中的叉子，年轻的巫女心跳再次开始加速。

　　在大厅的角落里，两个中年人正在看着这一切。

　　“你觉得那小子怎么样？大门。”

　　“很有意思，不过我家那小子竟然敢违背他母亲的意思，也真是有趣啊。”

　　※※※

　　虽然菜肴很丰富，但是说实话水准实在有限，至少在吃惯了萧羽的手艺的美少年看来是如此。再加上总是有人不停的来和萧夜说东说西，让本来只是好奇锦太郎女友究竟如何的美少年不胜其扰，最终还是一个人躲到了院子里。

　　“啊，还是外面的空气好啊。”站在院中的池塘边，萧夜解开发带让长发随风飘舞，就如黑暗中的精灵一般。

　　“年轻人，觉得这个池塘怎么样？”可是美少年并没有清闲很久，马上又有人来打扰他了。

　　虽然有点不悦，不过出于礼貌。萧夜还是回答了这个中年大叔的话。“里面养的锦鲤很名贵。”

　　“那么你是很赞赏了？”

　　“不！”美少年毫不犹豫的否定，“虽然日本人的习惯是‘无池塘不成庭院，无锦鲤不成池塘’，但是在一个欧式庭院里建一个日式池塘实在是一件很没品的事情，就好像在吃西餐的时候同时用刀叉和筷子一般。”

　　“哈哈哈，所有人里面只有你说真话，可怜大门那家伙还认为自己很有艺术细胞。”

　　中年大叔爽朗的大笑起来。“对了，可不要让你的女伴等的太久哦，毕竟她是第一次来这种场合呢。”

　　“想让婴儿学会走路，就一定要放开手。所以要让素子真正的适应晚宴这种气氛，也一定要让她自己待一会才行。”

　　“原来如此，那么就随你了。”中年的大叔摆摆手离开，而萧夜也打算回到大厅。只是一转头就看见鸣神素子正在大厅的门口往这里看。

　　“怎么了？素子你好像很紧张的样子。”

　　“刚才和你说话的男人，他是我父亲。”

　　“咦？”

　　……

　　随着佣人们用很快的速度把食物和餐桌都撤走，宣告着随后的舞会也即将开始，年轻的继承人和他的母亲都从内间走了出来，虽然两人都努力表现出微笑的样子，但是只要有眼睛的人都不会认为他们心情很好。

　　“明明很生气，却还能微笑着，人类，到底是什么样的生物呢？”银白色长发的美少年轻声嘲讽着，随即又拍了拍自己的脑袋，“哎呀，我怎么开始借用玉藻那家伙的口头语了呢？”

　　年轻的继承人身旁站着一位低垂着头的长发少女，由此看来，在争执中应该是锦太郎暂时占了上风吧，不过那位大门太太看起来很固执的样子，应该不会轻易放弃呢。银白色长发的美少年期待着等待着好戏开锣。

　　“各位，这位就是我的女友，天羽悠纪。”

　　名叫天羽悠纪的女孩抬起头来，然后深深的鞠了一躬。萧夜这才看清她的面容，也许是紧张吧，虽然已经上了淡妆，少女的脸色还是白的怕人，再加上小巧的五官和我见尤怜的气质，是那种可以充分的激起男人的保护欲的女子。

　　随着现场的一阵掌声，大门太太的表情更加古怪。

　　“那么，我可是要请天羽小姐跳第一支舞哦。”

　　听到萧夜的话，锦太郎向他投去感激的目光。今晚的事情能够演变到这一步，不能不说没有萧夜的功劳。而且刚才的掌声也是他与鸣神素子起头的。

　　“作为交换，我要和素子跳第一支舞。”

　　然后，不久两人就都开始后悔了。

　　自幼修行的巫女完全的不会跳舞，而天羽悠纪竟然也踩不准步点，偏偏两人都是穿着很夸张的高跟鞋，结果两位男士也只好一边感叹天有不测风云一边为自己的脚趾默哀了。

　　好不容易一曲终了，两位男士赶快拉着自己原来的女伴离开舞池，以免再有无辜的人受到摧残。

　　“你们没有跳过舞？”在大厅的一角，可怜的男子同声询问。

　　“我有跳过健美操。”

　　“土风舞算不算？”

　　“……”

　　“……”

　　※※※

　　一周后连续几日的阴天后天空终于又露出了太阳，不过并不是所有的人都对此心怀期待。本来周末是可以睡懒觉的时候，不过因为酒吧里调酒所必须的一种调味料已经没有了库存，所以可怜的老板只好横穿大半个城市去进行采购。

　　“如此晃眼却感觉不到热度，看来我的确不适合生存在阳光下啊。”银白色长发的美少年十分的郁闷。早知道就不坚持‘在人类的社会，就尽量使用人类的生存方式’的原则，直接用咒术到达目的地了。

　　咦？等等，一个蜷缩在建筑物的阴影中的身影引起了萧夜的注意。天羽悠纪？

　　“天羽小姐？”

　　在阴暗的角落里缩成一团的少女艰难的抬起头。

　　“萧先生？”

　　“为什么会在这里？你不舒服？”其实第二句话实在是多余，天羽悠纪的脸色比纸还要白。

　　“昨天晚上去医院看感冒，可是拖了太久了，回来的时候已经出太阳了。”

　　“出太阳？”萧夜皱起了眉，“你不能见太阳？”

　　“对，阳光过敏症。”少女的声音几乎是呻吟了，一副随时会昏倒的样子。

　　“你家的地址。”萧夜轻轻摇晃着天羽悠纪让她保持清醒，有阳光过敏症的人在户外停留是非常危险的事，即使是在阴影里，阳光的散射也可能会要了她的命。

　　……

　　“您是怎么将我带回来了？似乎没有让我照到一点阳光。”在拉着厚厚的深色窗帘，没有一丝阳光投过的房间里，少女已经恢复了清醒。不过对于她的问题，美少年只是摇了摇头没有回答。

　　“您要不要喝点什么？”天羽悠纪善解人意的没有再追问。

　　“不了，我还有事。刚刚已经给锦太郎打了电话，等他到了我就离开。”

　　虽然这么说，萧夜的面前还是摆上了一杯清茶。

　　“你身体的事，锦太郎知道么？”

　　“他知道，素子小姐也知道，可是他的家人还不知道。”天羽悠纪有些忧伤的微笑着，“实际上，我还有很严重的一型糖尿病，现在已经到了必须要依靠胰岛素的地步了。”

　　轻嘬了一口茶，萧夜也沉默起来。阳光过敏症和糖尿病都是遗传性的疾病，大门家恐怕不可能接受这样一位媳妇吧？

　　……

　　在大门锦太郎的千恩万谢中走出天羽悠纪的家门，萧夜低头看着自己手心的十字形灼伤，那是在抱天羽悠纪回家的时候她胸口的十字架留下的。

　　“十字架的威力来源于佩带者的信仰与心中的光明，尽管命运如此不公心中却一片光明，看来天羽小姐真是个特别的人呢。”美少年脸上有着不可思议的笑容，“不过，今天我竟然会救一个上帝的信徒，那么明天也许太阳会从西边出来也说不定。”

　　……

　　太阳依旧东升西落，不过在大门锦太郎眼中，全世界的阳光似乎都消失了。

　　“你真的是锦太郎么？”看着眼前憔悴的男人，萧夜非常的吃惊。他和鸣神素子应邀到了这家高档的餐厅，可是只看到一个自称是大门锦太郎的几乎不成人样的生物。

　　“悠纪说要和我分手。”

　　“……看来你的确是锦太郎。”

　　……

　　一天前，天羽悠纪家“大门太太，您怎么……”有些吃惊的看着门口的不速之客，天羽悠纪还是让来者进到了屋里。

　　“看来医院说的的确是真的。”环顾着没有一点阳光的屋子，大门太太的语气阴冷。

　　“您说什么？”天羽悠纪已经有了不好的预感，果然一本病历摔到了桌上。

　　“我不是有意瞒您的。”少女并没有幼稚到问对方为什么会有本来应该由医院保密保存的自己的病历，毕竟世界上有一种被称为金钱的东西是近乎万能的。

　　“这并不重要，重要的是锦太郎不可能娶你这样的女人的，原因不需要我说了吧。”

　　看着眼前的少女的脸色变的惨白如纸，大门太太的心里也有一丝不忍，但是她很快说服自己，这是为了孩子好。

　　“我明白了。请您放心，我会和锦太郎说清楚的。”

　　“咦？”出乎意料的顺利，反倒让大门太太有点不知所措起来，“如果在金钱方面有什么要求的话……”

　　“不必了，”少女站起身，虚弱的身体似乎随时会倒下一般，“如果没有别的事的话……”

　　“……那我就不打扰了。”大门太太开门离去，虽然达到了目的，可是她丝毫没有胜利的感觉。然后，在门关上的时候，她听到了身后微弱的声音，“也许您不相信，我从没有奢望过大门夫人这个头衔。”

　　门关上，一切又归为黑暗，少女终于支持不住，蜷缩在冰冷的地板上痛哭起来。

　　※※※

　　“母亲大人，是您拿走了悠纪的病历吧？”刚从医院赶回来的锦太郎像一头发怒的狮子一般闯入父亲的书房，这时候，母亲都会在书房里陪着父亲看书。

　　“出去，敲门后再进来。”锦太郎的父亲，大门家的现任当主威严的声音响起，少年的身体像撞上了无形的墙壁一般硬生生停下。

　　“……是。”

　　……

　　“母亲大人，是您拿走了悠纪的病历吧？”再次进门，年轻的继承人的情绪已经冷静很多。

　　“没错。”

　　“是不是您和她说过什么？”

　　“我只是告诉她，大门家不会要她那样的媳妇的。”

　　“您……好残忍。”锦太郎实在是无法再说出什么其他的话。“父亲大人，您也是这个意思？”

　　大门家的现任当主并没有把目光从书上移开，过了一会才慢慢问，“那个女人离开我儿子提了什么要求么？”

　　“没有。”这次回答的是大门太太。

　　“哦？”威严的双眼抬了起来，“好女孩。”

　　“那么父亲大人的意思是？”听到父亲的赞扬，少年似乎看到了一丝希望。

　　“如果你坚持要那个女人的话，就把你的继承权交给你母亲肚子里的你的弟弟吧。然后什么都不要带从这个门里出去。”

　　“什么？”不但锦太郎说不出话来，连大门太太都大吃一惊。

　　“怎么？舍不得？那就老老实实的听从家里的安排，把那个女人忘掉。”

　　“我明白了，只要这样就可以了吧。”年轻的继承人，不，现在已经不能这么称呼他，应该是锦太郎神情慢慢坚定起来，‘咚’的一声跪在地上，“父亲大人，我是最后一次这么叫您，请您和母亲大人保重了。”

　　“混蛋！”大门家的当主用力的拍着桌子，可嘴角却有一丝微笑，“只是不给你继承权你就连你老子都不要了么？”

　　“什么？”少年糊涂起来，难道父亲的意思不是断绝父子关系么？

　　“赶快给我滚出去，如果五年后你还没有改变对那个女人的心意，再带她回来见我。”

　　“是，父亲大人！”明白了父亲的用意，锦太郎高兴的转过身跑出门，可又跑了回来，“记得替我向我的弟弟问好。”

　　门再次关上，少年决定用时间来证明一切。而在门的里面……

　　“亲爱的，这样真的好么？”

　　“大门家的男人都是固执的要命的，你又不是不明白，放心，那小子没那么容易饿死的。”

　　“希望如此，可是锦太郎什么时候有弟弟了？”

　　“我们可以现在开始努力。”

　　……（此后少儿不宜）

　　※※※

　　所谓天有不测风云，入夜的时候，竟然下起了大雨，正在家里打坐修行的巫女接到了锦太郎的电话。

　　“素子，悠纪有没有在你那里？”

　　“没有啊？她不在家里？”

　　“没有，这么大的雨，会去哪里？”

　　“别着急，我这就出门帮你找。”挂上了电话，鸣神素子犹豫了一下，拨通了萧夜的手机。

　　……

　　东京铁塔，顶层任凭雨点打在脸上，只要这样，就可以感觉不到泪了。

　　“这里真的好高。”天羽悠纪有些悲哀的笑着，多少次希望和锦太郎一起在这里俯视东京的夜景，可是没有想到却是这种结局。

　　“是啊，比巴黎铁塔还高十几米呢。掉下去连尸体都不会有了。”

　　“咦？”没想到会有其他人，少女实在吓了一跳。“这声音是，萧先生？您在哪里？”

　　“上面。”

　　探头往上看，那一抹银白在塔尖上迎着风雨飘舞。

　　“您掉下去的可能性比我高的多呢。”省略了心中的无数疑问，少女淡淡的回答。她本就不是很多问题的人。

　　“还有精神开玩笑，看来我是白担心一场啊。”声音就那么穿越风雨声传过来，少女决定把这个疑问也省略过去。

　　“真是害您费心了，我只是来散散心而已。”

　　……

　　“就这么从锦太郎身边逃走了？”沉默了一会，萧夜的声音再度响起。

　　“随您怎么说吧。其实这个结局在我遇到锦太郎的时候，就已经决定好了。只是，我是个自私的女人，总是对自己说，再多一天，再和他在一起一天就好了。结果，却一直到了现在这个样子。其实，分开，对彼此都好吧。”

　　“这么说，从一开始就没打算和他有结果？”

　　“是啊，我从来没有想过大门夫人这个称呼。”

　　“唉，那锦太郎真是可怜呢？全心全意的爱着你，却被你这么玩弄。”

　　“我才没有玩弄他！！！”天羽悠纪激烈的反驳起来，谁也不能侮辱他们之间的感情。

　　“难道不是么？只是因为害怕会有不好的结果，就这么一个人逃开，让锦太郎连证明自己的心意的机会都没有，还要背负着内疚痛苦一辈子。”

　　“才不是这样！”少女终于忍不住掩面痛哭起来，“如果可以，我也想和他永远在一起啊！”

　　冷不防被从身后抱住，天羽悠纪听到了那无数次在梦里响起的声音，“那么，就不要再离开我了。”

　　慢慢转过身，少女轻轻的抚摸着那熟悉的面容，浑身尽被雨水打湿，锦太郎好象竟然是一路跑着来的。

　　“傻瓜，你还不明白么？我没有和你匹配的家世，不能给你一个健康的孩子，甚至不知道什么时候就会死去……”

　　用手指抵住少女颤抖的唇，少年轻轻握住少女还停在自己脸上的手。

　　“我也不再是大门辉日物业的继承人了，所以我现在一无所有了哦，指不准还要靠你养我呢。”

　　“你是笨蛋么……”少女哽咽着再也说不出话来。

　　“如果你还能活一天，就让我爱你一天，如果你还能活一年，就让我爱你一年，我要在每天醒来的时候都看到你，直到死神把我们分开。”

　　“亲爱的，嫁给我好么？”轻轻的将一生的珍宝环在怀里，让她感觉自己的心跳。

　　“不，在我死的时候，我要告诉死神我是锦太郎的爱人，而不是所谓的大门夫人这样的空泛的头衔。”

　　……

　　“哎呀，可怜的人，第一次求婚就失败了。”于塔顶上轻笑着，银白色的长发狂乱的飞舞。雨水从他身边滑过，竟然无法打湿他一片衣襟。

　　“人们啊，总是自以为是的付出着自己的感情，父母用为孩子安排好一切的方式来表达自己的亲情，恋人们也一相情愿的作着自认为对别人好的事情，完全不顾对方的感受。”

　　“不过，这两个人一抱在一起就完全忘记了我的存在，实在是没有良心啊。算了，以后再和他们算帐吧，现在打扰他们会糟报应的。”美少年仰首望着没有月亮的漆黑天空，“话说回来，这次可是完全做白工了，唉，我就是这么善良，也许上辈子是上帝呢。”

　　话音刚落，巨大的闪电从萧夜的头顶划过，吓得美少年差点从塔尖上掉下去。

　　“唉，我只是随便说说的。”

　　※※※

　　一个普通的夜晚，青蝠酒吧“现在那两个人怎么样了？”鬼月很期待的问。

　　“锦太郎在一个加油站找到了夜间的工作，这样也不会耽误白天的学习。暂时好象蛮幸福的样子。”美丽的老板边说话边把一些奇怪的粉末加到淡蓝色的液体里。

　　“哎，真不错啊。”这样的结局向来是鬼月的最爱。

　　不过，世界上最神奇的照相机照例担当起了泼冷水的角色。“按照概率来说，他们能坚持到最后的几率小得可怜呢，这世界上因为伤病或财富而从山盟海誓到行同陌路的例子比比皆是。”

　　“所以，可能我们找到了珍惜动物呢。”轻轻拍拍嘟起了嘴的鬼月，酒吧的主人宣布了一个新的决定，“我打算请真宫寺唯和天羽悠纪做这里的招待，从下星期开始，请各位以后多照顾他们。”

　　“老板你终于打算开始特色服务了么？”刚刚说完，可怜的玉藻就被不知从什么地方飞来的酒杯砸中后脑。

　　……

　　“你在干什么？”看着老板不停的把各种材料加到一起，蓝发少女奇怪的问。

　　“我在调配那款能够治疗糖尿病的鸡尾酒‘爱恋’，你也喝过的，快帮我回忆一下配方……”

　　“这种东西我怎么可能知道？”

　　“啊，伤脑筋了，是用龙心草还是蛇尾草来着？”

　　“遗忘往事是老年痴呆症的表现，你应该先喝一杯增强记忆的‘青春’才对。”

　　……

　　“悠纪，我有东西送给你。”在少女惊讶的目光下，少年取出一个白银色的戒指戴在少女手上。

　　“对不起，我现在只能买这样的戒指，可是我一定会努力的。五年后，如果你我都没有变，那么，那时侯嫁给……”

　　接下来的话被少女的双唇堵在喉咙里，少年的第二次求婚似乎又告失败了。

　　爱恋END由于机器的失误，孔雀上星期打的文章都消失了，所以在今天努力的赶了回来（一下午啊，呜呜，孔雀的腰），结果随想随打，原本几千字的一章变成了现在这么多。在素子和唯身上着了太多笔墨，此章原本的主角反倒不突出了。看来想到哪写到哪的方式还是不可取的。

　　昨天北京大风，于是向来骑车的孔雀只好去挤公交回学校（孔雀晕车很严重，所以基本不会坐车的）。到了最后三站实在无法忍受了，只好下车走完剩下的路程。

　　在寒风中瑟瑟发抖的饭店门口的迎宾小姐，扯着嗓子叫卖的水果小贩，还有很多很多。在骑车的时候带上WALKMAN，把自己封闭在孤立的世界里，却因此错过了很多东西。不得不说，生存，对某些人来说轻而一举，对某些人却是最高的愿望。


第十五章 战争（圣诞夜之玉藻篇）

　　近几天圣山学院的秘样美少年似乎一直在走背字，先是白痴地考了个满分，然后又是本来已经渐渐平息的性别问题又被旧事重提，让长发的美少年不胜其扰。

　　这次事件的起因是萧夜在树林中睡觉的时候被唯扮成了女像（当然鸣神素子是共犯），然后又好死不死的被几个小混混看到，这几个小混混中偏偏有一个是圣山学院的学生。于是他回到学校后信誓旦旦的说窥破了萧夜的真面目。虽然因为他本身就不是什么有信用的人，所以说出的话也没有什么说服力，但是却又让大家的视线转移到了这件事上。

　　说到萧夜的性别问题，有一个人不得不提，那就是‘萧夜性别研究会’的会长铃木鹿乃。这个带着后眼镜的小个子女生对萧夜的性别之谜一直非常执着，先是在欢迎会后打算看萧夜是住到男生宿舍还是女生宿舍，结果萧夜打车回家了。然后是跟踪萧夜，想看看他是进男洗手间还是女洗手间，结果发现萧夜使用的是在校长办公室里的洗手间。终于是全班体检的时候，可是萧夜自己到医院开了体检证明交到了保健室。诸如此类的事情还很多很多，‘萧夜性别研究会’的会长和萧夜之间的斗法似乎就没有停止过，当然每次都是以萧夜的胜利告终。

　　比起那个小混混的说辞，现在校园里还存在着萧夜为男性的观点，而且这个观点正在日益被大家接受。原因很简单，那就是萧夜经常会把头发束起来，而这个形象的萧夜只能用一个‘帅’字来形容。不过细心的人发现，萧夜用的发带是女式的，而且看起来很眼熟（因为这是鸣神素子以前戴的）。

　　总之，事情正在往失控的方向发展，现在每天银白色长发的美少年都会收到无数的情书，其间男女各占一半。人们看萧夜的目光也好象要把他的衣服撕掉一般。

　　“我看阿夜你还是把自己的性别公布于众吧，不然终有一天他们会把你的衣服撕掉看个究竟的。”午餐时，真宫寺唯一副幸灾乐祸的样子。

　　“你好象很期待啊，也不想想是谁害我到这个田地的。”

　　唯吐吐舌头，继续将所有精力投入和食物的战斗中。而年轻的巫女则为难的看着束在萧夜的银白色长发上的自己的发带。

　　“那个，发带可不可以还给我？”最近，萧夜和鸣神素子的发型颠倒，萧夜束起头发而鸣神素子的头发整天披散着。

　　“素子你只有一条发带么？”

　　“这个……”鸣神素子当然不会只有一条发带，不过当时为了省事，所有的发带都买成了一样的，现在如果带其他的发带的话，岂不是变成了和萧也带一样的发带？如果是唯多半不会在乎这类事情吧，不过年轻的巫女在这件事情上有着自己的固执。

　　“没关系啦，素子姐，明天我拿条发带给你。”唯说完后才想起来今晚是到萧夜的酒吧打工的第一天。

　　“哎呀，今天晚上要到阿夜的酒吧打工不能回家的说，以后再带给你吧。”

　　……

　　夜

　　不同以往的，青蝠酒吧今晚非常的热闹。

　　“玉藻，一会要注意，不要露出尾巴来。”

　　“知道了啦。”

　　“妖目，不要乱飞，有点相机的样子吧。”

　　“大嘴，把脸遮起来。”

　　“唔……”

　　蓝发少女无聊的看着手忙脚乱的一干人，突然有了不祥的预感。

　　“我觉得肯定会穿帮的。”

　　“这点不用你说了。”美丽的老板平常冷静的脸上现在有着‘风萧萧兮易水寒’的感觉。

　　“可是，你为什么会想起请两个普通人类当招待？”这是蓝发少女一直想问的问题。

　　“就当作是我的一点任性吧。”银白色长发的美少年脸上露出微笑，“而且，原本我开这个酒吧的目的是让人类和彼界的生物都可以进来的，可是现在你看看……”老板的目光扫过了长着尾巴的红发少年，还有在天上飞来飞去的照相机，还有……

　　“把酒吧开在红灯区里，又在外面罩上欲望结界，会有人类客人才怪（欲望结界，当生物心中的欲望达到某种程度就无法看到酒吧）。而且让人类和黑暗的子民坐在一起喝酒根本就是不现实的。”

　　“真打击我啊，难得我想认真作点事呢。”虽然是调侃的语气，可是萧夜脸上却并不是轻松的表情。

　　“……算了，反正也不干我的事。不过话说回来，你对大门的那个女友还真是照顾呢。不但做白工，还费力的专门为她调制‘爱恋’，莫非你对她有什么特殊的目的？”可能是不习惯萧夜现在的表情吧，蓝发少女少见的说出了打趣的话语。

　　可是美少年的表情并没有变的轻松。

　　“在中世纪，阳光过敏症的患者都会被当作吸血鬼被烧死啊。”用叹息般的语气说完这句话，超美型的老板转身走向内间。

　　“我去看看调酒的材料够不够。”

　　看着萧夜的背影，蓝发少女一副怅然若失的样子，而红发的狐狸少年看到老板离开，突然露出恶魔的笑容。

　　狐狸尾巴也像阴谋诡计一般露了出来。

　　※※※

　　“奇怪了，是在哪里来着？”真宫寺唯懊恼的拍着自己的脑袋，怎么找不到青蝠酒吧了呢？亏得自己今天还拍着胸脯向本来想送天羽悠纪来的鸣神素子保证可以带着天羽悠纪找到酒吧呢，这回糗大了。

　　“真宫寺小姐，我看咱们还是给萧先生打个电话吧。”如果说唯还只是觉得尴尬的话，第一次到这种地方的天羽悠纪已经不敢抬起头来了，在短短的十分钟里，已经有一打男人想要拉两位少女去开房间，毕竟在这条街上游荡的女人通常只有一个。

　　“我都说过只要叫我唯就好啦。放心，我马上可以找到的。”唯用力的拍拍天羽悠纪的肩膀，于是后者也只好一副很信任的样子。

　　“那就完全拜托你了。”

　　“呐，不就是在那里么。”

　　顺着唯的手指，天羽悠纪果然看到了青蝠酒吧那古朴的松木门，门口连一个霓虹灯招牌都没有，怪不得找不到。

　　“咱们快点啦。”拉着天羽悠纪的手，充满活力的唯快步向松木门跑去。

　　然后……

　　“砰！！！！！！”

　　酒吧的门被从里面用力的撞开，然后一个人影从里面飞了出来，狼狈的摔在了两个少女身前。

　　“阿夜！！！！”

　　“萧先生！！！！！”

　　银白色长发的美少年一瘸一拐的站了起来，然后两个少女都看见了‘萧夜’身后的狐狸尾巴。

　　“哈呀，我们的蓝发女战士又一次挫败了可恶的狐狸的阴谋，再一次捍卫了自己的头发的贞洁。”门里响起了幸灾乐祸的语言，唯努力的回想，然后想起这是有过一面之缘的鬼月的声音。

　　“什么啊，她的头发的贞洁早已经被萧夜糟蹋了。”长着尾巴的‘萧夜’拍着自己身上的尘土忿忿不平。

　　结果门里又响起了一个愤怒的沙哑声音：“nananisa……”

　　‘萧夜’被一种不可见的东西抛起，直直的向上飞去。

　　“……不要紧么？”天羽悠纪担心的看着只剩下一个点的影子，现在她也大致猜到那不是萧夜，“他好象已经变成了星星了。”

　　“……咱们先进去吧。”唯已经习惯了在萧夜身边的种种奇怪的事情了。

　　“欢迎，二位。”萧夜这时已经又恢复了平常那种略带微笑的表情。

　　“真不好意思，我们来晚了。”天羽悠纪深深的鞠躬，而唯则摸着自己的脑袋笑了起来。

　　“是因为我迷路了啦。嘿嘿。”

　　“没关系，我这里的确不好找。”

　　天羽悠纪环顾着这个不大的酒吧，很有气氛呢，种种摆设都是木制的，有着各种奇怪的花纹，给人安宁又神秘的感觉。可是……

　　“这个雕塑，好象和周围的环境不怎么配呢。”

　　这么一说，唯也看到了那抱在一起的雕塑。

　　“哎呀，原来他们在这里啊。”唯拉着天羽悠纪走了过去，“悠纪，我告诉你哦……”

　　……

　　……

　　……

　　“真不可思议，世界上竟然有这种事情。”听完唯讲雕塑的经历，天羽悠纪的眼眶也有点湿湿的。

　　“在萧夜身边，发生什么怪异的事情都是正常的。”

　　听到唯这么说，又想起了刚才飞到天上的另一个‘萧夜’，天羽悠纪深有同感的点点头。然后两个少女想起了来这里的真正目的。

　　“对不起！！！我们马上开始工作。”

　　……

　　于是，真宫寺唯与天羽悠纪的青蝠酒吧招待生涯就这么开始了，不过平静的工作并没有持续很久。

　　“这位先生，这样睡觉不行了啦。”酒吧的工作其实非常的轻松，于是闲暇时间唯开始打量起酒吧的客人，然后她就看到一位趴在角落的桌子上，用厚厚的围巾把自己的脑袋都包起来的客人。“这样会呼吸不畅的。”

　　“唯，不要……”可是老板的话晚了一步，唯已经把围巾拉开了。

　　“啊呀！！！！！！！！！！！！！！”这这这这，这位先生的脸上只有一张占半张脸的大嘴和长在额头上的一只眼睛。

　　“唉……”超美型的老板无力的扶住自己的头，蓝发少女则抛来一个‘我就知道’的眼神。

　　“这位先生，你用哪里呼吸的？”接下来的发展让所有人都大跌眼镜。

　　“只有一只眼睛，难道不会失去平衡感么？”这是天羽悠纪的问题。

　　……

　　“老板，你能确定她们两个是普通的人类么？”鬼月凑过来问。

　　“基本上应该是吧。”

　　“可是正常人在这时候不是都会大叫着夺门而出么？”

　　“……现在我也不确定了。”

　　……

　　“如果想要离开，现在还来得及，以后你可能会看到更不可思议的事情呢。”抽了个空，老板拉住了天羽悠纪，“只要不要说出今天见到的事就好了。”

　　“没关系的，”天羽悠纪微笑着摇摇头，虽然笑容看起来有些悲伤，“像我这样的只能生存在黑暗中的人，本来就没资格要求什么的。”

　　“这样啊……”萧夜在一时间恍惚起来，这句话似乎听到过呢。

　　“阿夜，在这里我们每天都要承受心灵上的刺激，你要负责哦。”唯凑上来笑着说。

　　“那真是抱歉了。”

　　“薪水加三成好了。”

　　“……”

　　※※※

　　就这样青蝠酒吧的新任雇员开始了顺利的工作。当然有些人比较郁闷，其中之一是高一四的任课老师，在这个班上常年睡觉的又多了个真宫寺唯，还有就是可怜的大门先生因为自己的女友不肯透露新的打工地点而懊恼。几天后鸣神素子也终于看到了唯带来的新发带，不过那是一个有着比卡丘图案的卡通造型发带，年轻的巫女戴它回家后被母亲问“你是不是撞到了脑袋？”

　　……

　　“老板，这是什么？”红发少年看着萧夜搬进来的松树非常的不解。

　　“圣诞树！”

　　“为什么要摆圣诞树？”鬼月问。

　　“因为明天是圣诞节。”

　　“耶和华的儿子过生日和我们有什么关系？”这次问话的是妖目。

　　“是天羽悠纪的主意，她是天主教徒。”

　　“咦？”这回连蓝发少女也抬起头来，“你对天羽悠纪真是非常的照顾呢！”言罢所有人立刻同感的点头，于是在众人怀疑的目光下老板清了清嗓子。

　　“其实，天羽悠纪是我的私生女。”

　　三秒钟沉默。

　　“不可能的，你这样的恶质男人怎么会有天羽悠纪那样温柔可爱的女儿。”狐狸如是说。

　　“无聊！”妖目闭上了眼睛。

　　“不好笑。”蓝发少女转过头去。

　　萧羽走过，没有任何表示。

　　“原来遗传给天羽悠纪那么多不良基因的就是你！！！”鬼月是唯一相信的。

　　“呜……原来只骗得到小鬼。”老板很无奈的转身离开，留下鬼月气的跳脚。

　　……

　　圣诞夜

　　“糖果，糖果我要吃糖果。”这是鬼月的声音。

　　“在我弄来圣诞树的时候她还那么多废话，现在就数她最高兴了。”微笑的看着兴奋异常的鬼月，老板对身旁的蓝发少女说。

　　“毕竟是个孩子，有节日过肯定会高兴的。”

　　虽然在开始只有两个新来的招待和鬼月在真正的过节，但是很快所有的人都被她们欢乐的情绪感染，狐狸少年开始表演模仿秀（幻术高手），从小泉XXX到XXX·布什，当真是惟妙惟肖，不过时不时露出来的狐狸尾巴总是泄他的底。

　　“看来对大多数生物来说还是需要节日的。”美丽的老板依旧靠在吧台上品着手中不知道叫什么名字的酒。

　　“算是给自己一个放松的机会吧。”轻轻将自己的杯子和萧夜的碰了一下，蓝发少女将杯中的液体一饮而尽，白皙的脸上浮现出淡淡的红晕。

　　突然间，所有的灯一起熄灭了。

　　“是谁？不要恶作剧啦。”鬼月大叫起来。

　　“不是恶作剧，整条街都停电了。”不用出门就可以看到外面的妖目说出了事实。

　　“可恶的日本政府，实在是太不负责任了。我X·！@#$%%”狐狸少年破口大骂起来，一副不良少年的样子，和他现在的布莱尔脸实在是很不相配。

　　又有光亮了起来，美丽的老板端着一个巨大的黄金色烛台走了出来，放在吧台上，于是各人也就自然的坐在了吧台旁边。

　　“我们可是没有资格叫骂的哦，这个酒吧从来没有给政府交过一分钱的电费呢。”看着老板一副理所当然的样子，众人都流下了豆大的汗珠。

　　……

　　“既然这样，咱们不如讲鬼故事吧。”

　　唯此言一出，几乎所有人都笑了起来。在青蝠酒吧里讲鬼故事，是不是有点班门弄斧呢？

　　“说到讲故事，就由我来讲第一个吧。”在摇曳的烛光下，红发的狐狸少年也似乎正经起来。

　　※※※

　　（以下直接叙述，不再出现讲故事的人的名字）

　　……

　　已经是第几天了？波思维奇趴在尸体堆中一动不动，一阵阵臭味和其他一些说不出的味道直冲到鼻子里，不过波思维奇的嗅觉早已经麻木了。

　　作为一个优秀的狙击手，波思维奇十分清楚任何不必要的动作都可能成为自己送命的原因，在这周围不知道有多少敌人的狙击手正在虎视耽耽。

　　在这个战火频繁的国度里，塞尔维亚族和其他民族之间的或大或小的战争不知道进行了多久，或者根本就没有停过。不过无疑的，这回是规模很大的一回。

　　为什么要战争呢？没有答案。波思维奇握了一下手中的枪，他只知道在现在，不杀死敌人，死的就是自己。

　　……

　　昨天杀死了一个到前线视察的阿尔巴尼亚的军官，还好隐藏的好，不然他就是我杀的最后一个人了。之后我才想起来，在内战没开始的时候，我还和他握过手，他的女儿还给我献过花。

　　……

　　我们的战线又后退了十五公里，听说阿尔巴尼亚人狙击手就要配上一种可以在夜间用红外线瞄准的新式武器，那样一入夜我们就必须后退了，不然只有给屠杀的份。不过暂时我们的狙击手还是占优势的。

　　……

　　今天又干掉了一个敌方的狙击手，这样我的杀人数字已经到达了三位数，三十二个军官，六十八个狙击手。这已经是我们第二好的成绩。从杀第一个人到现在，我没有浪费一颗子弹。不过，做这种事情真的有意义么？

　　……

　　被同行们看到了我的奖状，他们好象都很羡慕，我们杀人排行第一的高手还笑着说：“等到战争结束，我也去当射击运动员。”是的，我是射击运动员，如果没有这场战争，我可能是在奥运的赛场上吧，也许还能拿冠军呢。

　　波思维奇横躺在树上，出神的看着自己手中的银色十字架，这是和她的订情之物，如果没有战争，现在我们也许……

　　阔别许久的微笑又出现在波思维奇的脸上，是啊，那个在射击队里唯一可以和自己媲美的女孩，那个有一头金发总是像阳光一样笑着的女孩。阿塔莎，你还好么？是否和我一样在握着那银色的十字架在思念我？可是我的双手已经沾满了血腥，再也不是从前的波思维奇了。

　　……

　　阿尔巴尼亚人那里出现了很厉害的狙击手，我们最厉害的狙击手刚刚死在离我不足五米的地方，正中头部，一枪毙命。血和脑浆溅了我一身。他再也没有机会去当射击运动员了，我呢？阿塔莎，我是否还有机会再看见你？

　　……

　　我们又有几个狙击手死了，都是一枪毙命，可恶，有好几次在他开枪后我都有机会抓住他，但是他隐藏的太好了。同伴们的心情都很低落，正规部队也总是传来不好的消息，似乎国际上已经开始介入了。阿塔莎，我们还有机会再站在奥运会的领奖台上么？真让我这样满身血腥的人拿了象征和平和团结的奥运会的奖牌，恐怕上帝也要哭泣吧？如果我已经没有机会再和你比试，那么，你一定要拿金牌啊，要拿两块，连我的也一起算上。

　　……

　　战争已经快要结束了，我们输了，敌人得到了国际上的支持。不，不应该说是敌人，我们，都是南斯拉夫人啊。为什么？为什么会有这么愚蠢的战争？除了死亡，我们什么都没有得到。

　　趴在用来隐蔽的弹坑里，波思维奇有些轻松起来。去他的战争吧，这该死的战争终于要结束了。

　　天空的尽头开始亮了起来，太阳就要出来了。波思维奇打开瞄准镜的盖子，透过那个十字出神的看着天边的云彩一点一点变亮。好美，如果可以和阿塔莎一起看……

　　第一束阳光照耀在波思维奇的脸上，让沉浸在自己的幻想中的狙击手清醒过来。糟了！目镜……

　　虽然用最快的速度关上目镜的盖子，但是波思维奇知道自己已经犯下了大错。在日出那一瞬间，自己瞄准镜反射的阳光肯定已经暴露了自己的位置。别的人或许不会注意，但是他，那个杀死本方第一名的狙击手绝对不会放过这个机会。

　　对面不远处的树树枝稍微晃动了一下，如果是平常恐怕不会有人注意的，不过本能的感觉告诉波思维奇，他就在那里。

　　不可以坐以待毙！握了一下胸前的十字架，阿塔莎的面容又浮上心头。不可以就这么放弃！

　　1秒钟后。虽然不明白为什么对方还不开枪，但是波思维奇用最快的速度打开了瞄准镜。如果能够把对方击毙再迅速的隐藏起来，自己还有生还的希望。

　　1.5秒后。为什么他还不开枪？眼睛凑到了目镜上，只略微看到了一个人影，波思维奇就毫不犹豫的开枪了，因为他明白，刹那的耽误可能就是生与死的时间。

　　世界上有很多事情都是在刹那间决定的。

　　在扣下扳机的一瞬间，瞄准镜中显现出对方狙击手的样子。满脸惊讶的面容，金色的头发。

　　阿塔莎。

　　怪不得，她没有开枪。波思维奇这时候想起，阿塔莎是阿尔巴尼亚人。

　　从杀第一个人起，波思维奇没有浪费过一颗子弹，这次，也一样。

　　先是枪掉落在地上，然后整个人从树上掉了下来。金发似乎有一丝血色，胸口的银白色十字架在朝阳的照耀下闪烁着光芒。

　　……

　　那天早上，塞尔维亚和阿尔巴尼亚的狙击手都看到了那么一幕。一个塞尔维亚狙击手从隐蔽的很好的弹坑里发疯似的跑出来，冲向对面刚刚从树上掉下来的阿尔巴尼亚的狙击手。然后是一声枪响，那个冲出来的塞尔维亚狙击手凌空飞起来，再重重的摔在地上。

　　……

　　原来被打中是这么痛的。波思维奇倒在地上，一点一点向那金黄色的长发爬过去，在身后留下一条血迹。没有人再开枪，整个战场静悄悄的，只有波思维奇的身体在地上拖行的声音。阿塔莎啊，为什么我们会在这里，为什么我们要做这种愚蠢的事情？

　　两个染血的银色十字架在朝阳下闪烁着耀眼的光芒。

　　※※※

　　“人类似乎总是会忘记自己的罪恶，却记得那些该忘记的仇恨。在巴尔干的土地上，因为民族问题而产生的悲剧还少么？”蓝发少女沙哑的声音犹如叹息一般。

　　“又有几场战争，是真正有意义的呢？如果说争夺生存权的战争是没有正义与邪恶只有胜利与失败的话，那么人类很多战争连胜负都毫无意义。”

　　“可是，为什么玉藻会知道这种事情呢？”唯凑到了鬼月的耳边悄悄的问。而年幼的少女也少有的露出了悲哀的表情。

　　“那只狐狸，有着扮演别人的恶劣嗜好啊。”


第十六章 满江红（圣诞夜之萧夜篇）

　　怒发冲冠，凭栏处、你你雨歇。抬望眼、仰天长啸，壮怀激烈。三十功名尘与土，八千里路云和月。莫等闲、白了少年头，空悲切。

　　靖康耻，犹未雪，臣子恨，何时灭，驾长车，踏破贺兰山缺。壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。待从头、收拾旧山河，朝天阙。

　　滔滔江水旁，一素衣少帅一动不动的望着北方，那沦落金人铁蹄下的千里大好河山。

　　“滔滔长江水，熊熊报国情。好词，请问岳帅此词何名？”岳飞回过头来，见身后不远处为一白发美少年，有着美如少女的外貌和如大海一般深邃的眼神。

　　“原来是萧兄，来得正好，来，陪我共饮一杯。”岳飞拉着白发少年一同坐在江旁，江风吹得二人衣衫猎猎作响。

　　“词名《满江红》，倒叫萧兄见笑了。”岳飞摆上酒樽，却被白发少年伸手拦住。

　　“今日在下带了酒来，也叫岳帅尝尝异域风味。”

　　酒赤红色，鲜艳若血，置于琉璃杯中，映出的人影也是红色的。

　　“此酒名为葡萄酒，为西域传来，滋味甜美，后劲极大。今日特带来与岳帅共品。”

　　岳飞端起琉璃杯，轻一晃动，立即酒香四逸。

　　“醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回？不知那些为国捐躯的儿郎们，于地府之中可有酒喝？”凝视那血红色的液体许久，岳飞轻叹一声，又将酒倒回瓶中。对此，白发少年露出了不解的神色。

　　“如此美酒，怎可饮于今日？”岳飞长身而起，迎着江风面北而立，抽出长剑，直指前方。“当宋字大旗飞跃黄河，插于开封府上，必与萧兄痛饮。”声音随风流转，气吞山河，声贯云霄。

　　“收复开封么……”白发少年也站起身，同岳飞一起看着江北的千里山河，只是眉宇间有一丝隐忧。

　　※※※

　　时值乱世，金人南下，攻陷开封，钦宗、徽宗二帝被俘。开封既陷，群龙无首，皇室贵族仓皇南逃，讽刺的是，他们走的正是八百年前西晋的路线。

　　常言道乱世出英雄，而在这时，就有一位顶天立地的汉子。他并未如常人一般逃向南方，而是趁着金人俘虏了徽宗和钦宗、离开开封之后再次进入开封城。当金人回头想再次攻占开封时，却受到了一道铁壁的阻挡，这个人，就是宗泽。

　　以宗泽为首的各路豪杰会师开封，数量之巨，竟然达到了几十万，度过黄河，甚至收复燕云十六洲都是指日可待。可宗泽是忠于皇帝之人，他认为出兵要经过朝廷的许可，于是派遣使者征求宋高宗的同意。宋高宗胆小怕事又疑心病重，他害怕宗泽会拥兵自立，于是杀了使者不给宗泽任何回应。宗泽屡次派遣使者都没有结果，时间一久大军的给养已成问题。

　　春去秋来，宗泽在诸事烦扰下卧病在床，最后终于不治。于弥留之际，宗泽尤自大呼“度过黄河”，连呼三声，吐血郁郁而终。在场之人无不垂泪。

　　而当时在宗泽床前的，就有岳飞。

　　※※※

　　“此次金人领兵十万度过长江，统帅又是善于用兵的四惬子兀术。我方可用之兵不足两万，萧兄可有良策？”又是江边，同是白衣似雪，岳飞与白发少年并肩而立。

　　“听闻陛下已经乘船逃出海外了？”白发少年微笑着反问，言语中有着说不出的嘲讽。

　　“这次得不到朝廷的一点点支援，全靠我们自己了。”

　　“似乎每次都是这样，朝廷从没有发给过我们军饷吧？”与岳飞不同，白发少年的心中并没有什么至高无上的统治者，在他眼里，那些殿堂之上的，不过是一些垃圾而已。

　　轻轻叹息一声，岳飞挥手止住了白发少年的话。

　　“为臣子者应尽心为国，这次纵使再困难……”岳飞止住话头，因为这次，实在是太不利了。

　　韩世忠韩将军麾下将士八千，岳飞之兵勉强一万，虽然各路还有其他义军，但多数不成气候，可以说，除非出现奇迹，否则南宋必亡了。

　　“还是有希望的。”在一次作战会议上，岳飞这样告戒自己的属下。“只要我们可以将金人拖一个月，韩将军就可以将敌群、军的补给线破坏，那时金军不战自退。”

　　麾下众将面面相觑，以一敌十，坚持一月，谈何容易？

　　白发少年转身走出营帐，对左右说：“此役若胜，岳帅与韩将军必名垂青史。”

　　※※※

　　四十天后“金人退兵了！！”

　　一骑从远方一路高喊着飞奔而至，马上骑士几乎是滚下马来。

　　“岳帅，金人退兵了。”

　　“……”

　　岳飞无言的回头环视着自己的部下，一万儿郎，如今不足一半，生者也是衣衫褴褛，浑身是伤。无数人听到这个消息抱头痛哭，能活到现在，已是奇迹。

　　“若能趁此良机衔尾而击之，必可有大收获，甚至有可能将兀术永远无法再度过长江。”白发少年依旧一身白衣，虽然沾了些许尘土，可还是显得比别人从容的多。

　　这句话并没有刻意压低声音，所以周围的人立刻提出了疑义。

　　“看看我们的士兵吧，他们怎么可能追得上金人的泮骑。？”

　　此话是几乎是所有将帅的心声，现在岳家军人困马乏，在勉强追击下去，可能自己先垮了。

　　白发少年用有些嘲笑的眼光看着说话之人，半晌缓缓吐出两个字：“长江。”

　　岳飞麾下众将都是能征善战之辈，立刻就明白了这句话的意思。并不需要勉强在陆上追上金军，最好的时机是金人渡河之时。

　　“备鞍，上马，出击！”岳飞滚鞍上马，长剑北指。“将金人赶下长江去。”

　　如果是其他的军队，恐怕会抱怨连连吧。可是这是岳飞的军队，即使饿了三天三夜也不动平民一粒米的岳家军，即使断了腿也会跟上队伍步伐的岳家军。

　　……

　　长江渡口

　　“四惬子，岳飞从后面追上来了。”

　　滚滚烟尘让正在上船的金人都目瞪口呆，又有谁会想到几天前还被打的狼狈不堪的敌手还有胆子再追上来呢？

　　“好，好一个岳飞！”兀术大声赞叹着自己的敌手。“那么，咱们也不能让人家小瞧了。！”

　　主帅的无畏极大的鼓舞了士气，金军很快的摆好了阵势准备战斗，当然这种作战只是为了主力登船争取时间而已。

　　两军交锋，陆上战事便为一面倒之局，但是就是这些许时间，金军主力已经尽数上船。

　　当时南宋的早船业非常发达，已经造出了高达四层，可以巨轮划水而行，能达百吨的外轮船。但是这些船尽落入了金人之手。结果在水上作战时宋军总是屈居劣势，江河天险变得无险可守。

　　“如果我还有一万战士，必然让兀术再没有机会回到北方。”立于江畔，看着驶远的外轮船，岳飞慨然长叹。

　　仿佛是在回应这句话一般，江面上魔术般出现无数的帆船，船上‘宋’字大旗迎风招展。

　　“是韩将军！”岸上的宋军将士欢呼起来。

　　宋军的船虽然不如金人的坚固，却胜在轻巧，如蝗虫般将金人的船团团围住，不断的发起攻击，让如巨兽般的外轮船动弹不得。

　　鼓声突起，在宋军‘韩’字大旗飘扬的帅船上，一巾帼女将执槌击鼓，鼓声响撤云霄，宋军将士士气大振。

　　“那是何人？”四惬子兀术惊问左右，然后有人回答，“是韩世忠的夫人梁红玉。”

　　“女中有如此豪杰，谁说南宋无人！”兀术仰天长叹，“为何此等英雄却都出在南宋那昏君之下？！”

　　江中激战持续数日，宋军帆船听梁红玉的鼓声号令进退，金人虽船坚箭利，却丝毫不占便宜。如果战事如此持续，金军终会弹尽粮绝被耗死在长江上。

　　……

　　“统帅，风停了！”

　　看着宋军的帆船一艘艘变的无法动弹，兀术这七尺大汉也不禁热泪盈眶，大呼：“苍天真不绝我！”

　　金人的外轮船开始尽速突围，失去了风力的宋军帆船又如何阻挡？只好眼睁睁的看着金军突围而去。

　　江边，一白发少年负手而立，看着金人船队渐渐驶远，暗自摇了摇头。“难道天意真不可违？”

　　是役被称为“黄天荡之战”，参战之人，真如白发少年所说名垂青史。

　　※※※

　　绍兴十年，郾城

　　“明日之战如能获胜，战局将大大改观。”营帐中，岳飞面色凝重的对身旁诸将说，众人也都默然不语，明日将与金军主力决战，胜则一鼓作气，度过黄河，指日可待。败则一溃千里，再无法阻挡金人铁骑。

　　帐角，白发少年脸色阴晴不定，似乎在作着什么艰难的决定。

　　“天意，真的不可违么？”白发少年喃喃自语，半晌，目光坚定起来。

　　“给我八千骑兵，明日定叫金人有去无回。”白发少年此语一出，四座皆惊。众人都知白发少年武功高强，但是他从没有主动出手过，在往常的战役中也都是独善其身。

　　“萧兄弟虽然武功了得，但是行军打仗之事与单打独斗并不相同。”岳飞手下一员大将立即反对，但是白发少年并没理会，只是双眼直视岳飞。

　　“明日我领骑兵从侧面冲击金军战阵时，就是全军总攻之时。”说完白发少年头也不回大步走出营帐。

　　“传我军令，明日所有骑兵归萧先生统领。”最终，岳飞作出这等决断，而他所决定之事，也决不再更改。

　　“明日之战，胜生败死。”

　　次日

　　“元帅，战事不妙啊，为何萧先生还不出击？”

　　这句话岳飞已经听了无数次，没有了骑兵的宋军刚一开战就处于劣势，全靠岳飞指挥得当和岳家军训练有素才勉强抵挡。

　　同时，在金军统帅的心中也有着疑虑。

　　“四惬子，此时全军攻击，必能一举击溃敌人。”

　　兀术闻言摇了摇头，“你难道没有发现岳飞的骑兵都不见了么？此人机智善战，必有伏兵，不可投入全部兵力。”

　　话虽如此，但是金军还是渐渐的投入了越来越多的兵力，然后，在傍晚时分……

　　“那是什么？”

　　映着如血夕阳，尘土四起，一路骑兵从后面直插金军帅阵。

　　为首一人，素衣白发，身不着甲，马不配鞍。手里精钢长枪，闪闪发亮。背后旗帜上画一白色巨狼仰天长啸。

　　“那人是白痴么？”兀术左右见白发少年冲的极快，甚至已经和自己的后续脱节，便双双拍马前去，想立个头功。

　　结果，就是他们两个拉开了血战的序幕。

　　三马相错而过，白发少年长枪旋转着击出，先刺穿一人咽喉再将第二人横扫出去。白发少年速度丝毫未减，长枪前指，直取兀术。

　　“元帅，敌军后军乱了起来。”宋军士兵们欢呼起来，“是咱们的骑兵，咱们的骑兵在从后面冲击金军后阵。”

　　直到这时，岳飞的脸上才露出笑容。

　　“击鼓，全军出击。”

　　战至晚上，金军因为帅阵被袭，无法作出有效的指挥，最终全面溃败。白发少年领骑兵追出四十里，斩敌无数。

　　雪狼之名从此不胫而走，连金人的小孩听到都会止住哭声。还有人称他为‘血狼’，因为那一战白发少年一身白衣尽成赤色。

　　岳飞进而领兵进军朱仙镇，眼看就可度过黄河，完成宗帅（宗泽）遗愿。

　　※※※

　　“兀术不愧用兵大家，最终也没有将后军派出，不然我这一击定然已经取他性命。”

　　站在月下，白发少年有些惋惜。

　　而岳飞则大笑着说：“那又如何？三日后领兵度河，直取开封。那时必与萧兄痛饮，萧兄可不能推脱啊。”

　　白发少年也一起大笑起来，但是岳飞离开后，少年止住笑容，抬头望着星空，脸上有着少见的迷茫。

　　“为何天象还是不变？”

　　……

　　“岳帅，你……”

　　白发少年一进门，就看到了桌子上的十二道金牌，立刻，不祥的预感浮上心头。

　　“皇上一天之内十二道金牌招我罢兵回京，皇上想必已经决心议和了。”岳飞伏案垂首，一时间仿佛苍老了很多。

　　“原来……”白发少年念念数声，突然激动起来，“当今皇上昏庸，岳帅为何不旌旗南指，废昏君，除奸臣……”话未说完，已经被岳飞挥手打断。

　　“此事休要再提，否则你我情谊就尽于此。”

　　白发少年后退半步，愣了一会，突然抱头大笑起来。“原来是这样，果然天意不可违，我早该想到的。”笑着笑着，已经笑出泪来。

　　※※※

　　杭州城外。

　　天空如火流星划过天际，一白发少年仰头看着天空，叹息一声，琉璃杯中如血般的液体被一饮而尽。

　　“将星即坠，帝星暗淡。自毁国之栋梁，南宋已不可为。岳帅啊岳帅，没想到我观星之术大成，第一个算出的就是这种事情。为何你不肯听我一言，却非要用命来向那昏君证明自己的忠诚呢？”

　　再次倒满杯中酒，白发少年低头苦笑：“如果不是这样，那也就不是岳飞你了吧。精忠报国，死亦无悔。只可惜终不能与你举杯痛饮，难道这也是天意？”

　　修长的手指抚过身前的古琴，熟悉的音律再次响起，只可惜吟者已非昔人。

　　怒发冲冠，凭栏处、你你雨歇。抬望眼、仰天长啸，壮怀激烈。三十功名尘与土，八千里路云和月。莫等闲、白了少年头，空悲切。

　　靖康耻，犹未雪，臣子恨，何时灭，驾长车，踏破贺兰山缺。壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。待从头、收拾旧山河，朝天阙。

　　曲罢，白发少年拍碎面前之琴，仰天大哭三声，头也不回，向西行去。

　　是夜，《满江红》曲响彻杭州城，秦桧夫妇吓得躲在床下，一夜不敢抬头。

　　※※※

　　“这就是我的祖辈传下来的岳飞的故事。”美丽的老板轻轻敲了敲酒杯，所有的人都抬起头来。

　　“这个世界上，有一些人可以为了自己心中的‘道’舍弃一切。”蓝发少女轻声叹息着，“好一个精忠报国，死亦无悔。好一个《满江红》。”

　　“可是，‘道’究竟是什么？”唯的问题让所有的人都皱起眉头，最后，还是萧夜尝试着回答：“‘道’是一个人梦想，原则，处世态度等等综合起来的一个东西，如果让我具体说，那么，我只能用老子的话回答你，‘道可道，非常道。’”

　　青蝠酒吧安静了下来，只有烛火闪动。

　　满江红——END


第十七章 占有（圣诞夜之大嘴篇）

　　黄金色的烛台，摇曳的烛火，在这种环境下，似乎可以让人的心都变的沉静起来。

　　“圣诞到了。”随着美丽的老板的话，墙上古旧的大钟当当的响了起来，象征着新的一天，也就是圣诞节来到了。

　　“可是还是没有来电呢。”鬼月无聊的趴在桌子上，眼睛四下的张望着。然后，她看到了还坐在角落里，几乎不怎么说话的大嘴。

　　“大嘴先生，请你也讲一讲自己的故事吧。”对于大嘴，鬼月一直都充满了好奇。据玉藻说，这个只有一只眼睛和一张嘴的妖怪不知什么时候就已经出现在青蝠酒吧里，不管酒吧开在什么地方，都会有他的影子。而他真正的来历，可能也只有萧夜自己知道了。

　　随着鬼月的话，众人的目光都集中在角落里的大嘴身上。

　　※※※

　　“生物的金字塔越到顶端数量应该越少，这样看来，人类其实并不能算得上什么高等的生物。而真正站在金字塔顶的，应该是吸血族和食人鬼才对吧。

　　忘记了那是什么时候，只记得时局很乱，人们为了各种各样的理由互相杀戮，甚至可以没有理由的互相杀戮。总之，那是个可以被称为修罗世界的年代。

　　在那时侯，我遇到了她。

　　她是某个大名的女儿，被仇家追杀正在逃亡之中。就在我看见她的一刹那，我就已经明白，她是属于我的。

　　她的灵魂是淡淡的红色，优雅，唯美，与众不同。让人迫不及待的想把她吞到肚子里，感受灵魂在胃里蠕动的感觉。”

　　说到这里，大嘴停了下来，用那唯一的眼睛环视了四周，所有人都感觉到一丝寒意。

　　唯更是躲到了篮发少女的身后。只有超美型的老板用修长的手指有节奏的敲打着酒杯，一副很感兴趣的样子。

　　“那个少女终究也没有从仇人的手中逃掉。不过在最后一刻，她把她的灵魂给了我，代价是让我救她的父亲，那个同样被追杀的大名。那灵魂的味道，实在是无与伦比。”大嘴舔了舔嘴角，一副意犹未尽的样子。

　　“只不过少女不知道的是，她的行踪正是她父亲泄露出去的，趁着所有人追杀她的时候，她父亲早已经逃到了安全的地方。”

　　一口气喝完杯中的酒，大嘴巨大的嘴巴嘴角上扬，似乎是想作出一个笑容。不过没有人会觉得好笑。

　　“故事到此就结束了。”再次将自己的脸藏在围巾里，大嘴转身向门外走去。

　　“我去看看电要停到什么时候。”萧夜也放下酒杯，跟着走出门去。留下小狐狸在后面大叫：“什么破烂故事，就这么结束了。”

　　※※※

　　不知什么时候，天空开始飘起纷纷扬扬的雪花。

　　“就这里吧。”低着头的大嘴突然停住脚步，说出了这样一句话。他停留的地方，是一个垃圾堆放的地方。

　　“你还真会选地方啊。”嘲讽的声音在黑暗中响起，银白色的长发就那么凭空出现。

　　“这样，无论咱们谁胜利了，都比较好处理失败者的尸体。”大嘴拿掉围巾，长长的呼出一口气。“你等我亲口承认，不是也等了好久了？”

　　“既然你有这个觉悟，我也就不再废话了。”萧夜带着白色手套的左手轻轻打了个响指，黑色的火焰立刻从指间窜了出来。“不过我还是要声明一点，我本人可是和你无怨无仇的，之所以要找你麻烦，不过是因为那个大名的女儿有一个巫术师的朋友，而她与我有契约，要我报复杀死她朋友灵魂的人而已。”

　　“这种废话不用再说了。”食人鬼低吼一声，“到底是谁找谁毛病还说不定能呢。”

　　雪花在两人之间飞卷起来。

　　“破！”随着怒吼声，大嘴撞开飞雪，在瞬间冲到了萧夜面前，毫无花巧的一拳把对手打得向后飞了起来。

　　在空中轻巧的转过身，银白色长发的美少年刚调整好落地的姿势，却发现眼前已经没有了敌人的影子。紧接着后脑被重重一击，整个人像石头一样摔在地上。

　　“你也不过如此啊。”食人鬼看着有些狼狈的从地上爬起来的萧夜，“或者是和平的日子过的太多，让你忘记了如何战斗？”

　　“不愧是在力量上可以和高级兽人媲美的食人鬼啊。”银白色长发的美少年有些惋惜的看了看自己已经不成样子的外衣，微微耸了耸肩。“不过，如果这就是你的全力的话，我劝你还是赶快自我了断了好了。”

　　大嘴从嘴里呼着白气，手指捏的咯咯作响。

　　忽然有风吹过，雪花又开始围绕着二人飞舞起来。几乎是同一时间，两人都离开了原先的位置，以肉眼几不可见的速度向对方发起了攻击。

　　说起萧夜的速度，曾经连‘上帝的右手’都自叹不如。但是现在大嘴似乎丝毫没有屈居劣势，空气中不断的响起拳头击打在肉体上的声音，但是两人纠缠的身影根本分不清楚到底是谁打中了谁。

　　‘砰’的一声之后，纠缠在一起的两人各自向反方向弹开，大嘴重重的摔在地上，萧夜则撞到了一面墙里。

　　“……我现在确定了，和你进行单纯的肉搏战是很愚蠢的行为。”银白色长发的美少年理了理自己的头发，“那么，我要认真一些了。”

　　黑暗的火焰再次从萧夜的左手燃起，不过不同的是，这次整个左拳都笼罩在火焰之中。

　　“早该这样了。”大嘴唯一的眼睛闪烁着兴奋的光芒，“让我来看看，你刚得到的神器到底有什么威力吧。”

　　黑色的火焰，是魔界之炎，有无数的恐怖魔法都和它有关。而黑暗咒法的至高绝学之一‘暗黑帝降临’实际上就是召唤出代表暗黑帝的最强黑焰“灭之炎”。总之，黑暗之焰代表的只有毁灭与死亡。

　　战斗，几乎在瞬间就结束了。

　　随着萧夜的左手接触到大嘴身体的一刹那，黑暗之焰猛然爆发出来，大嘴的身体就好象布娃娃一般被抛了起来，然后再重重落下。

　　“……”火焰从手上熄灭，就如同它从来没有存在过。银白色长发的美少年有些悲哀的看着就在不久前还是自己客人的食人鬼。“你有什么遗言么？我可以考虑帮你实现。”

　　“嘿嘿……，我要告诉你一件事。”大嘴的嘴里不断的有血流出来，那红色的液体中还夹杂着碎块。萧夜的一击几乎打断了他所有肋骨。可是，他却在笑，而且真正的笑得很愉快。

　　“你这次……真的杀错了人，你和她的朋友立下的契约根本不可能完成，因为……”

　　食人鬼本来就很大的独眼突然瞪圆，喉咙咯咯作响，然后，一个淡红色的光球从他嘴里吐了出来，缓缓的，恋恋不舍的飘向天空。

　　“如果不是几百年没有吃东西，我不一定会输给你。”长在额头上的大眼留恋的看着那越飘越远的光球，渐渐的涣散起来。“菊子……”

　　银白色长发的美少年愣愣的站在那里，许久，才走到大嘴的身旁，缓缓的掀开了他的衣服。

　　“原来是这样……实在是太失败了。”

　　※※※

　　青蝠酒吧两个招待都已经趴在桌子上睡着了，鬼月也老实不客气的占用了萧夜的床。蜡烛即将燃尽，桌子旁只剩下狐狸，蓝发少女和狐狸少年，当然，还有永远不用睡觉的照相机。

　　“老板真的好慢啊。”玉藻玩弄着手中的酒杯，“还有那个大嘴，竟然还说什么帮少女完成遗愿保护她的父亲，我看他只是肚子饿了想吃人而已。想一想，以人类的灵魂为食，还真是怪可怕的。也许就在昨天还有无辜的人惨遭他的毒手呢。”

　　“恐怕这次你说错了……”一直沉默的妖目突然发出声音，可以看到一切的眼睛闪烁着异样的光芒。而随着这句话，酒吧的门打开了，风夹杂着雪花卷了进来，吹灭了所有的蜡烛。不过些微的光亮下，还是可以看清进来来的是酒吧的老板。

　　随手关上门，萧夜接上了妖目的话。

　　“因为，为了保存那个女人的灵魂，他在几百年前就把自己的消化系统毁掉了。”黑暗中，有着萧夜的轻声叹息。“那个灵魂，粉红色的，真的好美。”

　　……

　　雪一直在下，越下越大，直到掩埋了一切的痕迹。今天是圣诞节，所有恋人期待的，白色的圣诞节。


第十八章 一二零八（青蝠伊始）

　　一二零八冬法国南部兰圭多克地区

　　这是一个不太大的小城镇，几乎所有的人都彼此认识。日复一日的生活，时间，似乎没有留下任何的印记。不过，今年冬天，有一点不一样。

　　“好冷的天啊，”在街上巡逻的士兵从嘴里呼出了白气，不干不净的骂着脏话。“如果不是那个倒霉的什么卡塔里教派闹事，我现在已经应该躺在丽娜的床上了。”

　　“不过，这次的事情闹得真大呢，那个教宗派来的什么使者都被杀了。马上要有军队过来了。”

　　“唉，难道要打仗么？”

　　……

　　两个人边走边聊着，忽然一个人回过头，然后脸上露出了奇怪的表情，“刚才好像有一个生面孔……”

　　他的同伴也回过头，但是空空的街道，什么都没有。

　　“你看花眼了吧？”

　　“不，刚才真的有一个白色头发的女人，长得好漂亮……”

　　“我知道了，你回去找你的丽娜吧。今天我一个人干就好了。”

　　“我不是这个意思……”

　　两个人越走越远，而在刚才的街道上，全身都几乎隐藏在宽大的斗篷里的白发美少年从街角的角落里走了出来。

　　“教会闹事么……看来我来的真不是时候呢。”

　　※※※

　　“唉，都没有什么客人啊。”艾米丽有些失望的看了看窗外，喃喃的自言自语着，“话说回来，就要圣诞节了，谁会在这个时候住旅馆呢？”

　　不过，少女很快收起了失望的情绪，起身走过去准备关门，就在这时候，门被从外面推开了，挂在门口的风铃叮叮当当的响了起来。

　　“这里是旅馆吧？”

　　“哎，这里是青蝠旅馆，欢迎光临。”艾米丽高兴得迎了上去。

　　客人抬起头，艾米丽立刻发起愣来。

　　好漂亮的女人啊，银白色的头发，细腻的肌肤，柔和的五官，还有……黑的似乎可以让人的灵魂陷进去的眼睛。

　　“……有什么问题么？”萧夜见面前的女孩子目不转睛的看着自己，不禁有些奇怪。

　　“哎，没什么，我只是觉得小姐您好漂亮。”

　　“……我是男人。”

　　……

　　“先生要不要喝点什么？”只有一个客人，艾米丽自然要全力伺候。看着白发的美少年用与美丽外貌毫不搭配的粗鲁的方式消灭掉第三个果酱面包，少女不禁有些担心他会不会噎到。

　　但是少年毫不理会。

　　终于，在第五个面包消失后，萧夜长长的呼了一口气，艾米丽赶紧把手中造已经准备好的酒递了过去。

　　“这是什么？”刚刚尝了一口，萧夜就皱起了眉头。这杯酒分了九层颜色，虽然看起来很好看，可是味道竟然是苦的。

　　“这个，请您再继续喝一口吧。”少女有点紧张的搅着手指，“这杯酒越往后喝滋味越不同呢？”

　　白发的少年于是又喝了一口，然后皱起的眉头一下子舒展开了。

　　“这回是甜的……”

　　“我说吧！”艾米丽快活的笑了起来，“这杯酒叫九重天，每一重都有不同的滋味呢。您刚才喝的第一口是‘苦难’，所以是苦的啊。”

　　……

　　“这倒数第二层是什么？”

　　“爱。”

　　“最后一层呢？”

　　“希望。”

　　酒杯已经见底了，萧夜轻出了一口气，靠在椅子背上。“真是好酒啊。”

　　受到赞扬的少女快活的收拾起桌子上的碟子，哼着歌走了。白发的美少年则转着手中的杯子，暗自想着自己的心事。

　　“爱与希望么……”

　　※※※

　　“客人，您起的真早啊。”当萧夜走下楼梯的时候，艾米丽已经开始在餐桌上摆起了早餐。

　　“怎么只有两人份的早餐？”

　　少女有点尴尬的笑了起来，萧夜发现她非常的爱笑。“因为您是唯一的客人啊。圣诞节快要到了，几乎没有什么人会来旅馆了。”

　　这次用餐萧夜倒是斯文了很多，不，简直可以说得上是绅士了。想到他昨天的吃相，艾米丽忍不住又笑了起来。

　　“您昨天一定很饿吧？”

　　这么一说，美少年的脸上露出了懊恼的表情，“十一天，十一天没有吃东西了。我一直忙着赶路。”如果不是哪几个可恶的圣骑士，自己也不会这么狼狈。

　　“十，十一天？”艾米丽瞪大了眼睛，“您可真是节省粮食啊。”

　　“……这算这是对我的夸奖吧。”

　　正在说着，外面突然噪杂起来。

　　“发生了什么事情？”艾米丽起身到窗口看了看，这时候，萧夜才注意到所有的窗户的窗帘都是拉着的。

　　镇上教堂的钟声当当的响了起来，然后很快街道上安静了。

　　“一定是发生了大事，现在大家都聚到教堂里去了。”

　　那为什么你不去？当然这句话萧夜并没有问出口。

　　上午的时光就这么悄悄的溜走了，艾米丽打扫着房间，而白发的美少年又回到了自己的客房里。

　　……

　　中午，隔壁的好心的大婶带来了惊人的消息，原来，就在昨天晚上，一个巡逻的士兵被杀害了，而且死状甚惨。

　　“那个孩子脖子上有两个血洞，浑身的血几乎都被吸干了。神父说一定是吸血鬼干的，可是咱们这里怎么会有吸血鬼呢？幸好教宗派来的军队已经到了。”大婶一面絮絮叨叨的说着什么一面转身走了出去，然后萧夜从楼上走了下来。

　　“十字军已经到了？”

　　“是啊，本来是为了一个什么教派闹事而来的，没想到却碰上了吸血鬼的事情。”

　　在这么一个小城镇里，死一个人绝对是一件了不得的大事，当晚，镇上的神父就和刚刚到来的军队一起开始了挨家挨户的搜查。因为在昨晚另一个执勤的士兵信誓旦旦说看到了一个白发的陌生女人。

　　……

　　“你就是昨晚才到这里的旅行者？”萧夜很快就被找了出来，事实上，他根本没有想要躲藏。

　　“是的。”

　　神父用怀疑的眼光看着眼前的美女，这个女人的相貌与众不同，不象是周围国家的人。

　　“东方。”

　　“罗马？”

　　“还要远，在阿拉伯的东边。”

　　神父倒吸了一口凉气，阿拉伯已经是他认知的极限了。

　　事实上，那时候教廷已经和蒙古有了接触，主要是为了对付土耳其人，但是这并不是一个小小的神父可以知道的。如果是再晚上几十年，事情将会有所不同吧？因为那时候蒙古的铁骑已经震惊了整个欧洲，但是现在，还没有几个人知道遥远的东方的那个龙的国度。

　　审问式的问话一直持续了很久，但是根本没有什么实质的结果。最后，在随同的十字军的军官开始不耐烦的打起响指的时候，神父也只好结束了。

　　……

　　“客人，您一定去过很多地方吧？”

　　“是的，我的一生都在旅行。”

　　“哎，真好啊。”少女眼睛中闪烁着羡慕的光芒，“我都没有离开过这个城镇讷。”

　　“能在自己的家乡安静的过完一生也未尝不是件幸福的事情。”白发美少年的眼神变得很幽远，“不用像我这样四处漂泊。”

　　“那么客人的家乡是什么样子的？”

　　“……”

　　看到萧夜不回答，艾米丽开始紧张起来，“我是不是问了什么不该问的事情？”

　　“不，我只是想起了家乡的一个朋友而已。”萧夜很快从自己的思绪中恢复过来，“它是一个为了国家抵御外族的侵略，战无不胜的将军。”

　　“啊，好了不起。”艾米丽搬了一把椅子坐到了萧夜面前，准备好要听故事，但是，白发的旅者并没有讲故事的心情。

　　“可惜他已经死了，死在了自己的君主手里。”

　　少女本来兴致勃勃的小脸立刻垮了下来，“对不起，我还是问错了话。”

　　“不，这不是你的错。”萧夜对这少女微笑了一下，这是艾米丽第一次看到萧夜的微笑，不禁呆了起来。

　　“还有，不要总是叫我客人了，我的名字叫萧夜。”

　　……

　　在萧夜上楼后很久，少女还在反复的念着这个绕口的名字。

　　※※※

　　第二天，又有一个人死了，这次是一个晚上为母亲去请医生的少年。死法和上一个卫兵一模一样。然后第三天，第四天，每晚都有一个男人死去，最后一个竟然是死在自己家门口的。现在一到晚上，街道上就空无一人，完全没有圣诞节将到的感觉。

　　同外面的波涛涌动相比，青蝠旅馆还是一如既往的安宁，萧夜依然是这里唯一的客人。在这几天萧夜已经摸清了少女的生活。

　　艾米丽的生活非常的简单，除了在傍晚去买一些生活的必需品外，她几乎不离开旅馆一步。而每天晚上，少女都会给萧夜调制一杯酒，而且花样还没有重复过。

　　“你调酒的本领是和谁学的呢？”又一次，萧夜忍不住问，而少女则拿出了一个小本子得意的扬了扬。

　　“这可是我的传家宝呢。”

　　那是一个纸页已经发黄的小本，里面记满了各种各样的酒的调制方法，而在本子的封面上有一行娟秀的法文——心的味道。

　　“心的味道？真是名副其实呢。”萧夜再次微笑起来。

　　“真希望有一天所有人都能喝到我调的酒，无论信仰，无论……”艾米丽也难得的伤感起来。

　　“那就开一个酒吧好了。”

　　“好主意，就叫青蝠酒吧。”少女又恢复了往日的笑容，这在萧夜看起来似乎有了一种久违的温暖的感觉。

　　※※※

　　“那个吸血鬼还没有抓到么？居民的不安情绪可是越来越高了呢。”教宗派来的军队的首领安东尼爵士斜眼看着在自己面前坐立不安的神父，眼神里有几许不屑，几许嘲笑，还有一些什么其它的东西。

　　“可是，确实没有什么吸血鬼啊！”神父抹着自己头上的汗，“那个异国人有人看到她大大方方的在阳光下走动，不可能是吸血鬼的。”

　　“那么其他人呢？我的手下向我报告说这个城镇里有一个女人从来没有在阳光下走动过。”

　　“您是说艾米丽？可是他不可能是吸血鬼的，她见不了阳光是因为对阳光过敏……”

　　安东尼爵士伸手打断了神父的话，“是不是还不是你说了算？那些平民知道什么？现在所有人人心惶惶，再找不到吸血鬼，你这个神父可能就……”

　　爵士凑近了脸色苍白的神父的耳朵，“再说，抓到吸血鬼可是一件不小的功绩，教宗一定会褒奖你的，说不定……”

　　※※※

　　“艾米丽，这两天我要离开一下，房间替我留着。”萧夜又穿起了那件几乎可以遮住全身的斗篷，那几个圣骑士应该快要到了，必须要做一些假象，把他们引导到错误的方向去。

　　“明白了。”少女报以甜甜的笑容，然后突然扭捏起来。

　　“那个……”

　　“怎么了？”

　　“您可不可以在圣诞节之前回来？”

　　看着艾米丽期待的眼神，萧夜先是紧皱着眉头，然后慢慢的舒展开。

　　“我明白了。”

　　……

　　“终于找到那个吸血鬼了，这下可以松一口气了。”

　　“是啊，真没有想到竟然是那个看起来很乖巧的艾米丽，怪不得从来没有在白天看到过她。”

　　“可是，为什么以前她没有袭击过任何人？”

　　“神父不是说了？她是刚刚觉醒成为吸血鬼的。”

　　“原来是这样。”

　　……

　　在萧夜再次回到这个城镇的时候，看到的就是这些欢庆的人群。

　　“怎么会这样……艾米丽才不是……”

　　白发的美少年站在已经被砸的破败不堪的旅馆里，有点发愣的看着周遭的一切，半晌，她看到了躺在角落里的那个泛黄的小本子。走过去俯身捡起来，萧夜的脸上渐渐浮现出愤怒的表情。

　　“不该是这样的……”

　　※※※

　　教堂

　　神父双手紧握着十字架，喃喃的祈祷着，“主啊，请宽恕我的罪行，我把一个无辜的人推到了地狱里。”

　　五个棺木在他身后静静的躺着，那是被吸干了血的五个受害者。

　　忽然间，教堂的门被撞开了，神父惊慌得回过头，门口是散发着怒气的白发少年，血红的眼睛闪烁着不祥的光芒。

　　“你是……”神父认出了眼前的人，因为萧夜实在是很难让人忘记。

　　“她在哪里？”

　　虽然是很模糊的问题，但是神父立刻明白了萧夜的意思。

　　“她是吸血鬼……”神父还没有说完，她身后巨大的十字架顷刻爆裂开来，神父惊慌的回头，再回过来的时候萧夜已经站在了她面前，几乎和他鼻子对着鼻子。

　　“她在哪里？”少年一字一顿的重复了自己的问题，虽然还是那美丽的面孔，可是神父似乎已经看到了死神的召唤。

　　“她连夜被送到北方100里的十字军的总部，安东尼爵士打算在明天日出的时候烧死她。”

　　白发少年的头发向上飘舞起来，神父惊讶的发现，少年全身都笼罩在一种血红色的火焰中，但是这么近的距离，竟然完全感受不到热度。

　　“你打算怎么去见你的主？”少年用一种嘲讽的语气说，“不过你多半会下地狱吧？”

　　正在说着，五具棺木中有一具突然剧烈的震动起来，然后从里面爆裂开来，原本应该是尸体的东西缓缓的爬了起来，那是第一个死去的士兵。

　　“哈，看来你的主已经决定了你的死法。”血色的火焰从萧夜身周隐去，算算时间，正好应该是第一个死去的人变成僵尸的时候了。

　　“最后告诉你，真正的吸血鬼就是那个什么爵士。”萧夜转身向门口走去，丝毫不理会神父“你怎么知道”的问题。

　　门像刚才开启那样关上了，神父看着越逼越近的僵尸，嘴里喃喃的祈祷着，渐渐的眼神变得坚定起来。

　　“也罢，错过一次，不能有第二次了。”

　　当夜，教堂被莫名的大火烧毁，第二天人们在里面找到了六局烧焦的尸体，奇怪的是竟然有两具是纠缠在一起的，似乎在生前经过了激烈的厮打，之中一人由嘴里的假牙被认定为神父，他的手里拿着半截似乎是火把的东西。当然，大火之后，什么都不是那么确切了。

　　※※※

　　“再阻挡我，我真的要不客气了！”白发的少年有点喘息的看着围在他身边的六个圣骑士，当然，那六个人的样子比他还要狼狈。四周的树木都被折断，显然经过了一场恶战。

　　“撒旦的使徒啊，还不在主的圣光下俯首称臣！”

　　轻微的叹了一口气，白发的少年放弃了说服对手的打算。

　　“这种力量是我最不想使用的，因为这会让我想起和她的关系，但是今天，各位，抱歉了。”

　　血红色的火焰从萧夜的手上升腾而起，化作咆哮的火鸟向六个圣骑士扑去。

　　六人互相望了一眼，彼此都在对方的眼中看到了本来以为不可能再见到的——恐惧。

　　“万能的主啊，我诚心的请求您，用您的光辉逐退一切邪恶！”

　　圣骑士们最后的力量化作闪光的盾牌，在那一瞬间，血色的火焰似乎被阻止了，但那只是一瞬间。

　　掠地而过的火鸟在地面上留下了一道深深的印记，萧夜转过头，看到了天边的朝霞。

　　美少年的表情似乎被冻结了。

　　“艾米丽……”

　　……

　　当第一束阳光照耀下来的时候，火焰，也同时被点燃了。

　　“这就是朝阳啊，好美。”似乎感觉不到阳光带来的刺痛和吞噬着自己肌肤的火焰，艾米丽的嘴角露出了微笑，她，真的是个很爱笑的女孩。

　　然后，在意识的最后一刻，太阳方向的教堂顶端的十字架上，一抹银白耀眼的闪动着。

　　“他真的在圣诞节回来了……”

　　是的，这天是圣诞节。

　　※※※

　　两天后，清晨。

　　“你们看，教堂顶上的十字架上似乎有一个人！”

　　“啊，好像是安东尼爵士！”

　　就在人们手忙脚乱的想把爵士放下来的时候，第一束阳光照耀下来。被绑住手脚，堵住嘴巴的爵士痛苦的扭动着身体，然后在众人的眼前化成了灰烬。

　　街角，萧夜冷冷得看着惊慌得四处奔走的人们，然后转身离开了。

　　“一个可以让所有人喝酒的酒吧么？我记住了。如果有来生，也请来坐一坐，那时，该我调酒给你喝了。”

　　一二零八青蝠伊始——END

　　※※※

　　萧羽，萧夜的固定的食物（这么说好像有点奇怪）。与萧夜有灵魂契约，所以不会受到任何灵魂攻击的伤害。萧羽有一半外国人的血统，所以相貌上融合了东方人与西方人的优点。金色微卷的长发，坚挺的鼻梁。又有东方人细腻的肌肤。按照萧夜的话，“就像可爱的洋娃娃一样，她实在是可以打满分的女孩”。萧羽是作中国菜的天才，到现在为止已经征服了至少三个人的胃。身高：165公分，体重：46公斤。三围：89，56，87。喜欢吃的东西：自己做的菜。讨厌吃的东西：看起来很诡异的食物。喜欢穿的衣服：洋装。现在因为以前受到的精神攻击的副作用还没有消除，萧羽还有一点木木的，而且也记不起以前的事情，但是以后的发展实在是令人期待啊。


第十九章 铃铛

　　雪，飘飘扬扬的下了好几天，这在东京并不是一件常见的事情。大部分人在欢呼完白色圣诞后第的几天里就开始抱怨大雪带来的种种不便，人，就是这样，即使对待同样的事情也总会得出完全不同的结论。

　　“阳志，快一点啦，要赶不上电影了。”

　　“好了，不要再催了！”

　　男人不耐烦的转头喝斥着女友，但是在转过头来的时候……

　　！！！

　　“遭了，咱们撞到了什么人？”虽然踩了刹车，但是在这样的路况下，车还是滑行出好长一段距离才停下。男人虽然害怕，可还是下车来查看。

　　但是后面的路上只有一滩血迹。

　　“……人呢？”四处张望了很久，还是没有一个人影，男人的后背开始有点凉飕飕的，虽然没有看清楚，可是刚才的确撞到了一个女人。

　　“还是，还是赶快离开吧。”

　　※※※

　　“唉，今天又是什么都没有卖出去。”椎行宏一背着自己的画夹，有点郁闷的走在回去的路上。上次靠着变卖自己的手表换来的一点钱已经花完了，再不想一点办法的话，或许很快就会饿死了吧？

　　雪刚刚停，路很滑。椎行宏一很费力的移动着自己的脚步，心里在咒骂着这该死的天气。

　　“那些为了下雪而欢呼的，除了农民，就是一些不知人间愁苦的家伙吧。”

　　停下脚步，扶了扶快要滑下来的眼镜。然后椎行宏一发现在不远处的路边似乎躺着什么东西。

　　“这是……”

　　这是一只白色的小猫，一动不动的躺在地上，如果是别人，一定认为这是一具尸体吧？不过椎行宏一直觉得认为它还活着。

　　“小家伙，你无家可归了么？”轻轻俯下身去，想要把这只猫抱起来。可是刚一动它，小猫的嘴角立刻以一种很恐怖的方式往外涌出鲜血。这个景象把年轻人下了一跳。

　　“这样……”虽然理智告诉椎行宏一不要管它比较好，但是年轻人就是没办法转身走开。

　　“也许，还有救吧？”

　　……

　　“回去把他埋了吧。”兽医放下听诊器，用冷冷的声调说，“它被汽车碾过去，能活到现在已经是奇迹了。”

　　“怎么……怎么会这样？”椎行宏一愣愣的看着白色的桌子上那看起来随时会断气的小生命，刚巧在这时候，白色的小猫也睁开了眼睛，看着身旁的年轻人。

　　它的眼睛是黑色的，而不是猫咪常有的黄色。

　　“你想活下去对不对？”椎行宏一把这想玻璃一样脆弱的生命抱在怀里，转身走了出去。“只要努力的想，一定可以活下去的。”

　　※※※

　　“房东太太不允许养宠物，所以咱们要偷偷的……”年轻人轻手轻脚的想要溜到自己的房间里，冷不防肥胖的房东太太如幽灵般的出现。

　　“你已经有两个月的房租没有交了，债不过年这个道理你到底明白不明白？”

　　“对不起！请再宽限几天，我一定会有办法的！”椎行宏一一个劲的鞠躬，当然也是为了隐藏怀里的小东西。

　　“两个星期！”房东太太伸出了两只手指摇了摇，然后摆动着肥胖的身躯离开了。椎行宏一抹了抹头上的冷汗，赶紧低头看怀里的小猫。

　　那双黑色的眸子也正在看着他。

　　……

　　“哪，这里就是你的新家了。”椎行宏一小心的把白猫放在床上，然后环视着自己的房间。“虽然，有点寒酸。”

　　事实上，这个房间除了床和一张桌子，什么都没有。

　　“会不会有点冷？”椎行宏一低下头像和人说话一样询问着，当然小猫并没有回答。这时候，年轻人才发现在猫的脖子上系着一个小小的铃铛。铃铛上刻着几个小小的字，椎行宏一凑过去仔细的辨认。

　　“……朱儿。这就是你的名字么？”椎行宏一小心的把白猫移动到自己的怀里，“原来你不是野猫啊，可是那为什么会在这种天气里跑到外面呢？”

　　当然，还是没有回答，小猫的身体一动不动，甚至看不出任何生机，它所有的生命力似乎都集中到了眼睛上。

　　那双黑色的眸子。

　　※※※

　　当清晨的阳光将椎行宏一从睡梦中叫醒的时候，他还有点迷迷糊糊的。轻轻翻了个身，立刻从身下传来了一声呜咽。

　　“喵呜。”

　　这个声音立刻将年轻人的神志从九霄云外拉了回来，低下头，小猫那黑色的眼睛睁生气地盯着他。

　　“朱儿！有没有压到你？”

　　白猫的精神似乎好了很多，至少身体已经可以活动了。椎行宏一看着原本蜷缩在自己怀里的小生灵用一种很优雅的姿势走下床去，虽然身体还有一点摇晃，但实在不像昨天那样随时会断气的样子。

　　“那个庸医，竟然说什么你已经没救了……”听着那小小的铃铛发出清脆得叮当声，年轻人忽然有了一种想哭的感觉。

　　“不管怎么说，或者真好，不是么？”

　　似乎听懂了椎行宏一的话，白猫用那如深潭一般的眼睛回望过来，在那一霎那，年轻人似乎听到了它的回答，当然，只是一霎那而已。

　　“那么，咱们来准备早饭了！”椎行宏一活力四射的从床上跳了起来，然后，一大一小两双眼睛一起看着桌子上那不知道什么时候的半碗泡面。

　　“……那个，咱们还是不要吃早饭了。”

　　……

　　连续的飘雪后难得的晴天，但是气温依然非常的低。不过，至少已经有了阳光。

　　“朱儿，冷不冷？”

　　随着椎行宏一的话，小猫在年轻人的怀里换了个舒服的姿势，然后满意的叫了几声。

　　“早告诉你在家等我就好了，非要跟着来。”虽然是埋怨的语气，但是想起早上小猫固执的跟在自己身后的样子，椎行宏一还是忍不住露出了微笑。

　　“呐，今天晚上我会画一些你的图像贴到外面，看可不可以找到你的主人。”

　　也许是错觉吧，怀中的小猫似乎颤抖了一下。

　　※※※

　　“年轻人，你的画的确非常的不错。”中年的画商审视着手中的画稿，毫不吝啬自己赞美的言辞。事实上，椎行宏一的画的确非常出色。

　　“这么说，您打算买这些画了？”年轻人喜出望外的说，如果能够卖了这些画，至少可以还上拖欠的房租，如果有剩余，还可以给朱儿买一个漂亮的项圈。

　　等等，为什么会想起朱儿呢？难道不是应该先买一些颜料，然后……

　　不过，画商的话打断了年轻人的思路。

　　“不过，你就有这些画么？”

　　“不，我还有几张山水画，没有带来，如果您……”椎行宏一的话还没有说完，就被对方挥手打断了。

　　“我说的是这样的。”

　　画商拿出一张画扑在桌子上，年轻人只看了一眼，就赶紧移开了视线。

　　那是一张裸体的女人与几个男人纠缠在一起的画，画技粗糙，而且几个部分被放大到夸张的地步。

　　“怎么样，现在只有这样的画才能赚钱，以你的画技……”

　　“对不起，我告辞了。”

　　年轻人抱起自己的画夹，转身走了出去。

　　外面，阳光依旧很灿烂。

　　“我的画，真的没有人喜欢么？”将小猫举在空中询问着，当然，这其实是年轻人的自言自语而已。

　　※※※

　　“啊，真是对不起。”

　　只顾着低头想事情，椎行宏一冷不防和别人撞了个满怀，抱着的画夹掉落在地上，小猫则灵巧的跳在地上。

　　“没关系。”

　　萧夜低下头帮着眼前的年轻人一同收拾掉落在地上的画，只看了两张，就忍不住赞叹起来。

　　“画得很不错啊。”

　　“谢谢您。”椎行宏一有些不好意思的挠了挠头发。“只是没什么人会喜欢。”

　　“……那么，卖给我一张吧。”

　　“咦？”年轻人第一次仔细地看面前的人，这才发现，与自己相撞的竟然是一位少见的美女。

　　“不行么？我的酒吧正需要一些装饰呢。”

　　“嘿嘿，如果您喜欢就拿走一张吧。”难得有人会欣赏自己的作品，椎行宏一已经高兴得合不拢嘴了。

　　这句话刚刚说完，小猫就抗议似的叫了起来。顺着叫声望去，一时间，银白色长发的美少年瞳孔收缩了一下。

　　“这只猫……”

　　小猫有点颤抖的往回缩着，似乎想要躲到椎行宏一的身后去。但是年轻人并没有感受到这一点。

　　“您认识这只猫么？我一直在找它的主人呢。”椎行宏一把白猫举起来想让萧夜看个仔细，不过小猫喵的叫了一声就跳到了年轻人宽大的衣服里不肯出来了。

　　似乎是看到了有趣的一幕，银白色长发的美少年微笑起来。

　　“……不，我只是觉得这只猫很可爱。”萧夜扬了扬不知道什么时候拿在手里的画，“那么，我就收下了。”

　　“看来还是有人会赏识我的啊。”有些感慨地拿起画夹，年轻人这才发现在画夹上有两张万元的钞票。

　　“这个……”再抬起头，眼前已经没有人影了。

　　※※※

　　“来，朱儿，吃东西了。”在小碟子里放下上等的猫粮，然后满意地看着小猫大口的舔食着，“多吃一点东西，才可以快一点好起来哦。”

　　小猫脖子上的银色项圈闪闪发光，年轻人有些好笑的拍了拍自己的头。结果，还是买了这个啊，颜料已经快要没有了。

　　听着小猫‘喵喵’的叫了两声，椎行宏一哼着歌转过身去吃着自己的泡面，并没有发现身后那一直在凝视着自己的黑色的眸子。

　　※※※

　　“果然，还是这个结果。”已经不知道是第几次从不同的画商的办公室里出来了，椎行宏一有些沮丧的抚了抚小猫的颈子，“这个画商还算好一点了，只要求我画裸体画就好，可是……”

　　椎行宏一抬头看着又阴霾起来的天空，深深的叹了口气。

　　“可是，艺术不是这样子的啊。”

　　黑亮亮的眼睛仰望着苦恼的年轻人，似乎也在苦恼着什么。

　　……

　　“你是说，要我帮你画一张全身像？”椎行宏一非常惊讶得看着这个莫名的找到自己的年轻女孩子，女孩子则有些羞涩的点了点头。

　　“是的，因为听说您是为很优秀的画家，所以想请您为我画一张像。”

　　这下年轻人更加迷惑了，“听说？”

　　“是一位开酒吧的银白色头发的姐姐。”

　　椎行宏一的眼前立刻浮现出那个唯一一个买过自己画的人，不禁心中充满了感激。

　　……

　　虽然是第一次画人像，可是看着眼前的少女，椎行宏一的画笔似乎充满了灵性。有时候，连年轻人自己似乎都非常的惊讶。

　　“那么，明天这个时候我再来。”女孩子深深地鞠了一躬然后开门走了出去，忽然，年轻的画家又叫住了她。

　　“那个，咱们是不是在哪里见过？”

　　“没有啊，您一定是弄错了！”女孩子有些惊慌的转过头，椎行宏一忽然发现它的高领杉里似乎有银光在闪。

　　……

　　奇怪了，为什么我总觉得她很眼熟呢？年轻人困惑的躺在床上，忽然想到该给小猫准备晚饭了。

　　“朱儿？你在哪里？”

　　随着椎行宏一的叫声，白猫从门外轻巧的跑了进来，伴随着一路的铃声。

　　“这两天冷落你了。”抱起小猫摇了摇，年轻的画家忽然发现了一个有趣的地方。

　　“你知不知道，那个女孩子的眼睛和你好像。”

　　※※※

　　“这个，实在是……”看着桌子上虽然简易可是热气腾腾的饭菜，因为堵车而晚归的椎行宏一忽然发现自己似乎忘记了如何说话。

　　“我看您总是吃泡面，所以就自作主张……不知道和不和您的口味。”女孩子依然是那么羞涩的笑着，年轻的画家的心跳不可抑制的快了起来。

　　“我还不知道你的名字……”

　　女孩子的脸上闪过了一丝不易察觉的忧伤。

　　“等到画画完了，我会告诉您的。”

　　女孩子站起身，“今天太晚了，明天再继续吧。”

　　随着女孩子走出去，年轻的画家似乎听到了轻微的铃声。

　　对了，朱儿呢？椎行宏一四下张望着，朱儿又没有在屋子里。

　　※※※

　　“真糟糕！又晚了。”椎行宏一一边诅咒着又开始飘扬的雪花一边跑进自己的公寓。然后，房东太太又如幽灵般的出现了。

　　“你知不知道今天是几号了？”

　　“实在是……对不起，可是我现在有客人。下次再说好么？”年轻人想要越过眼前的女人，可是房东太太的身躯肥胖的像山一样。

　　“别开玩笑了！我一直在这里看着，根本没有人找你！”

　　椎行宏一愣了起来，“难道她今天没来？可是她每天都会来啊！”

　　“你，你是不是脑子有毛病了？每天都来？我天天都在门口，根本没有人找过你……”

　　……

　　年轻人推开自己的房门，趴在桌子上睡着的少女醒了过来，“哎呀，又这么晚了！”

　　“房东说没有看到你上来！”

　　女孩子的笑容僵硬起来，“也许她走神了！”

　　“连续两个星期都走神？”

　　“……对不起，我该走了！”少女一面回避着椎行宏一的目光，一面焦急地看着墙上马上要指到正点的时针。

　　但是年轻人丝毫没有退让的意思。

　　“请您，请您让我离开吧。”看着少女快要哭出来的样子，椎行宏一心软起来，但是就在他打算离开门口的一瞬间，钟声响了起来。

　　在年轻人目瞪口呆的注视中，墙上人形的影子慢慢缩小，缩小……

　　※※※

　　雪花纷纷扬扬的飘了下来，银白色长发的美少年负手站在某个建筑物的房顶上，听着铃铛声越来越近。

　　“……人类，是不可能和异类一起生存的，这不？被赶出来了吧？”蹲下身想要抚摸小猫的头，但是小猫闪身躲开了。萧夜耸耸肩，决定不和眼前的小东西计较。

　　“那么，你来找我是打算回去了么？你的主人可是花了大价钱悬赏你呢！”

　　“不，我是想请您帮助他，完成他的梦想。至于那个自称是我的主人的家伙，他只不过是看上了我脖子上的东西而已。”从一只猫的嘴里吐出人言实在是很诡异的事情，但是银白色长发的美少年不会在意。

　　“我为什么要答应你呢？把你交给那个家伙，然后领取大笔的奖金才是正常的做法吧？”

　　“把这个给你……总好过给那个家伙。”随着小猫的声音，铃铛当得一声掉在地上，“这样，够了么？”

　　“……你知不知道，这样，你就只能做一只猫了。”

　　“那也无妨，只是，你一定要……梦想……”声音越来越微弱，最后变成了‘喵喵’的猫叫。

　　从地上捡起那个铃铛，银白色长发的美少年叹了口气，“真是的，我还没有答应呢，你怎么……”

　　※※※

　　“唉，好冷！”坐在公园的长椅上，椎行宏一紧紧地抱着自己的画夹，“终于被赶出来了，也难怪，我拖欠了那么久的房租。”

　　雪越下越大，年轻人感觉自己的知觉在逐渐的消失。

　　“让朱儿离开果然是对的，不然，一定会和我一起饿死吧？”椎行宏一有些自嘲的低语着，“她，一定会活下去吧。”其实即使没有看到那个景象，年轻人也不打算让朱儿一直跟着自己的，只是，一直不舍得，这回，刚好有了说服自己的理由。

　　“原来你在这里啊。”听见有些陌生的声音，年轻人疑惑的抬起头，银白色的长发映入眼帘。

　　“是你……”

　　“我认识几个有名的画商，对你的画很感兴趣，怎么样，又没有兴趣把你的画交给我代理？”萧夜点燃一支细长的香烟吸了几口，“保证会让你很快崭露头角的。”

　　突如其来的机遇让椎行宏一有些不知所措，当然，早已尝尽世间冷暖的他不会天真到认为对方会毫无目的的帮助自己。

　　“为什么要帮助我？”

　　长发的美少年皱起了眉头，“虽然我确定你一定不想知道，不过既然你问了，我也不会瞒你，是那只小猫用自己500年的修行拜托我的，要我帮助你实现梦想。本来我是不想答应的，不过还没等我拒绝她就跑走了。”

　　椎行宏一眼中的热情一下子黯淡了下来，“那么，她现在怎么样了？”

　　“她？”萧夜耸了耸肩，“可能会和其他的猫一样度过余生吧。”

　　“原来，原来我还是害了她，”椎行宏一苦笑起来，“那么，我不需要您的帮助，请您……”

　　话还没有说完，就被萧夜挥手打断了，“对不起，我是从来不会退货的。如果你不需要我的帮助，那么只能辜负了那只小猫的好意了。”

　　“这样啊……，我真是个白痴。”椎行宏一低头半晌，突然又抬起头，眼中重新有了光芒。

　　“请您给我一点光明吧。”

　　“……”虽然有点不明白，但是萧夜还是伸出手，片刻，从它的手上发出了柔和的光芒。

　　如果实在平常，椎行宏一一定会吓得大叫吧？但是现在他只是吃力的打开画夹，用冻僵的手拿起画笔……

　　“我的梦想，一定会有朱儿的……”

　　※※※

　　“老板，难得你有如此的品位啊。”鬼月这句话虽然听起来像是消遣，但是的的确确是恭维的意思。但是，下一句就变成了埋怨。

　　“可是，为什么我们要做这种事情！！！”

　　来看画展的人络绎不绝，而几个青蝠酒吧的经常吃白食的女孩子则被抓壮丁充当了画展的服务生。其中，又以在门口的鬼月最为辛苦。

　　事实上，除了鬼月其他的人都在欣赏美丽的绘画了。

　　“这些画的作者是什么人？”唯的大眼睛忽闪忽闪的四处张望着，然后在介绍的说明里找到了答案。“椎行宏一……”

　　“这个画家在前天的大雪中冻死了，在临死之前，将他的画夹托付给了一个路人。”萧夜轻描淡写的回答。

　　“怎么会……”唯的脸立刻苦了起来，“可是为什么你会知道？”

　　“因为那个路人就是我。”

　　“……”

　　“这幅画怎么没有名字？”一个头发花白的老人站在整个画展唯一的一幅人像画前面，询问这作服务生的萧羽，金发的少女摇了摇头，然后萧夜接过了话。

　　“这是那位画家临死之前完成的画，他自己也没有来得及起名字。”

　　“那位画家，实在是可惜了。”老人长叹一声，而银白色长发的美少年则有些嘲讽的扬了扬嘴角。

　　“有多少画家生前贫困潦倒，直到死后才出名？又有多少有前途的画家为了活下去放弃了自己的梦想？如果说可惜，不如问问为什么我们总是在真正失去一件东西后才明白它有多么珍贵。”

　　“……这幅画，多少钱？”

　　银白色长发的美少年摇了摇头，指了指下面的标注，上面写着‘不售’。

　　……

　　“好大的雪啊。”走出画展的门，唯深深地吸了一口气，这时，对面房檐下一黑一白两只小猫转过身，用优雅的步伐缓缓走远，在雪地上留下两排小小的脚印。

　　银白色长发的美少年出神看着已经变成了黑点的两个小生灵，半晌，突然从兜里掏出一个东西朝着脚印延伸的方向用里的扔了过去，在空中响起了一阵铃铛声。

　　唯有点莫名其妙地看着萧夜，而一直没有说话的蓝发少女则微微露出了笑容。

　　“那么柔弱的生灵……”

　　“所以，才要相互扶持着，生存下去。”

　　雪地上，小小的，猫的脚印，两排，一直延伸出去，似乎到了永远。

　　※※※

　　“老板，这幅画……”红发的狐狸少年看着墙上的画，一幅不可思议的样子。

　　“这幅画有魔力，可以让看到它的人不自觉地想要得到它。如果拿出去买，恐怕多少钱都会有人买的。”美丽的老板叹了口气，“那只小猫似乎是想用这种方法来帮助他，可是这个东西如果真的在人间流传，不知道会发生什么事情呢！”

　　“那么你就不该在画展上把它摆出来。要知道人的贪婪可是无限的。”蓝发少女虽然这么说，可是语气里没有半点责备的意思。

　　于是，银白色长发的美少年也回给她一个微笑。

　　“这是他最后的作品，我怎么能让它一面都不露就……”

　　萧夜没有再说下去，只是和蓝发少女一起抬头看着墙上的画，画中，少女羞涩的微笑着，抚弄着怀中的猫。

　　如果梦想让你无法生存，是用最后的生命拥抱梦想，还是放弃梦想活下去？

　　铃铛——END

　　※※※

　　关于猫儿报恩的故事好像非常的多，这个是青蝠版本的（笑）。其实整个故事的来源只是结尾那个非常俗的问题，（不过后来好像写的散了，不过没关系，青蝠本来就是孔雀可以任性的挥洒文字的地方嘛）。这是在圣诞节的时候一个朋友问孔雀的，同时还问了另一个非常俗的问题。当然，那是另一个故事了。

　　说到mu，孔雀是1区6服的小法师宵玲儿，经常在5线。因为玩得太晚，所以等级非常的低，如果那位有好装备就都扔给孔雀好了。


第二十章 故人

　　黑夜中一架似乎只会在电视里出现的古老的欧式马车在路上疾驰着，若隐若现，似乎本不应该存在于这个世界上。

　　忽然间，挂在那车上的风铃清脆的响了起来，车里响起了一声低沉的诅咒声。

　　“该死的，追得这么紧。”

　　车帘掀起，路出一张美丽的西方女子的脸庞，女子有些惊慌的向后看了看，可是车后是无尽的黑暗，什么都看不到。

　　“到底是谁让你如此害怕？”女子地声向车里询问着，“咱们已经走了几千公里了啊！”

　　“如果是别人，又怎能动我分毫？可是，那是‘上帝的右手’，是一个单打独斗我都不一定会占上风的强敌。更何况，还有你在，我不能让你受到一点伤害。”车里低沉的声音充满了懊恼，“如果我的王还在，我又怎么会只有这点力量？”

　　最后一句，女子并不能明白，但是她还是感受到了那语气中的不安与无奈。

　　放下帘子，女子回身看着车里的人，那棱角分明的五官，那充满生机的蓝色的眼睛，那如小麦一般灿烂的头发，这是她即使放弃一切也不想失去的东西。可是……

　　“如果有一天我成了你的拖累，请你一定……”话还没有说完，车里的男子就起身按住了她的唇。

　　“永远不要说离开，永远。”

　　“嗯。”女子轻轻的依偎在男人的胸前，听着那有力的心跳，缓缓闭上了眼睛。

　　男人轻抚着那柔顺的金色长发，眼睛里有一丝不甘，一丝无奈。

　　风铃声响的更急了。

　　“看来，只有去找那个人了。”伴随着重重的叹息，男人敲了敲车的侧壁，立刻，马车的速度开始提升。

　　“去找那个我永远也不想再见的人。”

　　在月光下，如鬼魅般的黑色马车似乎快要飞起来了，然后马儿奋力一跃，整个车就那么消失在空气中。

　　※※※

　　“哎呀，要考试了呢！”

　　真宫寺唯烦恼的放下手中的课本，看着身旁还在熟睡的美少年。

　　“什么啊，不用考试的人就是好。”

　　因为上次的考试得了满分，所以萧夜被特许不必参加期末考，这样一来，银白色长发的美少年可以更加肆无忌惮的上课睡觉。

　　忽然间，趴在桌子上的美少年睁开了眼睛。

　　“风铃声。”

　　只是说了这么一句话，然后萧夜就再次陷入了沉睡，留下唯一个人莫名其妙。

　　“奇怪，在说梦话么？”

　　……

　　“老板，你在干什么？”

　　看着萧夜在门上挂上‘暂停营业’的牌子，鬼月奇怪的问。

　　“今天会有客人来，所以暂停营业。”超美型的老板环顾了一下四周。“羽儿呢？”

　　“她刚才说做晚饭的材料出去买了。”刚刚这么回答完，鬼月就愣住了。本来在静静的喝着手中的饮品的蓝发少女也有些吃惊的抬起了头。

　　“她自己出去了？”萧夜又确定了一下，然后微笑起来。这是萧羽第一次不需要别人的指示自己做一件事呢。

　　“看来，你的天鹅要睡醒了哦。”

　　“没办法，这也是迟早的事情。”听着蓝发少女的话，萧夜耸耸肩回答。

　　※※※

　　“我回来了。”

　　手提着食品袋的金发少女推开门，微笑着和酒吧的那些熟客们打招呼。美丽的老板摇晃着手中的酒杯，露出了沉思的表情。

　　什么时候，你的眼神已经不再迷茫了呢？我的天鹅。

　　“对了，阿夜。”好像想起了什么，金发的少女走到了萧夜的面前，“我刚才在路口看到了好奇怪的一架马车哦。”

　　“……黑色的马，欧式的车厢，还挂着一串风铃？”

　　“咦？阿夜你也看到了？”萧羽有些吃惊，“刚才没有看到你啊。”

　　“来的真快啊。”微笑着喝了一口杯中的酒，萧夜在吧台上又摆上一个酒杯，想了想，再摆上一个。

　　“那架马车，已经停在门口了。”随着妖目的声音，门，再次被打开。

　　……

　　“他们已经就这样对视了20分钟了。”鬼月附在蓝发少女的耳边悄悄的说，然后对方也颇有同感的点头。

　　“或许这是他们独特的问候方式？”

　　如门口那欧式的马车一样，进来的是一对金发碧眼的男女，如果论外貌都是可以媲美电影明星的，这让鬼月有了‘萧夜的身边似乎都是俊男美女’的感觉。

　　两人进门后就径直坐在了吧台边，美丽的老板递过去早已经准备好的两杯酒，女子接了过来，微微的点头表示感谢，而男人则放在桌子上一动没动。

　　时间就这么流逝着，男人几次想要张口，都又停了下来。女人则有些担心的看着自己的同伴。

　　“哎，阿夜，今天不开门么？”随着充满活力的声音，真宫寺唯登场了，后面跟着的，是安静的天羽悠纪。

　　就在这时候，来客终于说话了。

　　“人类？”

　　“我酒吧的招待。”萧夜很悠然的靠在椅子背上，“怎么样，很可爱吧。”

　　“呐，阿夜，我在外面看到了很怪异的马车哦。”唯走到了吧台前，这才注意到两位客人。“咦？有新客人啊。”

　　“就是你所说的怪异的马车的主人。”

　　“啊……”唯的脸一下子红了起来，“不，我的意思是那马车很怀旧，很复古，很有格调，很……”

　　“很怪异，我知道，毕竟是几百年的东西了。”

　　“几百……”唯发起楞来。那样的东西，还能够跑么？

　　“真是怀旧的家伙啊。”美丽的老板轻弹了一下酒杯，发出了‘叮’的一声。“很碰巧，我也是，所以咱们之间的事情，我可还没有忘记呢。”

　　“我也不会忘记！”蓝色的眼睛毫不掩饰的射出仇恨的光芒，这让除萧夜以外的所有人都吓了一跳。

　　“亲爱的，你怎么了？”女子有些慌张的看着一反常态的爱人，轻轻的抓住他的手。

　　在那一瞬间，男人眼中的杀意消失了，取而带之的是如水的深情。事后用鬼月的话说，就好象一把锋利的剑套上了剑鞘一般。

　　“我不是来吵架的。”男人轻轻拍了拍身旁女子的肩膀，再回过头来的时候，已经恢复了冷静的态度。

　　萧夜点了点头，示意对方再说下去。

　　“我想要把这个女人先托付给你。”这句话刚刚说完，女子就已经变了脸色。

　　“果然，我还是成为了你的拖累，是么？”

　　“不是的，我只是想专心的和‘上帝之右手’作战，等结束后就回来接你。”男人急急得否认，但是女子的眼泪还是止不住地流下来。

　　“我明白了。”女人用一种忧伤的语调说，“那么，请快点回来。”

　　“可是我不明白，”美丽的老板打断了两人的谈话，“独自对付‘上帝的右手’，你有多大的胜算？难道你以为你还是从前那么强么？安东尼。月轮伯爵？”

　　被称为伯爵的人眼中再次充满了愤怒。

　　“难道你忘了是谁害我这样的？”

　　“这个不是重点，万一你被那个圣骑士封印了，难道我还要养你的女人一辈子？”

　　“你！！！！”安东尼伯爵眼中的火焰似乎要喷射出来，但是在这时候女人又拉了拉他的衣袖。

　　“亲爱的，请你告诉我，你到底有多少把握？”

　　男人犹豫起来，立刻，女人已经知道了答案。

　　“你说过，永远不再分开的。”女人从后面轻轻环住伯爵的腰。“难道，你要我再次落入那个人手里？”

　　“不！”安东尼激动的大喊起来，就在这时，风铃声再次响起来，在屋里都清晰了可闻。

　　“浑蛋。追得这么快。”

　　与安东尼的紧张相反，萧夜则愈发的悠然起来。

　　“我也可以帮助你对付那个圣骑士，不过……”看着安东尼戒备的神情，美丽的老板微笑着附在他耳边说了一句话。

　　“利亚娜，咱们走。”拉起女人的手，男人头也不回的冲了出去。身后的美少年笑着说，“改变了注意立刻告诉我哦。”

　　“你好像提了很过分的要求啊。”看着被用力关上的大门，蓝发少女看着美丽的老板。

　　“我让他做一件背叛自己灵魂的事情。”萧夜还是悠然的摇晃着手中的酒杯，半晌，又叹息了一声。

　　“看来，我又要出远门了。”

　　※※※

　　“素子，有客人找你。”鸣神素子刚刚进门，就被母亲截住了。“是上次那个外国女人。”

　　“难道……”怀着不好的预感走进内间，果然是佛罗利亚。冯。欧理查。

　　“这下糟糕了，又要找萧夜来当翻译。”年轻的巫女有些头痛的按了按额头，不料在这时候，从金发的圣骑士嘴里吐出了生涩的日语。

　　“我有事情请你帮忙，鸣神小姐。”

　　“你怎么会……”

　　“我回教廷后学习了日语，但是还很不熟练，请你说慢一点。”

　　……

　　佛罗利亚。冯。欧理查的日语的确只能算得上是刚刚入门，不过在反复的交谈里，年轻的巫女还是明白了她的意思。

　　“你是说，让我帮你追捕一个逃到日本的吸血族？”

　　“是的，他在欧洲劫持了一位名门的少女，然后逃到这里来了。”

　　“劫持少女……可恶的家伙。”鸣神素子的脑海里立刻把他归为了色狼一伙，“这种事情我是义不容辞的。”

　　年轻的巫女站起身来，“那么，你有找到他的方法么？”

　　金发的圣骑士露出了自信的微笑，“可以跟踪他的‘气’。我已经记住了他的‘气’，所以他逃不了的。”

　　记住了他的气？鸣神素子的脑海里浮现了古怪的想法，似乎把圣骑士和海关用于缉毒的某种动物联系了起来。

　　※※※

　　“素子？”

　　正要打算把门上的‘暂停营业’的牌子摘下来的唯忽然看见了穿着道服的鸣神素子，她后面还跟着上次见过一回的外国姐姐。

　　“你说的就是这里？”年轻的巫女转身问圣骑士，后者肯定的点点头。

　　“它应该刚刚离开不久。”

　　“呐，唯，萧夜呢？”鸣神素子本来想推门进去，但是犹豫了一下，有把手缩了回来。

　　“你来得真不巧呢，阿夜刚刚出去了。”唯作了一个遗憾的表情，“刚刚有两个奇怪的客人来找他，好像闹得很不愉快，后来萧夜就说要出一趟远门。”

　　“……什么样奇怪的客人？”

　　“一对外国的男女，两人好像很亲热的样子。”唯想了想，“对了，他们坐着一个很怪异的马车。”

　　“就是他了。”圣骑士二话不说转身离开，年轻的巫女则有些奇怪的跟在后面。

　　不是说是被劫持的少女么？怎么会是很亲密的样子？

　　……

　　“亲爱的，咱们要到哪里去？”里亚娜轻声询问着身旁眉头紧锁的男人。x“在这个岛国的最北边，有一个魔界的入口，那附近黑暗的气息极重，或许我们可以在那里隐藏一段时间。”安东尼的眉头皱的更紧了，“如果，咱们可以安全的到达哪里的话。”

　　其实，伯爵的心里很清楚，即使到达了那里还是迟早会被发现，真正的解决方法只有两个，一是彻底击败跟在后面的圣骑士，没有萧夜的帮助想要做到这点非常困难。还有就是进入魔界，但是这意味着身旁的女子再也无法见到她熟悉的世界，因为那个入口是单向的。

　　“利亚娜，如果……”男人迟疑的开口，但是看到女子的眼睛，又退缩了。

　　“什么事？亲爱的。”

　　“不，没什么。”

　　黑夜里，马车以匪夷所思的速度在奔驰着，很快，又一次消失在空气中。

　　※※※

　　“北边？”

　　“对，北边。”

　　鸣神素子和佛罗利亚。冯。欧理查的交流总是非常的困难，圣骑士充满了古怪发音的日语总是把年轻的巫女搞得头痛不堪。

　　“如果是北边的话，应该是要去北海道北边的那个魔界的入口吧？”由于这句话说得太快，金发的圣骑士又一次露出了茫然的表情，于是鸣神素子只好再放慢了速度重新说了一遍。

　　“那么，在到达那里的过程中马车所走的暗黑之路与人世还有三个交界点，就在这些地方截住他吧。”

　　暗黑之路，是黑暗生物在人界使用的通路，于人界要走很久的路程，走暗黑之路很快就可以到达。而暗黑之路于人间界有时候会有重合的地方，世界上很多神秘的失踪现象也是由此产生。

　　圣骑士和年轻的巫女随即纵入黑暗之中，然后，在她们刚刚站的地方，有着银白色长发的美少年无奈的摇了摇头。

　　“真是笨！都什么年代了，还用腿来跑路！”

　　这么说着，萧夜跨上身旁的机车，也跟了上去。

　　※※※

　　风铃声。

　　于没有一丝光芒的黑暗之路里，风铃优美的声音都显得刺耳起来。

　　“果然，已经看破了我的意图吧。”安东尼伯爵嘴角露出了苦笑，但是随即又振作起精神。

　　“那么，就让你看看有月轮之名的我的真正的力量吧。”

　　……

　　“来了！”

　　随着圣骑士的一声低呼，一架古老的欧式马车从黑暗中就那么冲了出来，车厢的顶上，安东尼伯爵冷冷得看着两人。

　　“找来了帮手么？那也无妨。”

　　黑色的披风随风飘了起来，然后化作连在手臂上的蝙蝠一般的翼，黑夜的贵族淋浴着月色，用一种优雅的姿势扑向两人。鸣神素子忽然觉得，这种姿势和萧夜战斗时的动作好像。

　　诛暗剑呼啸着出鞘，几乎在同一时间，圣骑士的十字剑已经迎上了伯爵如刀刃一般的翼。

　　如金铁交鸣的刺耳声音划破了夜空，借着后坐力，伯爵在空中优雅的转身，稳稳落回车厢顶上，及时架住了鸣神素子的诛暗剑。

　　“不管你是谁，我都不会手下留情的。”

　　伯爵的声音中充满了杀意，可是年轻的巫女第一个反应竟然是——他的日语说的比佛罗利亚。冯。欧理查好多了。

　　黑色的翼再次变化，与伯爵的手融合在一起，变成了一长一短两柄漆黑的剑，然后，圣骑士跃上车顶一剑刺出，战斗于是又一次展开。

　　月轮，在处于阳光下的生物心里可能不代表什么，但是在黑暗生物之中，这个姓氏的另一中意义就是‘武神’。虽然，这只是一千年前的事情，不过对于生与黑暗的诸族来说，千年，并不是一个太长的时间。

　　于车顶的狭小空间里，安东尼于两柄利剑中间优雅的穿梭，虽然守多攻少，不过，圣骑士和巫女都可以看出来他还没有尽全力。

　　剑与剑在空气中一次次的相碰，迸发出四溅的火花。圣骑士心中的疑惑也越来越大。

　　“你，什么时候变得这么强？”三条人影再一次分开，圣骑士略带喘息的问，而伯爵的回答是指了指天上。

　　一轮圆月，正散发着柔和的光芒。

　　“该死！今天竟然是月圆之夜。”不同国籍的两个女孩子各自用自己的语言骂了一句，而安东尼刚好是两种语言都懂的人。

　　“于圆月下与吸血族对抗，你们真的是够愚蠢的啊。”月光在伯爵黑色的剑上闪烁着不祥的光芒，但是很不巧的，两个女孩子的字典里都没有‘退缩’二字。

　　年轻的巫女将剑缓缓举过头顶，作出大上段的姿势，而同时，诛暗剑也散发出白色的光芒，看到这个景象，圣骑士也不禁有些惊异，原来她还没有拿出全部力量。

　　“这只剑，我想起来了，就是那时候伤害我王的……”看到真正的诛暗剑，安东尼脸色大变，就在听得懂英语的圣骑士还来不及提醒鸣神素子小心的时候，伯爵已经用肉眼难辨的速度冲到了巫女的面前。

　　糟了！鸣神素子在心中暗呼了一声，虽然诛暗剑成功的挡住了伯爵的第一次攻击，但是伯爵使用的是两柄剑。

　　安东尼似乎宁愿受伤也要杀掉鸣神素子，对来救援的圣骑士的剑不理不睬。看着就要没入自己身体的黑色短剑，年轻的巫女缓缓闭上眼睛，最后眼前竟然浮现出了萧夜的身影。

　　萧夜，真遗憾啊，再也不能见面了，其实我……

　　预料中的疼痛并没有传来，相反的，有一种熟悉的令人安心的清香的味道。鸣神素子疑惑的睁开眼，那抹熟悉的银白在眼前飘扬着。

　　萧夜，真的就在眼前。

　　“这个女孩子，不许你伤害她。”用一只手轻易的拨开了攻击安东尼的十字剑，另一只手则握住让两个女孩子吃足了苦头的黑色短剑的剑身。银白色长发在夜风中飘舞着，萧夜就这样让整场战斗静止下来。

　　“你，打算帮助她们么？”自从萧夜出现，安东尼的眼睛里就有了一丝绝望，因为他明白，这个人，不是自己可以对抗的。

　　不过，事情却不是他想象的那样。

　　还有一点发愣的圣骑士突然看见一片银白，然后整个人就被猛地向后抛了出去，在空中被萧夜牢牢的抱在怀里。而美少年的另一只手里则是还一脸茫然的鸣神素子。

　　“这样，就扯平了吧？”萧夜还是非常悠然的看着越来越远的马车，伯爵冷哼了一声，并没有回答。

　　天边有一丝曙光溢出，在一阵风铃声中，马车再次没入了黑暗。

　　※※※

　　“在月圆的时候和他动手，我是不是该称赞你们的勇气呢？”听到萧夜调侃的话，两个少女才又一次意识到自己的处境。

　　“快放开我！”又一次用不同的语言说出相同的话，两人还真是有默契。

　　……

　　“你到底是什么意思？”圣骑士一脸戒备的看着银白色长发的美少年，后者耸了耸肩。

　　“我要到北海道去滑雪，偶然碰到了你们。”

　　“白痴才会相信这种话。”

　　“所以我认为你会相信啊。”

　　“你……”

　　眼看对话就要被引向毫无疑义的方向，鸣神素子突然很生气的开口。

　　“拜托，两位能不能用我听得懂的语言？”

　　“你为什么要趟这滩浑水呢？”轻轻拍了拍巫女的脸颊，萧夜的语气中有一丝无奈。

　　“虽然我要那个家伙不许伤害你，可他未必会听话，所以，你要自己小心了。”

　　鸣神素子的脸一下子红了起来，有些不自然的躲开了萧夜的手。因为刚才的话是用日语说的，所以，圣骑士又茫然起来。不过，萧夜说话的对象很快转移向她。

　　“还有，虽然我知道你的跑步能力很强，但是如果想再追下去，请还是弄一辆车吧。”

　　看着骑着机车离开的美少年，圣骑士愣了很久。

　　“那个，鸣神小姐，咱们去租一辆车吧。”

　　“你会开？”

　　“难道你不会？”

　　“……还等什么？赶快追啦！”

　　于是，在朝阳的照耀下，两位美丽的少女又开始了晨间运动。

　　※※※

　　“这里就是第二个交界点。”

　　“可是，咱们真的要在这里动手么？”年轻的巫女有些担心的看看周围热闹的人群。

　　“这里，好像是很繁华的地方啊。”

　　“入了夜，应该会好一些吧。”圣骑士沉吟着，在她们的想法里，那马车应该在晚上才敢经过交界点。

　　可是，事情总是出乎人们的意料。

　　“看，那是什么？”人群突然骚动起来，正在一家小店里吃东西的圣骑士和巫女站起身，刚好看到那架古老的马车从门口经过。

　　“该死！他竟然在白天经过！”两个女孩子急忙追了出去，全然无法顾及老板在后面大叫。“喂，还没有给钱呐。”

　　原本在拥挤的街道上，马车是无法跑得太快的，但是事实却并非如此。似乎又看不见的气流将马车前面的障碍物冲开，让马车得以轻松的发挥自己的速度。

　　“见鬼！又让他跑了。”

　　看着马车又像上一次那样凭空的消失，平常喜怒不形于色的两个少女都一脸沮丧。因为她们知道，以后再也不会有在白天追上他的机会了。

　　“可是，现在怎么办？”

　　在马车消失后的一分钟内，原本不知道在哪里的记者突然凭空出现，将两个女孩子团团围住。

　　“我是xx日报的记者，请问刚才是怎么回事？”

　　“我是qq周刊的编辑，请允许我对你们进行专访！”

　　“刚才是不是灵异现象？”

　　……

　　不远处，银白色长发的美少年骑着机车悠然的经过。

　　※※※

　　雪，纷纷扬扬的飘落下来，不再有月光。

　　夜晚再次来临的时候，安东尼已经可以望见大海，但是，这次拦在他面前的，是五个穿着深色牧师袍的人。看到他们，伯爵的脸上露出了嘲讽的神色。

　　“让教廷的六大圣骑士都为我奔波，我真是过意不去啊。”

　　提起教廷六大圣骑士，人们一般都只能想起‘上帝的右手’，但是其他五人并不是省油的灯，只不过在历次的行动中，他们都处于幕后而已。

　　似乎不愿意和安东尼说话，五个人依旧沉默着，然后，其中一人拿起了一个遥控器之类的东西按了一下。

　　在伯爵还没有做出反应的时候，马车底下的地面猛烈的爆炸起来。

　　魔界的入口在大海上的小岛上，失去了马车，海水就已经成为了阻挡伯爵前进的最大障碍。

　　……

　　当两个女孩子赶到的时候，战斗刚刚进入白热化阶段。

　　伯爵一手抱着利亚娜，另一只手挥舞着黑色的长剑奋力的抵御着五名圣骑士的攻击，显然有些力不从心。而利亚娜则地低垂着头，金发上一大片血迹。

　　“不要再挣扎了，乖乖的把你手里的女人放开，跟我们回教廷去接受审判吧。”

　　看到了佛罗利亚。冯。欧理查的出现，另外几个圣骑士都停了下来，对佛罗利亚微微行了个礼。

　　“你们，为什么会在这里？”

　　听到了佛罗利亚的问题，一个比较年长的圣骑士回答：“教廷经过调查，这个女人，”

　　他用手指了指还在昏迷中的利亚娜，“他并不是被劫持，而是自愿跟随那个吸血族的。所以，教廷做出了新的决定，将她也带回教庭审判，如果反抗的话……”他用手在脖子上比划了一下。

　　听不懂英文的鸣神素子还没有什么表示，但是已经被逼到了海边的悬崖上的伯爵却明白，这次再也不会有胜算了。以前，佛罗利亚和鸣神素子并不敢攻击利亚娜，他还可以假装用利亚娜做人质。但是现在，利亚娜已经成了他最大的弱点，让他连逃跑都做不到。

　　“……我和你们走，但是你要把利亚娜立刻送到一医院去。”低头看了看因为刚才的爆炸而重伤昏迷的利亚娜，伯爵的嘴角露出了决绝的笑容。“她并没有错，是我劫持她的。”

　　“告发她的是她的亲姐姐，她交给了我们你们写的信。”开始回答佛罗利亚的话的人这时毫不留情的打碎了伯爵最后的希望，“不需要什么医院，这个女人最好的结局就是和你一起下地狱。”

　　“你们！！！”伯爵绝望的看了看天，没有月亮。就如千年前的那个失去了王的夜，而绝望的心情，亦如那时。

　　“喂，你还不投降么？那个女人要死了啊。”说这句话的是年轻的巫女，她根本听不懂圣骑士们说的话，所以也就按照自己的想法来理解眼前的事情。

　　伯爵这时候才注意到她的存在，一瞬间，眼睛又燃起了希望的光芒。

　　“萧夜要我不要伤害你，你是萧夜的朋友么？”

　　“这个……”鸣神素子并不明白对方的用意，于是点了点头，“算是吧。”

　　“那么，你不是和这些教廷的走狗一起的……”安东尼的声音里充满了急切，“请你把这个女孩子送到医院去好不好？你是萧夜的朋友，应该明白这个女孩子对我的重要。”

　　为什么萧夜的朋友就应该明白？这句话年轻的巫女并没有问出口。伯爵蓝色的眼睛里有着让她无法拒绝的东西，年轻的巫女突然想起了那头豹子，新任的兽王。

　　“我答应你。”

　　几个圣骑士并不能听懂两人的谈话，而唯一略通日语的佛罗利亚刚想组织鸣神素子，却又被眼前的情景阻止了。

　　昏迷中的利亚娜的双手紧紧抓住安东尼的披风，用力到指节发白，伯爵不得以将披风脱了下来，而这时昏迷的女人醒了过来。

　　“利亚娜，你先和这位小姐去医院，解决完这些圣骑士后我就去找你。”伯爵小心的把爱人抱在怀里，少女环视了一下四周，然后微笑起来。

　　“说谎，你在说谎呢。”里亚娜抬起首想摸一摸安东尼的脸，但是因为疼痛而不得一停了下来。“每次说谎，你都不看我的眼睛。”

　　“……这次，就听我的话好不好？”伯爵亲昵的吻了吻爱人的额头，想把她交给鸣神素子。

　　“不是……说好了不分开的么？”少女还在微笑着，可是眼泪止不住的流了下来。

　　“为什么不守信用？”

　　“我……”安东尼的声音被一声枪响掩盖了。

　　※※※

　　“为什么会这样？”看着利亚娜背后急速扩大的一片殷红，所有人都惊呆了。子弹是从何处飞来的，没有人知道，但是看这中枪的位置，所有人都明白，利亚娜不用再送到医院去了。

　　“这样，就不用分开了。”随着鲜血的流失，利亚娜感觉到自己的生命力也在不断的离体而去。“没有了我的拖累，你，一定要……”

　　声音越来越低，最后终于消失了。

　　安东尼不敢相信地看着怀中的少女的头缓缓垂了下去，半晌，突然大声喊了起来。

　　“萧夜，我答应你！”

　　仿佛是回应这句话，黑色的火龙从天而降，重重的打在了伯爵面前的地面上，大地顷刻裂开了缝隙，安东尼，利亚娜，还有鸣神素子以及他们脚下的一大块岩石一起向悬崖下滑去。

　　“怎么会！？”一连串的变故让几个圣骑士目瞪口呆，几人赶到悬崖边，立刻有大量的雾气遮挡了他们的视线，紧接着，浓雾以这里为中心，飞速的扩散开来。

　　※※※

　　崖下“现在，就只能看她的造化了。从没有人在大量失血的情况下进行‘血之牵拌’的仪式的，即使有我的帮助，成功率也是百分之七十而已。”

　　看着利亚娜依旧苍白的脸色，安东尼轻轻的把披风盖在她身上。

　　“虽然很不想说，但是还是要谢谢你。”第一次，安东尼看萧夜的眼神没有了杀意。

　　而银白色长发的美少年则微笑着摇了摇手指。

　　“算了，还是按照约定，告诉我血月之剑被封印的地方，然后到魔界去吧。这雾并不能耽误那些圣骑士多少时间的。”

　　……

　　“利亚娜，我们要去的地方没有阳光，也没有其他人类，环境非常的恶劣，而且……”

　　“你在，就好了。”

　　……

　　鸣神素子醒来的时候，正在萧夜的怀里。

　　“这里是哪里……”年轻的巫女晃了晃头，然后听到了萧夜温柔的声音。

　　“要不要紧？你从悬崖上摔下来晕过去了。”

　　“咦？”正在努力思索着，鸣神素子突然发现了一个事实。

　　“海水，海水结冰了。”

　　是的，昨天还在碧波荡漾的大海在一夜之间，不，确切的说是几个小时里冻结了。

　　“这，是奇迹么？”鸣神素子轻声问。透过重重的浓雾，似乎看到了那个男人紧抱着自己的爱人，努力的前进着。

　　萧夜微笑起来，“不，这不是。”

　　“那么，是你做到的？”

　　“怎么可能？只不过四方圣兽中的东方青龙刚好在附近度假而已。”

　　“……这种事……”虽然很匪夷所思，但是对于见过了凤凰的鸣神素子来说，这也不是不可接受的。

　　“对了，那一枪到底是谁打的？”

　　“是她的姐姐，枪法蛮不错的。就是人有一点傻，其实她妹妹根本没有打算和她争遗产的，何必如此狠心呢？”

　　“那个……”

　　“什么？”

　　“可不可以先放我下来？”

　　“不要，这样抱着你才暖和啊。”

　　……

　　“海水结冰了……”在离萧夜鹤鸣神素子不远的地方，几个圣骑士也在眺望着大海。

　　“这是神迹么？”

　　似乎是在回应这句话，雾，散开了。天边，一条青龙破空而去。

　　※※※

　　“素子，咱们在北海道滑雪怎么样？好不容易来一趟。”

　　“保不容易？不是因为豹子的事情才来过么？再说，应该期末考了吧？”

　　“这种事情不要在意了啊，对了，把唯他们都叫过来，然后到豹子的住处去吃白食。”

　　“喂，不要胡乱决定……”

　　※※※

　　“什么？父亲，要把遗产捐给慈善事业？”

　　“对，而且已经办理好手续了。”

　　“……”

　　※※※

　　青蝠酒吧古朴的松木门，紧闭着，门上挂着一个牌子。

　　集体旅游中，暂停营业。

　　故人——END


第二十一章 最后一日

　　“阿夜，都是你啦，我都没有复习。”

　　“可是我看你好象很享受的样子。”

　　于北海道宁静的小村里，萧夜，唯，素子还有酒吧的各位千年白食者们围坐在一起，正热闹的吃着火锅。而在坐的还有豹子，猫……

　　是的，这里就是兽人们隐居的村庄。

　　外面是皑皑的白雪，而屋子里面则一派热气腾腾的景象。一下子多出了这么多的客人，豹子和莉莎实在是无法准备出足够的饭菜，还好有火锅这样省时省力的方法。

　　“这么说，你们都已经可以控制兽化的程度了？”

　　“是的，但是在情绪太过激动的情况下还是会出现不受控制的现象。”

　　听到了莉莎的回答，萧夜满意的微笑起来。出于种种原因，他对这些兽人有着超乎寻常的关心。尤其是在看到和莉莉莎长相非常相似的莉莎时，银白色长发的美少年总是觉得嘴里有一种淡淡的苦涩。

　　这种感觉，同样出现在蓝发少女的身上。

　　一如既往的沉默着，蓝发少女坐在角落里，小口小口的吃着碗里的东西。即便是经过了近千年的时间，她还是没有办法像萧夜那样可以和别人，甚至是陌生人谈笑风生。不爱说话，不会安慰别人，性格古怪，有时候，连自己都觉得讨厌。可是……

　　“呐，这个。”

　　被突然伸过来的加着白菜的筷子吓了一跳，蓝发少女抬起头，看到的是萧羽那微卷的金色长发。

　　“要多吃一些蔬菜，对美容有好处。”将白菜放到蓝发少女的碗里，萧羽跪坐在她的身旁。蓝发少女看着萧羽的侧脸，同从前那绝美但是缺乏生气的样子不同，现在萧羽身上洋溢着一股活力。

　　正如萧夜所说，洋娃娃，要变成人了。

　　“那个，萧羽，你记起以前的事情了么？”

　　听到了蓝发少女的问题，萧羽恍惚了一下，“以前的事情？”

　　“是啊，在遇到萧夜以前的事情。”

　　摇了摇金色的长发，萧羽的笑容似乎包含着什么其它的东西。

　　“你们，希望我想起来么？”

　　这时，蓝发少女知道，洋娃娃真的醒了。

　　※※※

　　“那么，明天我们就要回去了，毕竟快要考试的说。”

　　听到了这句话，唯原本兴高采烈的小脸立刻苦了起来。

　　“还有一星期就考试了，我都没有复习，怎么办？怎么办？”懊恼的打了打自己的头，唯忽然找到了安慰自己的理由。

　　“都是你啦，阿夜。在这个时候叫我来滑雪，明明是故意要我靠不过嘛，我不管啦，你要想办法。”

　　“这种事情太好办了，”银白色长发的美少年悠闲的摇了摇手指，“我在考试之前拿到考卷就好了。”

　　“这个……”这种回答让鸣神素子和唯的头上都出现了豆大的汗珠，“这种事情是违法的吧？”

　　“不被抓到就不算违法。”

　　※※※

　　“这么快就要走了？”看着打点好行装的萧夜等人，莉莎颇有一点依依不舍，当然，相比于她的儿女情长，豹子更喜欢用另一种方式来表达自己的感情。

　　“记住！下次来的时候要带上足够的钱，我们不会再让你们白吃白住了。”

　　轻轻的挥了挥手，银白色长发的美少年转身准备离开，可是在脑海里，又不由的浮现出了另一只小猫的样子。

　　“他们好像很幸福啊。”走在萧夜的旁边，年轻的巫女也难得的在脸上表现出了一丝惆怅。这种感觉，只有经历过兽人事件的几人才能体会得到吧。

　　“是啊，如果能够这么平静的生活下去，真的是应该感动的痛哭呢。”萧夜依旧是那种悠然的样子，让人看不透他的真正心意。

　　※※※

　　虽然萧夜说会偷考卷出来，但是唯和鸣神素子还是决定自己努力的复习，毕竟，和罪大恶极的美少年相比，两人都是善良守法的良民。

　　与正在努力啃书的两个女孩子相比，萧夜则显得悠闲的多。不用复习的他整天在学校里晃来晃去，一副闲人的样子。由于身边没有了鸣神素子或者唯，所以学校里又出现了类似“校车三人组发生感情危机”之类的传言，当然，这种小道消息对于已经是金刚不坏之身的萧夜和已经进入完全学习状态的鸣神素子与唯来说，完全不能造成任何影响。

　　……

　　“这是？”正在和校长下棋，可是突然从外面传来了噪杂的吵闹声。银白色长发的美少年有点不悦的皱起眉头。

　　“在校长室前面都敢如此吵闹，校长大人你的权威真是荡然无存啊。”

　　吵闹的声音越来越近，然后校长室的门被碰的打开了。

　　推开门的是一位已经六十上下的中年男人，鬓角有些花白，但是双眼炯炯有神。在他的手里，一个穿着圣山学院的校服，带着耳环，头发染成奇怪的绿色的少年正在不断的挣扎，可是后脖领子被中年人有力的大手抓住，就好像上了紧箍咒的猴子一般，完全无法挣脱。

　　萧夜有些好笑的看着这幕情景，这两个人，他恰好都认识。

　　“校长先生，我把逃学的不孝子送回来了。请您一定要管教他。”

　　“死老头子，放开我啦，我才不要上学。”

　　“混帐东西，你竟然敢和你的父亲这么说话！！”

　　……

　　眼看着家庭暴力就要在校长室里上演，一直处于观望状态的美少年有点懒洋洋的声音响了起来。

　　“虽然我不想插嘴的，可是二位能不能等我们把这盘棋下完？校长大人马上就要把他一个月的工资输给我了。”

　　马上要扭打在一起的父子一起向这边转过头来，然后两人都露出了惊讶的表情。

　　“你是那时候的……”不良少年的记忆里回忆起了恐怖的一幕，他和萧夜曾经见过一面，那时候萧夜正好被唯把头发编成了辫子，完全一副绝世美女的样子，可是在后来出现的男人（就是大门先生了）轻轻在树上打了一拳，结果自己连走路都会摔倒，又差点被汽车撞死（震龙拳的副作用）。

　　“好久不见啊，我还在找你呢。”银白色长发的美少年像老朋友一般将手臂搭在不良少年的脖子上，然后突然收紧，可怜的不良少年的喉咙立刻发出了‘咯咯’的声音。

　　“在学校里到处散播我是女人的谣言，我该怎么处理你呢？”

　　相对于萧夜轻柔的语气，不良少年则是一脸痛苦。

　　“浑蛋，放手！我不能呼吸了。”

　　刚刚说完这句话，不良少年的头上立刻遭到的重击，不过下毒手的并不是萧夜而是他自己的老爹。

　　“畜生，竟然和萧先生这么说话！”

　　“……不用喊了，他晕过去了。”

　　半小时后

　　两个不速之客终于都安安静静的坐在了沙发上，头上有着大包的不良少年可能意识到了没有反抗的可能，所以也就乖乖的不再反抗。

　　“原来高田先生和萧同学认识啊。”

　　“是的，有生意上的来往。”

　　听到了被称为高田先生的中年男人的回答，校长的心里一阵惊讶。高田信二，不动产大王，是全亚洲都排得上名的大富豪，而还是中学生的萧夜竟然和他有生意上的来往。不过，对于一个买下了学校三成股份的学生，这恐怕也并没有什么不正常吧。

　　“既然萧先生在这个学校，就请您关照一下我的这个不争气的儿子。”对于高田先生低声下气的拜托，萧夜实在是感到很为难。本来萧夜是不会管这些闲事的，可是高田信二和自己的私交确实不错……

　　“那么，我考虑一下。”

　　“老头子，不要着奇怪的人来管我……”话还没有说完，就看见银白色的美少年露出了‘温柔’的微笑。

　　“谁是奇怪的人？”

　　“你这个娘娘腔，不要靠近我。啊～～”

　　于是在不良少年的惨叫声中，无聊到极点的萧夜正式答应了高田大叔的请求。

　　“那么，就拜托萧先生了。”高田信二很郑重的鞠躬，然后转身向外走去。

　　“等等。”

　　中年的大叔转过身，有些奇怪的看着欲言又止的萧夜。

　　“没什么，只是请千万注意身体，上了年纪的人不要再像年轻的时候那么拼命了，适当的休息陪陪家人吧。”

　　“嘿，不要担心。”高田信二举起手臂，作了个‘我很强壮’的动作，“我至少还可以再干二十年。”

　　看着消失在过道的高田信二，校长和不良少年都没有看见萧夜嘴角的一丝苦笑。

　　“二十年么，可惜……”

　　※※※

　　“呐，我的小少爷，你老爹刚把你拜托给我，你就旷课，我会很困扰的。”

　　“不要叫我小少爷，我叫高田达也。”

　　“噢，达也小少爷。”

　　“你！！！！”

　　虽然接受了高田大叔的拜托，可是银白色长发的美少年多半是本着一种‘用来打发无聊时间’的心情，所以可怜的不良少年理所当然的成了他用来开心的工具。

　　“你到底要跟到什么时候！！！”终于，不良少年爆发出来。自从出了学校门后，萧夜就一直跟在他的身后，嘴里一直叨念着“不要旷课”之类的话，已经快要把不良少年搞得神经错乱了。

　　“哦？你的声音这么大，我真的好害怕啊。”虽然这么说，可是银白色长发的美少年脸上丝毫没有出现和害怕有关的表情。

　　“相不相信我直接把你打晕然后拖回学校去？”

　　虽然是很温和的说，但是高田达也的额头上还是出现了豆大的汗珠。眼前的这个漂亮的男人，可是曾经让剑道部的主将住院N个月的恐怖人物啊。

　　※※※

　　“真是想不到，高田家的公子竟然来加油站打工呢。”看着换上工作服的不良少年，萧夜实在是无法掩饰自己心中的惊奇。看这里的工作人员对他的熟悉程度，他肯定已经干了一阵了。

　　“哟，达也。好漂亮的女孩子，是你的女朋友么？”一起工作的大叔看到了萧夜，一脸古怪笑容的说。

　　“不……”高田达也刚要否认，萧夜已经满脸笑容的跑了过去，深深的鞠了一躬。

　　“达也平常受到各位的照顾，真的是感激不禁。”

　　“啊，哪里哪里，达也是个很努力的孩子……”

　　“他不是我的女朋友！！！！”

　　“哎呀，达也在害羞呢。”

　　“……”

　　可怜的不良少年挫败的看着自己的工友们在萧夜的微笑攻势下完全崩溃，将所有的有关自己的事情都招了出来。

　　“我一世的清白啊……”

　　※※※

　　“你到底打的什么主意？”

　　现在已经是返回学校的路上，高田达也非常无奈的看着跟在身边哼着歌，显然心情很愉快的萧夜。

　　刚刚萧夜只是‘稍稍’提了一下一会想去买衣服，高田达也就被自己的工作同伴们强制放假了。在‘要好好陪女朋友’，‘你的工作我们会帮忙完成’之类的话中，不良少年欲哭无泪的被萧夜拉着踏上了返回学校的路。

　　“我只是在‘照顾’你啊。”

　　“那为什么这么早叫我回学校？现在上课也来不及了吧？”

　　“谁教你上课了？我是教你早点回家然后认真复习。我已经给你准备好了复习提纲。”

　　看着银白色长发的美少年不知道从什么地方拿出了一大摞复习题，高田达也目瞪口呆。他不是一直跟自己在一起么？

　　“你什么时候准备的？”

　　“这些并不重要，反正你要好好的复习，我每天可是会检查的。我关照的人如果期末考试有不及格的科目，我就太丢脸了。”

　　轻轻在高田达也的额头上弹了一下，银白色长发的美少年露出了一个超级美丽的笑脸。这个笑容让不良少年有些失神。

　　“我要赶校车，先走了。要好好努力哦，达也小少爷！”

　　看着走远的美少年，高田达也像是反应过来了。

　　“不许再叫我小少爷！！！！”

　　“对了，要好好和你父亲相处哦，毕竟他年纪不小了。”

　　听着萧夜远远传来的声音，高田达也忽然发现萧夜刚才悠闲的走出的几步，已经离开了自己好远。

　　摸着刚刚被弹到的地方，高田达也愣愣的看着萧夜离开的方向。

　　“如果他真的是女孩子……”

　　※※※

　　“你的心情好像很好啊。”校车上，唯看着一脸愉快的美少年，有些好奇的问，“下午遇到了有趣的事情？”

　　“是啊，玩弄了一个纯情的小男生……”

　　听完了萧夜的叙述，‘校车三人组’的其他两人都一脸的哭笑不得。

　　“你可真是恶劣。人家的父亲可是很郑重的拜托你的。”

　　“我也是很认真的在‘照顾’他啊。”萧夜很舒服的靠在椅子上，忽然想起了什么似的从书包里拿出了一沓复习题。

　　“呐，这是我准备的，你们两个也看看吧。”

　　※※※

　　“今天达也回来的很早啊。”看着刚刚进门的不良少年，达也的哥哥，高田直也满脸惊奇。

　　“不需要摆出这种表情吧。”高田达也一脸的不爽，“还不是老头子找的那个……”

　　……

　　“正确率百分之十，你还真是天才啊。就算是瞎蒙也应该有百分之二十五的正确率吧？”

　　毫不留情的在最后一题上划了个大大的叉，银白色长发的美少年将试题扔给不良少年，后者一脸郁闷的接了过来。

　　“反正我不是读书的料。”

　　“不许和我说这种借口，如果你明天达不到百分之五十的正确率就不要想去打工了。”

　　……

　　午后冬日的阳光里，银白色长发的美少年又像一只懒洋洋的猫一般躺在教学楼的楼顶上，不知从何处找来的折叠床嘎吱嘎吱的响着。

　　但是，这种悠闲很快就被不速之客打破了。

　　“你是？”午觉被打扰，银白色长发的美少年一脸不爽的看着来者。很高档的黑色西装，一脸书卷气，眼睛里却透着精明。

　　“我是高田达也的哥哥，高田直也。”

　　※※※

　　“原来你们早就知道那小子打工的事情了？”在学校附近的咖啡店里，萧夜好像还有些没有睡醒的样子。

　　“是的，我们给他的零花钱足够花销了。可他还在外面打工。不但耽误了学业，而且我和父亲都担心他把钱……”

　　“把钱花在不良嗜好上？”萧夜摆了摆手，“为什么你们不亲自问他？”

　　“这个。”高田直也有些为难，“他和家里的关系并不好。”

　　想起了那天在校长室的一幕，银白色长发的美少年点了点头，“我会帮你们注意的，不过你们也不要太担心，那小子虽然一副不良少年的样子，可是其实单纯的很。”

　　“那么，就拜托你了。”

　　看着把钱放在桌子上，很绅士的点头后转身走出去的高田直也，银白色长发的美少年感到有点不可思议。

　　“他和达也那家伙竟然是兄弟，真是……”

　　※※※

　　“我吃饱了。”

　　看着转身走回自己的卧室的高田达也，高田大叔嘴角露出了不易察觉的笑容。

　　“父亲大人，最近达也都很早回来，而且也在认真的学习了。”高田直也很欣慰的看着自己的弟弟走上了正轨。

　　“他早就该这样。”

　　“不要这么说，您也应该适当的肯定他一下啊。”

　　※※※

　　“有进步啊，已经及格了。”看着手中的试题，萧夜满意的点点头，勾已经比叉多了。

　　“当然，也不想想本大人是什么实力！”不良少年得意的晃晃绿色的头发。他可是努力的啃了很久的书呢。

　　“你的实力……”萧夜拿出了另外几张满篇是叉的试题，“你要不要自己看一下？”

　　“……”

　　“对了，你为什么会在外面打工？不会是零花钱不够吧？”想起了高田直也的拜托，银白色长发的美少年开始行动了。

　　“我才不要用家里的钱！”出乎萧夜的意料，不良少年的反应意外的激烈。

　　“哦？自力更生么？你倒是很有志气啊。可惜你长这么大都是家里喂的。没有了你的父母，怎么会有现在你这个混帐儿子？”

　　虽然是一副说教的口气，可是萧夜的样子比谁都要懒散。长长的打了个哈欠，银白色长发的美少年将试题扔了回去。

　　“想独立并没有什么错，可是因此而让父母伤心，就说不过去了。”

　　“为我伤心？”出乎意料的，高田达也并没有再大喊大叫，只是有些失落的趴在了桌子上，“老头子，他不会为我伤心的。从小到大，他的眼睛里只有优秀的哥哥，我只是个可有可无的摆设而已。”

　　“谁说的？我到觉得他很在乎你呢。”这么说其实只不过是安慰而已，可是高田达也却像看到什么希望似的抬起了头。

　　“真的？”

　　“白痴，骗你的。这种事情我怎么会知道。”萧夜在高田达也的后脑上重重一拍，让他整个脸贴到了桌子上。“要想知道一个人的想法，最好的办法是直接去找他谈谈。总是用自己的心去揣测别人，永远不会得到真实的答案的。所以，直接去问你的老头子吧。”

　　看着银白色长发的美少年消失在门口，高田家的小少爷满脸的迷茫。

　　“去找老头子直接谈谈……”

　　忽然想起，自己有多久没有和父亲好好的说话了？上一次的印象，好像还是在小学吧？那时的父亲，看起来好高大，像山一样，似乎可以撑起整个世界一般。可现在，为什么会变成这样？

　　一切的一切，就是从那个传言开始的吧。那个在家里的佣人们之间悄悄流传的，有关自己并不是父亲的亲生儿子的传言。自从那时起，似乎一切都变了。

　　父亲对哥哥总是和颜悦色，对自己却没有一点笑容，哥哥又那么的优秀……想一想，父亲已经六十了，却又自己这么年幼的儿子，本来就很奇怪吧？那个传言，很可能……

　　用力的摇了摇头，高田达也发现自己又陷入了灰色的情绪里。

　　※※※

　　“你的孩子，还是蛮优秀的，虽然比我差很远。”

　　接过萧夜递来的试题答案仔细看着，高田信二的脸上渐渐露出了欣慰的笑容。看着这笑容，萧夜不禁想，如果达也那家伙看到这种笑容就不会认为自己不受重视了吧？

　　“那么，真是麻烦你了。请以后也好好关照达也那小子。”

　　看着慢慢走远的高田信二，银白色长发的美少年无奈的摇摇头。虽然关心着对方却不知道如何表达，这恐怕是人类的通病吧？

　　※※※

　　在众人的‘期待’中，期末考终于来临了。

　　不用考试的美少年躺在已经没有叶子的树上，悠闲的享受着休息的乐趣。冬天的阳光并不猛烈，正好可以享受户外新鲜的空气。

　　“咦？那是……”

　　在高田达也考试的教室外面，一个中年人正在专注的往里面看着，背影略微有些佝偻。

　　“这对父子啊……”有些无奈的叹息着，银白色长发的美少年转了个身，闭上了眼睛。

　　※※※

　　真是没有想到！！！竟然全部都及格了。拿到成绩单，高田达也简直不敢相信自己的眼睛。班主任在发成绩单的时候也一副看到了外星人的样子。

　　仿佛又回到了小学的时候，那时在发了成绩单后着急的想回到家给父亲看，然后等待着父亲的夸奖的心情。高田达也突然发现，原来自己期望的竟然如此简单。

　　“老头子，我……”

　　兴奋的踏进家门，就看见管家一脸焦急的迎了上来。

　　“小少爷，老爷心脏病突发，大少爷已经送他去医院了。”

　　“什么……”成绩单滑落到地上。

　　※※※

　　一身白衣，在手臂上缠上黑纱。银白色长发的美少年看着镜框里那个大叔的脸，轻声叹了口气。虽然已经看出了高田信二的身体有严重的问题，可是没想到这么快。

　　在几天前还一起谈笑风生的人，在几天后就成为了一张苍白无力的相片。看过了无数的生死的美少年突然有了一种想笑的感觉。命运，是如此的不可捉摸，在这冥冥之中，人类，又是什么样的角色呢？

　　“虽然是废话，不过还是想劝你结哀。不过，你可能不会听我的吧？”

　　绿色的头发似乎在微微抖动，独自守灵的高田达也背对着萧夜一动不动，许久，才缓缓的张口。

　　“你曾经问我为什么打工，就是为了这个。”

　　萧夜这才注意到在桌子上摆着一个玻璃的小盒子，里面是一支精致的翡翠烟斗。盒子外面贴着‘祝父亲六十岁生日快乐’。

　　“哥哥刚才告诉我，我才是父亲的亲生儿子，哥哥是养子。父亲之所以这么对我，只是怕我变成一个不学无术的富家子弟。”高田达也的肩膀颤抖着。

　　……

　　“那个，这次我都及格了。”

　　“我知道，恭喜了。”

　　“可是，老头子没有看到……”终于忍不住，高田达也双手捂住脸，剧烈的抽泣起来。“我真是个白痴……”

　　默默的转过身，银白色长发的美少年就像来那样悄悄的离开了，空气中只留下一声轻轻的叹息。

　　“爱欲追而情已逝，子欲孝而亲不待。为什么事情总会是这样的结局？”

　　※※※

　　夜

　　青蝠酒吧

　　“呐，问你们一个问题。”正在调试着手中的酒，美丽的老板忽然想起了什么似的放下了手中的东西。于是其他人也就都聚拢过来。

　　“如果你的生命还剩下最后一天，你会做什么？”

　　“什么啊，这么老土的问题。”鬼月一副大失所望的样子。而蓝发少女则微微皱起眉思索着。

　　“既然老土，就快点回答。”

　　“我啊，当然是和最爱的人在一起。”似乎很满意自己的回答，鬼月得意的翘了翘自己的鼻子。

　　“那如果还剩两天呢？”

　　“白痴，答案当然还是那样。”

　　“那么还剩三天呢？一个月？一年？十年？”

　　“咦……”

　　看着鬼月的犹豫，萧夜微笑起来。

　　“为什么犹豫了呢？答案不是应该照旧么？”

　　“可是……”

　　微微的摇摇头，银白色长发的美少年似乎有一点无奈。

　　“我们总是被一些并不想要的东西缠住，却忘记了自己真正想要的东西。总是认为离分离的时间还远的很，却在一眨眼后发现，连这最后一天，都已经没有了。”

　　※※※

　　“那么，你如果还有最后一天，会干些什么呢？”蓝发的少女用只有两个人能够听见的声音问，美丽的老板抬了抬眉毛。这个问题，对于可能永远不会有最后一天的两人来说，似乎有着别样的意义。

　　“我么，可能会找个地方睡觉吧？”

　　如果生命还有最后一天，你会做什么？

　　最后一天――――END


第二十二章 染血的美丽

　　一九九九年冬莫斯科“呼，真的好冷。”看着宽阔的红场，呼出了一口白气。难得的，萧夜也有抱怨冷的时候。

　　与全盛时期的俄国相比，现在的俄罗斯已经算是衰败了很多。经济上的不景气，政治上的不得意，一切的一切，都让这个古老的国度举步为艰。

　　“据说这个国家只要有钱，什么都买的到。女人，名誉，武器，甚至原子弹。”银白色长发的美少年似乎是在很奇怪的自言自语着，但是如果仔细听，就会听到一个女子的回答声。

　　“这个世界，早就已经是只要有钱什么都买的到了。只不过有的地方明目张胆，有的地方偷偷摸摸而已。”

　　很诡异的，声音竟然发自萧夜胸前的老式照相机。

　　“话说回来，为什么我会想起在这个时候来这种地方旅游呢？像我这么丽质天生，很可能会被某个黑帮绑架的说。”

　　“如果我有嘴，一定会吐出来。”

　　嘴里说着轻松的话，银白色长发的美少年漫无目的的在街上瞎逛着，不知不觉，走到了一条偏僻的小街道里。

　　“咦？妖目，这里的人似乎对我不怎么友善呢。”萧夜有些好奇的看着四周一个个目光冷漠，衣着暴露的女人，忽然发现，这条街的女人异常的多。

　　“……”

　　“小妞，第一次见到你啊，新来的？怎么没找我来报道啊？”

　　当被几个看起来很‘健壮’的女人拦住的时候，银白色长发的美少年才明白，这里是低档妓女聚集的地方。

　　※※※

　　“喂，你连几个女人都对付不了么？为什么么逃跑？”

　　“我不喜欢打女人嘛。”躲在垃圾桶旁边的角落里，萧夜很小心的不让周围的脏东西沾到自己的身上。“今天真是倒霉透顶，竟然会被误认为成野鸡！哪里有我这么漂亮的野鸡啊。更何况我还带着相机。”

　　优雅的在充满了各式各样的垃圾的小巷里穿行着，银白色长发的美少年思量着是不是在明天就结束这趟糟糕的旅程。

　　“呐，妖目，咱们买明天的机票去夏威夷怎么样？”与其说是在征求意见，倒不如说是将自己的安排告诉陪伴了自己几百年的伙伴，因为妖目从来不会提出反对的意见。

　　可是，这个计划并没有来得及实现。

　　※※※

　　站在酒店的顶上，银白色长发的美少年俯视着已经灯火通明的城市。

　　“很美吧？妖目。如果只是像咱们这样高高在上，就只能看到这么美丽的表象而已。

　　那些小巷里充满了臭味的垃圾，也只有在其间讨食的乞丐才会主意得到吧。”

　　“我还是看得到啊，你看不到只是因为视力不好而已。”

　　“……”原本准备好的一大套感慨被憋回了肚子里，萧夜很无奈的挠了挠头，的确，对于拥有完全视野的妖目来说，这个世界没有她看不到的地方。

　　※※※

　　就在某些人在惬意的站在楼顶上眺望城市的夜景时，在被称为‘充满了垃圾的臭味’的小巷里，也正有着不可告人的事情在发生。在这一点上美少年犯了个小小的错误，会出现在这种地方的并不止是乞丐而已。

　　“他们在干什么？”在刚才萧夜躲避的地方，现在又有了新的主人。一个穿着古怪的占卦师的衣服，脸上蒙着轻纱小女孩正好奇的看着那些站在黑暗中似乎在进行着什么交易的黑衣男人。“那个大大的麻袋里是什么东西呢？”

　　过度旺盛的好奇心在很多时候都是灾难的源泉，不过大多数人在灾难来临前都无法意识到这一点。如果是萧夜，可能会毫不犹豫的转身离开吧。不过，现在这个奇怪的小女孩却更加往前的凑了凑。

　　“谁？谁在那里？”一个看来像是保镖的魁梧的带着黑墨镜的男人突然用英语暴喝，小女孩吓得全身僵直，不过，男人的脸并没有朝着这边。

　　与小女孩相反的方向，一个女人畏缩的蹭了出来。如果萧夜在这里，一定会认出她就是刚才追逐自己的女人之一。不过，这个女人早已经没有了刚才的盛气凌人。

　　“我，我什么也没有看见……”

　　接下来的话被一声低沉而短促的子弹从带有消音器的枪膛里射出的声音打断了。

　　※※※

　　“呜……”小女孩拼命的捂住自己的嘴才没有叫出声来。看着那个女人的喉咙标出鲜血，身体像木桩一样的向后倒去，恐惧，一下子填满了心灵的各个角落。

　　如果被发现，一定会死……

　　虽然想要尽力的不发出声音，但是僵硬的身体却违背了主人的意愿。小女孩在往后退的时候，脚下突然发出了踩到什么东西的‘喀嚓’声。

　　看着那个刚把枪收起来的魁梧的黑墨镜男子把头像这边转过来，小女孩反射性的向小巷深处跑去。

　　身后又传来了那种短促的子弹出膛的声音。

　　※※※

　　“为什么我会碰上这种事情？”

　　肩膀上的剧痛让半边的身体都麻木起来，似乎有什么液体在不断的往下流，而本来就不很清晰的意识也随着渐渐流走。已经不知道跌倒了多少次，身上的衣服已经脏的不成样子了吧。这是最喜欢的占卦服的说……

　　由于大量的失血，小女孩的头脑早已经不能正常的思考，只是机械的迈动着自己的双腿向小巷的出口移动着，似乎走出这条肮脏的小巷就可以逃出升天。不过，就在她将要踏出小巷的一刹那，背心似乎被什么东西贯穿了，小小的身体被一股向前的力量带动着飞了出去。

　　※※※

　　毫无预警的，从小巷里飞出的浑身是血的身体重重的摔在了银白色的美少年身前。

　　“……我什么都没有看到。”嘴里这么叨念着，萧夜绕开了看起来倒在地上不知生死的小女孩。拯救，本来就不存在于美少年的字典里。

　　“如果你想置身事外的话，最好快一点离开。”

　　但是，妖目的警告显然太晚了。

　　看着围在自己身旁的三个黑墨镜的男人，萧夜很无奈的摇了摇头。

　　“这种三流警匪片中的剧情……人生真是没有一点新意……”

　　现在已经不是在小巷里，所以黑墨镜三人组有些犹豫是否要动手，也就是这片刻的犹豫，让萧夜有了说话的机会。

　　“呐，你们要把这个脏兮兮的小东西怎么样都可以，我只是路过的。”用很纯正的俄罗斯语说完这句话，萧夜很满意的看着黑墨镜三人组把手中的枪垂了下去。在这个国家里，黑道杀人并不在乎被人看见，所以从这个角度来说，萧夜并没有被为难的理由。

　　如果事情到此为止，萧夜还是可以在明天享受夏威夷的阳光和沙滩，而黑墨镜三人组也可以保有自己的性命，不过这一切都在趴在地上的小女孩的一句话后终结了。

　　“姐姐，救我……”

　　“你是她姐姐？差点被你骗了！”

　　看着三把再次举起来的枪，银白色长发的美少年很惋惜的叹了口气。

　　“本来，不想在刚吃完晚饭就弄脏手的……”

　　在说完这句话的时候，黑墨镜三人组已经变成了死人三人组，而萧夜因为快速移动而飞舞起来的长发还没有落下。

　　“很不错的速度，看来你不是普通人。”从小巷里传出了低沉的声音，不过萧夜并不感到惊讶。

　　“我还以为你要一直躲下去呢。”银白色的长发在微微的舞动，美少年舔了舔手指上沾染的血迹，微微皱起了眉头。“味道真是差劲。”

　　“我想，这个东西对你是没有用处了。”那个刚才射杀妓女的魁梧的黑墨镜男人从小巷的阴影里走了出来，扔掉了手中的枪。

　　“虽然很抱歉，但是还是请你和你妹妹一起上天堂吧。”

　　“她不是我妹……”这句话还没有说完，男人的身影已经在空气中化作了一道残像。

　　紧接着，萧夜也展示出了不输给对方的速度，两人如同两道影子一般互相纠缠着，空气中响起了密集的拳脚相交的声音，然后，在一声暴响后，两人又静止下来。这时，远处传来了警笛的声音。

　　“今天，到此为止。明天再取你们性命。”

　　※※※

　　“这个女孩子，就这么放在这里吧。警察应该会照顾她的。”

　　“好歹替她包扎一下。”

　　银白色长发的美少年接受了妖目的建议，取下小女孩蒙面的纱巾为她做了简要的伤口处理。这也是萧夜的善心的最大程度体现了。小女孩的眼睛无力的睁开，嘴唇蠕动了一下，似乎想要说些什么，却又闭上了。

　　正是这个无意的善举，为萧夜日后惹来了巨大的‘麻烦’。

　　※※※

　　“你说，那个女孩子为什么会被追杀呢？”无聊的躺在旅馆里，萧夜继续和照相机进行着对话。

　　“因为她看到了黑帮的交易。”

　　“什么啊，原来你看到了，真没悬念。”银白色长发的美少年将脸转向了另一面，打算和温暖的被子进行甜蜜的约会。但是，妖目犹如预言者一般的声音又响了起来。

　　“最好不要睡觉，你的客人已经到了楼下。那个黑墨镜的大块头则在楼顶上。”

　　“我的客人？”萧夜翻身坐了起来，“难道沧海也在莫斯科？”

　　敲门声响起，萧夜立刻推翻了自己的想法。门没有锁，如果是自己那几个老朋友，都会直接推门进来的。

　　“你是……”看着门口身穿着中式红色夹袄的女子，萧夜确定自己从来没有见过她。

　　不过，她脸上蒙着的纱巾让人想起了……

　　才这么想着，一个小小的脑袋已经从女子身后探了出来。

　　※※※

　　“听妹妹说，是你救了她，所以特地带她来道谢。”

　　虽然女子的态度很客气，那个在几个小时前还几乎死掉的小女孩也很恭敬的行礼致谢。不过萧夜还是有了不好的预感。其实，这个本该在医院里急救的小女孩现在站在这里就是一件很怪异的事情。

　　“我并没有做什么，不用道谢。倒是你的妹妹已经没事了么？”

　　听到这句话，小女孩作了个‘我很健康’的动作，这时萧夜注意到小女孩已经换下了那身脏兮兮的占卦师的衣服，穿的是和姐姐一样的红色夹袄。而且……没有带面纱。

　　“这点请不要担心，我家家传的秘术可以让有一口气的人起死回生。”

　　听了姐姐作出了解释，萧夜点了点头。的确有很多秘术可以激发人的潜力，或者借助天地灵气让伤势快速痊愈，不过，这些秘术大都已经迷失在时间中，或者被几个古老的世家所掌握，常人是不能窥其奥秘的。

　　“那么，你们是如何找到我的？”

　　“头发，”这次回答的是妹妹，她的手中捻着一根明显是萧夜所有的银白色的长发，应该是和那个黑墨镜打斗的时候掉落的，“我家家传的秘术，可以通过一个人所有的物品上的气找到他的位置。”

　　又是家传的秘术……

　　很自然的，银白色长发的美少年问，“你家是？”

　　“既然您问了，我们就告诉您。”似乎像是排练好了，姐妹两个一起回答，这让萧夜忽然有了一丝寒意。

　　“我也不是很想知道……”

　　紧接着，美少年就听到了‘鬼月’这个词。

　　一瞬间，萧夜的脑袋大了起来。

　　“天下第一咒术世家――鬼月？”

　　“不然还有哪个鬼月？”

　　现在，萧夜的心情只能用‘凄惨’来形容了，因为他想起了鬼月家有一个奇怪的家规――家中的女子在18岁之前一律以白纱遮面，如果被没有血缘关系的男性看到，就只有两条路。一是杀死他，如果到了18岁都没有杀死那个人的话，就要和他结婚。

　　如果她们认为我是女人……最后的希望寄托在了曾经令自己万分苦恼的超美丽的外表上，不过这个希望也很快破灭了。

　　鬼月家的姐姐走了过来，先在萧夜的胸口摸了摸，然后又向下探去。

　　“……我是男人。”挡住了可怕的魔爪，美少年还是决定自己招供了。

　　“既然这样，那我就告诉您鬼月家的一条家规……”

　　“不用说了，我只想问，能不能当作什么事情都没有发生，这位小妹妹再戴上面纱，然后咱们各走各路？”

　　“很遗憾，这是不可能的。”姐姐还是很客气的态度，妹妹则是以打量货物一般的眼光将萧夜从头看到尾。

　　如果这位小妹妹看我不顺眼，我可能就会被列为被消灭的对象吧？突然有了这种想法，萧夜不禁暗自笑了起来。

　　“不过，似乎上代的鬼月也是这么找到的丈夫吧？”上代的鬼月，应该就是这两个女孩子的母亲，似乎也是被卷入了什么危险的事件中，结果被一名刑警所救，面纱也被那个男人掀开。然后两人竟然一见钟情，就那么一直到了现在。

　　“您似乎对我的家族有很深的了解，那么我也就不废话了。本来我的意见是直接就杀死您的，您应该知道，即使只有您的一根头发，我们也有无数种方法置您于死地。不过您却对妹妹有恩，而且妹妹对您的印象还不错，所以才来拜访。”这种想要人命的话用那种客气的语气说出来，似乎也不再具有威胁性。不过萧夜明白她丝毫没有开玩笑的意思。

　　“那么，现在你们的结论呢？”从刚才起，就一直让这个蒙面的女子占了上风，对于萧夜来说并不是一件愉快的事情，不过美少年并没有把精力放在谈话上的打算。

　　在楼顶上的那个家伙一直在肆无忌惮的释放着自己的气，狂妄而充满了挑战的意味。

　　现在，萧夜已经确定那个家伙绝对不是人类，不过，为什么他不下来呢？

　　“我们的结论是……”话还没有说完，萧夜猛的从椅子上弹了起来，同时响起了妖目报警的声音，“他下来了。”

　　窗户的玻璃在瞬间破碎，一道黑色的身影冲了进来，自然，就是那位魁梧的黑墨镜兄。

　　“太阳出来了，又是新的一天。”这句话的另一个意思就是我根据约定来取你性命了。

　　“原来如此，不过你把太阳的升起作为新一天的标志，还真是特别呢。早知道我晚上就安心睡觉了。”虽然这么说，不过萧夜晚上没有睡成觉其实并不是因为这个大块头。

　　“你们两个都在，也省了我不少麻烦。”

　　“真是奇怪了，你这自信是从哪里来的呢？”美少年是真的很奇怪，昨天短暂的交手，对方并没有占到便宜，为什么现在还一副大言不惭的样子？

　　黑墨镜突然微笑起来，露出了白森森的牙齿。然后突然浑身的肌肉都暴涨起来，将身上的黑西服撑得一寸寸破裂。随着肌肉的膨胀，脸部也发生了明显的变化。

　　“……狼人？”

　　在短暂的惊讶后，银白色长发的美少年忽然大笑起来，一直处于观望状态的鬼月姐妹也都一副忍笑忍得很辛苦的样子。

　　“你们笑什么？”

　　“哈哈……有没有人告诉你，这张脸戴了墨镜实在是很滑稽。”

　　狼人的头上似乎出现了豆大的汗珠，“你们死到临头还笑得出来。”

　　白色和黑色的影子再次重叠，不过这次只是短暂的纠缠了一下，就又各自分开，回到了开始的位置。

　　“你还跟的上我的速度……你到底是什么人？”

　　“别逗我笑了，在我的眼里，你的速度只不过是从蜗牛变成了乌龟而已。”

　　寒冷的空气从破碎的窗户涌了进来，狼人的鼻孔里呼出了粗重的白气，显然气愤之极。

　　“那么，就让你死在这‘乌龟’的速度之下吧。”

　　巨大的身躯再一次高高的跃起，不过，这次却在中途转向，扑向了鬼月姐妹那边。

　　虽然表面上如此，但是狼人真正的注意力还是放在萧夜身上，如果萧夜因为想要援助鬼月姐妹而露出破绽，那么狼人的利爪立刻会毫不留情的挥舞过去。

　　不过，银白色长发的美少年根本没有要动的意思。

　　反倒是鬼月家的妹妹轻轻打了个响指，然后狼人就好像撞上了透明的墙壁一般从半空摔了下来。

　　“死狼，笨狼，看你还欺负我。”鬼月家的妹妹挥舞着小小的拳头，作了个大大的鬼脸。而姐姐则继续用那种温柔而客气的语气解释着，“从你从窗户闯进来开始，妹妹就开始作防御结界，现在刚好做好。”

　　听到这句话，萧夜用微不可闻的声音叹息了一声。虽然不相信鬼月姐妹会没有防御的手段，但是在美少年的心里还是存有‘如果她们被狼人解决了，我就省得麻烦’这样恶毒的想法。

　　狼人呼呼的喘着粗气，似乎在考虑接下来的对策。两秒钟后，考虑的结果出现了。他就像进来一般又从窗户跳了出去。

　　“觉得没有胜算就立刻撤退，还是很聪明嘛。”萧夜站在破碎的窗户前向下俯视，当然，狼人早已经不见踪影。

　　“对了，还没有问您的名字。”站在萧夜的身后一起向下俯视，鬼月家的姐姐还是那种客气而温柔的语气。

　　“没有这个必要，因为我们再也不会见面了。”说完这句话，萧夜也好像那只狼人一般跳了出去。

　　“奇怪，他认为能逃离我们的追踪么？”看着那抹银白在各个房顶上跳跃，很快变成了一个小点。鬼月家的姐姐有些奇怪。

　　“他应该可以，”妹妹低下头，看着手中那根银白色的长发，“我已经完全感觉不到他的气息了。”

　　※※※

　　“运气真是好啊，妖目，竟然买上了今天最后一张前往夏威夷的机票。”坐在机舱最后的位子上，萧夜正在庆幸自己的幸运。

　　但是紧接着，当黑墨镜的大块头出现在了机舱口，萧夜明白了幸运并没有眷顾自己。

　　黑墨镜显然也没有料到这次意外的会面，明显的呆了一下。在这之前，两人都在压抑着自己的气，所以也就都没有发现对方的存在。

　　在黑墨镜的身后，是一个矮胖的亚裔男人，手上戴着闪闪发光的黄金扳指。他很嚣张的对着黑墨镜说了几句话，然后黑墨镜就朝着萧夜这边走了过来，这时候萧夜注意到他的手里提着一个很大的黑色皮箱。

　　※※※

　　“真是人生何处不相逢啊。”黑墨镜低沉的声音略带着一丝笑意，萧夜也苦笑起来。

　　这两个人的作为竟然就在他两边。

　　“小姐，你也是亚洲人吧？在异国相遇，这是我们的缘分啊，咱们是不是……”坐在萧夜另一边的矮胖男人显然把萧夜当成了女人，就好像见到了糖的苍蝇一样嗡嗡的叫个不停。萧夜忍无可忍的在他的胸口戳了一下，立刻，世界清静了。

　　黑墨镜的气息立刻膨胀起来。

　　“老兄，别紧张，我只是让他睡一会，对他纵欲过度的身体有好处。”无视身边那杀气腾腾的眼神，萧夜将一杯咖啡递了过去。“在飞机上，咱们就休战吧。”

　　黑墨镜后的眼睛目不转睛的盯着萧夜美丽的容颜，半晌，把咖啡接了过来。

　　“这就对了，小姐，再来杯咖啡。”

　　“好的，请用。”

　　突然觉得这个声音很耳熟，萧夜转过头去，看到了鬼月家的姐姐那客气而又温柔的笑容。

　　※※※

　　天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。指的就是现在这种情况吧。萧夜觉得今天一定是把一个月的厄运都用光了。这个航空公司竟然有鬼月家的控股，结果……

　　在空姐的休息室里，鬼月家的妹妹露出了一个小小的脑袋，正在用‘不怀好意’的目光看着萧夜，虽然暖气很足，但是美少年还是裹紧了衣服。

　　“今天还真是倒霉呢。”萧夜喝着咖啡这么低声自语着，然后诡异的照相机笑声回答。

　　“你说对了。”

　　这时候，萧夜还没有理解妖目的意思。

　　※※※

　　“这架飞机已经被我们占领了。”

　　听到这句话，连头都不用抬，就已经明白了发生了什么事情。

　　“妖目，你早就知道了吧？”

　　“嗯，看到了他们的枪。”

　　“◎＃￥％……※××（”

　　“而且他们的谈话里提到要飞到美国本土去撞白宫（此处用来搞笑，请勿当真）。”

　　对于会读唇语的妖目来说，只要她想知道，这个世界没什么没有什么秘密可言。

　　“这架飞机可以飞跃太平洋？”

　　※※※

　　如果黑墨镜和萧夜有人出手阻止的话，恐怕事情的结果又会被改写，但是两个人都那么静静的坐着，对恐怖分子非常的配合。不过，两人之间的对话并没有停止。

　　“你觉得最后会怎么样？”

　　“燃油多半不够，最后可能会在夏威夷降落加油，然后在那里政府于恐怖分子交涉。

　　结果就不得而知了。”

　　“不会这样的。”妖目突然的插嘴，黑墨镜只是抬了抬眉毛，并没有表示太多的惊讶。

　　“为什么？”

　　“恐怖分子已经杀死了机长，自己驾驶飞机，现在我们走的是直飞美国的航道。”

　　“这样啊，有意思了。”

　　当然，飞机并没有能够安全的到达美国。

　　※※※

　　“这是……”

　　机身在剧烈的摇晃，萧夜看了看窗外，外面乌云滚滚，还不时有闪电划过。

　　“这帮白痴，飞到对流层来了。”黑墨镜用鼻子哼出了几个词，萧夜也同感的报以苦笑。

　　“人家的专业是恐怖主义，又不是飞行，还是将就吧。希望不会摔下去就好了。”

　　“发生了什么事情？”很不巧的，剧烈的震动让萧夜另一边一直在沉睡的矮胖男人醒了过来，刚好听到了萧夜的最后一句话。“什么？要摔下去？我的货……”

　　搞不清状况的男人站起身来想要拿行李架上的皮箱，这个动作惹怒了本来已经很紧张的恐怖分子。

　　“呯！”

　　枪响之后，矮胖的男人吓得抱着箱子摔在了座位上，他的身前挡着黑墨镜魁梧的身体。

　　仿佛是回应这声枪响，外面划过一道闪电。然后，在隆隆的雷声中，飞机以接近自由落体的速度向下冲去。

　　※※※

　　“啊哈，真没想到会变成这样。”坐在一个漂浮的箱子上，萧夜用手搭起凉棚向四面观看着，四周都是飞机的碎片和四散的行李，不过随着洋流的推动，这些东西很快就会散落到几十海里以外吧？

　　“咦？这不是……”鬼月家的妹妹也和一件行李一样浮在水面上，不过，这件‘行李’是会说话的。

　　“快拉我上去。”

　　有些为难的看了看自己身下不大的箱子，萧夜伸手把小鬼月拉了上来。不过，她所能作的只有萧夜的怀里了。

　　“你的命还真大啊。”看着在自己怀里湿淋淋的不客气的用自己的大衣擦头发的小女孩，银白色长发的美少年实在很想把她再扔下去。

　　“当然了，我可是在坠机之前就做好防止冲击的结界了。”

　　以前的谈话基本上都是和鬼月家的姐姐进行的，现在一接触，萧夜才发现这个妹妹其实是个很活泼的女孩子。

　　“既然你这么厉害，当时怎么会被人差点杀死？”

　　“笨～”小鬼月一脸看到白痴的表情，“鬼月家的咒术都是需要时间才能施展的。当时他们一下子杀过来，我当然只有逃跑了。”

　　“话说回来，他们为什么要追杀你？”

　　※※※

　　“原来是这样啊。”听完了小鬼月的叙述，萧夜不自然的想起了那个矮胖的男人手里沉甸甸的黑色皮箱。那里究竟是什么东西呢？

　　不过，萧夜并不是有着旺盛的好奇心的人，这种问题也只是想一想而已，随即，他想起了另外一个人。

　　“那个戴黑墨镜的家伙呢？他应该不会那么容易死掉的。”

　　“姐姐，姐姐呢？”

　　“她在左边那个飞机翅膀后面。”听到了妖目的声音，萧夜将小鬼月放在了箱子上，轻声的叮嘱了一句，“坐好哦。”

　　“嗯。”小鬼月接过了萧夜递过来的老式照相机，听话的点了点头。接着有些好奇的摆弄起这个会说话的奇怪的照相机来。

　　“喂，小鬼，有什么好玩的？”

　　“啊呀，真的会说话……”

　　与此同时，银白色长发的美少年用一般只有小说或者漫画里才会出现的利落的身手在水面上散落的东西上跳跃着，不久，就来到了那块很大的机翼碎片上。就在这块碎片后面，鬼月家的姐姐正昏迷一般的仰面飘在水面上。

　　萧夜本来正要伸出去拉她的手在瞬间定格，身体也经历了三秒钟的僵直。

　　面纱已经不在她的脸上。

　　“找个什么东西把她的脸遮起来。”正在这么喃喃自语着，鬼月家的姐姐呻吟了一声，睁开了眼睛。

　　※※※

　　“好像只有我们几个活下来啊。”太阳已经西下，飞机的碎片也已经散的很开，箱子上的两人互相抱的更紧了一些。没错，是两人。萧夜现在正浸在海水里，只有一只手搭在箱子上。

　　“那个黑墨镜的底细，我略微查了查，只是个默默无闻的保镖，不过以他的实力不应该默默无闻的。反倒是这次他的老板，是一个国际走私组织的成员，这次他们交易的货物是钻石。”鬼月家的姐姐所谓的‘略微查了查’实在是很厉害。

　　“钻石？”

　　“是的，从非洲的弄来的钻石。”

　　“哦，”萧夜明白了，“血腥钻石啊。”

　　“什么是血腥钻石？”妹妹从姐姐的怀里探出头来问，充分的发扬了不懂就问的精神。于是萧夜也就继续扮演老师的角色。

　　“在非洲的那些战乱国家的政府为了维持军费，一般会强迫自己控制的平民在很简陋的钻石矿里挖钻石，其间死人无数。而这些钻石换回来的钱又被用来扩大战争，又是死人无数。可以说，这些钻石是被浸泡在鲜血里的。也许每一颗钻戒上都有一个灵魂在挣扎呼喊着。”最后一句话只是玩笑，但是小鬼月显然当了真。

　　“我以后结婚不要戴钻戒了！”

　　看着小鬼月皱成一团的小脸，萧夜忽然有一点不忍，这在他的身上可是很少发生的。

　　“没关系，到时候我到山里亲自挖一块出来送给你，保证干干净净的。”

　　听到了这句话，小鬼月的眼睛放出了光芒。

　　“来，打勾勾，不许黄牛哦。”

　　※※※

　　“这样下去，晚上会冷死的。”萧夜四处眺望着，不过很快就放弃了。因为这里有一个现成的千里眼。

　　“妖目，最近的陆地在哪里？”

　　“按照现在的方向飘下去，不到一小时就到了。”

　　※※※

　　这是一个很小的火山岩形成的岛屿，光秃秃的没有任何植物，不少飞机的碎片和行李都被海浪冲到了沙滩上。

　　在这么小的岛屿上，什么东西都没有隐藏的可能。于是，先于萧夜等人到达的落难者立刻就被发现了。

　　“你们～～”在萧夜说话的同时，那两个人也回过头来。是黑墨镜和那个矮胖的男人。

　　比较厉害的是，那个矮胖的男人手上还抱着那个看起来很重的皮箱。这让萧夜不得不佩服。黑墨镜身上都是大小不一伤口，可见在坠机的时候受了不少苦。不过相对的，矮胖的男人除了一身湿透外，似乎没有什么受伤的地方。

　　在这种环境下，只要有理智，原本敌对的人都会先握手言和吧。黑墨镜和萧夜很自动的开始整理在沙滩上散落的行李中有用的东西，而两位女孩子也卷起了袖子开始帮忙。

　　“这个岛根本没有任何可以生存的资源，看来我们是没机会做现代鲁滨逊了。”看着面前一大堆湿透了的衣服之类的行李，萧夜放弃了从中间找到食物的打算。

　　“我，我不要死。”矮胖的男人浑身颤抖的喃喃自语着，忽然抓住了黑墨镜的手臂用力的摇晃起来，“我花了那么多钱雇你，你一定要想办法。”

　　有些不耐烦的打开了矮胖男人的手，黑墨镜还是那样酷酷的样子，“我知道了，只要我活着你就不会死的。”

　　※※※

　　“呐，你们有什么办法？”萧夜也在低声询问着鬼月姐妹，咒术不是他的专长，过长距离的空间移动并不是他办得到的事情，当然，到了万不得已的时候，还是可以游泳离开的。

　　“虽然有远距离移动的咒术，但是需要很多道具，很不幸的，这些东西都在坠机的时候遗失了。”在姐姐在的时候，妹妹似乎并不喜欢说话，所以回答的还是姐姐那客气而又温柔的语气。可是没有了面纱的阻隔，萧夜总觉得她的眼神怪怪的。

　　“那么，现在最重要的应该是升起火来吧？”萧夜的话一点不错，现在大家的身上都湿漉漉的，不升起火来，恐怕夜晚会很难过。

　　话虽这么说，但是火这个东西，在不注意的时候到处都是，可真的想要得到的时候却难上加难。

　　“我有打火机，可是……”从上衣的口袋里拿出打火机，萧夜看了看这个寸草不生的小岛，“有什么可以烧的东西么？”

　　“那位先生皮箱里的钻石不知道算不算？”鬼月家的姐姐客气而温柔的语气中第一次有了讽刺的意味。

　　“你，你怎么知道的？”矮胖的男人反射性的抱紧了皮箱，躲在了黑墨镜的后面。而魁梧的黑墨镜兄则皱起眉头，一副不同意的样子。

　　“……何必逗他呢？反正那箱子钻石也烧不了多长时间。”萧夜作了个让黑墨镜宽心的手势，又指了指岛上的一块算是有点凹进去的地方，既然没有办法生火，找个避风的地方也好。

　　※※※

　　这个低洼的地方在岛屿的中心，所以还算干燥，不过即使如此，想要等到太阳出来对于三个人类来说也是一件几乎残酷的事情。

　　“姐姐，我好冷。”鬼月家的妹妹紧紧的依偎在姐姐的身边，但是姐姐也好不了多少。潮湿的衣服正在不断的带走身上的温度，让两个女孩子的脸色逐渐失去了血色。

　　“你不帮忙的话，她们两个可能会冷死的哦。”妖目用只有萧夜能够听到的声音说。

　　“如果她们死了，我应该能省去很多麻烦吧？”虽然这么说，但是美少年的表情一点都不轻松。

　　“真是好笑，咱们鬼月家精通各种咒术，可偏偏无法在这个时候救自己的命，学了那些咒术又有什么用？”小心的把妹妹的手藏到自己的衣服里，鬼月家的姐姐在说这种话的时候竟然也是客气而温柔的。

　　“……你们靠到我身边来。”说这句话的时候，萧夜似乎听到了妖目的笑声。

　　虽然不明白萧夜的意思，不过看他认真的样子，鬼月姐妹听话的照做了。

　　“忽然……暖和起来了。”本来已经闭上了眼睛的妹妹睁开了眼睛，又往萧夜的身边挤了挤，调整了个舒服的姿势，又沉沉的闭上了眼睛。

　　“谢谢你……”鬼月家的姐姐靠在萧夜的另一边，低着头看不到表情。也许是错觉吧，萧夜觉得她的声音似乎真的温柔了起来。

　　※※※

　　“将自己的气散发到体外，让周围的空气升温。这点，我做不到。”黑墨镜的声音依然是沉沉的，不过，很快的，萧夜还是明白了黑墨镜的意思。

　　“你这算是称赞么……算了，让你的老板也靠过来一点吧，只是一点哦，我可不喜欢男人离我太近。”

　　于是，一切又沉静了下来，只有海浪在沙滩上冲刷的声音，如催眠曲一般，在这些落难者的耳边重复的回响着。如果在远处看，萧夜身边环绕着淡淡的光芒，美少年的长发微微的飘起，有如夜的精灵一般。

　　※※※

　　“你在这里干什么？”突然响起的沙哑声音让所有人都睁开了眼睛，黑墨镜警觉的站了起来，面向着发出声音的地方。

　　蓝色的短发在月光下似乎流动了起来，一身斗篷一样的衣服。沧海看着紧紧依偎在萧夜身边的鬼月姐妹，先是微微的皱了皱眉，但是随即就又恢复了平常冷漠的表情。

　　“感觉到了你散发出的大量的气，还以为发生了什么事情，真是……”

　　“是在担心我么？我真是感动啊。”站起身来整了整自己的衣服，萧夜走到蓝发少女身旁，习惯的揉了揉那有些散乱的短发，“谢谢你。”

　　“白痴……”蓝发少女别过头，背对着萧夜，不过声音似乎柔和了很多。

　　“那么，带我们离开吧。”

　　※※※

　　再次看到阳光的时候，已经是加州的旅馆里。

　　“那么，你和你的老板马上就要离开了？”看着升起的朝阳，萧夜随意的问着身边依然戴着黑墨镜的魁梧男人。

　　“是的，想要杀你们灭口的想法是不切实际的，而且你们几个都并非常人。和鬼月家族对抗更加是不智的选择。”与萧夜一起面对着太阳，黑墨镜依旧是酷酷的样子，让萧夜觉得他不去演电影实在是很可惜。

　　“……还有一个问题，狼人一般不会在白天作战，因为黑夜才能发挥你们真正的力量。可是你……”

　　出乎意料的，听到这句话，黑墨镜竟然微笑起来。

　　“我只有一半的狼人血统，是在人类的社会出生的。我不知道我的父亲是谁，也没有见过一个同类。”第一次，萧夜看到他摘掉了黑墨镜，一双眸子，竟然是白色的，毫无神采。

　　“你的眼睛……”那是在狼人中都很少见的现象。

　　“就如你所见，我的眼睛不能见阳光，所以在第一次仰望太阳的时候就瞎掉了。我一直不明白，为什么我不能见阳光？我偏要在阳光下生存下去。”

　　这一瞬间，萧夜也笑了起来，这种感觉，是多么的熟悉。

　　再次带上眼镜，那个微笑的男人又恢复成了酷酷的黑墨镜。

　　“我走了，总有一天还会找你决胜负的，还有……在岛上……谢谢你。”

　　※※※

　　“还在睡啊。”看着鬼月家的妹妹还在床上沉睡着，萧夜露出了一丝笑容，“果然，还是小孩子。”

　　“那么，我也该走了，以后这个孩子就拜托了。”听到了鬼月家的姐姐这句话，萧夜吓了一跳。

　　“怎么……”

　　“鬼月家的规矩啊，如果家里有两个人都有资格继承‘鬼月’这个称号，那么在两个人都达到18岁的时候，由家中的长老评出优秀的，另一个则会被驱逐出家门。”

　　“……你们家还真是有不少奇怪的规矩。”

　　鬼月家的姐姐微笑着，低下头去摸了摸还在睡觉的妹妹的脸。

　　“她的气，和我是相克的，如果再像现在跟在我身边，她会一直被我克制住，根本没有超越我的机会。”

　　“那样，对你不是很有利么？”

　　第一次，那个声音失去了客气与温柔。“你是认真的？”

　　“对不起，我失礼了。”

　　※※※

　　“那么，如果不出意外的话，等到妹妹18岁的时候我们再见了。那时候，继承了‘鬼月’之名的一个就要和你……你逃不掉的哦。”

　　那个客气而温柔的声音渐渐远去，萧夜回头看了看床上的小女孩，“你还打算睡到什么时候？”

　　鬼月家的妹妹依旧闭着眼睛，只是眼角有一滴泪珠滑落。

　　※※※

　　“真对不起，由于我的疏忽，让人把钻石调换成了衣服。”

　　在一间没有灯光的屋子里，黑墨镜低头恭敬的对一位阴影里的人报告着什么，面前是打开的皮箱，里面竟然是一堆破衣服。

　　“没关系，是那个白痴太蠢了，一直拿着的皮箱都会被掉包。你作为保镖，让他在坠机中活下来已经很了不起了。其实那时候不用管他的，他只是我们对外的棋子，如果狂澜你有什么闪失，那就太划不来了。”

　　“谢谢首领的关心，那么，我现下去了。”低着头退出了房门，屋里只剩下了那个阴影中的人。

　　“蓝发少女和银白色长发比女人还要美丽的男人……他们是什么人？”

　　※※※

　　“那批钻石已经都兑换成美金了。”

　　“嗯，你还蛮行的嘛。”

　　这次，是在夏威夷的沙滩上，鬼月正在不知疲倦的追逐着浪花，而蓝发少女和美少年则坐在遮阳伞下享受着冰凉的饮料。

　　“不过，这笔钱……”侧过头看着萧夜，蓝发少女脸上有着只有在萧夜面前才会展现的淘气的笑容。“这笔钱由我支配哦。”

　　※※※

　　非洲难民署

　　“署长，我们接到了匿名的捐赠。”

　　“这种事情，不需要向我汇报吧？”

　　“可是这金额……”

　　※※※

　　二零零三年，东京

　　“欢迎光临，什么，又是你啊。”

　　在东京不起眼的小小占卦屋里，又有熟客光临了。事实上，这位客人光临的次数占到了总次数的一半以上。

　　“什么啊，难得的想要请你吃冰淇淋的。”

　　“什么？我要去，要去！”

　　在行色匆匆的人流中，银白色长发的美少年拉着还在吃着冰淇淋的鬼月悠闲的漫步，有着不属于这个都市的潇洒与从容。

　　忽然，鬼月的目光被街边首饰店的招牌吸引了。

　　“我想起来了，今天是我和你第一次见面的日子啊。”

　　“现在才想起来，真是迟钝。”

　　“呐，阿夜。”

　　“嗯？”

　　“不要忘记了，我们打过勾勾的哦。”

　　染血的美丽——END


第二十三章 守护

　　“唯，知不知道萧夜去了哪里？”又是中午吃饭的时候，不过‘校车三人组’只有鸣神素子和真宫寺唯两个人在吃饭而已。

　　“不知道啊，前两天他突然撂下一句‘我要出门几天’，就那么消失了。”唯一边回答，一边将寿司夹到嘴里用力的嚼着。“不过，他有说在十三号晚上回来哦。”

　　和拥有一边吃饭一边清晰的说话的绝技的唯不同，鸣神素子想要说话就要放下手中的筷子。不过，今天年轻的巫女显然也没有什么吃饭的心情。

　　“这样啊……”

　　“对了，素子姐，你准备的怎么样了？”

　　“咦？什么？”

　　“巧克力啊，十四号就快到了呢。”吃完了自己的菜，唯又眼巴巴的看着鸣神素子的餐盒，于是年轻的巫女也就像往常那样把菜拨了过去。

　　“我就说嘛，素子姐姐最好了。”送给鸣神素子一个大大的笑容，有了食物的唯很快就忘记了刚才的话题，留下鸣神素子一个人若有所思。

　　“十四号了啊……”

　　※※※

　　“欢迎光临……哎呀，阿夜你回来了。”萧夜推开酒吧的门，迎接他的是唯充满活力的声音。

　　“怎么样？事情办妥了。”狐狸少年很感兴趣的问。

　　“算是吧，”接过天羽悠纪递过来的饮料猛的灌了一口，银白色长发的美少年长出了一口气。“这些老不死的，还真是难对付。”

　　能让萧夜称为老不死的，这个世界上也不会有很多了吧？所以听到这句话，酒吧里几乎所有的人都笑了起来。

　　“好了，我要休息了，赶了好远的路，真是累人。”将杯子放在桌子上，萧夜消失在内间的门口。

　　……

　　“阿夜到底去了哪里？”唯凑到了蓝发少女身边问。

　　“这个，既然他不告诉你，我也不能说。”看着唯好奇宝贝一般的样子，蓝发少女冷漠的脸上露出了一丝微笑，这把旁边的狐狸少年吓了一跳。“不过，这件事情可是和你有关的哦。”

　　“和我有关？”唯一脸疑惑的走开了。

　　“真不公平，你都没有对我笑过！！！”狐狸少年一脸的哀怨。

　　“……你想死么？”

　　※※※

　　似乎是老天爷有意的，在飘着巧克力香味的一天里，一直阴霾的天空恢复了久违的蓝色。

　　这时候，银白色长发的美少年却并没有和女人在一起，而是独自躺在旧教学楼的房顶上。在旧教学楼的东边，是刚刚建成的更加高大的新教学楼，这时候，新教学楼巨大的阴影正好将旧教的楼顶遮蔽住。所以，萧夜也可以悠闲的享受着冬日晨间有点冷冽的清新空气。

　　“真是麻烦啊，那些女人……”想起刚才一进教室就被女生和巧克力淹没的景象，美少年现在还心有余悸。“逃到这里，实在是正确的选择。”

　　不过，有这样的苦恼的并不只是萧夜一个，很快，美少年就听到了上楼的脚步声。

　　“真巧啊，你也在这里。”

　　“你是……高田家的小少爷！！！！”

　　来的人正是高田达也，不过这个昔日的不良少年现在已经将耳环摘掉，头发染成了黑色，校服也整整齐齐的，丝毫没有过去的影子。

　　“都说了，别叫我小少爷。”在萧夜身旁坐下，高田达也的声音都不像从前那样嚣张了。

　　侧头看了身旁的高田达也一阵，萧夜微微的笑了起来。

　　“新造型很适合你，不过，想要作个好学生，现在应该在教师里上课，而不是坐在楼顶上看风景吧？”

　　“只是偶尔任性一下，父亲刚刚去世，我实在没有精力应付那些罗嗦的女孩子。”看着萧夜手指间细长的香烟，高田达也习惯的想去摸上衣口袋，不过手伸到一半就放了下来。

　　……

　　“那个，谢谢你。”不知沉默了多久，高田达也突然没头没脑的这么说。不过，美少年也只是用鼻子‘嗯’了一声作为回答。

　　太阳渐渐升高，新教学楼再也不能被当作遮阳伞了，萧夜站了起来，拍了拍身上的尘土。

　　“好了，我要到校长室里睡一会，拜拜了。”

　　看着萧夜打开门走下楼去，高田达也张了张嘴，似乎想要说些什么，不过，终究还是没有张嘴。

　　※※※

　　“这么说来，你一上午都在睡觉了？”

　　“是啊，校长室的沙发还真是舒服。”

　　此时，站在旧教学楼下的校车三人组正在讨论到哪里吃午饭。教室里是肯定不行了，萧夜的桌子上堆满了认识的不认识的女生送的巧克力，而他同桌的唯的桌子也遭到了波及。

　　“那我们就……”话还没有说完，唯的嘴巴就保持着张开的样子没有了声音。顺着她惊讶的目光向上看去，一个人影正从楼上摔下来。

　　“啊～～。”唯用手捂住了眼睛不敢看接下来的一幕。鸣神素子则在第一时间往那个人将要落地的地方奔去。

　　想要接住从五层的教学楼楼顶掉下来的人，对于普通人可能是天方夜谭，但是萧夜充分的相信鸣神素子的能力，所以，他只是在原地看着。

　　掉下来的女生被年轻的巫女稳稳的接住了，四周响起了一阵欢呼声，可是，原本一脸轻松的萧夜却皱起了眉头。

　　刚才，是怎么回事？

　　也许别人没有察觉，但是萧夜清楚的看到，在鸣神素子将要接住那个女生的一瞬间，她下落的速度突然减缓了，就好像被什么东西托了一下一样。即使鸣神素子没有接住她，她也不可能摔死的。

　　是有什么东西在保护着她么？

　　在萧夜沉思的时候，鸣神素子也在和赶来的校方人员一起询问着那个女孩子什么，良久才走回来。

　　“刚才是不是你做的？”

　　“不是。”

　　显然，鸣神素子也感觉到了不对劲，接住那个女孩子的时候受到的冲力远比想象的要小的多。原本以为是萧夜暗中帮忙，可是现在看来是另有原因了。

　　“你们在说些什么？”唯站在两人中间左看看，右看看，一双大眼睛忽闪忽闪的。

　　“没什么……”说到一半，鸣神素子的声音里突然夹杂了一丝怒意。“萧夜，你叫上校长一起来楼顶！”

　　※※※

　　“为什么是这样？！！”

　　楼顶上，萧夜，鸣神素子和校长一起看着楼顶的防护网。有一片防护网的三颗螺丝都脱落了，现在正被最后一颗螺丝挂在那里不断的晃悠着。

　　“刚才的那个女孩子就是靠在了这块防护网上，结果防护网突然向外打开，她来不及调整重心，一下子摔了下去。”年轻的巫女声音冷冷的，“校长，因为学校的疏忽使学生遭受到了危险，这个责任应该由谁来负呢？”

　　新任校长出神的看着那块随时都会掉下去的防护网，嘴里不知道在念着什么。良久，才叹了一口气。

　　“你们都到校长室来。”

　　※※※

　　“你们自己看吧。”校长从抽屉里取出一叠收据扔在桌子上，鸣神素子和萧夜拿起来看后，也不禁发起愣来。

　　那一叠收据都是修理防护网的费用。

　　“楼顶上的防护网平均每个月要修理四次，可是修的越勤，坏的也就越快。本来我以为是什么人的恶作剧，可是专门调查过，还是没有结果。”校长一脸的哀怨，“这件事情真是邪门，会不会是有什么东西在作祟啊。”

　　萧夜和鸣神素子彼此交换了一个眼神，这回还真有可能让校长猜对了。

　　※※※

　　“什么？你们竟然不知道！！！”听完了萧夜的叙述，唯一脸的不可思议。“那个楼顶是禁忌之地啊，六大怪谈中的‘无法告白的楼顶’指的就是那里了。”

　　看着萧夜和鸣申诉子都露出了倾听的神色，唯也就继续发挥自己的特技，在吃饭的同时把自己知道的都说了出来。

　　“据说啊，曾经有一个女孩子因为在情人节告白失败，结果从那个楼顶上跳下去摔死了。从此，那个楼顶在情人节那天总会出现奇怪的事情。在那里告白的人总会被各种各样的事情打断，什么突然滑倒啦，被不知道从何处飞来的棒球打中啦，乌鸦在头上拉便便啦……”

　　这么说来，那个女孩子也是在告白的时候摔下去的。

　　“晚上，我要去看一看！”

　　鸣神素子巫女的血液又开始燃烧，而唯则一脸凄惨的看着萧夜，她可没有忘记上次调查梧桐树结果被冻的半死的悲惨经历。

　　※※※

　　虽然已经算是春天，但是傍晚的风依旧冷冽。萧夜和鸣神素子坐在旧教学楼的房顶上，而唯则把自己缩成一团躲在鸣神素子的怀里。

　　不过，很幸运的，这次他们并没有等多长时间。

　　夕阳的余辉刚刚消失，就有一个穿着圣山学院校服的女孩子的身影在空中若隐若现。唯不自觉的又往鸣神素子怀里挤了挤。

　　“你就是那个摔死的女孩子？”

　　看着那个女孩有些哀伤的点点头，鸣神素子怎么也无法把她和恶灵联系起来。不过，很多恶灵都是无法从外表判断的。

　　“虽然觉得你有些可怜，但是为了其他无辜的学生，还是请你放弃自己的怨念，快一点成佛吧。不然我就……”接下来的话被萧夜打断了。

　　“看看那个女孩子的身后。”

　　听了萧夜的话，年轻的巫女这才注意到，在那个女孩子身后，也就是白天出问题的防护网那里，竟然还有一个人影。

　　这是一个中年男人，身上穿着建筑工人的工作服，拿着一个螺丝刀在不断的拧着防护网的螺丝。嘴里还不断叨念着，“怎么拧不上～～怎么拧不上～～。”

　　“这是怎么回事？”鸣神素子完全糊涂了。

　　“他就是建造这教学楼的施工队的工头。”作出解释的，竟然是被认为是恶灵的女孩子。不过，这个解释更是让人一头雾水。

　　“等等，让我们理清头绪。”萧夜做了个冷静的手势，“你是因为在这里自杀而无法成佛的幽灵？”

　　“谁说我是自杀的！！！”穿着校服的少女立刻抗议，“我才不会自杀呢。我只是因为告白失败非常郁闷所以来楼顶散心结果因为防护网不结实一不小心掉了下去而已我这么纯洁善良开朗向上的女孩子怎么可能自杀……”

　　萧夜和鸣神素子目瞪口呆的看着面前的幽灵少女连珠炮一般的说个不停，完全没有插嘴的余地。虽然说幽灵不用喘气，可是不间断的说上这么一大串还是很强。

　　好不容易，幽灵少女说完了，很得意的看着萧夜和鸣神素子。

　　“明白了？”

　　两个听众傻傻的点了点头，然后才反应过来还有很多东西不明白。

　　“可是他又是谁？”年轻的巫女指了指一直在拧螺丝的诡异的中年大叔，这才发现唯不知道什么时候跑到了那个幽灵大叔身边。

　　“唯，别靠的太近。”虽然这么说，担心唯的鸣神素子自己也靠了过去。

　　中年幽灵不断的拧着防护网的螺丝，可是很奇怪的，原本在白天已经拧好的螺丝现在竟然松跨跨的，怎么也拧不紧。中年幽灵着急的又去拧一个螺丝，结果本来很紧的螺丝又松了。

　　“好奇怪啊，他明明是往紧了拧，可怎么会越来越松呢？”唯一脸好奇的围着幽灵大叔转来转去，可是这个幽灵中年人根本不理会身边围着的一大票人。

　　看来，这个幽灵就是让校长烦恼的罪魁祸首了吧。美少年和巫女对视了一下，一个问题得到了回答，另一个问题又随之产生。原本想象的很单纯的恶灵作祟现在一下子变的复杂起来。

　　最后，一切的问题还是由当事人之一的幽灵少女来回答了。

　　※※※

　　“原来是这个样子啊……”听完了幽灵少女的解释，校车三人组都长出了一口气。

　　原来这个中年人是当时负责教学楼建设的工头，在大楼竣工的时候他因为检验的疏忽没有发现楼顶防护网的螺丝没有拧紧，结果很巧的，立刻就有人从上面掉了下去。虽然被认为是自杀，可是这个人还是很害怕，于是晚上自己偷偷的去想把螺丝拧上，可是那天晚上风很大，他一不小心自己也掉下去摔死了。

　　“所以，他才一直都拧不上那几个螺丝，这本就是他所要偿还的罪啊。”鸣神素子轻轻的叹了一口气，他可能根本不知道自己已经死了吧？也许他连自己是谁都已经不记得了。

　　人死后的灵魂通常只能记住自己心中最要紧的事情，在他的心中，一直念念不忘的，恐怕就是这几个螺丝了。

　　“真是很可怜啊。”唯同情的蹲在那位大叔的身边，看着那似乎永远也拧不上的螺丝，忍不住伸出手去想要帮忙。

　　“没有用的，这种事情谁也帮不了他……”话还没有说完，年轻的巫女就惊讶的张大了嘴巴。这样强烈的表情出现在鸣神素子的脸上，的确是前所未见了。

　　唯的手轻轻握在了那个幽灵大叔的手上，一瞬间，鸣神素子似乎看到她的手发出了光芒。原本一直不往里走的螺丝慢慢的旋紧了。

　　相对于鸣神素子的惊讶，银白色长发的美少年则是一种似笑非笑的表情。像是有点惋惜，又像是松了口气。

　　“果然，就是你……”用只有自己才能听得到的声音嘀咕了一句，萧夜再抬起头来的时候又恢复了以往的轻松写意的样子。

　　旧楼的楼顶一下子安静下来，所有人都屏住呼吸，看着螺丝被拧紧，然后再一颗，终于……

　　“好了～～”唯很满意的松开了手，原本一直保持拧螺丝动作的幽灵大叔也终于直起了腰，长长的呼出一口气。

　　“终于可以回家了……”随着这充满了疲惫的声音，幽灵大叔的身影越来越淡，终于消失在空气中。

　　※※※

　　“话说回来，你又为什么不能成佛呢？”

　　问题解决了一半，现在鸣神素子的注意力又一次集中到了幽灵少女身上。

　　“我啊，因为我不想要别人再重蹈我的覆辙啊，所以一直努力的不让别人接近那个防护网。”幽灵少女一边说一边作着‘努力’的动作，“可是啊，平常来这楼顶的人还很少，一到情人节人就多了起来。真奇怪，为什么会有这么多人在楼顶告白呢？”

　　年轻的巫女大概明白了。

　　“所以，你就让他们拌倒，或者用棒球砸？”

　　“是曲棍球……”幽灵少女小声说，像一个犯了错的小孩子一般低着头，用眼睛偷偷的瞟着鸣神素子。

　　“……今天白天也是你作的吧？”

　　“是啊，我只是一不注意，她就掉下去了。”幽灵少女又兴奋起来，“我可是费尽了全力才让她的下落速度减到不至于受伤的。怎么样，厉害吧。”

　　“这么说，你本来是可以成佛的，只是自己放弃了，对么？”一直沉默的萧夜这时候突然开口，不过，与其说是在提问，到不如说是在叙述一个事实。“你知不知道，现在除非有道行极高的法师来超度你，否则你永远也不可能成佛了。”

　　这么一说，大家又都沉默起来。的确，因为迷茫而无法成佛和本来可以成佛却放弃是完全不同的。

　　“没关系，就这么作弄那些在这个楼顶告白的同学们也蛮有趣的。”许久，幽灵少女又露出了开朗的笑容，“嘻，开玩笑的。我可是这些恋人们的守护神哦。”

　　“往人家头上撒鸟屎的守护神？”萧夜哑然失笑，不过她的确是一直守护着那些在楼顶上的恋人们没错。

　　※※※

　　“那么，这件事情就这么结束了吧。”

　　现在，校车三人组已经坐在市中心的饭店里享受着迟来的晚餐。萧夜的身边放着一个鼓鼓囊囊的包袱，里面装满了收到的巧克力。

　　“原本还有一个疑问的，不过，算了吧。”鸣神素子小口的咬着一片青菜，“萧夜，你也想到了吧。”

　　“你是说那个女孩子被误认为自杀的事情？”

　　“是啊，按理说，她摔下去后楼顶的防护网应该像今天上午一样，一看就知道她是不小心掉下去的。怎么可能被认为是自杀呢？”

　　“如果真的让真相大白，可能很多人都会受到牵连吧。就好像那个工头大叔一样。”美少年的脸上有一丝搞不懂意思的笑容，“那个工头只有晚上偷偷的去拧螺丝，可是如果是比较有势力的人，就可以封锁住消息，然后再从容的篡改现场。又或者，可能当时根本就是有人派那位工头大叔晚上去把螺丝拧上的。算了，到底是很久以前的事情，事实是什么都不再重要了。”

　　“我吃饱了！”在萧夜和鸣神素子说话的时候，唯已经扫荡了所有的菜，现在双手合十，一脸的满足。

　　“呐，这个。”唯从书包里拿出了扎着丝带的礼盒，不用想也知道里面是巧克力。“我亲手作的，要好好品尝哦。”

　　“谢谢～～”萧夜送给唯一个笑脸，然后把巧克力收了起来。不是收到那个大包袱，而是收到自己的书包里。

　　与此同时，鸣神素子也拿出了一个只简单的包装了一下的塑料袋，默默的放在了桌子上。萧夜提起来看了看，然后笑了起来。

　　“巧克力的形状这么奇怪，素子你也是自己作的吧。”

　　年轻的巫女轻咬着嘴唇瞪了美少年一眼，这样的行为如果让其他人看到一定会吓掉下巴了。

　　“我在里面下了家传的秘药，你有胆量就吃吧。”

　　※※※

　　“呐，我也有礼物要给你们。”萧夜从书包里拿出两个不小的袋子，“打开看看。”

　　刚刚接到手里，鸣神素子就呆住了。这个袋子里透出了极为强大的灵气，而且这种感觉似曾相识。

　　在鸣神素子发愣的时候，唯已经把里面的东西抽了出来，接着又帮身旁的素子打开袋子。两个袋子装的东西都一样，那是两条白色的围巾，上面用微微发光的金色的丝线绣了一个蝙蝠的形状。

　　“这是……”看着这金色的光芒，年轻的巫女终于想起来了。“那个凤凰……”

　　“这是把凰的羽毛熔化后抽成丝线再绣上去的，可以辟火驱邪。经常戴着对身体有好处的。”

　　萧夜用一种随意的语气说着，似乎是送出了一件很普通的礼物。可是，唯也许不清楚，鸣神素子却明白凤凰之羽有多么的珍贵。

　　“这个礼物，我……”年轻的巫女还没有说完，萧夜就轻轻的在她的唇上点了一下，阻止了她接下去的话。

　　“我可是求朱雀那家伙很久她才答应帮我融熔化凤凰羽的哦，所以，不许说不要。”

　　亲手将围巾围在两个女孩子脖子上，萧夜露出了满意的微笑。

　　※※※

　　青蝠酒吧

　　“礼物送给她们了？”蓝发少女一边接过萧夜递过来的酒，一边随口问。

　　“恩，也终于了了一桩心事。”

　　美丽的老板笑着回答，然后又低头忙着自己的事。蓝发少女看着萧夜的侧脸，微微摇了摇头。这两个女孩子在萧夜的心里到底是怎样一种存在呢？在长久的时间里，这百年不过是一转眼吧。可是……

　　蓝发少女的思索被开门声打断，一身怪异的占卦服，不用说是充满活力的鬼月登场了。

　　“阿夜，我是专程来送巧克力给你的哦。”将一块兔子形的巧克力放在桌子上，鬼月一脸‘感谢我吧’的表情。

　　“来，尝尝看。”

　　看着鬼月一脸期待的样子，萧夜也就拿起来咬了一小口。但是随即，美少年的脸色就变了。

　　“你在里面放了什么？”

　　“恩，我想想看。有毒龙草，赤蝎粉，花蝶的鳞粉，还有……哎，阿夜你怎么晕倒了？”

　　※※※

　　次日

　　萧夜没有去学校，理由是食物中毒。

　　在学校的资料室里，鸣神素子正在查阅着什么。随即，她翻到了有关旧教学楼的记载，教学楼建设工程的最高承办者和当时的校董事长原来是一个人。

　　年轻的巫女冷哼了一声，把资料夹扔回书架，转身走了出去。

　　守护——END


第二十四章 泥沼

　　“亚子，上面发出了命令，让我们调查一个在最近发展很快的宗教组织。”

　　“那么，关于‘天鹅’的案件呢？”

　　“反正现在已经陷入了僵局，还是先放一放，应付上面那些老头子要紧。”

　　“我明白了，村上警视。”

　　※※※

　　自从上学以后，银白色长发的美少年已经很久没有再散过步了。每天固定的生活，对于美少年来说实在是一种摧残。

　　如今，坐在以前经常来的街心公园里，萧夜一身轻松的看着在公园经过的三三两两的学生。年少啊，就是勇敢，无知，激情，等等等等……

　　虽然春寒料峭，但是公园里已经有着不知名的植物顽强的吐出了新芽。新的一年，有多少生命消逝又有多少生命诞生，人类如此，万物如此，生命也就这样不断的轮回着。可是既然这样，为什么人类会发明‘永恒’这个词？

　　每当一人独处的时候，萧夜总会陷入不断的思考中。而思考往往不会有任何的结果。

　　对于一个有了千年生命的人来说，思考一天和思考一年的差别并不是那么的明显。

　　不知不觉的，天色已经暗了下来，看着四周的灯光一盏盏亮起，萧夜也站起身，活动了一下有些僵硬的四肢。

　　“这么晚了啊……”银白色长发的美少年正想要感叹时光如水，却被另一个一直坐在公园里的客人吸引了目光。

　　那还是一个连小学生都称不上的孩子吧，苹果般的小脸冻得通红，手里拽着一个气球，孤零零的坐在萧夜对面的长椅上。

　　在这个时间里，一个小孩子独自在外面游荡并不是一件正常的事情，不过银白色长发的美少年并不是一个会多管闲事的人。所以，他也只是摇了摇头，转身准备回去。

　　“啊呀！”一声带着稚气的低呼在身后响起，萧夜下意识的回过头，原来那个孩子手中的气球一不小心飞了起来，正飘飘悠悠的往自己这边飘过来，那个穿着厚厚的大衣的小孩子也摇摇晃晃的追在后面。

　　“真是……”

　　轻轻的一跳，就把越飘越高的气球抓在了手里，然后及时的将马上就要摔倒的小孩子扶住。

　　“拿好哦。”

　　将气球的绳子塞到小孩子的手里，顺手拍了拍他红苹果一般的脸颊。萧夜自己都不明白为什么会有这样的动作。

　　“大姐姐你跳的好高哦。”小孩子的眼睛扑闪扑闪的，闪烁着纯真的光芒。“你是打篮球的么？我在幼稚园里也有打篮球哦……”

　　如果是在从前，被一个不认识的小孩子拉住说个不停，萧夜肯定会立刻甩手离去的。

　　但是现在，看着孩子那黑亮黑亮的眸子，萧夜不期然的有了一种不忍心留下他一个人的感觉。

　　※※※

　　为什么会这样呢？

　　看着坐在身旁的小孩子，银白色长发的美少年有些无力的摇了摇头。最近，自己似乎变得越来越心软了呢。

　　这个名叫鹿岛言明的小男孩此刻身上裹着萧夜的外衣，正心满意足的舔着萧夜买来的棒棒糖。看着他一副毫不设防的样子，美少年突然认为应该对他进行一下儿童安全教育。

　　“你的父母没有告诉你不要随便吃陌生人的东西么？”萧夜努力的装出一副凶神恶煞的样子，“现在有很多坏人会在食物里面下药，然后把小孩子卖到很远的地方。”

　　“那大姐姐你是坏人么。”鹿岛言明歪着头想了想问。

　　“我当然不是，看我的脸就知道我是个好人……”

　　“那就好了，”放心的眨了眨眼睛，鹿岛言明继续努力的对付着棒棒糖，“像大姐姐这样漂亮的人不可能是坏人的。”

　　极度的无力感。萧夜本想接着说‘你父母没有告诉你不能以貌取人么？’，不过看着小孩子那快乐的样子，也只好知趣的闭上了嘴。

　　……

　　“你不回家么？”

　　天色越来越晚了，室外的温度也已经降到了很低，看着鹿岛言明不断的吸着鼻子，萧夜又忍不住关心起他来。

　　“不！”小鹿岛用力的摇了摇头。“我要等妈妈。”

　　哦？是和母亲约好了在这里见面么？可是让自己的孩子等这么久，还真是一个过分的母亲啊。

　　心里这么想着，美少年又把小鹿岛身上的大衣裹紧了一点。

　　黑夜的都市灯火通明，各种各样的灯光让人们几乎忘记了自己原本是处在黑暗之中，与吸血族不同，人类似乎天生就有着对黑暗的恐惧。

　　鹿岛言明也是如此。

　　夜晚的公园灯光非常的昏暗，于晚风中不知名的树木沙沙响动，鹿岛言明有些害怕的缩了缩身子，这让他显得那么的小。看着他可怜的样子，萧夜决定再管一管闲事。

　　“这么晚了，你的母亲也许因为有事情不能来的，我送你回家好不好？”

　　鹿岛言明的小脸皱了起来，鼻子一抽一抽的。有那么一瞬间，萧夜以为他马上就要哭出来。不过，从公园门口传来的年轻男人的呼唤声吸引了两个人的注意力。

　　“言明，你在这里么？”

　　“是爸爸！”小鹿岛从椅子上跳下来，哒哒的跑了过去。萧夜也站了起来，在心里略微松了一口气。

　　“言明，你怎么跑到这里来了？”站在公园门口的是一个很年轻的男人，有些消瘦的脸颊，带着金边眼睛，身上带着一股书卷气。他将鹿岛言明搂在怀里，轻轻擦了擦他的鼻子。说话的语气与其说是责备，倒不如说是焦急。

　　“我来等妈妈啊。”

　　“妈妈不会到这里来了，我不是说过了么！怎么这么不听话！！”男人的声音有些严厉起来。

　　“呜……”鹿岛言明的鼻子又开始一皱一皱的，不留神一松手，原本拽着的气球又飞了起来。

　　不过，这次可怜的气球再次被同一只手拉住。

　　萧夜附下身，将气球的丝线系在鹿岛言明的手腕上。

　　“这样，就不会飞走了。”

　　看着萧夜美丽的面孔，小鹿岛终于‘哇’的一声哭了出来。

　　※※※

　　“原来是这样啊。”

　　现在，萧夜正坐在鹿岛家的小公寓里，听着叫做鹿岛志一的年轻男人讲述着事情的原委。

　　这个叫做鹿岛志一的男人，和他的太太冰原纪香一样都是教师，原本过着辛苦但是幸福的生活。但是在几个月前冰原纪香在参加了一个宗教的集会后就行踪不明，在几经寻找后，终于得知她加入了一个宗教组织。鹿岛志一曾经专程去劝说太太回家，可是被冰原纪香拒绝了。

　　“‘在这里我才找到了生命的真意，所以，请忘记我吧。’这就是我太太的原话。”

　　鹿岛志一现在看起来非常的疲倦，“从那时侯起，这孩子就经常跑到他母亲下班经过的地方去等他妈妈。”随着男人的目光看去，鹿岛言明还在抽着鼻子。

　　“这种事情应该报警才对。”

　　“我当然报警了，可是到现在都没有回应。”

　　美少年轻轻皱了皱眉头。虽然对于警方的办事效率并不报什么奢望，但是对于一个能够让一位母亲抛弃自己的家庭的宗教组织应该会很快引起当局的注意的。

　　“那个宗教，叫什么名字？”

　　鹿岛志一按着额头想了想，从抽屉里抽出一张宣传单，宣传单上印着一个类似密宗法轮的东西。

　　“圣轮教，教主麻原洪智……”萧夜看着这张宣传单，眉头皱的更紧了。“竟然是这个组织……”

　　“您对他们有所了解么？”仿佛在黑暗中看到了阳光，鹿岛志一激动的站了起来，“您能不能把我的太太带回来，我们……”

　　“对不起，我无能为力。”多管闲事从来就不是萧夜的作风，今天已经算是极为反常了。虽然同情，但是美少年并不打算将自己卷入麻烦之中。

　　但是，一个已经落入水中的人，即使只看到了一跟稻草，也会牢牢的抓紧。现在，在鹿岛志一的眼中，萧夜无疑就是一根救命稻草。

　　“如果是报酬的话，我会尽量想办法……”

　　“我所要的报酬，你是给不起的。”美少年再一次打断了鹿岛志一的话，并且站起身来，显然已经打算离开了。

　　萧夜的视线越过鹿岛志一，落在了他身后的桌子上，那上面的相片框里有着鹿岛一家的全家福。

　　“您的太太很漂亮……”

　　“咦？谢谢……”萧夜突然的转变话题，让鹿岛志一有一点不知所措。

　　“就是这样，才更糟糕……”

　　美少年的话中的含义鹿岛志一并不了解，他呆呆的看着萧夜穿上大衣，打开门，微微点了点头后离开了。随着门‘蓬’的一声关闭，刚刚燃起的希望也随之破灭。

　　※※※

　　“素子，这个宗教你可曾听说过？”

　　鸣神素子看着母亲递过来的一张传单，微微点了点头。

　　“我也曾经接到过这样的传单，这似乎是个在最近发展非常迅速的宗教组织。”

　　鸣神素子的母亲很郑重的坐直了身体，鸣神素子知道，这表示母亲有很重要的话要说。

　　……

　　“邪教？”

　　“是的，我们的情报网已经有了充分的证据证明，他们在利用某种邪恶的手段控制他们的信徒。而他们的教主，麻原洪智，也不是个简单的人物。”

　　作为在除魔界首屈一指的鸣神家，其情报网是非常庞大的，在有些地方甚至获得了政府的支持。当然，一个历史悠久的除魔世家想要和政府没有瓜葛，本就是不可能的事情。

　　接过母亲递来的麻原洪智的照片，鸣神素子的脸上虽然还是没有表情，但是声音中却透着惊讶。

　　“这个人的长相……”

　　※※※

　　“你怎么还在这里？”

　　又是一个闲暇的下午，美少年刚刚走到公园的门口想再次进行个愉快的散步，就看到鹿岛言明坐在那天的椅子上。

　　……

　　名叫鹿岛言明的小男孩此刻身上裹着萧夜的外衣，正心满意足的舔着萧夜买来的棒棒糖。萧夜侧头看着身旁的小孩子，突然觉得此景似曾相识。

　　“你不会是又来等你妈妈的吧？”美少年已经打算好一旦鹿岛言明点头就马上离开，他已经和这个孩子纠缠的太多了。

　　可是，出乎意料的，鹿岛言明摇了摇头。

　　“我是来等大姐姐你的。”

　　“我？”

　　“对的！”小鹿岛用力的点了点头，“我爸爸说大姐姐因为我们付不起报酬才不帮我们找妈妈，所以，所以……”

　　“不是这样……”

　　萧夜刚想说明当时的话只是敷衍之词，鹿岛言明已经很努力的把裹在大衣里的东西拿出来，那是一个小兔子的存钱罐。

　　“我积攒的所有的零花钱都在里面，如果还不够的话，还有这个爸爸送我的奥特曼，还有……”

　　美少年看着鹿岛言明又零零碎碎的从怀里掏出很多小孩子的玩具，然后满脸期望的看着自己，突然无法说出拒绝的话。这些东西，都是这个孩子心中的珍宝吧？

　　“还不行么……”看萧夜沉默着不说话，鹿岛言明下定决心，一脸惋惜的从怀中掏出一样东西。“再加上这个！”

　　“这是？”

　　“这是我们班的小香的照片，可是我独家珍藏的哦。”鹿岛言明很‘沉痛’的把照片放在萧夜的手里，就好象一个守财奴交出了保险箱的钥匙一般。

　　小孩子们往往会认为自己喜欢的东西别人也会喜欢。萧夜看着手中还没有开始发育的小女孩的照片，嘴角开始上扬，再上扬……

　　“噗……哈哈哈哈哈……我真是被你打败了，好吧，我和你签定契约。”

　　虽然不太明白契约的意思，但是小鹿岛看见萧夜伸出手指，也赶紧伸出一只手指和他勾在一起。

　　“以我的名字约定，以你给我的‘珍宝’作为代价，我会把你的妈妈交给你。”

　　同萧夜用力的勾了勾手指，鹿岛言明很满意的离开了，留下萧夜一个人看着椅子上的一大堆‘珍宝’苦笑。

　　※※※

　　“天地间只有吾神为真神！”

　　“天地间只有吾神为真神～～”

　　“我乃真神的使者，信我者才能得到真神的庇佑！”

　　“愿教主带领我们……”

　　麻原洪智满意的看着在祭坛下对着自己顶礼膜拜的人群，半晌，挥挥手留下信徒们继续祈祷，自己走到里面去了。

　　这时候，跪在地下的鸣神素子抬起头，若有所思的看着麻原洪智的背影。自从混进这里已经三天了，却无法调查到任何有意义的东西。这里并没有像先前所想象的那样对信徒严加管制，也没有要求信徒交出任何的财物，甚至没有限制信徒离开。

　　可是，信徒们疯狂的信奉着这个圣轮教教主，昨天还有一个很有钱的中年人变卖了自己的公司，把钱财全部捐献给教会。在晚上睡觉的时候还有不少的女性信徒谈论着要把自己的身体奉献给教主。

　　怎么会这样呢？这个教主并没有显示什么神迹啊，如果勉强说有，那就是他长得和耶酥一模一样。难道，他真的是什么神的使者，所以人们才会不由自主的信奉他？

　　沉思的少女并没有发现，她自己也在不知不觉开始相信了。

　　三天后，夜晚

　　尽量的防轻脚步，鸣神素子悄悄的向在教会最里面的房间摸过去。在附近的几十平方公里都是教会的范围，对于一个新兴教会来说，确实是有些夸张了。

　　所有的信徒都集中居住在一起，他们的居住地在教会的最外围。这些天来，鸣神素子利用夜晚逐渐的向教会中心地区调查，不过，依旧没有什么收获。

　　不过，有些奇怪的是，经过了这么久的调查，竟然没有发现一个教会的管理人员。似乎这个庞大的教会只由麻原洪智一个人支撑的。

　　可是，这怎么可能呢？

　　敏捷的从树上跳落到地上，鸣神素子继续向着目标前进。可是突然，身旁的树后有了一丝响动。

　　糟了！在心中闪过这个念头的同时，年轻的巫女迅速的绕到了树后面。碎魂连鞘挥出，当然，只是打算把对方打昏而已。

　　不过，鸣神素子的动作只进行到一半，因为有一只小巧的手枪顶在她的头顶上。

　　“你是？？？”

　　“你是？？？”

　　面对面的两个女人同时问出了相同的问题，毕竟，两人都不是会冲动行事的人。

　　首先，鸣神素子直起身，将剑垂了下来。接着，拿着手枪的短发女子也放低了枪口。

　　※※※

　　看着树下的两个女人互相低声交涉了一阵，然后似乎达成了什么共识，一起向前跑去。站在树上的萧夜有些无奈的摇了摇头。

　　“真是的，为什么素子会在这里……算了，以她的身手应该没有什么危险才对。”

　　银白色长发的美少年轻盈的从一棵树上越到另一棵树上，当然，他的目的地与鸣神素子恰好相反，是信徒的居住区。

　　……

　　“鹿岛太太，鹿岛太太？”虽然只看过冰原纪香的照片，但是萧夜还是很轻易的找到了她。美少年用尽量小声的声音叫醒整在睡觉的冰原纪香，后者睁开眼睛，满脸的迷茫。

　　“我是受你的丈夫的委托，带你离开这里的。”

　　“离开这里？不，我要跟随真神的脚步，麻原教主是真神的使者……”

　　哎呀呀，真是麻烦。萧夜有些头痛起来，之前就曾经考虑过如果冰原纪香不愿意跟自己走怎么办，现在，果然遇到了这种事情。

　　“你的孩子，言明他非常的想念你啊，他天天都在你下班经过的公园等你回去呢。”

　　“言明？我的孩子……”冰原纪香的眼睛里出现了一阵挣扎，但是很快的又变成了以前那样空洞的样子。“在这里才有我生命的真意，我不要离开……”

　　萧夜看着冰原纪香空洞无神的眼睛，突然想到了什么似的用力的吸了一口气。

　　“这种气体……原来是这样啊。现在才发现，我还真是迟钝啊。”看见冰原纪香身旁另一个女信徒已经快要醒过来，美少年毫不犹豫的一掌劈在冰原纪香的后颈上。

　　“还是用这种方法最直接了。”

　　※※※

　　“这里是？？？”

　　鸣神素子看着地上巨大的逆五芒星魔法阵，久久的说不出话。随后进来的女探员川岛亚子也明显的吃了一惊。

　　在教会最中心的房子里，两个探索者发现了通往地下的密道。当然，这是身为探员的川岛亚子的功劳。而顺着密道一直往下走，就进到了这个地上画着巨大的魔法阵的房间。

　　正当两人还没有完全消化看到的东西时，身后的通道从上方落下了巨大的铁闸，这个房间可见的唯一出口被封死了。

　　有人说过，在遭遇突然的变故时，最能体现出一个人对压力的承受能力。这在鸣神素子和川岛探员的身上得到了充分的体现。两个女孩子迅速的拔出武器，背靠着背，在最短的时间内作好了应对危机的准备。

　　“如果按照一般的电影剧情，这时候应该有怪兽或者邪恶的大魔王出现才对。”川岛亚子一边警惕的看着四周，一边还不忘说一些轻松的话。

　　年轻的巫女还没有来得及回答，一阵有些熟悉的狂笑声响了起来。

　　“不会吧，真让我说中了！”川岛亚子一阵愕然。

　　“哈哈哈哈哈哈……”随着这阵得意的笑声，魔法阵中央的地板塌陷下去，再次升起时，麻原洪智已经站在了上面。

　　“你们两个不知天高地厚的小丫头，真以为你们的所作所为能够逃脱神的眼睛么？冒犯神的威严的你们，赶快忏悔吧！”

　　麻原洪智的声音有着一种奇怪的韵律，随着他的话，鸣神素子和川岛亚子竟然真的从心底升起一股罪恶感。不过两人都用力的摇了摇头，把这种奇怪的感觉从心中赶了出去。

　　“喂，你不是探员么？赶快说点什么反击一下啊！”虽然经过了多天的探察，但是鸣神素子其实是一无所获。所以，现在根本无法说出能够反击的话来。

　　但是很不幸的，川岛亚子的调查也一样没有任何结果。

　　“哼哼哼哼，没有话说了么？”看见两个女孩子都沉默着，自称神的使者的人更加的得意，“迷途的羔羊们，看着我的眼睛！赶快回归到神的身边吧！”

　　听到麻原洪智的话，两人反射性的看了他的眼睛一下。但就是这一眼，两人就再也移不开目光了。

　　麻原洪智的眼睛似乎是一个无底的深滩，将两人的目光吸了进去。天地间的一切都模糊起来，只有麻原洪智那双充满魔性的眼睛越来越清晰。

　　糟了，是强力的催眠术。在鸣神素子的潜意识里闪过这样一句话。这样一来，信徒们对教主的疯狂崇拜也有了原因。当然，鸣神素子已经无法再多想什么，她全部的精力都用在和麻原洪智的对抗上。

　　“嘿嘿，出乎意料的顽强啊。”麻原洪智也是第一次遇到意志力如此顽强的对手，一个是自幼修行的巫女，一个是经过严格训练的警探，无论是多么高明的催眠术大师想要同时对付这样两个人都不是一样容易的事情。

　　不过，由于出其不意的缘故，麻原洪智从一开始就占据了上风，随着时间的推移，两个少女的目光逐渐的涣散，手中的武器也垂了下来。

　　马上，马上就要好了。麻原洪智的头上同样流下了豆大的汗珠，由此可见他消耗的精力也非常的巨大。不过，胜利毕竟马上就要属于他了。

　　不过，在很多时候，命运总是充满了变数。就在两个少女的武器将要掉落的一刹那，封住了入口的铁闸从外面发出了巨大的响声，然后‘砰’的一声变成了一堆费铁。

　　“什么人！”突如其来的变故让麻原洪智大吃一惊，目光也不由自主的移向了铁闸的方向。趁着这个机会，两个少女猛的向旁边甩头，将自己的神智从催眠的泥沼中拔了出来。

　　“哎，真是让我担心哪。好歹你也是鸣神家的传人，连一个二流的催眠师都对付不了。真是丢脸啊，素子。”

　　随着铁闸破碎产生的烟尘渐渐散去，银白色的长发在入口闪耀着。

　　此时，两个少女都低着头，大口的喘着气。她们身上的衣服都被汗水浸湿，仿佛刚刚经过了剧烈的运动一般。

　　“萧……”年轻的巫女刚试着发出声音就忍不住弯下腰一阵咳嗽，不过她的脸上却露出了喜悦的神色，这着实让她身旁的川岛亚子吃了一惊。要知道，即使是麻原教主从魔法阵中间出现的时候，鸣神素子都是没有任何表情的。

　　“恶魔的党羽！竟然敢冒犯神的圣地！还不跪下接受神的惩罚。”到口的鸭子竟然飞走了，这让麻原洪智恼火不已。原本和十字架上耶酥的面容十分相似的脸扭曲起来，竟然显得十分狰狞。

　　“恶魔的党羽？这个称呼倒是勉强可以接受。不过，站在那个魔法阵中的你，似乎没有资格这么说我吧。”

　　穿过门口的烟尘，萧夜把手中还在昏迷中的冰原纪香轻轻放在地上，然后走到两个女孩子的身边，拍了拍两人的后背。

　　从萧夜的手上传来一阵暖流，让两个女孩子原本非常急促的心跳平缓下来。川岛亚子呼了一口气，然后带着警探特有的警觉问，“请问你是谁？”

　　与此同时，年轻的巫女也开口问，“为什么你在这里？”

　　“在主人面前闲聊可不是礼貌的行为哦。”轻轻拍了拍两个女孩子的肩膀，萧夜从两人之间穿过去，一直走到了魔法阵的边缘上，看着阵中的麻原洪智。

　　“原本没有必要管你的闲事，但是受了别人的委托，所以，没办法，能不能请你解除那个女人的催眠。”美少年伸手指了指身后地板上的冰原纪香，“虽然我自己也能解开，但是毕竟很麻烦。怎么样？只要你解开她的催眠，之后的事情我就不会再管了。”

　　虽然萧夜的话还算客气，但是麻原洪智从心底有一种被蔑视的感觉，这让平日受尽众人崇拜的他大为光火。

　　“在神的使者面前还如此无理。你会被打入地狱的。”随着这句话，麻原洪智的双眼又闪烁起奇异的光芒。

　　“不要看他的眼睛！”已经吃过亏的两个少女不约而同的叫了起来。

　　但是，银白色长发的美少年只是微微的侧了侧头，然后麻原洪智就如同被人打了一拳一般摊倒在地上。

　　“怎么会……”两个少女吃惊的看着抽搐着的麻原洪智，萧夜则不以为然的摇了摇头。

　　“因为一时的冲动而去做自己能力之外的事情，真是愚蠢……”他回头看了看露出询问神色的鸣神素子，又略微解释了一下。

　　“当水滴和大海相遇的时候，唯一的结果就是水滴溶入大海中。他的精神力和我比起来就如同水滴和大海一般，所以强行用催眠术攻击我的后果就是像现在这样因为精神力透支而虚脱。”

　　萧夜一边说着一边走到魔法阵中，将昏过去的麻原洪智提出来扔在地下。

　　“那么，咱们先离开这个倒霉的地方好了。”　　川岛亚子首先夹起麻原洪智走了出去，萧夜也抱起冰原纪香走到了门口，却发现鸣神素子还站在魔法阵前。

　　“怎么了？素子。”

　　“路西弗的骄傲……”鸣神素子看着魔法阵周围刻着的图案，半晌，一一的念了出来。“玛门的贪婪、撒但的愤怒、阿斯莫德的欲望、别西卜的暴食、利未安森的嫉妒、巴力毗珥的怠惰。那么中间就应该是……”

　　“Satanial。”萧夜缓缓的接了下去。

　　“那么，能进入这个魔法阵的人，一种是将身心都献给黑暗的人。”鸣神素子缓缓的向魔法阵内伸出手，立刻在魔法阵周围闪起了黑色的电光，把年轻的巫女手指弹开。

　　“还有一种，就是……”

　　萧夜似笑非笑的看了她一眼，转身走了出去。

　　鸣神素子呆呆的看着萧夜的背影消失，如叹气一般将下半句话吐了出来。

　　“还有一种，就是真正的魔族。”

　　※※※

　　鬼月的占卦屋

　　“这个女人吸入了大量的安罗非草燃烧产生的气体。这种气体能大幅的降低人的意志力，变的非常容易受到催眠。”鬼月对还在昏睡中的冰原纪香进行了彻底的检查后，得出了结论。

　　萧夜点了点头，这和他的想法差不多。在进入那些信徒们睡觉的地方时，他就察觉到了空气中安罗非草的味道。鸣神素子和川岛亚子在和麻原洪智对抗中那么轻易的就败下阵来，恐怕也和这无不关系。

　　“那么，你应该有办法让她恢复吧？”

　　“最简单的方法，把那个施用催眠术的人‘喀嚓’掉，她所受到的催眠自然会很快消除了。”鬼月在脖子上作了个砍下去的动作，不过萧夜摇了摇头。

　　“如果我打算这么做，还来找你干什么？”

　　“我就知道，你这个大麻烦！”鬼月冲着萧夜作了个鬼脸，在嘴里嘟囔着，“要配置草药解除安罗非草的效果，真是的，原料已经不多了的说。还要做结界隔绝对她的控制，还要……”

　　萧夜微笑着从占卦屋内间退了出来，鸣神素子和川岛亚子一直在外间等着。

　　“大概要三天吧，解除催眠的过程很烦琐。”

　　“可是，受到催眠的信徒有上万人啊。”川岛亚子有些着急起来。

　　“这就不是我的事情了，毕竟我接受的委托只是救冰原纪香一个人而已。不过，给你们一个建议，如果能够早日送那个教主上电椅，那么所有人都会得救了。毕竟，他是催眠的施用者。”

　　美少年越过川岛亚子，向年轻的巫女走去。“呐，素子。要不要去吃萧夜？”

　　“……不了，我回去了。”年轻的巫女避开了萧夜的目光，转身走向门口。

　　“哎呀，还在闹别扭呢。”

　　※※※

　　“就快要和你的家人见面了，为什么不笑一笑呢？鹿岛太太。”

　　坐在公园的长衣上，萧夜看着身旁并没有什么笑脸的冰原纪香问。

　　“我有什么面目见我的家人呢？毕竟，是我抛弃了他们啊。”冰原纪香将脸埋在手掌中，“而且，在教会里，我已经被教主……”

　　“好了，不要说了。”萧夜很快的打断了她的话，“过去犯过的错误怎样后悔都无法挽回了，还是想想怎样关心你的家人吧，如果你不想再继续伤害他们的话。”

　　“妈妈，妈妈。”公园的大门口传来了鹿岛言明的声音，冰原纪香看着奔跑过来的孩子，终于流着泪迎了上去。

　　银白色长发的美少年看着相拥在一起的母子，转过身，向另一个方向走去，同时，在嘴角勾勒出一个微笑。

　　※※※

　　“被告麻原洪智，对女性信徒进行性侵害，非法敛财等十七条罪名成立。被判处死刑。”

　　听着这个判决，证人席上的冰原纪香也松了一口气。作为唯一从催眠中恢复的信徒，她的证词在判决时起了重要的作用。

　　“非常感谢你的协助。”坐在她身旁的川岛亚子站起身，和她握了握手。“警方会对关于你的一切保密，并对你提供必要的保护。”

　　正在这么说着，被武装警察押着的麻原洪智从两人身边走过。和耶酥长的一模一样的教主看了冰原纪香一眼，露出了阴沉的笑容。

　　……

　　“冰原老师，我们很抱歉的告诉您。您不能再在我们学校工作了。”

　　在校长室里，冰原纪香吃惊的看着秃头的校长。

　　“为什么……”

　　“今天早上，学校的所有的高级干部都接到一封信，信封里装着这个。”

　　秃头校长递给冰原纪香一张照片，目光却四处游移着不看冰原纪香的眼睛。

　　冰原纪香把照片翻过来，只看了一眼，面色就变的惨白。

　　照片上的她赤身裸体，身上趴着一个根本没有印象的男人。

　　“这不是真的……”

　　“我也这么认为。”秃头校长叹了一口气，“但是，这件事的影响太恶劣了。再加上前一阵您长时间的请假，在学校里有着诸多不好的传言。我想，您也不会认为您还可以在这里继续工作下去吧？”

　　“……我明白了。我会把辞呈寄给您。”

　　在回家的路上，冰原纪香的头昏昏沉沉的，似乎有无数的声音在脑袋里嗡嗡的叫。这时候，一个住在楼下邻居从身边经过。冰原纪香强打起精神，和对方打招呼。

　　“您好啊，加藤太太。”

　　被成为加藤太太的中年女人并没有作出回应，她只是看了冰原纪香一眼，好象躲避瘟神一般远远的绕开了。

　　“怎么……”冰原纪香看着快速走远的加藤太太，心中有了不好的预感。

　　……

　　“看见么？她就是鹿岛家的女人……”

　　“听说她最近参加了一个邪教……”

　　“……那个教主据说非常好色……”

　　在住所附近遇到的所有人都好象躲避妖怪一样远远的躲了开去。而那些传进耳朵里的只言片语已经让年轻的女人无法忍受了。

　　不断的加快脚步，冰原纪香最后甚至跑了起来，逃命般的向家跑去。终于，年轻的女人回到了这个最后的庇护所。

　　“亲爱的，我回来了。”深深的吸了一口气，冰原纪香在脸上摆出笑容。但是，她的丈夫并没有回应她。

　　冰原纪香四处张望着，终于看到了在沙发上烂醉如泥的丈夫。而在沙发前的茶几上，正放着那张最终令她失业的照片。

　　※※※

　　“怎么？麻原洪智越狱了？”正在吃着早饭的萧夜看到了报纸上的这条消息，深深的皱紧了眉头。“那群白痴警察，在干些什么？”

　　年轻的美少年思考了半晌，放下吃了一半的面包站起身来，拿起外衣快步的向门口走去。

　　“如果你是去看那个在法庭上作证的女人，那么，不用了。”妖目的声音非常的低沉，“我在早上看到这条消息后立刻去看了看她的情况，她在昨天晚上自杀了。”

　　※※※

　　“村上警视，冰原纪香自杀了。”

　　“我知道了。”

　　川岛亚子和被称做村上警视的中年男人都陷入了沉默中，然而，另一个声音却在沉重的空气中响了起来。

　　“为什么推迟三天才发布麻原洪智越狱的消息！”

　　川岛亚子和村上警视都被吓了一跳，两个人回过身，萧夜不知道什么时候站在了他们的身后。

　　“你怎么进来的？”这里是警视厅的密室啊。

　　但是，萧夜并没有回答这句话，他只是将一张照片甩在了桌子上。

　　“就是因为这三天时间，让那个小丑有机会四处散发这种伪劣的合成照片。我记得你们在劝她出庭作证时说过会保证她的安全的，难道这句话只在她出庭前有效？”

　　美少年的声音还是想往常那样平静，但是站在他对面的两人都感到这种平静中所孕育的暴风雨般的怒气。这让两个经过严格训练的警员都感到了一丝恐惧。

　　“这个结果，我们也很遗憾……”

　　“遗憾？”萧夜的音调陡然增高，站在他对面的两个人都不自觉的退了一步。在那一瞬间，两个警员似乎觉得萧夜的眼睛是红色的。

　　不过，萧夜很快的低下头去，然后转过身，完全溶入到黑暗中。

　　“他离开了？”村上警视发觉自己的声音有一丝颤抖，这时候两人才发现贴身的内衣已经被冷汗浸湿了。

　　“亚子，你不觉得他有点眼熟么？”

　　“你这么一说……”

　　※※※

　　“嘿嘿，没想到首领竟然让你来接应我，这下没有什么可以担心的了。”在温暖的长途汽车豪华包厢里大口的喝着香槟，麻原洪智一脸难以掩饰的得意神色。“你大概没有看到我是怎么略微使用了一下我的力量，就让那个看守乖乖的给我打开了房门……”

　　“与其向我炫耀你的催眠术，不如好好考虑一下该如何向首领解释这次的失败。”坐在角落里的黑西服男人冷冷的打断了他的话。

　　“我，我可以解释……”

　　这句话刚刚说完，以一百八十公里的时速奔驰的汽车猛然停了下来，强烈的惯性让车厢里的两人猛的向前摔了出去。

　　“混蛋，你是怎么开车的……”麻原洪智的骂声被一阵巨大的声响憋了回去。汽车车厢开始扭曲变形，支撑着车厢的钢架发出了吱吱嘎嘎的呻吟声。

　　黑西服的男人一拳打在车壁上，看起来很结实的钢板立刻被打出了一个大洞。他随即一手拎起在地上缩成一团的麻原洪智，敏捷的跃了出去。

　　在明亮的月光下，萧夜冷冷的看着从车厢里跳出来的两人。但是随即，他的脸上有了惊讶的神色。

　　“黑墨镜！”

　　“白发的小子！！”

　　穿着黑西服的男人正是和萧夜在莫斯科有过一面之缘的狼人保镖。看到了他，萧夜嘴角泛起了苦笑。

　　“这次你该不会又成了这个家伙的保镖吧？”

　　“很不幸的，被你说中了。”

　　黑西服的男人看了看天上的月亮，原本冷漠的脸逐渐兴奋起来。

　　“没想到咱们之间没有结束的一战这么快就可以继续了。这次，我破例在夜晚和你战斗吧。”

　　身上的肌肉惊人的隆起，黑色的西服被撑成了碎片。在月光之下，嗜血的狼人重重的喷着鼻息。

　　“嘿嘿，狂澜，干掉他！！”原本趴在地上的麻原洪智又神气起来。但是狼人回过头冲着他大吼起来。

　　“闭嘴，只有首领可以叫我狂澜！”

　　就在狼人转头的一刹那，萧夜的身形迅速的前倾。但是，就在将要冲出去的瞬间，银白色长发的美少年又硬生生的顿住，银白色的长发因为惯性而飘舞起来。

　　“我身后的那位朋友，离我这么近可是很容易让我误解的。”

　　“那里，我只是想和你打个招呼而已。”

　　从萧夜身后传出的声音让狼人和麻原洪智都大吃一惊，尤其是麻原洪智，吓得又重新趴到了地上。

　　“首领，您怎么亲自来了。”

　　“我接到了那个叫冰原纪香的女人自杀的消息，就知道萧先生一定不会再放过麻原洪智这头猪，所以立刻赶来了。”说话的人从萧夜身后走了出来，这是一个长相很憨厚的东方中年人。

　　“毕竟，那个女人是萧先生想要救的人。”

　　“哦？你似乎知道的不少啊。那么，你是来救这个白痴的？”

　　“不，我是来告诉狂澜，杀掉这个成事不足的家伙，免得萧先生您亲自动手。”

　　这句话让原本就趴在地上的麻原洪智更是摊成了一团。

　　“首领，您怎么能这样……”

　　“住口！”被称为首领的人轻喝了一声，虽然声音不大，但是萧夜的耳朵一阵嗡嗡作响。“因为你愚蠢而无用的报复，几乎给组织树立恐怖的敌人，我还能留你么？”

　　“我……”麻原洪智还想说什么，但是狼人对着自己的首领点了点头，然后一脚踩了下去。

　　……

　　“对于冰原纪香的事情，我感到非常的抱歉。”

　　“……”萧夜看着眼前这个彬彬有理的东方中年人，突然有了处在下风的感觉。这种感觉美少年已经几乎遗忘掉了。

　　“如果，我刚才没有发现你在我身后，你会不会……，哈，算了，我怎么会问这种傻问题。”

　　美少年微微摇了摇头，那个被称为首领的男人也笑了起来。

　　“是啊，您怎么会问这种明知道答案的问题。”

　　“那么，黑墨镜，咱们的胜负就留到下一次吧。”萧夜轻轻摆了摆手，很快在黑夜中消失了。

　　“首领，他就是我在莫斯科碰到的……”

　　“我知道，从那时起我就一直在调查。”被称为首领的男人看着萧夜的背影，笑容很快的隐去。“以后，尽量不要和这个人起冲突，当然，如果他真的是人的话。”

　　※※※

　　“呜……”鹿岛言明迷迷糊糊的从睡梦中挣开眼，看到自己的母亲正站在床前，将踢开的被子掖好。

　　“妈妈，妈妈！！”小鹿岛猛的坐起来，抓住了妈妈的手。

　　“孩子，以后我不能在照顾你了，你要自己坚强起来。要坚强到足以面对一切的风雨。”冰原纪香轻轻抹掉鹿岛言明脸上的泪，然后在他的额头上吻了一下，缓缓的站起身来。

　　“我会坚强的，所以妈妈，不要走。”不顾一切的拉住母亲的手，但是，还是渐渐的松脱了。

　　“妈妈！！”

　　从床上坐起来，鹿岛言明打开床头灯环视着自己的卧室，哪里有母亲的影子。

　　“是梦么……”小鹿岛抹干脸上的泪痕，手突然碰到了一些东西。

　　那是小兔子的存钱罐，还有班上小香的照片，还有……

　　※※※

　　“辛苦你了，玉藻。”看着三楼的灯光亮起又熄灭，萧夜拍了拍身旁的狐狸少年的肩膀，后者冷哼了一声。

　　“自己的事情搞砸了竟然让我去变装安慰小孩子，真是……”

　　“不过，我看你到是蛮投入的啊。”

　　从怀里抽出一张照片递给身旁的红发少年，萧夜轻声叹了口气。

　　“这是一张合成的照片。”

　　“我知道，只要有眼睛的人都看的出来，胳膊的位置都对不上。”

　　“可是，就是这样一张照片竟然会让一个原本幸福的家庭家破人亡……那些人都没有眼睛么？”

　　狐狸少年把手中的相片撕碎，冷笑。

　　“或许，他们根本没打算看。他们根本就没打算给她机会。”

　　“一个从泥沼中挣扎着往上爬的人，向着四周围的人伸出手，但是却得不到任何回应。所有的人都害怕被污泥弄脏了鞋而躲的远远的，甚至有人怕他把泥水带出来而往他头上扔石头，或者躲在远处幸灾乐祸……没有人，会真正的拉他一把。”

　　不知不觉的，已经走到了花园街。两人止住脚步，出神的看着灯火斑斓的街市。

　　这条街，也是个巨大的泥沼吧，对于那些在里面挣扎求存的人，又有几个人会伸出援助之手呢？

　　※※※

　　夜青蝠酒吧

　　伴随着优美的钢琴声，小小的酒吧依旧热闹非凡。

　　只是，原本应该在吧台的老板，此刻正坐在一个角落里，出神的摆弄着手中的奥特曼。

　　泥沼——END


第二十五章 逝去

　　“什么？被吸血鬼袭击？”

　　又是一个普通的早晨，银白色长发的美少年正在边看报纸边吃萧羽递过来的面包，忽然被报纸上的一个标题吸引了。

　　“是啊，已经有很多受害者了。”

　　如洋娃娃一般美丽的萧羽回应着萧夜的话，而不是像以前那样只是听着。对此，美少年并不感到奇怪。萧羽醒过来了，这是所有人都清楚的事实。只是，她到底恢复到什么程度呢？这个问题，并没有人提出来，而萧羽与萧夜平静的生活也就这么延续下去。

　　“不过，不关我的事。”萧夜合上报纸，开始专心的吃早餐。即使这个世界发生什么事情，他一般也只是淡然一笑而已。

　　不过，这次却不同了。

　　※※※

　　“呐，你和素子姐到底怎么了？”

　　在午饭的时候，出奇的只有萧夜和唯两个人。事实上，自从邪教事件后，鸣神素子就一直躲着萧夜，这自然让不明原因的唯莫名其妙了。

　　“那个家伙，自己有一些事情没有想明白。”萧夜轻描淡写的回答。

　　正在这么说着，鸣神素子出现在了教室的门口。

　　“萧夜，出来一下。”

　　并肩走在学校有名的情人路上，很长时间，萧夜和鸣神素子都没有说话。两人只是那么慢慢的走着，走着。

　　“是不是觉得我很任性？”终于，还是鸣神素子打破了沉默。

　　“不会啊，我可以理解。”萧夜还是一如既往的悠闲的把手插到兜里，用那种平静的看不出喜怒的腔调回答。

　　“仔细想一想，我根本没有责备你的理由。”鸣神素子还是自顾自的说下去，“你从来就没有隐藏过你源于黑暗的力量，也没有隐瞒过你那些不同常人的朋友。

　　其实，我早该明白了。”

　　路已经走到了尽头，面前就是那棵高大的梧桐树。鸣神素子抬起头，出神的看着那曾经有凤凰栖息的枝头。

　　“可是，为什么偏偏是萧夜你呢？谁是魔族都没有关系，可是为什么偏偏是萧夜你呢？”

　　这样的问题，似乎在很久以前久有人问过呢。萧夜站在年轻的巫女身后，突然有了想要将他拥入怀中的冲动。不过，银白色长发的美少年只是从口袋里掏出细长的咖啡色香烟，点着了深深的吸了一口。

　　“如果是朋友，我应该不在乎你到底是人是魔的，毕竟，你已经教会了我，黑暗并不代表罪恶。可是，我就是在乎”背对着萧夜的鸣神素子肩膀微微的颤抖起来，“因为，因为”

　　因为，我不仅仅把你当成朋友啊！这句话，年轻的巫女终究没有能够说出口。

　　她只是深深的吸了一口气，转过身，看着萧夜与若有所思的眼睛。

　　“我们还是朋友吧？”虽然外表还是和往常一样，但是鸣神素子在说这句话的时候似乎听到了自己心中什么东西破碎的声音。

　　“笨蛋”萧夜还是一如既往的淡淡的微笑着，只是伸手轻轻的抚摸着鸣神素子的脸颊。但只是这个动作，就让年轻的巫女强装出来的坚强完全崩溃。这个即使面对妖魔也不会皱皱眉头的女孩子，此时却像一个小孩子一样哭了起来。

　　“我才不是笨蛋！你根本不明白，我”

　　接下来的话被堵在了嗓子里，因为萧夜轻轻的一带，将鸣神素子带入了怀中。

　　“我明白的，我明白的。我也想要自己是一个普通的人，那样就可以和我所爱的人一起，平凡而又快乐的活着。一起长大，一起变老，一起死去。可是，我早就失去了这个资格啊”

　　依偎在萧夜的怀里，一边抽泣着一边毫不客气的把萧夜的校服当成手帕。鸣神素子听着那有力的心跳，渐渐平静下来。从没有想到过自己会有这么软弱的时候，但是，却并不觉得讨厌，反而在心底有一种解脱的感觉。

　　“因为在乎，所以不想失去，所以患得患失。但是很多时候，得到和失去，并不是我们所能够掌握的”

　　听着美少年如同呢喃一般的低语，鸣神素子抬起头来，看着萧夜的眼睛。美少年的眼睛里洋溢着从没有看到过的失落与无奈。

　　高等的魔族，都有着长久的生命，所以他们大都是强大而孤独的。年轻的巫女想起了母亲曾经说过的话，那么，萧夜，到底活了多久呢？

　　“我们有很多事情无法掌握，但是，我们至少可以掌握自己的心。虽然希望能永远像现在这样，但是，也许终究有一天我们会分开，甚至会成为刀刃相向的敌人。”鸣神素子把手抵在萧夜的胸口，感受着他心脏的脉动，“但是至少，现在的我，很快乐。”

　　用手用力的一撑，鸣神素子成功的拉大了两人之间的距离。

　　“我想要一直像现在这样，直到永远。”

　　看着鸣神素子离开的背影，萧夜张了张嘴，却最终只是在嘴角勾勒出一个苦笑。

　　对不起，素子，我们不可能永远像现在这样的。因为在不久，我就会深深的伤害你，那时候，你，还有唯，都会恨我的。

　　※※※

　　“怎么样？还是萧羽姐姐作的便当最好吃吧？”

　　唯一边用惊人的速度把便当消灭掉一边问身旁的鸣神素子，年轻的巫女微笑的点了点头。

　　似乎一切都和从前一样了呢。看着用优雅的姿势小口的吃着便当的鸣神素子，萧夜不自然的冒出了这样的想法。但是，其实很多东西都不同了。

　　正在这么想着，刚上任的校长大叔的脸在教室门口出现了。

　　“真宫寺同学，请出来一下。”

　　“咦？”唯一脸疑惑端着饭盒走了出去。

　　“被校长大人亲自召见，她又犯了什么事？”

　　还在这么轻松的调侃着，下一秒，萧夜和鸣神素子都听到了饭盒掉落到地上的声音。

　　“似乎太晚了啊。”

　　隔着玻璃窗看着趴在母亲床头痛哭的唯，萧夜有些黯然的摇了摇头。虽然已经有些日子没有见过真宫寺太太，但是，这也太快了吧？

　　“好象是肝癌晚期，一下子就昏迷了。”一旁的鸣神素子轻声的答话，“她，真宫寺太太，似乎一直对唯隐瞒着自己的身体的状况的样子。如果不是这次在医院里昏迷了，唯可能还会被蒙在鼓里。”

　　医院的走廊里不断的有人忙碌的来来往往，隔着玻璃窗，萧夜只能看见唯的肩膀剧烈的抽动着，却听不到哭声。

　　“请问你们两位是？”

　　突然被在自己身边响起的声音吓了一跳，萧夜侧过身去，有些吃惊的看着这个不知道什么时候出现在自己身旁的年轻的女医生。

　　“我们？我们算是病人的女儿的朋友。”年轻的巫女思量着怎么回答医生的话，“我们陪她一起来的。”

　　长发的女医生点头表示了解，然后看了看手腕上的表，“会客的时间已经过了，叫你们的那位朋友出来吧。反正现在病人也是昏迷着，等她醒过来”

　　“真宫寺太太，就是那个病人，真的还能醒过来么？”萧夜带着些许的冷笑打断了医生的话。对于善于观察人的气息的美少年来说，很轻易的就看出，那个操劳的妇人的生命已经走到尽头了。

　　“你们可以先去空病房里休息。她如果醒过来，我会通知你们，反正也不会等太久。”被萧夜打断，女医生并没有表示出不悦，还是用那种平静的语气说着，“你们的那个朋友，现在就哭成这样，等人真的不在了”

　　医生并没有继续说下去，但是两人已经明白了她的意思。

　　“我进去劝劝唯。”鸣神素子推开门走了进去，萧夜和女医生则依旧隔着窗户看着。

　　“您是真宫寺太太的主治医生？”

　　萧夜用很随意的语气询问着，而女医生也用一贯的淡然的声音回答。

　　“是的，我是她的主治医生。不过，我什么都不用做，应该说做什么都来不及了。”

　　如果在普通人看来，连自己的母亲的病已经没有救了做女儿的都不知道，那么这个女儿也当的算是很称职了。感觉到了女医生话中的一丝不满，萧夜觉得自己有必要为唯辩解一下。

　　“原来是这样。”听完了萧夜的话，女医生只是依旧很平淡的点点头。“只是做母亲的这样做，最后只能给女儿带来更大的悲哀吧。”

　　“是啊。”深有同感的叹了口气，萧夜看着鸣神素子将唯扶起来，搂在怀里轻声的安慰着。

　　“我们很多自以为是的行为，其实都只是给我们所爱的人伤害而已。”

　　如果现在有人往这里看，一定会发现萧夜与女医生的表情是那么的相似。有些感动，有些遗憾，有些两人象是发现了什么，互相对望一眼，然后都微笑起来。

　　“我叫萧夜，请问医生”

　　“南羽，是作为交换学习从中国的医院到这里工作一段时间的。”

　　※※※

　　无视于女儿的期望，真宫寺太太就那么一直的昏迷着，直到心脏停止跳动。一直等在医院的唯终究连和母亲告别都没有做到。

　　“好了，请先在这里签字。”

　　唯接过南羽医生递过来的死亡证明书，拿起笔想要签上自己的名字，可是手却一直颤抖着，根本无法完整的写出字来。

　　“好了，好了，”轻轻握住唯拿笔的手，萧夜对鸣神素子使了个眼色，“素子，你先带唯回去休息，这些剩下的事情我来就可以了。”

　　“院长，我的病人的尸体呢？”南羽在做最后的确认的时候，却意外的发现真宫寺太太的尸体并没有在停尸房中。

　　“哦，因为病人家属的要求，已经火化了。”被称为院长的男人这么说着，从抽屉里拿出一份文件递了过去。

　　“病人家属的要求？”南羽审视着手中的资料，所有的签名和印章都很齐全，可是，南羽的心里总有一种不对劲的感觉。那个在医院里哭的几乎昏过去的女儿，会这么快就把自己的母亲火化了？

　　“如果是火化的话，我这个主治医生没道理不知道吧？”

　　大腹便便的院长眯起眼睛看着南羽，半晌才慢悠悠的张口，“你不过是来这里交换学习的，是不是管得太多了？”

　　“哦？”南羽挑了挑眉，“我是不是妨碍到什么了？那还真是抱歉啊。”

　　看着这个来自中国的医生点点头退了出去，院长原本眯着的眼睛猛然张开，射出了阴沉的光。

　　※※※

　　“你说这是真宫寺太太的骨灰？”萧夜有些讶异的从医院的工作人员手里接过小小的骨灰盒，“可是我们还没有签订火化协议书啊？”

　　萧夜说着扬了扬手中还没有签署的火化协议书。他今天到医院来就是为了火化的事情的。

　　“这个，实在是抱歉。负责火化的人把尸体搞错了，本来应该是火化另一具尸体的。”负责交涉的人又是鞠躬又是陪着不是，“这是我们医院的失误，好在没有造成太大的问题。医院愿意减免病人住院时的费用作为补偿。您看可不可以？”

　　“这样啊”

　　医院会犯这种错误，虽然可笑但是并非不可原谅，萧夜也只是略微皱了皱眉就答应了。

　　“南羽医生呢？”在签完火化协议书后，看着一副松了一口气的样子的院方人员，萧夜随意的问了一句，没想到只是这一句就让那个原本一脸高兴的院方人员大惊失色。

　　“我还有事情”

　　看着那个和自己交涉的人很快的在自己的视野里消失，萧夜的脸上浮现出了疑惑的神情。不过，银白色长发的美少年旋即摇了摇头，“算了，现在不管这些事情。”

　　※※※

　　“距她父亲去世没有多少时间，现在又”

　　在本就没有人会访问的灵堂里，真宫寺家的男主人的遗像还没有摘下来，现在又挂上了另一幅。

　　“现在进去安慰她一下啊”

　　“为什么要我？你可是她从小的好朋友。再说，说那些废话有什么用？”

　　虽然这么嘀咕着，可是萧夜还是打算进去说一些‘废话’，不过，就在这时候，唯却自己走了出来。

　　“唯，你千万不要太伤心”

　　年轻的巫女赶快迎上去握住唯的手，在这时候，看似冷漠的鸣神素子充分的表现出了她善良的本质。

　　刚刚失去母亲的少女悲哀的摇了摇头，“没关系，素子姐。倒是有另外一件事，你们拿回来的真的是我母亲的骨灰么？”

　　“啊？”

　　看着两人困惑的样子，唯接着解释，“我总有一种感觉，这个骨灰盒跟我没什么关系，是个陌生人的哎，这么说好像有点无理取闹，但是”

　　唯好像有点无法表达自己的意思，很懊恼的抓着自己的头发。不过相对于依旧一头雾水的鸣神素子，萧夜倒是似乎想到了什么。

　　“这么说的话素子，你陪着唯，我再到医院看看。”

　　“可是，阿夜，现在已经很晚了”

　　唯的话还没有说完，银白色长发的美少年已经消失在夜色里了。

　　※※※

　　“这样，就可以向他们交差了。”

　　在医院的地下室里，两个穿着白大褂的医生正在紧张的围着一个尸体忙碌着，其中一人，赫然就是院长本人。

　　“肝脏是不能用了，肾要给那些人，不过剩下的还是可以值一些钱。”

　　两个人一边解剖着尸体一边低语着，冷不防一个淡淡的声音在角落里响起。

　　“我记得有人说我的病人已经被火化了。”

　　正在专心干活的院长被吓了一跳，手里的手术刀一下子掉在了地上。

　　“南羽医生，你是怎么进来的？我明明有锁好门。”

　　院长一边说着一边往门口的地方看，门依旧好好的关着。

　　来自中国的女医生围着手术台转了一圈，然后冷冷的看着两个手上沾满了血迹的男人。在她的目光注视下，两个大男人都觉得有点后背凉凉的。

　　“我可以解释的，这个女人的家属签订了遗体捐赠的合同”肥胖的男人一边说着一边伸手去擦头上的汗，但是他的手套上沾满了血，结果整张脸变得滑稽不堪。

　　“我在你的办公室的私人保险箱里找到了你贩卖人体器官的文件，所以你现在不用这么努力的编故事了。”

　　“什么！！你”院长这下真的是大惊失色，另一个帮手腿一软做到了地上。

　　“完了，这下完了”

　　“不，只要把这个女人收拾掉，我们照样可以继续赚我们的大钱。”院长那原本恐惧万分的脸上突然布满了杀气，拿着手术刀一步一步的向南羽逼去。

　　女医生的脸上露出一丝不屑的笑容，静静的看着拿刀的男人越走越近“哎，原本还想要继续看戏的，现在快被蹩脚的演员气死了。”

　　原本应该空无一人的角落里又一次响起了说话声，可怜的院长手术刀再一次被吓得掉到了地上。

　　“你，你又是什么时候”

　　银白色长发的美少年从黑暗中走出来，很无奈的摇了摇头。

　　“果然是蹩脚的演员，还在问这种问题。”

　　就如同刚才南羽一样，萧夜围着手术台转了一周，然后拍了拍院长的肩，很‘亲切’的说，“我怎么不记得我签署过遗体捐赠合同之类的东西？”

　　看着颤抖着说不出话的院长，半晌，萧夜耸了耸肩。

　　“算了，反正也不期待你能有什么有趣的回答给你两条路吧，第一条，不用说就是你们去坐大牢”

　　院长终于也和他没有种的同伴一样瘫倒在地上。

　　“哎，说你蹩脚吧，还有一条路呢。”萧夜双手插在口袋里，悠闲的踱着步，“我可以和你们补签一份遗体捐赠合同”

　　此话一出，两个本来已经万念俱灰的男人立刻又看到了生存的希望，南羽则微微皱起了眉。

　　“不过，遗体的所有器官都要按照黑市的价格现在就把钱付给我。”

　　原本满脸期望的院长联立刻又垮了下来，“我没有这么多钱原本收购我的器官的黑社会组织故意压低价格，而且这次又要求我多提供两付肾脏，不然我也不会出此下策，在尸体上动手脚”

　　“咦？你的演技好像突然变好了。不过，刚才我检查过你的保险箱，里面好像有不少现金啊。”

　　“你好像不太高兴啊。”

　　从一片漆黑的医院里走出来，萧夜和南羽却是两种不同的表情。

　　“那张支票就能让你那么高兴？”

　　南羽停下脚步，转身看着萧夜。银白色长发的美少年耸了耸肩，“我没有不高兴的理由啊。”

　　“可是，就那么放任那两个人”

　　夜晚的医院静悄悄的，两个‘人’这么站在黑暗里，还真是无比的诡异。

　　“那么依你的话，会怎么办？抓他们去警局？还是直接给与他们正义的惩罚？”

　　萧夜的话里有着一丝调侃，“那些尸体，烧了也就烧了，由他们去赚一点钱，于我们也没什么不好。说不定还有人会因为他们所贩卖的器官而获救呢。”

　　“所以你也就心安理得的收了那些钱？”南羽其实真正在意的是这点。

　　“生活在人类的社会里，就应该依足了人类的规矩啊。”如果是平时，萧夜多半不会费力解释，不过，今天他的心情似乎特别的好。“如果说我的所作所为放在一个人类的身上，那应该再正常不过了吧？再说，这些钱还要给唯，就是你的病人的女儿，你见过的。她现在已经没有亲人了，总要为她以后的生活着想吧。”

　　南羽的脸色明显的缓和了下来，这多半应该是因为萧夜最后的一句话吧。

　　“你的所作所为还真是像个人类呢。”南羽像是想到了什么，竟然微笑了起来。这个笑容让她原本很平凡的面容突然艳丽起来，“有些妖怪一直想要修炼成人，但是却一点学都不像。”

　　“很像人类？就当作是对我的夸奖吧。”萧夜看着南羽走远的背影，脸上的笑容渐渐凝结了，“也多谢你提醒我，其实我不是人”

　　明亮的月光洒落下来，照耀着萧夜的长发微微散发着光芒，美少年抬起头，微微扯了扯嘴角，“有时候一不小心，自己都会忘记了”

　　※※※

　　五天后新的骨灰盒摆在灵堂上，只是，这时候生者早已经被悲伤折磨的麻木了。

　　黑白的遗照前，只有萧夜静静的站着，忽然，他像是感觉到了什么似的回过头去，那个穿着朴素的和服的中年妇女就站在门口。

　　“我家唯给您添麻烦了。”

　　“哪里，唯是位好女孩。”

　　真宫寺太太深深鞠了一躬，然后就如同夏日里的萤火那样消散了。萧夜忽然想到，这样的对话在他们第一次见面的时候也进行过，那好像就是昨天的事一般。

　　“就这样把悲伤留给活着的人”

　　※※※

　　睡梦中的唯，眼角似乎还挂着泪珠，萧夜在她的床前站了一会。

　　“不要伤心了，在你思念着亡者的同时，彼岸的那些人们，也在思念着你啊。”

　　这恐怕是萧夜第一次认真的说‘废话’吧。不过，唯还是沉睡着，只是嘴角似乎有了一丝笑容。

　　逝去——END


第二十六章 盛开于往事的白菊花

　　“这里，是哪里？”

　　微风吹拂的原野上，大片的白菊花怒放着，随风摇曳。不远处，小小的木屋冒出了一丝炊烟。

　　“我……”低头看着自己小小的手，萧夜忽然有些恍惚起来。

　　“怎么？还没有睡醒？”耳边传来了充满童稚但是非常温柔的女声。紧接着一个白菊花的花环套在萧夜的脖子上。

　　“真是的，我们可是不远千里从日本赶来看望你的，你却在陪我们的时候自己睡了一下午。难道陪我们这么无趣么？”

　　缓缓的转过头去，那是一大一小两个穿着浅色和服的女孩子。和服上，是盛开的白菊花，大朵大朵的。

　　年级较大的一个叉起腰，努力的想要做出生气的样子，不过，很快的就又笑了起来。接着，她伸出手很轻柔的擦去萧夜眼角因为刚睡醒而产生的分泌物。

　　“不过话说回来，你可是越来越漂亮了。再这么下去，浅雪妹子怎么嫁给你哦。”年纪大的一个在萧夜的额头上轻轻弹了一下，年纪小的一个则掩着嘴轻笑起来。“鸣神姐姐，你就别再逗他了。”

　　“是，是。我知道你心疼他。不过，再这样下去，你这六大世家第一美女的名头可就要被他抢去了。”

　　……

　　对了，我想起来了。这个年纪大的一个是鸣神家的女儿，今年十六岁吧。萧夜拍了拍自己的脑袋，目光又转向另外一个。

　　另一个，是自己自小订下的妻子，六大世家的第一美女，浅雪家的女儿啊。“怎么了？从刚才醒来开始，你就有点傻傻的。是不是睡觉着凉了？”

　　感受到自己未来的妻子柔软的小手放在自己额头上，萧夜的脸一下子红了起来。“我，我没事的。我只是刚才作了一个可怕的梦，我梦见……”

　　一只小小的手指抵在他的嘴唇上。

　　“这种可怕的事情不要说出来，直接忘掉就好了。不管怎么样，有我，还有鸣神姐姐陪着你。所以不用害怕，永远不用害怕。”

　　“永远……”一瞬间，萧夜有些失神。刚才的梦，怎么也想不起来了。

　　“对，永远。”浅雪家的女儿用力的点点头，“我们会永远这样在一起的，所以，阿夜你永远不要害怕。”

　　永远这样……傍晚微凉的风拂过盛开着白菊花的原野，两个女孩子似乎也和花海融为了一体。听着两个女孩子哼着不知名的小曲，永远这样……真的，幸福的像在梦里一样。

　　※※※

　　“呐，阿夜，知道我们刚才唱的是什么歌么？”一曲唱罢，两个女孩子一起转过头来看着萧夜。

　　“是日本巫女在祭祀的时候唱的歌吧，很好听呢。”

　　萧夜随意的回答却让两个女孩子瞪大了眼睛。

　　“你怎么知道的？”

　　“我……”萧夜也愣住了，为什么我会知道呢？

　　看着萧夜一头雾水的样子，两个女孩子自顾自的猜测起来。

　　“难道是大门那家伙唱给他听的？”

　　“大门那个呆头鹅？不可能啦，他无音不全，根本不敢唱歌的。”

　　看着两个女孩子说说笑笑的，萧夜突然有了一种‘我不应该在这里’的感觉，不过，他很快的摇了摇头。

　　……

　　“呐，阿夜，你看，我已经继承了我家的神器哦。”

　　浅雪家的女儿伸出左手，一个雪白的无指手套套在那柔若无骨的小手上。

　　“小浅雪真厉害，我都是十五岁才继承的碎魂。”鸣神家的女儿一边说着，一边用手推了推萧夜，“呐，是吧。阿夜。”

　　“是啊，好厉害……”萧夜一边应合着，一边看着那个手套，为什么总觉得不对劲呢？

　　浅雪家的家传之神器——‘慈悲之救赎’是六大世家唯一一件没有攻击力的神器。此刻，这件神器正在夕阳下微微散发出圣洁的光芒。

　　“阿夜，该起来了。”

　　是谁？是谁在叫我？萧夜茫然四顾，可是却没有答案。

　　两个不远千里来到中国的女孩子还是那么欢快的说着什么，不过，她们很快发现了萧夜的不妥。

　　“怎么了？阿夜，你今天的确不对劲啊。要不要小浅雪给你看一看？”

　　鸣神家的女儿很关心的问着，另一个则伸出手想要摸他的额头。

　　看着那个伸过来的带着白色手套的小手，萧夜突然微笑起来。

　　“然后，血溅了出来，谁也没能得到救赎，谁也救赎不了……”

　　“阿夜，你在说什么？”两个女孩子露出惊慌的表情。

　　萧夜轻轻握住小浅雪的手，将那个手套退了下来，戴在自己手上。能够自己调节大小的手套很紧密的贴在萧夜的左手上，接着，一滴血滴在上面，缓缓的化成黑色的螺旋形印记。

　　风突然刮起来，满天的花瓣围绕着三人飞舞着，太阳在山边挣扎着发出一线光辉。“那个人的血，溅到这手套上，那个人的血，束缚了我一千年……”

　　两个女孩子安静下来，很悲伤的看着他。萧夜低头看着自己的手，原本短短的手指逐渐变得修长。

　　“阿夜，该起来了。”那个声音又催促着。

　　再给我一点时间，就一点……

　　银白色的长发飞舞起来，美少年拼命的扯着嘴角，想要露出一个笑容。

　　“我该要走了……”

　　“陪我们果然很无聊吧，所以才那么着急的走……”鸣神家的女儿也以悲伤的语调回答，萧夜突然发现她的面容非常的模糊，事实上，她们的面容一直没有清晰过。“不是啊，如果能够就这么陪着你们，永远……那真的幸福得好像做梦一样……”萧夜伸出手，往前探了探，可是又放下了。

　　“可是，太晚了，当时，那么努力的想要在一起……现在，我已经记不清你们的容貌，甚至，记不起你们的名字……”

　　夕阳的挣扎终于宣告失败，黑暗在一瞬间，把一切都吞没了。

　　“原本以为永远不会忘记的东西，可是还是……原来，世界上本就没有什么永远的……”

　　回旋着飞舞的白菊花瓣燃烧起来，血一样的火焰。然后，天地都燃烧起来……

　　※※※

　　密室里

　　被狂澜称为首领的长相很憨厚的东方中年人从入定中醒了过来。

　　“真可惜，只差一点，梦杀就成功了……”东方人伸了个懒腰，忽又很有趣味的笑起来，“不过，那个人的梦还真是有趣啊。不对，‘人’这个称呼不妥……”

　　※※※

　　“阿夜，该起来了。”

　　酒吧的老板睁开眼睛，就看到了萧羽那绝美的脸庞。

　　“阿羽……你一直在叫我？”

　　“是啊，你难得睡得这么沉呢。”

　　萧羽一边说着一边打开窗户，清冷的晨风吹了进来，还夹杂着……

　　“啊呀，竟然下雪了。”

　　已经是春天，难得的，却飘起了不小的雪，一片片飞舞着。萧夜站在窗前，不期然的又想起了……

　　那漫天飞舞的白菊花瓣。

　　那么，先公布上次选择题的答案，其实不用说大家也猜到是b了。孔雀还真不是一般的运气，赛车的前轮就那么掉了下来，孔雀的脸就那么亲吻了大地。哎，脸上缝了n针，一个星期没办法吃东西，只能靠牛奶活命。不过想一想也真幸运，有一个伤口离左眼只有2毫米，当时血凝成的痂让左眼3天看不到东西。

　　昨天上医院拆线，而且拔掉了一颗磕坏的牙……拔过牙的朋友都知道，那个痛苦……而且孔雀的牙根又细又长，根本拔不出来，最后是用锥子把牙根敲碎，一块一块挖出来……残念……

　　晚上在床上躺着睡不着觉，不自然的胡思乱想。却忽然发现，孔雀的结义大哥，还有幺妹，两个原本以为永远不会忘记的人，现在，竟然记不清他们的容貌了。发疯一样的在家里找他们的照片，可是，也只是自己欺骗自己而已。当时，孔雀烧的那么干净，什么都没有留下。无数次的想着，如果他们还活着，现在会是什么样子，却已经忘记了他们原本的容貌。

　　或许，这个世界上，真的有命运这个东西吧，不然，那么努力的想要在一起，却为何终会分开？发誓用生命捍卫的幸福，却一下子就碎了，连挣扎的机会都没有。和大哥摆上一盘棋，最后被幺妹指的臭招逗到笑破肚皮，那样的生活，真的幸福的好像做梦一样……

　　我们都是时命运的玩偶，被时间之线牵着快乐或者悲伤的舞蹈……这句话是谁说的来着？又记不清了……

　　罢了，夜了，睡觉吧。明天起来，还是会相信命运掌握在自己的手中，还是要相信人定胜天，因为，如果不这么相信，我们，只会无所适从……


第二十七章 玩偶

　　“吸血鬼袭击人类的事件好像越来越多了。”

　　又是一个阳光明媚的早晨，酒吧的主人一边看着报纸，一边享受着刚刚烤好的果酱面包。

　　“是啊，现在社会上一片指责警方办事不利的谴责声。”坐在萧夜身边的萧羽正好淋浴在窗口透进来的阳光下，这让他看起来犹如天使一般。“到底是真的吸血鬼呢还是像警方说的是模仿吸血鬼的变态杀人魔呢？”

　　我的娃娃会提问题了呢！银白色长发的美少年一边感叹着一边把剩下的牛奶喝完。

　　“如果是模仿的话还真有一点难度呢。”

　　事实上，萧夜所了解的东西远比报纸上刊登的多的多，因为就在昨天，他还应南羽医生的邀请去医院看了一位刚刚受到袭击还没有断气的受害者。那个可怜的人全身的血液几乎都被吸光了，可是竟然还活着。

　　“全身上下只有两个颈部的创口，大量失血血管竟然没有产生塌陷现象，实在是很不可思议。”南羽医生这么说。

　　这种事情会想到通知我，南羽多半把我当成了这个城市的黑色管理者之类的角色了吧。银白色长发的美少年这么想着，不过，这件事可能还真跟自己有一点关系。

　　“如果我所料没错，这应该是真正的吸血族做的好事，不过这么明目张胆的做，也真是很有勇气。”萧夜将盖尸布拉上，“最好赶快把这个尸体火化了吧，被吸走这么多血，他变成僵尸已经是一定的了。”

　　“阿夜，再不快一点上学要迟到了。”萧羽的声音打断了萧夜的沉思。

　　“知道了。”

　　“不过，你最近是越来越喜欢发呆了，”萧羽一边为萧夜拿来制服的外衣，一边打趣着，“难道这是老年痴呆的表现？”

　　这样的话，不会是一个没有灵魂的娃娃说出来的啊。

　　“看，又瞪着我发呆了。”……

　　“现在，樱花已经要凋落了啊。”

　　趴在窗台上百无聊赖的看着热闹的校园，银白色长发的美少年这么嘟囔着，却没有得到想要的回应。真宫寺唯依旧一幅没有精神的样子，鸣神素子和萧夜对视一眼，无可奈何的摇了摇头。

　　伤脑筋啊，自从母亲去世以后，唯就这么一副无精打采的样子，除了食量和以前一样外，就好像变了一个人似的。

　　这样消沉下去可不行啊。萧夜挠了挠头，“下午咱们去看樱花。”

　　“咦？可是下午的课……”

　　※※※

　　特权真的是一种很好用的东西。

　　下午，在樱花树的包围中，萧夜不禁这么想。

　　说是赏樱，倒不如说是赏人比较合适。在这么一片不大的林子里，就聚集了至少一千人，每株樱花下都围了一大圈。

　　“现在才发现，这个城市的人真是多啊。”

　　虽然话是这么说，不过在充满了樱花芳香的空气中呼吸的确是一件很惬意的事情。看着真宫寺唯的脸上露出了久违的笑容，萧夜和鸣神素子也都觉得安心了。

　　“果然，还是笑脸比较适合唯。”鸣神素子轻轻把手搭在唯的肩膀上，“所以，要打起精神来哦。”

　　“嗯！”唯回给两个人一个笑脸，努力的点了点头，“这一阵子让你们担心了。”……

　　“这么说来，这也是阿夜第一次在日本看樱花吧？”于一个人少些的角落里坐下，然后拿出准备好的零食悠闲的吃着。两个女孩子突然想起这是萧夜来日本的第一个春天。

　　“樱花啊，倒不是第一次……”银白色长发的美少年说到一半突然止住了，半晌才继续下去。“我居住的地方，在屋后有满山的桃树，桃花盛开的时候最适合在里面练剑，屋前的空地上是大片的白菊花，风刮起来的时候……”

　　萧夜的声音越来越小，最后终于停住了。这时有风吹过，樱花瓣在枝头抖动着，终于支持不住，飘落下来……

　　“真好啊，什么时候带我们去看看呢？”真宫寺唯这么憧憬着，不过萧夜笑着摇了摇头。

　　“那里，早已经变成城市了……”

　　※※※

　　“这片樱花林，到底会到什么地方呢？”

　　天色渐晚，游人也逐渐的稀少起来，唯站起身来准备收拾东西，突然提到了这样一个问题。

　　的确，黄昏中的樱花林，好像没有边际似的。

　　“这片樱花林的确大的出奇，不像是公园的一部分。”鸣神素子提起已经折好的野餐布，“不过，现在这么晚了，我们还是快回去吧。”

　　“咦？不要走的那么快，素子姐。”

　　鸣神素子一边说着，一边已经迈开了步伐，真宫寺唯赶紧跟上，而萧夜则若有所思的跟在两个女孩子后面。

　　素子那个家伙，有点不对劲啊，好像故意要把唯带走似的……

　　“好了，现在你可以说了吧？”看着真宫寺唯走进家门，银白色长发的美少年回过身，“那个樱花林的那边，究竟有什么？”

　　“……原来你竟然没有发现呢。”年轻的巫女声音虽然还是淡淡的，却有着一丝得意的意味……

　　“原来是这样。”

　　在鸣神素子的手中，有一幅东京的地图，在地图上杂乱无章的分布着一些点，正是这一段时间发生吸血鬼袭击人类事件的地方。

　　“这些点看起来杂乱无章，但是却有规律可循。”年轻的巫女拿出一支笔，以螺旋形将所有的点连接起来，最后螺旋的中点就在刚才的公园里。

　　“如果只是这样判断的话，实在是很牵强，但是吸血族一向有螺旋狩猎的习惯……”

　　“是吸血贵族。”萧夜轻声的补充，让鸣神素子一下子愣住了。

　　“我这样，好像是在你面前卖弄似的。”年轻的巫女低下头，有些惊慌的拨了拨头发，这种样子可是很少见到的。

　　“不，吸血贵族已经很久没有进行过正规的狩猎，你们能够记得螺旋狩猎的习惯已经很了不起了。”萧夜其实是真的在称赞，但是在鸣神素子听起来却有些讽刺的味道。

　　“不过，既然那个地方那么危险，为什么在唯提出去那个公园的时候，你不阻止呢？”

　　“……你不会想不到吧？”鸣神素子背过身去，缓缓的走开了。萧夜迈出了一步，但是还是停住了。

　　是怀疑我和这次吸血鬼袭击人类的事件有联系吧？所以才会借此试探我的反应，不过，即使我真的和这件事情有关联，你认为我会因为担心唯的安全而露出破绽么？

　　看着年轻的巫女越走越远，萧夜终于忍不住叹了口气，似乎是听到了这声叹息一般，鸣神素子停住了脚步。

　　“这次的事情，跟你没有关系对吧？”鸣神素子的声音与其说是询问，不如说是自我肯定着什么。

　　“你总是这么问我，让我很困扰啊。”随着这个略带调侃的声音，鸣神素子的身体突然僵硬起来。因为萧夜不知什么时候已经走到了她的身后，还亲昵的将手搭在她的肩上。

　　“上次在酒吧的时候也是，这次也是，总是这么问我。难道我说跟我没有关系，你就相信了？”

　　随着萧夜的语气越来越温柔，鸣神素子的身体却越来越僵硬。背后的萧夜的气息中有着寒冷的意味。

　　他在生气，为什么？是生气我怀疑他么？可是……

　　鸣神素子突然觉得很委屈，“那你为什么会总是和这些事情扯在一起？为什么还总是让我知道？我……”

　　背后的那种刺骨的寒意消失了，而搭在肩上的手微微收紧，鸣神素子没有反抗，任由他拉到怀里。

　　“素子，你的声音太大了，周围的人都在看你呢。”

　　我也有这么软弱的时候么……虽然很讨厌自己现在的样子，但是鸣神素子还是任由萧夜像恋人一样轻拥着。

　　“我只是想要安心一点而已。”声音小小的，似乎只是想要说给自己听，但是萧夜还是露出了微笑。

　　“告诉你两件事。”萧夜附在鸣神素子的耳边，犹如情人一般的耳语。“一，这件事和我没有关系，二，千万不要太相信我的话，不然，终究有一天你会哭的。”

　　在说第二句话的时候，声音就好像从很远的地方传来一般，鸣神素子回过头，身后已经没有了人影。

　　※※※

　　青蝠酒吧“怎么？终于决定调查吸血鬼的事情了？”

　　蓝发少女依旧把自己隐藏在宽大的斗篷里，妖目也依旧作着高难度的飞行动作，唯一不同的是，身为老板的萧夜正在换上适合行动的宽松衣服。

　　“难得见你这么正式啊，老板。”狐狸少年一幅很有兴致的样子，“怎么样？我也想去呢。”

　　萧夜只是默默的站起身，将头发束起来，然后向门口走去。

　　“如果你敢捣乱的话，我就杀了你。”

　　随着这句话，酒吧的门打开又关上了，只留下几个人面面相觑。

　　“老板的样子似乎不是在说笑，怎么样？玉藻，你去试试看，看老板会不会真的杀掉你。”

　　不过，红发少年似乎对这个建议不怎么感兴趣。

　　“与其在这时候惹怒老板，不如逍遥的在酒吧里等待两个可爱的招待。”玉藻悠闲的喝了一口酒，“而且，和老板的话，会有机会的……”

　　这句话是什么意思？兜帽里的沧海眼中闪过一丝寒芒，当然，只是一瞬间而已……

　　“拥有连妖目都无法看穿的结界，还有如此多的守卫，真是……”

　　在樱花公园的地下，萧夜正在仔细观察着四周的状况，在他的身边，横七竖八的倒着无数的持枪警卫。

　　“这些废物，恐怕不是为了对付我吧？如果是，那就真的太让我失望了。”

　　嘴里这么嘟囔着，有着银白色长发的美少年向着下一层走去……

　　“已经有人比我先来了？”年轻的巫女一手按住刀柄，飞快的在通道中移动着，但是，迎接他的只有倒在地上的守卫而已。

　　咽喉上的一点伤痕，看来是萧夜做的……在兽人事件中，曾经见识过萧夜如舞蹈般杀人的动作，不过这次，这些人只是昏过去而已。

　　萧夜啊……不自觉地，鸣神素子脸上露出了一丝微笑，只是很快，笑容就凝结在脸上。

　　巨大的黑色光柱从地底穿出，随着跳出来的，还有一抹银白色的身影。

　　不，萧夜是被打出来的。随着那抹银白重重的摔在地上，鸣神素子有了正确的判断。

　　“呦，素子，没想到在这种时候见面啊。”倒在地上的萧夜竟然还有心调侃。

　　“笨蛋，不是说这些的时候吧？”鸣神素子目不转睛的盯着那个从下层穿上来的大洞。

　　“嘿嘿，没想到那家伙也作了……”

　　“什么？”鸣神素子有些不解的看着萧夜，不过后者似乎没有继续解释的意思。

　　谈话到这里结束了，因为在那个大洞里，正有一个男人缓缓的升上来。

　　“嘿嘿，这种力量，感觉太好了。”那个人就那么浮在空气中，狂傲的看着面前的两人。“绝对的力量，超越命运的力量……”那人说着举起了手。

　　“糟……”鸣神素子警觉的向后跃起，原先站立的地方立刻被黑色的光柱打中，“这是？”

　　“暗雷。”萧夜的声音接了下去，鸣神素子扭过头，惊讶的发现萧夜还站在原来的地方。

　　左手的手套燃烧着黑色的火焰，萧夜就那么举起手，就挡住了那巨大的黑色光柱。两股同属黑暗的力量互相纠缠着，发出‘吱吱’的声音。

　　“善用一切黑暗咒术，拥有月华之名的吸血贵族……不，应该说是新的吸血贵族。”

　　萧夜丝毫不在乎悬在头顶的黑色光柱，依旧很悠闲的说着。

　　“你不是普通人，你究竟是谁？”浮在空中的男人看着萧夜问，这下，轮到萧夜惊讶了。

　　“什么？那个给你力量的人，竟然没有告诉你我是谁？”

　　“给我力量的人？谁给了我力量？我，究竟是……”那个人抱着头喃喃自语一阵，突然大叫起来，“我不管，只要拥有力量就可以了……”

　　“伤脑筋了……”轻轻的抖了抖手臂，左手的火焰就立刻膨胀起来，将暗雷消灭于无形之中。“我来找的，就是给了你力量的人，现在，你似乎想不起来了。”

　　右手插在衣服兜里，只是将左手平伸，黑色的火焰在萧夜的左手上幻化出不同的形态。

　　“我在给你最后一次机会，你要么想起她在那里，要么……”

　　银白色的长发挣脱了发带的束缚，狂乱的飘散起来，似乎在昭示着主人现在的心情。

　　在一旁的鸣神素子情不自禁的后退了一步，接着又再退了一步。

　　还是第一次，萧夜在鸣神素子面前如此肆无忌惮的展现着自己的力量。虽然还带着笑容，但是以萧夜为中心的空气，似乎都要凝结起来了。

　　“快一点，我等不及了。”萧夜的声音竟然有一丝颤抖，嘴角的笑意也越来越浓。

　　“呜……”鸣神素子发现自己根本无法发出声音，握住刀柄的手不停的颤抖着，汗水将道服完全打湿了。

　　这就是真正的萧夜么？这种充满了愤怒与绝望的气息，现在的萧夜就好像一个终于找到了追逐已久的仇人的猎杀者一般，所有埋藏在心中的感情，都释放了出来。

　　萧夜到底和那个人有着什么样的联系？那个刚才被萧夜提起的，被称为月华的人，到底和萧夜有着什么样的纠缠？

　　鸣神素子所知道的，只不过是月华与月轮都是最强大的吸血贵族而已，但是在上次和拥有着月轮之名的安东尼伯爵相遇时，萧夜并没有这么反常啊？

　　不容得鸣神素子再想，黑色的火焰已经以在空中浮着的那人为中心，飞速的四散开来。

　　“对我使用火焰？看来，你真的什么都不知道……”随着声音，那抹银白色向前移动起来，一步一步的，丝毫没有受到火焰的影响。

　　“这个手套，只是溅上了一滴血而已，就有了操纵至强的黑暗火焰的能力，那个人的血，真是……”似乎在说着一件与自己毫不相干的事情，但是环绕在他身边充满愤怒的气息却越来越强大。

　　“你那么想要力量么？”不知不觉间，萧夜已经走到了那个人面前，左手很轻柔的向前探出，握在那人的咽喉上。

　　“我想要，改变命运的……”

　　萧夜的手突然握紧，那人的喉咙发出‘咯咯’的声音，但随即，他又松开了手。

　　“算了，杀掉你一点意思也没有……”再没有什么火焰，萧夜转过身，缓缓的走开。

　　鸣神素子惊讶的发现，那种让她动弹不得的恐怖气息已经消失了。

　　“还有，即使再有力量，命运也是无法改变的……”

　　“啊啊啊……”随着这野兽般的叫声，巨大的暗雷再次从天而降……

　　“这是……”鸣神素子惊讶的看着那男人化为一堆白色的灰，然后随风飘散了。

　　“吸血贵族受到太大的打击，就会化成灰尘，然后在血族的圣地再生。”萧夜的语气中有着一丝嘲弄，“想死也死不了，所以被称作不死族……”

　　“刚才……”鸣神素子刚刚想要询问萧夜刚才表现异常的原因，萧夜已经摆了摆手，从那个大洞里跳了下去。

　　※※※

　　不知道又往下了多少层，终于到了看来是底层的地方。整个房间遍布着不知名的仪器，而在那中间，是一个椭圆形的好像休眠仓一样的东西。

　　“那里面好像有个人……”鸣神素子凑过去仔细看了看，“是个女人啊。”

　　“……”

　　“萧夜，是你么？”在休眠仓中的女人突然睁开眼并发出声音，这把年轻的巫女吓了一跳。

　　“真没想到，咱们再次见面的时候你竟然这个样子。”萧夜的声音非常的平静，但是鸣神素子又感到了那刺骨的寒意。

　　“是啊，让你看笑话了，我竟然让这种东西困住。”

　　“困住？”鸣神素子本来以为这个女人是自愿睡在那里的。

　　“素子，你没有注意到么？这个休眠仓，其实是个封印结界啊！”

　　“可是，可是……”鸣神素子一直以为结界就是要画上法阵，然后再……总之，和眼前的完全不同就是了。

　　“人类这种生物，已经把咒术发展的面目全非了。”萧夜轻轻敲了敲休眠仓的外壁，里面的女人则露出了一丝苦笑。

　　“所谓的封印结界，不过是时间与空间的封锁而已，人类现在的科技，已经勉强可以做到这些了。”

　　休眠仓中的女人把目光转到鸣神素子身上，认真的注视了一会。

　　“看那把刀……这是鸣神家的女孩子吧？”

　　“你的眼力依旧很好。”萧夜这句话说不清是在赞美还是在讽刺。

　　“真奇怪啊，你一直都没有和‘他们’的后人接触，这次竟然破例了。”

　　“噢？你倒是知道的真是清楚啊？”这下，萧夜倒是真的奇怪了，自己在世界各处旅游，有一半的目的是在找这个女人，可是毫无结果。现在看来，这个女人倒好像对自己的一切了如指掌似的。

　　“那倒不是，只不过是因为我一直都在亚洲，所以可以很方便的监视‘他们’的后人。毕竟，咱们的王在这里啊。”

　　“请不要用‘咱们’这个词，她只是你们的王罢了。”现在，鸣神素子从声音中都可以听出萧夜在生气了。

　　“嘿，你还是这么不坦白啊。”休眠仓里的女人的语气好像在哄小孩子似的，“事实是否认不了的，你身上流的血……”

　　“住口！”

　　银白色的长发瞬间飘舞起来，在那一瞬间，鸣神素子似乎看到萧夜的眼睛是红色的。

　　伴随着那声大喝，萧夜一拳将休眠仓打了个对穿。

　　鲜血从那个女人的口中涌了出来，可是她的嘴角却露出了笑容。随即，萧夜意识到了自己的错误。

　　“素子，退后！”

　　不等萧夜说完，黑色的光柱已经从天而降，不过和刚才那个奇怪的男人发出的光柱不同，这只是小小的一束。

　　“如果只是这么小小的一束，我也可以……”想起了刚才萧夜只用一只手就挡住了那么粗的光柱，鸣神素子也举起刀，做出了挡格的姿势，就在光柱就要接触刀的瞬间，鸣神素子腰间一紧，已经被萧夜抱着离开了很远。

　　“目前的你，还差的远呢。”拍了拍鸣神素子的脸，萧夜惊讶的发现，在看着鸣神素子担忧的目光时，心中的愤怒与抽痛的感觉竟然慢慢消失了。

　　“乖乖在这里看就好的了。”

　　笑着说完这句话，萧夜回过身，看了看在刚才的暗雷在地上留下的一个小小的，光滑而又平整的洞。

　　“对咒术威力和范围完美的掌控，不愧是拥有月华之名的你啊。阿米斯拉。月华。而且，刚才故意激怒我让我破坏那个封印装置，结果我真的傻傻的中计了，还真有你的啊。”

　　“……虽然的确有激怒你的意思在里面，但是我说的也都是真心话。”

　　阿米斯拉缓缓的从休眠仓里走了出来，丝毫不在意腹部的伤口。

　　“那么，现在就继续我们从前没有分出的胜负吧。”

　　月华家的女子一边说着这样的话，一边打起奇怪的手势，不过，出乎意料的，萧夜却摆了摆手。

　　“算了，我今天没有兴趣了。”

　　“什么？！”

　　“刚才把你的‘那一半’杀掉，结果现在完全提不起打架的兴趣了。”

　　“你说什么？！！”阿米斯拉脸上那镇静自如的表情不见了，取而代之的是无比的焦急和愤怒。

　　“我说，我把他杀死了，用火焰，完全的杀死了。”萧夜一边这么说，一边在脖子上作了个‘杀死’的动作。

　　“你……”随着月华家的女子从喉咙里发出的近乎呻吟的声音，四周的光线一下子暗了下来，接着就陷入绝对的黑暗，鸣神素子完全看不到任何东西。不过，在最后的时候，她似乎看见萧夜在笑。

　　很得意的笑。

　　黑暗中，似乎有玻璃破碎的声音，然后，原本不知道跑到了哪里的光线又一下子涌了过来，让鸣神素子几乎挣不开眼睛。等到她再度看清周围的时候……

　　“要使用‘暗之蚀’么？不过你好像没有控制好啊，在攻击咒法中投入过多而使自己周围防御咒法减弱，结果被我轻易突破。这种错误不像是你会犯的啊。”

　　不知何时，萧夜已经站到了那个女子背后，一只手很轻柔的放在她的后颈上。

　　“……你长大了呢，萧夜，以前的你是绝对不会玩弄别人心灵上的弱点的。”

　　“我就当这句话是对我的赞美吧。”

　　“别客气，的确是对你的赞美。”月华家的女子脸上不知道是什么样的表情，“那个……他真的死了么？”

　　萧夜的表情也变得奇怪起来。

　　“你很在意？”

　　“是啊……”阿米斯拉的笑容有些悲哀，“吸血族的‘血之牵绊’，只会和自己最重要的人……”

　　“那也只是你们一厢情愿吧？”萧夜突然激动起来，“总是不顾对方的意愿……刚才那个男人完全失去了自己的记忆，也是‘血之牵绊’的副作用吧。将他变成那样，你还说是你最重要的人。”

　　“他，已经失去记忆了？”

　　“是啊，什么都不记得，只是在嘴里喊着‘我要力量’之类的白痴话。”

　　“……原本，即使‘血之牵绊’有副作用，只要两个人好好协调，也不会有大问题的。”阿米斯拉深深的低下头，“可是，他太想要力量了，根本不满足于‘血之牵绊’所获得的力量，他借助人类的科技，想要把我这一半也拿去，所以才把我封印在这里……”

　　“只可惜，副作用发作了。结果他唯一记得的就是‘螺旋狩猎’的本能还有对力量的渴望。”萧夜接了下去。

　　“螺旋狩猎？他做了那种引人注目的傻事么？”阿米斯拉苦笑起来，“也因此你们才会找到我的吧？”

　　“……那个笨蛋……再强大的力量，也改变不了命运啊。”

　　萧夜犹豫着把手缩了回来，因为他发现背对着自己的女人……正在哭。

　　“……这下，我真的失去打架的兴趣了，下次见面再取你的性命吧。”萧夜说着，越过了阿米斯拉向鸣神素子走去。

　　“哈哈，果然，到了现在，你还是很善良啊，不过不用了，看见你开始接触‘他们’的后人，我就已经明白你要做什么了。毕竟，这是我早就料想到的结果之一。”

　　“噢？你已经想到了？”萧夜停住了脚步。

　　“是的，你也应该明白，你所做的事情，我一定会阻止的。所以，还是现在了结比较好。再说，我曾经对你做过那种事，即使你的恨意现在弱了，将来很快还会炙热起来吧？”

　　“那么……”

　　话音未落，萧夜已经出现在阿米斯拉身边，燃烧着黑色火焰的左手划过了她的喉咙。

　　可是，阿米斯拉的身影像雾一样散开了。

　　幻术？

　　这个念头闪过脑海，萧夜立刻往后退开。随即，刚才站立的地方，有一只白色的手伸了上来。

　　“这回是灵缚术？有意思。”萧夜嘴角露出兴奋的笑容，“素子，你躲远一点。”

　　左手的火焰迅速膨胀，银白色的长发也再次飘动起来。萧夜环视着四周，并没有阿米斯拉的身影。

　　“准确的计算时间与我的落点，预先使用灵缚术，然后用幻术隐藏自己的行踪，的确很厉害。不过，现在如果你再次使用咒法，就会暴露位置了。”

　　“还是说，你有把握在下一个咒法把我杀死？”

　　并没有人回应萧夜的话，用咒法隐藏了自己的阿米斯拉正在耐心的等待着最后的机会。萧夜左手的黑色火焰散发着诡异的光芒，似乎正在寻找着猎物的猛兽一般。

　　咦？那是什么？在鸣神素子眼中，以萧夜为中心，一些若隐若现的黑色丝线正在不断聚集，形成蛛网一样的构造。

　　“小心……”鸣神素子刚想提醒，就发现自己也已经失去了行动的能力。原来，这蛛网一样的东西不单出现在萧夜的周围，而是已经遍布了整个屋子。

　　“……原来你的后招不只有‘灵缚术’而已，这些东西……”萧夜一边说着一边动了动自己的手，缠着他的黑色丝线立刻发出了咝咝的声音。“这些东西也是你在和我说话的时候就准备好的吧？”

　　……依旧没有人回答。

　　“在这个时候还隐藏着自己，真是个谨慎的家伙。不过，你不会真的认为这种东西可以困住我吧？”

　　随着这句话，以萧夜为中心，黑色的丝线迅速的燃烧起来。而阿米斯拉也开始行动了。

　　依旧只是细细的光柱，却带着无可比拟的黑暗之力，这必杀的暗雷攻击的对象竟然是……鸣神素子？

　　眼看着暗雷从天而降，年轻的巫女下意识的举起刀，才发现限制自己行动的黑色丝线已经完全被烧光了。

　　暗雷与碎魂刀相碰，发出了剧烈的光芒。然而，让鸣神素子惊讶的是，刀上并没有传来太大的压力。

　　“嘿嘿嘿，这就是你的最后招数么？”

　　当光芒散去，鸣神素子再一次看清眼前的景象的时候，萧夜燃烧的左手已经贯穿了阿米斯拉的身体。

　　“没想到，你竟然不去救那个女孩子……”阿米斯拉低下头，看着自己的身体从萧夜的手开始慢慢的沙化，不禁苦笑起来。“结果，我连拉着你一起重生都做不到……”

　　（有关重生请看以前的外传中的吸血族设定）

　　阿米斯拉缓缓的倒向萧夜的怀里，看起来就好像情侣一样。

　　“如果可以在这里逼着你重生……至少可以拖住你50年时间，那时候，六大世家的后人很可能会有变数……你也就不能……”

　　阿米斯拉抓住萧夜的手，一副很不甘心的样子。萧夜俯下身，在她的耳边轻声低语了一句。

　　“那个，你选中的男人，我并没有对他使用真正的火焰……”

　　“是么？”笑容在阿米斯拉的脸上绽放出来，那是真正的发自内心的笑容。“我就说，你是个善良的孩子……从很久以前就是……而且你连那么憎恨的我都没有杀……50年后再见了，我会和那个想要拥有改变命运的力量的笨蛋一起……希望那时候，你和我们的王……”

　　“请你一定要相信，我们的‘血之牵绊’，真的只会和自己最重要的人……还有，对你做过那么过分的事情……对不起。”

　　阿米斯拉终于消散在空气中，50年后，她会和她所牵绊的人一起，在血族的圣地重生，再次展开他们的传奇。而现在，只剩下萧夜一个人。

　　“萧夜？”年轻的巫女轻轻的拉了拉萧夜的衣袖，后者只是那么呆呆的站着。

　　“或许，我真的不知道自己想要做什么……”萧夜低头看着自己的手，忽然‘呵呵’的笑了起来，“我在十分钟前，还发誓要杀了她……可是现在，我却眼睁睁的去看她去做一个50年的美梦……我在全世界寻找她的踪影，杀了她，是我活着的意义之一，可是现在……”

　　鸣神素子无言的凝视着萧夜的侧脸，久久无法言语。

　　“血之牵绊，只和自己最重要的人么？”萧夜仰起头，似乎想要看到不可能看到的天空，半晌，轻轻叹了口气，“素子，走吧。”

　　※※※

　　……

　　……

　　“素子，怎么不说话？”

　　“我不知道该说什么。”

　　的确，鸣神素子的脑子里现在乱成了一团糟，有无数个问题想要问，却无法开口。不过，最让她在意的，还是阿米斯拉的话中似乎暗示着萧夜接近四大世家的后人是有目的的。不，在她的话中说的是六大世家。而阿米斯拉又是千年前的封魔之战的对象吸血族的贵族。一切的一切，都已经纠缠在一起。

　　“那个阿米斯拉啊，以前就是个超级冷静的家伙，而且咒法一流。同是吸血贵族的安东尼。月轮在某些方面跟她根本没办法比。真是没有想到，她也有被情所困的一天，而且还会因此被我算计。”也许是想要打破这种沉闷的气氛吧，萧夜自顾自的说了起来。

　　“很久以前，因为她的计谋，我的家人认为我是绝对邪恶的存在，想要把我封印起来。结果是，我活了下来，失去了所有的亲人。”

　　“怎么会……”难道是萧夜杀死了自己的家人么？鸣神素子吃惊的看着萧夜一如既往平静的脸庞，这就是阿米斯拉说过的对他做的很过分的事情？

　　“我之所以迟迟不调查这次的吸血鬼事件，就是因为怕自己见到她后会失去控制……追逐了她那么久，却发现自己并没有准备好面对她。”

　　停下脚步，萧夜抬起头，天空阴沉的可怕。

　　“该结束了，从那时候开始的一切，不论谁是谁非……”

　　不知何时，有小雨飘落，萧夜伸手拦住一辆计程车，让鸣神素子坐了进去。

　　※※※

　　“实验室已经被毁掉了？”

　　“是的，又是那个叫萧夜的干的。”

　　密室中，对话的赫然是狂澜和那个神秘的东方人。

　　“没关系，我们已经取得了足够的关于吸血族的资料，正愁不知道该如何处理那两个人呢。不过，这次要对萧夜的实力再次进行评估了。或许，想要对付他必须要使用‘死神’了。”

　　※※※

　　鸣神家的资料室中年轻的巫女寻找了很久，终于从中间找到一本‘封魔战争志’，记载着那场千年前的战争……

　　青蝠酒吧

　　“咦？老板兴致不错啊。”鬼月走进酒吧，发现坐在钢琴前的不是金发的美女，而是银白色长发的老板在自弹自唱着。“唱的是什么？蛮好听的。”

　　“歌词的意思是我们都是命运之神棋盘上的棋子，不论是卒子还是车，都没有什么不同。”

　　所以，你才做一个旁观者？蓝发少女抬起头看着萧夜。仿佛感觉到了她目光的含义，美丽的老板露出苦笑。

　　“当棋子并不可悲，可悲的是明知道是棋子，却无法改变当棋子的命运……”

　　琴声嘎然而止，因为鬼月在萧夜的背上猛击了一掌。

　　“哎呀呀，老板你什么时候变得这么悲观了？人定胜天，人定胜天啦，只要我们想要改变，就一定能够改变的。”

　　酒吧一下子安静下来，鬼月惊讶的发现，所有人都在看着她。连平常一定会讽刺她幼稚的妖目都闭口不言。

　　“咦？我说错了什么么？怎么都这么看着我？”

　　“哈哈哈，”玉藻先笑出声来，“人定胜天，鬼月你还真是可爱呢。干脆来做我的女人好了。”

　　“死狐狸你说什么？不要离间我和阿夜的感情啦。”

　　看着和红发少年闹成一团的鬼月，萧夜不禁微笑起来。想要改变的心，相信只要努力的去争取，一切都会变得更好。从前好像也有人这么说过吧？那个浅雪家的女孩子，哎，还是记不起她的样子。

　　萧夜的手在钢琴上移动着，空气中留下一连串散乱的音符。

　　只是，那时候那么努力的想要让大家都得到幸福，为什么却是现在这样的结果？

　　悠扬的琴声再次响起，还伴随着萧夜低沉的歌声。

　　sorssalutis，etvirtutis，mihinunccontraria.estaffectus，etdefectus——，semperinangaria.hacinhora，sinemora，cordispulsurntangite.quodpersortem，sternitfortem，mecumomnesplangite.我们都是命运之神的玩偶，被时间之线拉着跳着或快乐或悲伤的舞蹈可是我们都有着不羁的灵魂，挣扎着想要跳出属于自己的乐章

　　玩偶——END


第二十八章 抉择（圣山学院六大怪谈之四）

　　神啊，求求你，我想要和她在一起，永远……

　　“呼吸怎么样？”

　　“不行了，呼吸紊乱……”

　　“心脏跳动也越来越慢了……”

　　“……拿掉生命维持装置吧……”

　　※※※

　　虽然还没有到夏天，但是气候却出奇的温暖。圣山学院已经有不少学生穿上了夏天的制服，当然，也有着像萧夜这样只穿一套制服的人在。

　　“从上星期起，素子姐就一直没有来上学啊。”又是午饭的时候，不过校车三人组只有两个在。就好像真宫寺唯说的那样，鸣神素子已经一个星期没有来学校了。

　　“或许，她有必须要解决的东西吧。”萧夜只是出神的看着校园里已经开始凋落的一株山樱。

　　我们都有必须要解决的东西……

　　“那位老师是谁？”

　　有一位领着小孩子的女老师在不远处走过，萧夜觉得她有点面熟，却又想不起来在哪里见过。

　　“阿夜你不知道么？她可是咱们学校No.1的女教师哦。”真宫寺唯有些得意的开始向萧夜卖弄自己的‘见识’，“在连续两年的校花评选中，她可是唯一一位以老师的身份被选入十大的人呢。”

　　“呜……别提校花评选……”萧夜难过的按住了头，在今年年初的校花评选中，萧夜很‘荣幸’的名列榜首，结果至今依然是玉藻等人的笑料。尤其是玉藻，从前总是被萧夜消遣的他终于找到了反攻的机会，这段时间他自创的‘美丽的校花之歌’总是回荡在青蝠酒吧里。

　　“谁让你总是不对别人明确自己的性别，还那么的漂亮。”唯一面把‘漂亮’两个字说的特别的重，一面不客气地吃掉萧夜饭盒里的鱿鱼卷。

　　于是话题由此再次转为轻松，真宫寺唯忘记了鸣神素子的问题，开始全力的对付美味的盒饭。

　　※※※

　　“原来是这样，怪不得有些面熟呢。”在下午，萧夜终于明白自己为什么会觉得见过这个女老师了。原来，她就是自己班级的历史课任课老师呢。

　　“过了这么久，连自己的任课老师都不知道，你这个学生还真是称职啊。”唯重重的用鼻子哼了一声，“野上老师一定会哭的。”

　　野上老师？啊，对了，这个历史老师的名字叫做野上日香。

　　“说起来啊，这个老师的身世很可怜呢。”唯附在萧夜耳边小声说，“听说，她在四年前出了车祸，失去了以前的记忆呢。没人知道她以前是干什么的，不过因为有非常丰富的历史知识，所以校长特许她在这里教书了。”

　　“拥有丰富的历史知识，却忘记了自己的历史……命运还真是喜欢开玩笑啊。”这么说着，萧夜忍不住又看了老师一眼，正巧，野上老师也往这边看过来。

　　……

　　“为什么我们会被罚站？”

　　“因为我们上课聊天被老师发现。”

　　“哈，原来也有人不买你这个校董的账啊。”唯侧过头笑眯眯的看着萧夜，‘校董’两个字说的特别重。

　　“……白痴，被罚站了还这么开心。”

　　“因为有阿夜陪我啊。”

　　※※※

　　“咦？那不是‘校花三人组’么？”

　　“真的啊，不过好可惜，有一个不在。”

　　……

　　由于这次的校花评选，萧夜，真宫寺唯，还有鸣神素子都榜上有名，所以‘校车三人组’又多了‘校花三人组’的别名。当然，这个在旁人看起来很风光的别名已经让萧夜郁闷之极了。

　　“素子姐不在啊。”

　　站在校车的车站，真宫寺唯又意识到鸣神素子不在这个事实，原本是三个人的车站，现在，突然显得寂寞起来。

　　素子啊……看看唯有点寞落的表情，萧夜无言的摇了摇头。三个人一起吃午餐的时光，又能维持多久呢？

　　“平凡的幸福，真的很让人沉醉……”

　　“咦？阿夜你说什么？”

　　“没什么，我说校车来的好慢。”……

　　“咦？那不是野上老师么？”

　　于夕阳中，有着一个领着小孩子的身影慢慢的走过来，正是萧夜班级上教历史的老师，野上日香。

　　“啊，这不是真宫寺同学和萧夜同学么？真巧啊。”

　　“我们每天都坐校车，一点都不巧……”萧夜一边嘀咕着一边被唯强拉着低头行礼。

　　“这是我的孩子，野上哲夫。今年四岁了。”

　　四岁？她不是在四年前才出的车祸么？萧夜微微皱了皱眉头，但是随即就把这个疑虑抛开了，毕竟，打探别人的隐私并不是他的习惯……

　　“可是，老师你为什么今天会做校车呢？”

　　“因为老公的车坏掉了，所以没办法开车来接我。”野上日香一边微笑着回答，一边抚摸着自己的孩子的头。

　　“就是，爸爸那个笨蛋开车每小时50公里还会撞车。”小野上很用力的点点头，野上日香则一脸苦笑。

　　“不可以叫爸爸笨蛋的。”

　　“可是妈妈你也经常这么叫啊。”

　　萧夜和唯相视苦笑，虽然是老师，可是在教育孩子方面似乎不怎么成功的说。

　　“呐，阿夜。”

　　“什么？”

　　“现在，咱们还是‘校花三人组’哦。”

　　“啊……”萧夜这才想起来，野上老师也是十大校花之一。

　　“我说过，不要再提校花评选这件事。”

　　于是，在萧夜的无限郁闷中，迟来的校车终于出现了。

　　※※※

　　从圣山学院到市里的路并不近，不过因为可以错开高峰时间，所以不怎么会遇上塞车。

　　“野上老师，那个，听说您四年前才结婚，可是您的孩子也已经四岁了……”

　　“唯，不要多管闲事。”

　　伴随着萧夜的斥责，野上日香的脸色迅速暗淡下来。立刻，真宫寺唯意识到自己问了非常愚蠢的问题。

　　“对，对不起。”

　　“没关系，反正这也不是什么见不得人的秘密。”野上日香看了看怀中已经睡着了的野上哲夫，微微泛起一个略带苦涩的笑容。

　　“我在四年前，出车祸的时候就已经怀孕了。之后，失去记忆的我在医院里醒来的时候，非常的害怕。不过，当时我的主治医师，也就是我现在的先生很温柔的照顾着我，才让我有了活下去的勇气。”

　　野上日香将手在胸前握紧，好像要抓住什么似的。

　　“因为有了我的先生还有这个孩子，我现在才能这样坚强的活下去。”

　　“这样啊，那就太好了。”萧夜敲了敲似乎还想要问什么的唯的脑袋，转头给了野上日香一个微笑，“那么，就请把握住这种幸福，努力的活下去吧。”

　　“咦？”被自己的学生这么说，野上日香的感觉还真是相当怪异。不过，眼前这个银白色长发的美少年似乎有着某种让人不能抗拒的魔力，野上日香还没有反应过来，已经下意识的点了点头。

　　“用那种口气和老师说话很没有礼貌的哦。”唯附在萧夜的耳边小声的说，而萧夜则用同样小的声音反击。

　　“总是想要探寻别人过去的事情更没有礼貌哦。”

　　校车转了一个弯，渐渐的开始加速了。

　　※※※

　　车窗外的景色模模糊糊的看不真切，真宫寺唯看了看抱着自己的孩子一脸幸福的野上老师，放弃了继续提问的愿望，转而开始和萧夜小声的聊天。

　　“野上老师还真是坚强呢。”唯靠在萧夜的肩膀上小声嘀咕着。“如果是我失去了记忆，一定惊惶着不知道该怎么办了。”

　　“与其说坚强，不如说幸运比较合适。”萧夜也顺着唯的目光看着轻轻拍着自己的孩子的野上日香，“能够在最无助的时候找到支持她的人，不是谁都有这种运气的。”

　　“即使是现在生活在幸福中的她，心中也有着很深的恐惧吧？毕竟，记忆是证明自己存在的基石。”唯在说这句话的时候，突然发现自己的脸和萧夜的离得好近，于是脸不自觉得红了起来。

　　“证明自己存在么？”萧夜微笑起来，“就是因为失去了这种证明，所以才要拼命的抓住现在的生活，野上老师心里其实就是这么想的吧？”

　　这么说有着强烈的悲哀感，唯不赞同的摇了摇头，可是却又找不到反驳的话。于是，校车就在萧夜和唯的沉默以及野上日香嘴里哼着的不知名的歌曲声中，渐渐的加速，加速……

　　※※※

　　“呐，老师，您哼的是什么歌？”有些受不了弥漫在车厢里的一种莫名的沉重感，唯刻意的挑起了话头。

　　“叫……咦？”野上日香脸上的笑容凝结起来，“为什么，我竟然想不起来这首歌的名字？”

　　唯这个家伙……萧夜有些懊恼的按住了额角，她怎么随随便便一问都会问到别人的痛处上去。

　　“啊……”唯也意识到自己又说错了话，慌张的用求助的眼光看着萧夜。不过萧夜耸了耸肩，表示自己也没有办法。

　　“其实，经常发生这样的事情。”野上日香很用力的看着自己的孩子，似乎一闭眼他就会消失一般，“我经常会跑到颜料店买很多的绘画颜料，可是我们家里根本没有人会画画，还会给我先生买牛仔裤和黑色休闲上衣，可是他只穿西服的……”

　　“过去的印记，毕竟没有那么容易抹去啊……”萧夜犹如叹息般的说着，当然，用的是只有唯能听得见的声音。

　　“那个，终有一天野上老师会恢复记忆的。呐，对不对，阿夜。”唯一边用肯定的口气对野上日香说着，一边用手顶了顶萧夜。

　　“谢谢你们。”野上日香似乎已经恢复过来，微笑着对两人点头道谢。

　　“可是，还是不要恢复的好吧……”

　　“咦？为什么？”

　　“不，没什么。”

　　※※※

　　“话说回来，咱们学校可是有着‘幽灵校车’的传说呢。”几个人的话题刻意的避开了和过去有关的事情，于是，不知不觉的，就转到了‘幽灵校车’上来。

　　“从前经常有坐校车的学生在校车上全体不知不觉的睡着，等醒来后发现自己躺在一家教堂的门口。这可不是个别现象哦，被列入了‘六大怪谈’呢。”

　　“每次提到‘六大怪谈’都会有事情发生。”萧夜一脸的苦笑，“那个，野上老师不常坐校车可能不知道，可是唯你不觉得咱们的校车已经走了太长的直路了么？咱们回去的路线没有这么长的直路啊。”

　　“听你这么一说……”唯看了看窗外的景色，“从刚才开始外面就一点灯光都没有。”

　　“喂，你们不要开玩笑好不好。”野上日香对这种事情的承受能力显然比唯还要差，“就算是那个怪谈是真的，咱们现在也没有睡着啊。”

　　“妈妈，我好难过。”小野上不知什么时候醒了过来，接着车里微弱的灯光，可以看出他脸色苍白的要命。

　　“司机先生，咦？”野上日香想要站起身叫司机停车，可是却惊讶的发现自己没办法从坐位上站起来，“这是怎么回事？”

　　同一时间，唯也惊叫起来，“阿夜，我没办法动啊。”

　　真是，太大意了。萧夜脸色阴沉的对着两个同伴摆摆手，然后站起身来。

　　“你们不要动。”

　　“你怎么可以……”唯把问了一半的话又咽了回去，因为萧夜也已经失去了平常的轻灵，步履蹒跚的向前走去。

　　※※※

　　“这是……”好不容易走到了司机旁边，一向冷静的萧夜也不禁为从挡风玻璃中看到的景象吃了一惊。

　　校车现在正行驶在一条由骸骨铺成的道路上，四周都是混沌的一片，只有这条路异常的清晰。

　　“这是‘黄泉之路’……”怪不得那个孩子那么难过，对于这种代表死亡的阴气最敏感的就是代表着新生命的孩子啊。

　　“神终于回应我的祈祷了，终于可以带着她一起走了……”司机的嘴里正不明不白的叨念着什么。萧夜这是第一次在这么近的距离看校车司机，还算英俊的面孔，黑色的休闲上衣和牛仔裤……

　　等等，黑色休闲上衣和牛仔裤。原来是这样……

　　萧夜微笑起来，这时候，小野上的哭声更响了。

　　※※※

　　“司机先生，我不知道你向神祈祷过什么，不过即使你想带走谁，也应该让不相关的人士下车吧。”萧夜的语气虽然和缓，可是左手上已经隐约有黑色的火焰聚集。

　　可是，司机完全没有听到，还是在嘴里念叨着相同的话。

　　“终于可以带她走了……”

　　伤脑筋啊，好像完全将自己封闭起来，听不到任何外面的声音了。萧夜有些不耐烦起来。既然这样，就强迫你停车……

　　“司机先生，能不能停一下车，那个孩子的情况非常不好。”唯的声音突然在萧夜的耳边响起来，把他吓了一大跳。

　　“唯，你竟然也可以行动，在这种地方……”萧夜先是惊讶，后来渐渐微笑起来，“你已经成长到这种程度了……不过没有用的，那个司机听不到……”

　　仿佛是为了反驳萧夜的话，司机转过头来。

　　“不行，我好不容易等到今天。”

　　“什么？他竟然听得到唯的话？却不理我……”萧夜有些不甘心的抬起头，在车的正前方，有着一个巨大的由人骨搭成的门。

　　“糟了，来不及了。”萧夜的左手抬了起来，打算强制去扭动方向盘，这时候，身后想起了野上日香撕心裂肺的哭声。

　　“哲夫，振作一点，睁开眼睛啊！！！”

　　司机的脸色瞬间大变，牙齿咯咯的发出声音，接着猛地把方向盘一扭。

　　校车偏离了自己的道路，在虚空中翻滚着，翻滚着。

　　※※※

　　“……好痛……”野上日香昏昏沉沉的睁开眼睛，车厢已经完全变形了，这种事情似乎曾经经历过……不过，似乎没有受什么伤……

　　这是因为有一个人伏在她的身上，挡住了所有的冲击。

　　这种情形……曾经经历过……野上日香抬起头，正巧和伏在她身上的人目光相对，竟然是司机。

　　“你没事吧？”司机微笑着，额头上的血一滴一滴的滴下来。

　　记忆的阀门瞬间打开了。

　　“你是……”野上日香的脸色变得惨白，嘴唇颤抖着，“哲……”

　　怀中的孩子在这时候大哭起来，将女人将要吐出的名字打断了。

　　“妈妈，我要回家。”

　　野上日香的脸色更加的苍白，半晌，在脸上挤出了一个笑容。

　　“谢谢你，司机先生。”

　　司机好像被打了一拳一样闷哼一声，在那一瞬间，野上日香觉得他的身形都恍惚起来。

　　“不客气，野上……太太。”说‘野上’两个字仿佛用尽了他全身的力气，司机的身体往下一垮，但紧接着又支撑着站起来，为野上日香撑开一片空间。

　　“那个，您的孩子，很可爱。”

　　司机微笑着说完这句话，挥了挥手，野上日香和她的孩子被一股温柔的风包裹着，再睁开眼睛，已经是车外了。

　　※※※

　　“这样好么？司机先生。”在已经变形的车厢里，银白色长发的美少年竟然还能找到一张完好的椅子。

　　“那个孩子，叫哲夫的那个孩子，很可爱对吧？”

　　“是的，是一个很可爱的孩子。”

　　“太好了。”司机的身体已经开始消散，但是笑容依然那么的温柔。

　　神啊，求求你，要让他们永远幸福的生活下去，永远……

　　校车爆成了一团火焰。

　　※※※

　　神啊，求求你，要让他们永远幸福的生活下去，永远……

　　咦？好像听到了司机先生的声音？唯惊讶的看了看周围。刚才似乎有一瞬间失去了知觉。

　　身后是一家天主教堂的大门，野上老师和她的孩子就在阶梯上，好像没有受什么伤。

　　不远处是校车的残骸，阿夜，阿夜呢？

　　正在四处张望着，校车猛烈的爆炸起来。

　　“阿夜！！！”唯哭着向燃烧着的火焰跑去，才跑了两步，就被一只手拉住了。

　　“傻瓜，你要干什么？”

　　唯回过头，又看到了那抹闪耀的银白。

　　“你没事，太好了。”

　　“傻瓜，你都没事，我真么会有事呢？”

　　在唯哭倒在萧夜怀里的同时，另一个女人也在痛哭着。

　　“妈妈，你怎么了？那里不舒服么？”

　　“呜……”透过模糊的泪眼看着自己的孩子关切的目光和教堂顶上的十字架，野上日香说不出一句话，只有把自己的孩子抱紧，抱紧……

　　“果然，还是不要想起来比较好。”银白色长发的美少年看了看还在燃烧的一堆废铁，无奈的叹了口气。

　　※※※

　　夜，青蝠酒吧“阿夜，在干什么？”穿着招待服饰的真宫寺唯凑到坐在电脑前的萧夜旁边。

　　“咦？这是……”

　　“这是四年前的一份交通事故报告。”

　　“我看看，事故地点，哎呀，不就是咱们出车祸的那个教堂那里？事故人……稻明日香，这照片，是野上老师？还有一个……小泉哲夫，是司机先生？”

　　“你好像不太惊讶啊？”

　　“多少感觉到了。”唯苦笑着往下看，很快，连苦笑都没有了。

　　下面的备注里面写着：男性，送医院不治身亡。另：汽车后备箱里有婚纱和礼服各一套。

　　※※※

　　“阿夜，现在我有一点明白你为什么说老师的记忆还是不要恢复比较好了。对于老师来说，的确是不要想起来比较幸福。”

　　“只可惜啊，”萧夜为自己倒了一杯酒，轻轻泯了一口，“她应该已经想起来了，就在翻车的时候。不过，她还是装作不认识的样子。”

　　“为什么……”唯在问完后就已经想到了答案，脸色一下子黯淡下来。“这么一来司机先生岂不是很可怜？”

　　“这也是没办法的事情啊，如果承认了过去，现在这个幸福的家庭就会崩溃掉吧。选择了一个，就必然会伤害到另一个。不可能大家都得到幸福啊。”

　　“不可能都幸福么……”唯努力的摇了摇头，似乎想要把这种念头抛开。“那个，野上老师给自己的孩子起名哲夫对吧？在失去记忆的时候起的，和司机先生一样的名字哦。”

　　“是啊，不过也许是巧合呢。”

　　看着唯不满的嘟起嘴，萧夜微笑着打算把电脑关上。不过，唯眼尖的看见了事故报告的最后一行。

　　“绝密文件？为什么一个交通事故报告会是绝密文件？”

　　“……关于这点，我刚刚查了一点。好像是因为和野上老师还有司机先生撞车的那一方是个在政坛上很有身份的人物，因为不想要这起事故对自己的发展造成影响，所以把这个事故给抹杀掉了。”萧夜叹了口气，关上了电脑，“现在野上老师恐怕还不知道司机先生早已经死了吧？毕竟，这也是机密的一部分。”

　　※※※

　　“野上老师？”

　　很意外的，在等待校车的地方，又看到了野上日香。

　　“我听说，在那辆校车的残骸里没有发现尸体……”野上日香看着校车来的方向，“他，还活着对么？”

　　“他……”萧夜停顿了半晌，耸了耸肩，“不知道，我当时也顾着逃命了。”

　　“这样啊。我总觉得永远见不到他了，可是，至少让我对他说一声对不起……”野上日香的声音越来越小，最后，只化成一声叹息。

　　“妈妈，爸爸来接我们了。”野上哲夫拉着一个男人的手走过来。

　　“那个，野上老师，在我看到司机先生最后一眼的时候，他是微笑着的。”

　　“谢谢你。”虽然有些勉强，但是野上日香还是露出一个笑容迎向自己的家人。

　　“喂，阿夜，这样好么？不告诉老师司机先生早已经死了的事实。”

　　“我不知道，我真的不知道。”

　　看着萧夜少有的迷惑的表情，唯侧了侧头，微笑起来。

　　“呐，阿夜，那时候我听见司机先生在祈祷哦。他在说‘神啊，求求你，要让他们永远幸福的生活下去，永远……’”

　　“是幻觉吧？”

　　“什么啊，我真的听见了。”

　　※※※

　　“亲爱的，怎么停住了？”男人有些惊讶的看着自己停住脚步的妻子。

　　“不，没什么。”野上日香拉住自己的孩子和丈夫，“我只是在想，我们一定要幸福的生活下去。”

　　——抉择END


第二十九章 自由的代价

　　“唉，最近还真是无聊啊。”

　　走在新宿的街道上，时时刻刻能感受到一种放纵的气息。当然，眼前的两个人却并不会被这种气息迷惑。

　　“呐，玉藻，最近酒吧的生意似乎少了很多啊。”

　　“嗯，听说是因为这个岛国的除魔界突然活跃起来了。”

　　阳光逐渐消失，街灯一盏盏亮起，银白色长发的美少年突然发觉就这么在新宿的街头闲逛有些不妥。

　　“呐，漂亮的小妹妹，和我们一起玩玩吧。”

　　果然……萧夜有些沮丧的按住额头，很长一段时间一放学就回酒吧，几乎忘记了这里是什么地方。

　　“那个，我已经有男朋友了。”萧夜说着指了指身边的玉藻，结果红发少年一下子把刚喝的可乐喷了出来。

　　“开什么玩笑，我和你一点关系都没有！！”

　　“什么？亲爱的，你竟然这么说，呜……”萧夜悲伤的掩面痛哭起来。

　　“……没想到你竟然无聊到这种程度了，那么……”红发少年说着，突然抬腿踢在一个想要把手搭到萧夜肩上的家伙的肚子上。

　　“喂！不要碰我的女人！！”……

　　“到这里他们就应该追不上了吧？”

　　在偏僻的小巷里，萧夜和玉藻往身后张望着，看来已经把追的人甩开了。

　　“可是，玉藻，咱们为什么要逃跑？”

　　“因为你想像人类那样和他们玩啊，一般人类在这个时候不是都应该逃跑么？”

　　“说的也是。”

　　萧夜掸了掸身上的尘土，往小巷深处看去。

　　“这里好像有人比我们先来了呢。”

　　在小巷的深处，似乎有什么东西隐藏着，虽然看不见，却还是引起了两人的警觉。

　　“不管那是什么，咱们还是先解决这边吧。”玉藻指了指萧夜的身后，在小巷的入口，站着两个黑衣老者，那身黑衣上有着奇怪的金色图案，这让萧夜似乎想起了什么。

　　“萧夜，这两个人不会是也贪图你的美色吧？”

　　“白痴，怎么可能？”萧夜拨了拨头发，动作非常的妩媚，但是说出的话却绝对不淑女。当然，这是因为那两个黑衣老者散发着浓烈的并不友善的气息。

　　“看看就知道，他们根本已经没有贪图美色的资本了。”

　　萧夜的言语中充满了挑衅的味道，不过，那两个老者并没有为之所动。

　　“如果不是我们的敌人，就请离开。否则，我们不能保证两位不受伤害。”

　　“唉，我真是好害怕啊。”话虽然这么说，可是某人根本没有一点害怕的样子。

　　“我们可以把这种反应当作两位的回答么？”两个老者的声音冰冷起来。

　　※※※

　　鸣神家“金先生，这样好么？把自己同父异母的妹妹当成敌人？”

　　在空旷的房间里，只有久未谋面的鸣神素子和另一位陌生的男人对坐着。

　　“虽然很遗憾，但是她不但离开了家，还偷走了那个对于我们金家，不，对于整个降魔界都至关重要的东西。”

　　“你是说，那个囚禁着……明白了，鸣神家会全力提供支持的。”

　　“那么，拜托了。”

　　※※※

　　“那么，我们就离开了。”萧夜拉着有些惊讶的‘男友’从两个老者的身边走过，红发少年也只是略微惊讶就明白过来。

　　即使再无聊，萧夜在大半时候也不会自找麻烦。事实上，经常都是麻烦找上头来。所以，美少年对这件事的关注也多半到此为止了。红发少年在瞬间对整件事情有了评价，那两个黑衣老者虽然并不讨人喜欢，但也还算是有一定礼貌，所以萧夜也不会把自己的不快完全发泄出来。以萧夜的性格，这种程度的冒犯并不能成为动手的理由。

　　何况那两个老人恐怕并没有冒犯的意思，会有那样不友善的气息多半是因为平时习惯了发号施令和因为萧夜和玉藻两人的年轻所产生的轻视吧？虽然实际上那两个人的年龄加起来也只能当萧夜或者玉藻的重……孙子。

　　“那两个老头，不简单呢。”

　　背对着两个黑衣老人，红发少年这么对萧夜说着，而后者则耸了耸肩。

　　“就因为这样，才更应该离开呢。”

　　“倒也是，还是避免卷入麻烦中……”玉藻的这句话还没有说完，就有一个情况让他改变了立场……

　　“小姐，如果您再这么任性，我们也只好使用武力了。”

　　“其实你们一开始就打算这么做吧？反正你们只是想要把‘那个’要回去。”

　　被称为小姐的人声音很年轻，听起来有着说不出的倔强感。这个声音传入萧夜和玉藻的耳朵时，两人立刻分辨出声音的主人已经受了不轻的伤。

　　“唉，可怜的女孩子……”玉藻这么说着，自然的回头看了一眼，但是就这一眼，就让他的脸色变得非常奇怪。

　　那表情混合着快乐，悲伤，惊讶以及其他说不出的什么，这样失态的表情出现在一个有着千年修行的九尾幻狐脸上实在是一件不可思议的事情，于是萧夜也忍不住回过头去。

　　“遭了！”看到那个女孩子的样子，萧夜的脑海里也只来得及出现这样一个词，红发少年已经像一只发怒的狮子一般冲出去了。

　　在小巷的深处发出了不像是人类所能发出的惨叫声，有着银白色的长发的美少年头痛起来，因为他想起了那个金色图案所代表的意义。

　　正在萧夜想着什么的时候，惨叫声逐渐变小，最后听不见了，美少年叹了口气，朝着凶案的现场走了过去。

　　“喂，没必要弄得那么夸张吧？我不知道你还有虐杀的嗜好。”

　　说是虐杀，真是一点也不过分。那两个刚才还显得很冷酷的老人现在早已经看不出人的形状，猩红色的液体在地上和墙上涂抹的到处都是。如果是一般人，即使没有晕过去也会吐出来吧？萧夜只是皱了皱眉。

　　“一会自己收拾干净，不要随便破坏环境。”

　　如果说普通人在这个时候应该晕倒的话，那么在场的还有一个不能被称为普通人。那个被称作小姐的女孩子虽然脸色苍白，却还是顽强的站立着。

　　“你们是什么人？”

　　在这个时候，女孩子问出了常人都会问的问题，看着她那苍白的脸，萧夜忍不住又叹了口气。

　　这张脸，和那个女孩子一样。那个给了红发少年‘玉藻’这个名字的女孩子。

　　那条名叫时光的长河，似乎突然变得浑浊起来，就连萧夜都有着强烈的不真实感。在这长久的生命中，并不是没有见到过长相相似甚至相同的人，但是如此神似的，却不曾遇到。

　　“终有一天，我会到云的那边去。”

　　本来已经尘封在记忆中的声音在红发少年的脑中响起，眼前的少女似乎和另一个影子重叠起来。

　　“你……”

　　这时候，萧夜的手搭在玉藻的肩上，这让红发少年从自己的思绪中清醒过来。他这才意识到女孩子正在问问题。

　　“那个，我们不是什么坏人……”

　　如果是平常，听到玉藻说出这样愚蠢而没有个性的话，萧夜一定会放肆的大笑吧？毕竟，讽刺玉藻是他人生的乐趣之一。不过，现在，美少年似乎正在为什么苦恼着，失去了讽刺狐狸的心情。

　　“那个，玉藻，我现在想起来了。那两个老人衣服上的图案代表的是四大降魔世家中的‘金’家。”

　　‘扑通’一声，可能是因为精神上的放松，也可能是因为伤势，女孩子终于支持不住，倒在了地上。

　　※※※

　　“那么，查到她的身份了？”

　　“本来以为要费一番周折，没想到意外的顺利。她就是现在金家当主的妹妹，金慧贤。”坐在电脑前的萧夜这么回答着。

　　“……伤脑筋了……”很难得的，两个人有了一致的看法。

　　对于玉藻而言，虽然不明白这个女孩子为什么会被自己的家人追杀，但是和降魔世家挨上了关系，应该是有多远避多远的。并不是害怕，而是麻烦。但是，看到女孩子的面容，玉藻就不由自主地觉得不能放手不管，对于玉藻来说，这种让情感干扰到理智的时候还很少。

　　然而对于萧夜来说，有更令人头痛的地方。四大世家同气连枝，所以现在收留这个女孩子很可能变成和四大世家的正面冲突。出于个人的原因，萧夜现在不会伤害到四大世家的继承人，可是这样一来，岂不是要光挨打不还手？

　　应该还有回转的余地吧？把这个女孩子藏起来，不让四大世家的人知道。不过，依照鸣神素子的性格多半会直接找上门来问‘你知不知道她在哪里？’吧？到时候自己是不是真的能装出一副无害的脸说‘我不知道’呢？

　　“或者，还是不管这女孩子比较好吧？”虽然这个女孩子姓金，但是她并不是四大世家的继承人，所以于萧夜也并没有必须让她活着的理由，不过，这样恐怕有人不能接受……

　　萧夜看了红发少年一眼，不禁又一次叹气。

　　“麻烦啊……”……

　　在酒吧的美丽主人大伤脑筋的时候，在东京还有其他的人也无法入睡。

　　“这里就是两位长老失踪的地方？”一个年轻但是充满威严的声音这么问。

　　“是的。”

　　年轻的金家当主有着将近一百八十公分的魁梧体格，但是脸部曲线却是出人意料的柔和，如果看脸很像一个文静的学者，看身体又像运动员，而这两者结合在一起的时候，就有了很搞笑的感觉。

　　金家的当主看了看四周，微微摆了摆手，“不用再找了，他们不是失踪，已经死了。”

　　“可是，还没有找到尸体……”说话的人在年轻的家主注视下闭上了嘴，这个反应让金家当主很满意。

　　“看看地上燃烧过的痕迹吧，所有证据都应该完全烧光了。”

　　无论是地面，还是墙壁，都有着明显的被火烧过的痕迹，在地面上，有一个必须很仔细看才看得出来的x。

　　※※※

　　“让那个痕迹留在那里真的没关系么？”红发少年看着正在擦拭酒杯的老板，“那个痕迹明显就是那两个小鬼留给同伴的信息啊。”

　　所谓小鬼，其实指的是那两个黑衣老人，不过，对于两个有着千年寿命的生物来说，他们可能连小鬼都称不上。

　　“没关系，那个痕迹只不过是要传达‘我们死在这里’的信息而已，那可是他们拼了命留下的啊，如果再抹去就太残忍了吧？”

　　“哼，你倒是清楚的很啊。”

　　看着还在沙发上熟睡的金慧贤，红发少年有些烦躁起来。

　　“那么，你是怎么打算的呢？把她带回酒吧来？”萧夜仿佛事不关己一般的问。

　　“我不知道。”

　　“不如，就把她扔到外面去吧？”

　　“不行！！！！”玉藻像被踩到尾巴一样跳了起来。

　　我就知道。早已经料到这种反应的萧夜微笑着继续进行清洗杯子的工作，玉藻看了看睡着的金慧贤，在心中做出了决定。

　　“怎么，还是决定保护她么？”看着红发少年的表情，萧夜就已经知道了他的决定。

　　“那么，你要小心，不能伤害了四大世家的继承人。”

　　玉藻皱起眉头看着美丽的老板，“这我可不敢保证。”

　　※※※

　　还是在鸣神家。

　　“对于金家的两位长老遇害的事情，我非常的遗憾。鸣神家一定会全力协助抓住凶手的。”

　　在铺着榻榻米的和室里围坐着三个人，其中一个是主人鸣神素子，还有一个是远道而来的金家当主金元旭，而另一个则是一直在打工和学业之间奔忙的大门锦太郎。

　　“在此先谢过了。那么，请问两位对这件事有什么头绪么？”

　　鸣神与大门家的继承人同时沉默起来，这种沉默让金元旭认为他们确实没有什么线索。

　　“在现场有高温火焰燃烧过的痕迹，我想这应该作为线索之一。金家的两位长老不是会被普通的小角色收拾的人，所以目标应该锁定为这个城市黑暗世界中的强者，这样一来范围应该不大了。”

　　“可是，在这一段时间里，这个城市的上等魔物都出人意料的老实啊，简直就像是得到了什么人的命令一样。”

　　大门锦太郎无心之语却非常的贴近现实，这个城市的高等黑暗生物们并没有受到谁的命令，而是被某个恶质的酒吧老板一句‘如果各位不找四大世家的麻烦，就可以免费来我这里喝酒哦。’给集体收买了。

　　当然，这样的事情这些大除魔师们是无从知晓的，不过，或许是出于女性的直觉，鸣神素子有了‘萧夜一定知道些什么’这样的想法，在年轻的巫女心里，萧夜和麻烦事是脱不了关系的，而且金家当主的那一句‘在现场有高温火焰燃烧过的痕迹’更让鸣神素子在意。

　　萧夜使用的不就是黑色的火焰么？

　　“可是，如果说袭击两位长老的真的是黑暗生物的话，令妹有没有可能已经被对方抓到了呢？毕竟，她的身上带着‘那个’，很容易被黑暗生物窥视的。”

　　“所以要尽快把‘那个’夺回来，即使牺牲了我妹妹的生命也没有关系。”

　　“……”

　　“……”

　　※※※

　　依旧是吃中午饭的时候，真宫寺唯刚刚想招呼萧夜一起去吃便当，就看见鸣神素子走了进来。

　　“啊，素子姐。”唯高兴的迎了上去，“这一段时间你去哪里了？都没来上课，我们好担心呢。”

　　看着这个自初中以来就是好朋友的女孩子，年轻的巫女没有什么表情的脸上也不禁微微露出微笑。

　　“你还是这么有精神。”

　　“呐，阿夜。”唯回头招呼着自己的同桌，“素子姐来了呢，糟糕了，没有多余的便当……”

　　“我不用……”年轻的巫女刚想推辞，萧夜已经又从书包里拿出一份便当。

　　“因为觉得素子今天会来，所以要羽儿多准备了一份。”美少年向两个女孩子招了招手，“咱们去楼顶。”

　　“哈，阿夜真的好厉害，未卜先知呢。”

　　他才不是未卜先知呢，他是猜到了我有事情要问他。鸣神素子看着两个人的背影，苦笑着摇摇头跟了上去……

　　已经很久没有这样两个人走在学校里了。与鸣神素子一起走在学校的小路上，萧夜不期然的有了这样的想法。在前一阵子教导鸣神素子神语的时候，两个人每天都要到这条小路尽头的草坪上。

　　“素子，有好好复习神语吧？”

　　“咦？”这个突如其来的问题让年轻的巫女愣了神，刚刚准备好的质问萧夜的话都丢到脑后去了。

　　“看你的反应，应该是没有好好温习了。”

　　“因为……”鸣神素子有些愧疚的低下头，不管怎么说，萧夜是很认真的教她神语的。

　　“没关系啦，谁让你去特训了呢。”

　　“咦？你怎么知道？”鸣神素子这回惊讶起来，事实上，没有上学的这一段时间她的确是进行了家传武学方面的特训。

　　“可以从你的气上看出来啊。真是进步了不少呢。”萧夜是真心实意地在赞美，但是只是让鸣神素子感到泄气而已。

　　高明的武者可以通过对方的眼神，步伐，呼吸，等等地方揣测出对方的修为深浅，这不但需要本身修为高超，更要有丰富的经验。而更进一步，则可以直接感知对方散发的气而判断对方的程度，萧夜无疑已经到达了这样的境界。相对的，真正的高手也可以将全身的气收敛在体内不散发出去，这也就是中国武学所说的‘练实反虚’，这样的人外表看起来和普通人一样，根本让人摸不出深浅。

　　“我和你，到底有多大的差距呢？”这个在心底盘旋了许久的问题，鸣神素子终于说出了口。萧夜只是一眼就看出了自己的武学进境，而自己却从来不知道萧夜有多强，这让年轻的巫女觉得辛苦的特训一下子失去了意义。

　　“那次，你和阿米斯拉战斗的时候，我什么忙都帮不上，从前，我从来不知道自己这么弱……可是，现在就算经过了再艰苦的特训，我也看不到咱们之间的差距有丝毫的减小……”

　　因为在咱们之间横着一条叫做时间的横沟啊。当然，这句话萧夜并没有说出口，而是改变了一个话题。

　　“今天你应该有话问我吧？”

　　“啊，对了……”鸣神素子这才想起此行的真正目的，“那个，昨天晚上……”

　　“有两个金家的人死了对吧？”

　　“果然你知道……”年轻的巫女有些难过的低下了头，虽然是意料中的事情，但是她还是希望萧夜说‘我不知道这件事’，“那么，到底是谁杀了他们呢？”

　　“知道了是谁做的又能怎么样？”

　　“当然是将他绳之于法了。”

　　听了鸣神素子的话，萧夜哈哈笑了起来。

　　“绳之于法？别把自己说的像正义一方似的，用武力胁迫一个女孩子，这怎么也不像自命正义的人所作出的事情。”

　　“可是，那个女孩子拿了了不得的东西，不得不追回来……”鸣神素子其实对金家的做法也颇有微词，可是，那个女孩子带走的东西如果不追回的话也太过危险了。

　　“了不得的东西？”萧夜抬了抬眉毛，“金家能够称得上了不得的东西……”

　　※※※

　　“你醒来了？”

　　金慧贤睁开眼睛，看到的就是一位红发少年担心的脸孔。

　　“你是……”习惯性的问了这句话，然后少女的记忆开始倒流，一天前的事情又回到脑海里，少女一下子从床上坐了起来，“你是什么人？”

　　“我，啊，我不是什么奇怪的人。”虽然比不上萧夜的毒舌，但是玉藻在平时也称得上伶牙俐齿，不过现在却磕磕巴巴的不知道说什么好。

　　“明明就很奇怪……”刚刚醒过来的少女这么嘀咕着，突然发觉至今为止的对话用的都是朝鲜语。

　　“啊呀，你的朝鲜语说的真好呢。”

　　这是因为有太多的时间学。玉藻在心里这么想着，当然不会说出口来。

　　这时候，门轻轻敲了两声然后推开了，金发的萧羽端着托盘走了进来。

　　“啊，金小姐已经醒来了啊，这是阿夜在上学之前调好的有安神作用的鸡尾酒，请您慢用。”

　　或许是因为萧羽看起来美丽而又毫无危险性，金慧贤脸上的表情不再那么紧张了。当然，她不会认为眼前的人真的是什么善类，毕竟玉藻在她面前‘表演’了虐杀的绝技。

　　“看样子你们不是哥哥的手下，那么就应该是那些黑暗生物了。”

　　金慧贤用蹩脚的日语向金发的少女道了谢，却并没有把那杯看起来很漂亮的酒喝下去。

　　“黑暗生物？”玉藻发起愣来，“难道你也被那些家伙盯上了么？”

　　“不要假装不知道，那样东西我是绝对不会交给你的。”也许是因为玉藻之前的杀人手段太过震撼，金慧贤已经认定了他是嗜杀的黑暗一族了。

　　“……”虽然很想要问‘那样东西’究竟是什么，但是看着金慧贤一副‘打死我也不说’的样子，红发少年也只好站起身。

　　“你的伤还没有好，请多休息一会吧。”

　　※※※

　　“金家能够称得上不得了的东西，就应该是‘魂封球’吧？”

　　“……是的，果然瞒不过你。”对于萧夜对四大世家的事情了如指掌这一点，鸣神素子早已经不觉得惊讶了。“所以，你也应该明白，这个东西的危险性。如果让里面的魔物跑出来的话……”

　　“那个东西我早就想要毁掉了。”萧夜冷冷的打断鸣神素子的话，“就因为用那种东西，所以金家是四大世家中我最讨厌的一家。”

　　鸣神素子吃惊的看着萧夜，这是他第一次这么明显的表现自己的憎恶之情。

　　“可是……”

　　“呐，不说这个了，我还是奉劝你们一句，这次的事情就到此为止吧。因为那个姓金的女孩子现在有了一个非常厉害的守护者。”

　　“咦？”

　　“当然不是我，可是那个人就算是你们四大世家加起来的话……”

　　萧夜没有将话说完就径自陷入了沉思中，玉藻的态度非常的明确，而四大世家也绝对不会放弃‘魂封球’的，如果金家的目标只是‘魂封球’的话，那么说服那个女孩子把‘魂封球’交出来以此来换取自身的安全应该是最好的选择，但是……

　　“那个女孩子，我是说金家当主的妹妹，到底是因为什么带着‘魂封球’离开金家的呢？”

　　“这是他们的家务事，但是想想也应该和那个理由脱不开关系吧？”鸣神素子的声音中也有着一丝厌恶，可见‘那个理由’并不是什么让人愉快的事情。

　　在四大世家中，只有拥有‘魂封球’的金家拥有封印魔物的能力，但是这种封印的代价就是一名有着金家血统的人的灵魂，这也是‘魂封球’这个名字的由来。也有人称这个球是‘诅咒之球’，因为它已经吞噬了不知道多少金家人的灵魂。

　　在刚开始的时候，金家人视为了封印魔物而贡献自己的灵魂为无限的荣光，每当有无法击败的魔物出现，金家的当主就会义无反顾的用自己的灵魂来进行封印，然后从剩下的金家子孙中选择一个继承人。但是在两百年前……

　　“两百年前的金家当主打破了这个规矩，他不但用分家的孩子的灵魂来代替自己，还将家主的位子传给自己的儿子，从那时起，金家的所作所为已经和所谓的正义没有任何关系了。”

　　对于萧夜的话，鸣神素子无法提出任何反驳，在二百年前金家当时的当主废除了选举制度而改为继承制的时候，金家的分家曾经提出抗议并且希望四大世家中的另外三家能够主持公道，但是最后的结果是另外三家在各种利益的驱使下犹豫不决，而金家的本家则趁机完成了对分家的压制。从那时以后，因为不愿意被随便牺牲而逃跑的金家子孙数不胜数，想必金慧贤逃走的理由多半也和这个有关吧？

　　“那么，现在你们的立场是什么呢？你们能够接受归还‘魂封球’，就不再追捕金慧贤这样的要求么？”

　　“我们有义务帮助金家追回‘魂封球’，其他的就是金家的家务事了。”

　　鸣神素子的回答让萧夜苦笑起来，这个回答的另外一层含义就是‘即使我们答应，金家也不会对金慧贤罢手的’。

　　“家务事？哈哈……”萧夜像是想起什么有趣的事情一般笑了起来，“可是如果金慧贤的反击使金家灭亡又怎么样呢？”

　　“咦？”鸣神苏子发起愣来，因为她从来不认为这样的结果会发生。不过，如果就像萧夜所说的有一个强力的守护者存在的话，金慧贤会反客为主也不是不可能的事情。

　　“如果那样的话，我们……”

　　“那样的话，其他的三大世家一定会以‘为了确保四大世家的完整，让对抗邪恶的力量不被削弱’为理由帮助现在的金家当主，说是不管别人的家务事，其实你们能够接受的结果只有一个。”

　　“……是的，就如你所说，我们绝对不会让金家覆灭的，想要对抗邪恶，金家的力量必不可少。”

　　“对抗邪恶？这种大义的名分还真好用啊。”轻轻摆摆手，萧夜往返方向走去，“那么，你们就要有相当的觉悟了，这次的‘邪恶’是很恐怖的哦。”

　　“萧……”看着萧夜走远的背影，鸣神素子突然觉得，他似乎不会转过身来了。

　　“啊，对了。”正在鸣神素子胡思乱想的时候，萧夜已经回过头，将一本书从怀里掏出来抛给鸣神素子。

　　“这个？”

　　“这个是我刚刚写好的有关神语的书，你要按照上面好好学习啊。”萧夜的笑容看起来似乎有着其他的意味，“我想，以后教你神语的机会大概不多了。”

　　※※※

　　夜，青蝠酒吧“今天老板和玉藻都好奇怪啊，竟然这么安静的相安无事。”鬼月很无聊的趴在桌子上。平常萧夜和玉藻的互相讽刺是酒吧里必不可少的节目，可是今天两人都沉默起来，反倒让人觉得少了什么。

　　“这么安静不是很好么？”蓝发少女嘬了一口酒。玉藻没有像平常那样企图摸自己的头发，这让沧海觉得很奇怪。

　　“我告诉你哦……”鬼月凑到沧海的耳边，“昨天晚上那两个家伙出去逛街的时候捡了个很漂亮的女孩子回来，然后……啊！”小丫头添油加醋的话还没说完，后领子就被人揪住，整个人被提了起来。

　　“啊！！！！老板你干什么？？虐待儿童啦！！！！羽姐姐来救我……”

　　如此大叫了一阵，被虐待的少女似乎意识到不会有打倒恶魔的骑士出现，只好老实下来。

　　“好嘛，我不乱嚼舌头就是了……”

　　“我要你回家去……”

　　“啊！！！我不要！！！！我不要回去……”听到萧夜的话，鬼月又大叫起来，不过萧夜在她的耳边说了几句话，鬼月的脸色先是惊讶，然后变成了得意的笑。

　　“这样啊……我去试试看，不过这样一来你可是欠我一个好大的人情哦。”

　　“知道了，到时候请你吃一星期的冰激凌。”萧夜笑着看鬼月蹦蹦跳跳的跑出门去，回过头，就看见沧海金色的眸子里询问的眼神。

　　“认识鬼月这样的咒术世家，偶尔也应该利用一下的。”对蓝发少女举了举杯，美丽的老板将杯中的酒一饮而尽……

　　“金小姐，有没有想过今后怎么办？”

　　“……我不知道。”

　　已经过去几天了，降魔界的搜索依旧没有减缓的迹象，当然，萧夜也不会认为他们会自己死心。另外一件让人头痛的是，金慧贤毫不犹豫的拒绝了用魂封球换取自己自由的建议，却又拒不说出对魂封球如此执著的原因。

　　“那些人迟早会找到这里的，因为鸣神家的小丫头知道这里，我不认为她会顾及和我们的交情而有所隐瞒。”靠在卧室门边的萧夜用没有什么起伏的语调说，“虽然她现在可能还在犹豫。”

　　“……”

　　红发少年冷哼一声从金慧贤的床边站起身走出门去，萧夜看着他的背影露出一丝冷笑。

　　“你最好记得我的警告。”

　　“……”

　　“你们到底怎么了？”金色的眸子也和萧夜一起看着玉藻怒气冲冲的背影，虽然脸上没有什么表情，其实沧海是非常在意这个平常很不正经的狐狸少年的。

　　“那只狐狸想要把金家的人都收拾掉，不过我告诉他如果他敢碰四大世家的继承人一根汗毛……”萧夜剩余的话并没有说完，不过蓝发少女已经明白了他的意思。

　　“……其实我也很奇怪，为什么你对四大世家的后人如此照顾呢？如果说鸣神家的丫头和悠纪的男友和你有些感情的话，这个金家的继承人，你明明之前根本没有见过他。”

　　“难得看到你对一件事情好奇呢。”亲昵的拍了拍女孩的脸，萧夜送给她一个笑容，“不过你弄错了，我不是照顾他们，而是在现在他们还不能死去。”……

　　“玉藻先生，为什么对我这么照顾呢？”

　　“咦？因为人与人之间互相帮助是理所应当的嘛。”正在为金慧贤涮毛巾的红发少年头也没抬的回答。听到这句话，金慧贤掩嘴笑了起来。

　　“哈哈，且不说互相帮助是不是理所应当的，光是‘人与人’这个前提咱们两个就不符合吧？”

　　“……”停下手中的事，玉藻抬起头静静的看着眼前的少女。“什么时候发觉的？”

　　“虽然讨厌这个血统，可是我好歹是金家的人，这点眼力还是有的。”

　　“真是让我受打击……竟然被一个小丫头看穿了……”

　　“噗哈哈哈哈哈，这也是没办法的事情啊。”看着玉藻一脸郁闷的样子，金慧贤忍不住又笑了起来，“昨天你进来的时候耳朵变得尖尖的，而且身后有一条尾巴，我想认为你是人类都做不到呢……咦？为什么这样看着我？”

　　“……没什么，只是觉得你应该多笑的。”

　　金慧贤掩住口愣了半晌，又微笑起来。

　　“好久没有这么开心的笑过了，谢谢你。不过，你还是没有回答我的问题呢，为什么这么照顾我？要知道这样做没有任何好处的。”

　　“就如同人类一样，很多时候自己也不知道做事的理由，更不会去考虑做完后的结果，只是单纯的觉得不这么做不行……”红发少年这么说着，自己也皱起眉头来，仿佛有什么重要的事情不能决定一般。

　　一方面很讨厌现在这样没有理智的自己，一方面又无法停止想要保护这个女孩子的冲动，玉藻终于明白，这世界上并不是所有的事情都可以理智的解决的。

　　这时，敲门声响了起来，然后，拥有着不输于任何美女的美丽容貌的老板出现在门口。

　　“刚刚鬼月世家传来了消息，通过他们的斡旋，金家的当主，也就是金小姐的哥哥，已经答应只要金小姐答应交还‘魂封球’，就不再过问金小姐今后的事情。”

　　“鬼月世家？为什么几乎不过问世事的鬼月世家会帮忙斡旋？”金家的女孩惊讶得睁大了眼睛，鬼月世家，被称为天下第一咒术世家，在全世界的降魔界都是神秘而超然的存在，从来没有听说过他们主动介入到任何纠纷中，可是这次竟然破例了。

　　“这个并不是重点，我想要知道金小姐的想法。这个结果金小姐是否可以接受呢？”

　　“……对不起。”

　　“这样啊……”对于金慧贤的回答，萧夜并没有太大的意外，“我不知道你对魂封球这么执着的原因是什么，不过这也不关我的事。我无意卷入这场由金家而起的争斗，所以，请金小姐尽快离开这里吧。”

　　美丽的老板转过身挥挥手，然后关上了门。红发少年咬了咬牙也追了出去。

　　“你！你怎么可以这么做？现在把她赶出去不是有意要她死么？”

　　不过，对于玉藻的愤怒，萧夜丝毫不为之所动。

　　“收留了她这么久，还请鬼月家从中斡旋，我做的已经仁至义尽了。”说完这句话，萧夜不再理会玉藻，转身走向吧台，不过走到一半又停了下来。

　　“再告诉你一件事，打魂封球的主意的家伙并不只是四大世家的人，还有不少黑暗中的家伙打着释放魂封球中的魔物的算盘。”

　　这么一说，玉藻也想起来金慧贤也提过黑暗生物的事情，还把玉藻当成了黑暗生物的同伙。

　　“好自为之吧，小狐狸，还有，别忘了我警告过你的事情。”……

　　“明天，我就离开这里。”看着走进门来的玉藻的脸色，金慧贤也做出了自己的决定。“其实，你们已经给了我很多的照顾了。”

　　“金小姐，为什么你非要保留着那个魂封球呢？那个东西对于你来说一点用处也没有啊。”

　　“……因为，那里面有我姐姐的灵魂。”

　　“咦？”

　　金慧贤看着窗外的景色，缓缓的把思绪拉到记忆的从前。

　　“姐姐是一个很文静的人，喜欢插花和诗词，对金家的家传武学却完全没有天赋。妈妈并不是父亲的正室，说的更准确一点，我和姐姐只是私生子而已。现在想起来，金家之所以会承认我们，可能就是因为我们的灵魂还有点用处吧？”

　　“姐姐有了喜欢的人，可是却不被承认。的确，一个消耗品怎么能有自己的幸福呢？

　　所以，柔弱的姐姐也只能用死来表示抗争。可是，可是……”

　　金慧贤突然激动起来。

　　“姐姐原本可以不死的，在被发现的时候，她还可以救活的。可是那些家伙说‘不能让这样的次品还没有使用就坏掉了’，就用她的灵魂封印了一个根本用不着魂封球的弱小怪物……”

　　“……”虽然不明白魂封球的具体原理，但是玉藻也明白弱小的灵魂是无法封印强大的魔物的，所以说，那个弱小的怪物可能是金慧贤的姐姐所能封印的最强魔物也说不定。从这个意义来说，还真是一个‘次品’……

　　“每当我想到还会有人和我姐姐一样，那个球还会吞噬更多人的灵魂，就觉得不能忍受……如果知道方法，我真地想要把那个球毁掉，可是……”

　　“可是那样一来里面封印的魔物就会跑出来。”玉藻想起了刚才萧夜说的话。

　　金慧贤黯然的点点头，其实即使知道了方法，这个女孩也不可能毁掉魂封球吧？善良的孩子啊……

　　“可是，如果是这样，就应该找个地方躲起来啊？为什么要来东京这种大都市？”这是玉藻从一开始就有的疑问了。

　　“因为，我和他约好了在这里见面……”

　　“他？”玉藻嘀咕了一声没有再问下去，因为少女脸上的表情已经说明一切了。

　　门外。

　　“这样好么？可能会让玉藻怨恨的。”蓝发少女看着靠在门边的萧夜，虽然还是那种没有波澜的语调，可是其实她在心里非常的担心这两个伙伴。

　　“……那么，你就试着阻止他吧，也许他会听你的话。”

　　※※※

　　“鸣神小姐，你真的没有一点头绪么？那个丫头到底在哪里？”

　　还是在鸣神家的和室中，还是围坐着三个人。不过这次，大门锦太郎并没有在场，取而代之的是刚才说话的人，一位和金家当主面貌有七分相像的威严的老者。

　　“……”

　　鸣神素子虽然看起来还是没有什么表情，但是内心却已经掀起了滔天的波浪。

　　萧夜，我到底该怎么做？

　　“看你的反应，应该的确知道什么，而且这次鬼月世家会出面干预也很让人费解。鸣神家的传人，把你知道的都告诉我们吧，我不希望让个人因素影响了你的判断。”

　　虽然已经把金家当主的位子传给了自己的儿子，可是这个老者的话依然不能忽视。这位金家的上代当主，是降魔界的传奇人物，在他的带领下，金家的声望曾经一度超越了中国的黄家。

　　“我带你们去见一个人吧，就是那位请鬼月世家出面的人。”鸣神家的继承人终于还是做出了让步，“我也想要知道那位金小姐对鬼月家的建议的回答。”……

　　“说实话，我实在不想要在这时候见到你。”看着鸣神素子以及他身后的前后两任金家当主，萧夜有些头痛起来。

　　“这句话，我可不可以理解为鬼月家的斡旋失败了？”鸣神素子一下子抓到了真相。

　　“嗯，金家的小姐出人意料的固执，不过，她固执的理由也大概可以认同。”而且我是在门外偷听才知道这个理由的。萧夜在心里说。

　　“就算有什么理由，也不能做出让人类陷入危险的事情……”

　　“你闭嘴。”年轻的金家当主还没有说完就被萧夜打断了。

　　“唔……”萧夜这种极为无礼的表现让金家的两人都感到了侮辱，但是这两人都不是会幼稚到因此而翻脸的人。

　　“金小姐会很快离开我那里，我也不会再为他提供任何形式的庇护。换句话说，除非有特殊的情况，我不会再插手这件事。”看着鸣神素子如释重负的样子，萧夜忍不住拍了拍他的脸，这动作让鸣神素子身后那两个城府极深的金家男人嘴巴变成了o型。

　　“不过，还有一件事要告诉你们，就是在金小姐身边，有一位很强的保护者。如果说这个世界上还有人让我不想与之为敌的话，那家伙绝对算得上一个。”萧夜停顿了一下，仿佛是在考虑自己的措辞，“有他在，绝对可以保证金小姐的安全。如果金小姐安全，魂封球也就安全，所以，对于魂封球里的魔物会被释放的忧虑也就不成立。如果可以，我希望你们能让金慧贤安稳的过完这一生，在那之后我会说服她的守护者把魂封球归还给你们。你们的损失只是几十年不能使用魂封球而已，比起直接挑战那个守护者要好多了……”

　　看着金家的两个男人的表情，萧夜在心里默默的叹了口气。

　　“看来你们不打算接受我的建议了，呐，没关系，反正也不关我的事。既然你们相信只有你们自己才能保护魂封球，让你们吃一点苦头也不错。”萧夜挥挥手转过身去，表示对话已经结束了。一直到现在，金家的人都没有能完整的说完一句话。

　　“等一等。”年轻的金家当主终于还是忍不住了，“如果你能显示一下你的实力的话，你说的话也会更有说服力的。不然，我们实在是怀疑你所说的那个‘强大的守护者’的程度。”

　　“金先生，不要这样！”鸣神素子有些着急起来，她清楚金家当主的实力，这么做只能自取其辱而已。

　　但是，金家的人却把这种担心理解成鸣神素子对自己情人的担心。毕竟，萧夜从外表看来根本没有任何高手的样子。

　　“放心，我会手下留情的。”

　　看着金家的男人嘴角那轻视的笑容，鸣神素子无奈的摇了摇头，暗自在心里骂了一句‘白痴’。接着望向萧夜那边。

　　“如果可以的话，可不可以对他……”

　　“我明白了。”萧夜送给鸣神素子一个大大的笑容，“看在你的份上，我不会让这个家伙太难看的。”

　　“喂喂，你在说什么啊！”金家的当主终于失去了冷静。不但是萧夜，连鸣神素子都一副认为他铁定会输的样子，这点让他尤其不能忍受。

　　※※※

　　三分钟后“你还要继续尝试么？”在这三分钟里，萧夜的手甚至没有从裤子兜里面拿出来。

　　“你这个家伙……”金家的当主吼叫着拿出别在腰里的东西，那是两根不怎么起眼的短棍。看到这个东西，萧夜的瞳孔瞬间收缩了一下。

　　“好了，别再丢脸了。”上任金家当主用充满了威严的声音制止了自己的儿子。“如意棒只能在生死决斗中使用。”

　　“可是……”虽然不情愿，那两个被称为如意棒的棍子还是又回到了金家当主的腰际。

　　“我已经知道了阁下的实力，也相信阁下的话，但是魂封球是金家的家传至宝，不能让它流落在外。”……

　　“还是一样的固执啊。”看着金家父子远去的背影，鸣神素子感叹地摇摇头，“不过这次应该让他们知道人上有人的道理了。”刚才萧夜的样子就好像逗小孩子玩一样，根本没有认真出手。

　　“像他们那样认为自己才是绝对的正义的人，是不会为了这点挫折而退缩的。”萧夜的话里有一丝调侃，但是更多的是无奈。和一般的假仁假义者不同，金家的主人向来都认为自己是绝对正义的，为了贯彻自己的正义他们不惜牺牲一切，这样的人恰恰是最和理智无缘的。

　　“不过，你真的会不再过问这件事吧？”一想到有可能会和萧夜刀剑相向，鸣神素子的胸口就好像被什么东西噎住了一样。

　　“放心，至少不会作为你们的敌人出现的。”萧夜微笑着回答。

　　玉藻啊，希望我也不会作为你的敌人出现。

　　※※※

　　“那么，这段时间以来谢谢你们的照顾了。”

　　在青蝠酒吧那古朴的松木门前，金慧贤对着送出来的萧羽深深的鞠了一躬。

　　“金小姐，保重啊。还有玉藻先生也是。”萧羽有些担心的看着两人，“如果有机会请再光临啊。”

　　“我想，可能没有这种机会了。”玉藻摇了摇他那红色的头发，“那么，再见了。希望还有机会听到你的钢琴。”

　　……

　　“有玉藻在她身边，应该没有什么问题吧？”

　　“嗯，虽然那只狐狸自己的幻术总是穿帮，但是用在别人身上的幻术还没有失败过。

　　只要他愿意，其他人根本摸不到他们的影子。不过，我比较在意的是金慧贤所说的那个‘和她约好的人’。”

　　沧海无言的点了点头，即使谁都找不到玉藻和金慧贤，但是只要盯紧那个人，终究可以抓到他们的尾巴。

　　“算了，我们还是静观其变吧。”……

　　“玉藻先生，您到现在还没有回答我的问题。为什么您会这么照顾我呢？如果您部正面回答的话，我会很不安的。”

　　这是在玉藻的蜗牛居中，也是玉藻为了方便自己的学生身份而找的住处。现在，则成了金慧贤的避难所。

　　“如果我说是因为一见钟情呢？”

　　“……希望您不是认真的。”金慧贤轻轻笑了笑，回过头继续切着手里的菜。

　　“哎，这样算不算是被拒绝了呢？”轻声的嘀咕着，玉藻悠闲的坐在沙发上。看着金慧贤的背影，小狐狸竟然有了一丝温馨的感觉。

　　傻丫头，我说的是真话啊。

　　※※※

　　“虽然那个人说不再为金慧贤提供任何的庇护，可是我们现在依旧没有看到那丫头的影子。”

　　“那个人绝对不会欺骗我们的。”看着金家的两个男人脸上怀疑的表情，鸣神素子觉得有些愤怒。

　　“那个娘娘腔……”年轻的金家当主不屑的撇撇嘴，自从上次被萧夜戏弄后，这个原本看来很沉稳的男人就一直对萧夜冷嘲热讽，这让鸣神素子对她的评价大打折扣。

　　“没关系，我们已经抓到她的尾巴了，她逃不出我们的手心。”

　　看着那两个男人有些阴沉的笑容，鸣神素子不禁喃喃自问，这真的是四大世家的当主么？

　　※※※

　　是夜，金发的萧羽依旧坐在钢琴前，美妙的琴声在空间中缓缓的流淌着。但是，缺少了玉藻的声音，总觉得似乎少了点什么。

　　天下最神奇的照相机附在萧夜的耳边不知说着什么，很快，萧夜有些无奈的笑了起来。

　　“竟然是这样，那个和金小姐约好的男人……”

　　接收到沧海询问的目光，萧夜同样在她耳边说了几句，蓝发少女也露出了同萧夜一样的无奈表情。

　　“这件事情告诉玉藻比较好吧？”

　　“可是，那家伙的幻术……我现在都不知道他们在哪里。”

　　※※※

　　“再不出门可要赶不上喽。”玉藻站在门口有些好笑的看着还在镜子前面忙东忙西的金慧贤。

　　“再等一等，我的发卡的颜色是不是和上衣有点不配？”

　　与金慧贤的兴高采烈相比，玉藻显得有些沉默起来。

　　我到底在干什么呢？小狐狸轻声问着自己。

　　即使是如何的梳妆打扮，在玉藻的幻术下，金慧贤在旁人的眼里也不过是一个其貌不扬的中年妇女而已。在没有人注意的情况下，两人到达了约定的地方。不知道是不是巧合，这里竟然就在圣山学院附近。

　　“这里是我和他第一次见面的地方，那时候他还是个大学生，现在已经是职业记者了。”金慧贤兴奋的和玉藻描述着两人第一次见面的场面，然后，就在树林中，看到了那个人的身影。

　　依旧是白色的衬衣和金边眼镜，那个颇有书生气的男人并没有注意到玉藻和金慧贤，还在不停的张望着。

　　“去吧。”虽然心里有点不是滋味，但是看着金慧贤那雀跃的样子，玉藻还是笑着拍了拍她的头，解除了幻术。在他们见面后，再找个地方躲起来，这次的事情也可以告一段落了吧？

　　“慧贤？”看着突然出现在面前的女孩子，男人着实吓了一跳，还没有反应过来，金慧贤已经扑到了他的怀里。

　　“终于见面了……”想到自己长久以来受到的委屈，金慧贤忍不住放声大哭起来。

　　“慧贤……”男人的手抬起来想要抚摸金慧贤的头发，却又放了下来，“慧贤，对不起。”

　　“咦？”金慧贤抬起头，看着男人的眼睛，“为什么这么说……”

　　话还没有问完，她就已经知道答案了。

　　在男人身后的大树旁，站着自己同父异母的哥哥。

　　“怎么会……”金慧贤惊慌的想要后退，却被男人一把拉住了。

　　“慧贤，把那个东西给他吧，他答应只要那样就放过我们的。”

　　……

　　“怎么回事？”站在不远处的玉藻虽然不认识金慧贤的哥哥，但是也从金慧贤的表情上感到了异样。可是刚想赶过去，已经有一个很有威严的老者挡在了他面前。眉目上与站在金慧贤面前的男人有七分相似，如果玉藻仔细看，会发现金慧贤的容貌也有着这个老人的影子。

　　不过，看到金慧贤被那个后来出现的男人拉住了手，玉藻也无法冷静的判断了。

　　“让开！”象征着荣耀与力量的九条幻尾在玉藻身后展开，四周的热度开始以玉藻为中心聚集。“让开，我不会再说一遍。”

　　“哦？修炼成人形的九尾狐，你就是那个人说的守护者么？”老人面色凝重的摆开架势，两条短棍从袖子中滑到手里，“可惜，我们金家的字典里没有退缩一词。”

　　“你……”虽然就人类的水平来说，这个老人已经非常不错了。但是玉藻依旧没有把他放在眼里，让玉藻犹豫的是萧夜的警告。

　　不能伤害了四大世家的继承人。

　　拥有这样的力量，这个家伙难道是金家的当主么？

　　只是这一丝的犹豫，金慧贤的惨叫声已经响了起来。越过面前的老人，玉藻看见那个后来出现的男人把手插进了金慧贤的身体里。

　　“你们这些浑蛋！”蓝色的火焰呼应着主人的愤怒在玉藻身边回旋起来。如果玉藻还足够冷静，就可以看出金慧贤的表情只是惊慌而并没有痛苦，但是这时候，自然火焰的操纵者的理智已经不知道跑到哪里了。

　　“滚。”随着玉藻的一声暴喝，上任的金家当主勉力的挡住玉藻两招，再将两个短棍接成一条长棍架住一击，却再也来不及将长棍里的锁链展开变成双节棍，就那么随着玉藻的第四下变成一团蓝色的火焰飞了出去。

　　“父亲大人！”包括金慧贤在内，没有人会想到这个名动降魔界的老人会在瞬间落败，就在年轻的金家当主愕然的时候，玉藻已经到了他面前。

　　可是，他并没有落得和自己父亲一样的下场，因为在玉藻的眼前，出现了一只带着白色手套的左手。

　　“你……”玉藻接下来的话都憋在了喉咙里，因为那只左手已经掐住了他的咽喉，把他狠狠的按在了地上。

　　随着玉藻的身体与地面撞击，大地似乎都开始呻吟起来。以玉藻为中心的地面开始崩裂，黑色和蓝色的火焰互相纠缠着冲上天际。在火焰中，响起了密集的撞击声，随着最后一声巨响，一个人倒着飞了出去。虽然速度很快，却还是可以看清那红色的头发。

　　“玉藻先生！”金慧贤奋力挣脱了哥哥的束缚，而这时金家的当主也完成了自己的意图。原本插入金慧贤身体里的手已经抽了出来，手中握着一个晶莹剔透的圆球。

　　魂封球，原来一只藏在金慧贤的身体里。

　　终于到手了！金家的当主看着手中的魂封球，再看看被黑色火焰环绕着的萧夜。

　　这家伙，原来是魔物啊。

　　想到自己曾经受到的侮辱，金家的当主嘴角泛起得意的笑容。这次，我要全部找回来。

　　“根据古老的契约，我献上纯净的灵魂……”

　　听见这句用朝鲜语念出的咒语，萧夜皱皱眉转过头来，这时候金慧贤正缓缓笼罩在魂封球散发出的乳白色光芒中。

　　“白痴……”虽然看透了金家当主的意图，萧夜却一点都不害怕。像金慧贤这样的灵魂，根本无法封印像萧夜这么强大的黑暗生物。金家当主这么做，只能说明他无法正确的估计萧夜的力量。

　　“喂，你在干什么？说好了只要把这个球给你就不再为难慧贤的啊。”

　　可是，这样的抗议根本没人理会。

　　“以我的祭品为证，赐予我击退魔物的力量！”

　　魂封球的光芒达到了顶点，但是这时候，有一个人冲到光芒中，挡在了金慧贤前面。

　　“遭了！”金家的当主脸色大变，但是，已经无法阻止了。

　　“对不起，慧贤，没想到会是这样，其实，我只是想要能和你平平安安的过日子……”

　　“呜……”金慧贤想要伸手抓住身前的男人，可是，由于魂封球造成的眩晕，别说动手，连声音都发不出来。

　　原本乳白色的光芒变得混浊起来，因为接受了其他的灵魂，魂封球发出了悲鸣。而男人失去了灵魂的躯体则像木头一样倒在地上。

　　“啊啊啊啊！！！！”声音终于回到了金慧贤的喉咙里，随着这撕心裂肺的叫声，女孩子的右手泛起红光挥向自己的哥哥。

　　“这个女孩子……天赋也许比这个所谓的金家当主还好呢。”萧夜有些惊讶的看着金家当主狼狈的抬起手挡格，但是那只手中正握着魂封球。

　　在两个金家子孙的力量中，魂封球发出了清脆的碎裂声。

　　裂纹在魂封球表面逐渐的扩大，一个类似灵体一般的东西从里面挤了出来，两个金家的后人仿佛失去了思考能力一般呆呆的看着眼前发生的一切。

　　“这个家伙……”看着那个马上就要完全脱离魂封球束缚的灵体，萧夜眯起眼睛，“啊！原来是他啊。不，应该是他们。”

　　虽然两个金家的小辈被魂封球碎裂这个事实震撼得无法作出有效的应对，但是在场的并不只有两个有金家血统的人。

　　“根据古老的契约……我献上我的灵魂……”

　　这个断断续续的声音终于让两个始作俑者从震惊中恢复过来。

　　“父亲大人！”

　　损坏的魂封球，也只有用金家人的灵魂才能修补。对于金家来说，这的确是名副其实的诅咒之球。

　　浑身严重烧伤的上代当主似乎对自己的两个孩子露出了一丝微笑，当然，那很可能只是嘴角的一次毫无意义的抽动而已。

　　随着老人的身体也同木头一样倒在地上，魂封球的表面也恢复的平整。只是，原本晶莹剔透的颜色已经消失了。

　　※※※

　　“魂封球虽然修复了，但是再也无法封印更多的魔物，而且从里面跑出去的那个也没有下落了。”

　　“……”

　　在街角的自动售货机旁边，萧夜买了两瓶罐装啤酒，扔给靠着墙坐着的红发少年一瓶。

　　“被抽走灵魂的两个人已经确定死亡。剩下的人都没有受什么伤。金家已经回到朝鲜去了，而金慧贤则不知所踪。”

　　“这结果还可以接受，是么？”玉藻狠狠的灌了一口啤酒。

　　“嗯，魂封球不能再使用了，金慧贤也得到了她的自由。这个结果可以接受。”萧夜用平板的声音回答。

　　“可以接受？可是金慧贤失去了一切啊！如果你能积极的想办法，肯定可以找到更好的结果的。”

　　“那所谓的更好的结果只是对于金慧贤来说的，于我一点意义也没有。”

　　“……”把剩下的半罐啤酒重重的摔在地上，玉藻头也不回的离开了。

　　那个家伙，不会再出现在我的酒吧里了吧？

　　看着红发少年的背影，萧夜把手插在裤子兜里，走向了相反的方向。

　　※※※

　　“你？”

　　刚刚走进自己的蜗居，玉藻就被吓了一跳。金慧贤蜷缩在地板上，泪眼婆娑的看着他。

　　“我可以先住在这里么？直到这时候才发现，我根本没地方可去。”

　　——自由的代价END到了这里，青蝠已经进入了收官的阶段，再往后基本上都是剧情章节了。其实原本还要更长的，不过因为我打算把里面的一部分，也就是关于神秘的东方人所率领的组织的故事拿出来单独写，所以青蝠就缩水了不少。


第三十章 问道

　　道可道，非常道……

　　“你在说什么？”藏在兜帽下的金色的眸子散发着疑问的光芒，当然，说话人的面容还是那么的冷淡。

　　“这是老子曾经说过的话，意思是‘道’这个东西如果能够说明白，就不是我们平常说的道了。”回答的人嘴角带着惯有的笑容，银白色的长发没有任何拘束的随着迎面而来的海风狂舞着，就如同它的主人那放荡不羁的心一般。

　　就在不久前，那个幸运的探险者发现了存在于大洋彼岸的那片未知的大陆，很快的，那里成了冒险家的天堂。现在，萧夜和她蓝发的伙伴所乘坐的，就是一条为冒险者们运送给养的船。

　　在无边无涯的蓝色海洋中航行是一件需要勇气的事情，不过很幸运的，这次旅程非常的顺利，既没有遇上风暴，也没有迷失方向。正在做长途旅行的二人组淋浴着午后暖洋洋的阳光，享受着海浪带来的微微摇晃的感觉。

　　“萧先生！”

　　一个充满活力的女孩子的声音打破了这份平静，站在船边的两人向着声音的方向看去，这艘船的另外一对乘客正往这边走来。

　　“我先回房间了。”沧海用只有萧夜能够听见的声音嘀咕了一句，从正走过来的两人身边离开了。

　　“我们是不是打扰到你们了？”看着沧海离去的背影，后来的两人有些不安的看着萧夜。这是一对父女，父亲叫麦克，是一个考古学家，留着一大把络腮胡，好像正在追查着什么失落的古文明，束着栗色的长发，总是充满活力的女儿玛丽安则是执意为了代替身体不好的母亲照顾父亲而参加了旅行。当然，这只是两人自己的解释。

　　“不必担心，她只是刚好要回去休息而已。”

　　看着萧夜迷人的微笑，两人都露出安心的表情，不过事实上，萧夜这种微笑完全没有任何意义。

　　“您的伙伴，似乎不太爱说话呢。”玛丽安有些迟疑的问着，的确，在别人眼里，这一对实在是太怪异了。有着银白色的长发，外貌会让任何一位女性失去自信的萧夜自称是男人，而那个全身罩在一件好像雨衣的深色连帽外衣里，至今没有被人真正看清过容貌的人竟然是女人。

　　“是啊，她不太会和别人相处。”看着沧海消失的地方，萧夜露出了和惯有的微笑不同的表情。即使是经过了那么长久的时间，这个科尔格女孩还是不喜欢和自己以外的人亲近，这可不可以看成自己的荣幸呢？

　　这时候，扛着酒桶的水手从两人身边走过，看见萧夜连忙恭敬的行了个礼。

　　“萧先生，因为马上要到达目的地了，所以我们想要开一个小型的庆祝会，请务必赏光。”

　　“好奇怪……”看着慌慌张张的离开的水手，玛丽安一脸的疑惑。“为什么他对你那么尊敬？”

　　“玛丽安，问这种问题太失礼了。”做父亲的连忙制止自己的女儿，以他的阅历可以明显的看出，那个水手的态度与其说尊敬，不如说是恐惧。

　　“没什么，只不过在刚上船的时候，有几个无聊的水手说什么要确定我的性别，结果被我小小的教训了一下。不管什么时候，展现实力似乎都是获得尊敬的最好方法。”

　　这么一说父女俩也有了印象，上船的时候，的确总是有几个水手对萧夜百般挑衅，不过那几个人很快就不见影了，现在看来……

　　“好了，不说这个。”看着父女俩的表情萧夜就知道他们在想什么，“那个，能不能借我一件女式的衣服？什么样的都行。”

　　“这个倒是没有问题，可是您要来有什么用呢？”

　　“是给我的同伴用的，既然有庆祝会，总不好还是让她穿那样不伦不类的衣服。”

　　“这样啊，没有问题，不过我倒是希望看到您穿女装的时候呢。”

　　玛丽安笑着打趣，萧夜则以同样轻松的语气回答。

　　“放心，她绝对不会让你们失望的。”

　　※※※

　　“为什么我要穿这种衣服？”看着萧夜那在手里的紫色礼服，沧海不禁皱起眉头，这样生动的表情一般只有萧夜可以欣赏到。

　　“不要抱怨了，一会有一个庆祝会，我可不想让你穿着那件雨衣和我跳舞。”伸手拍了拍沧海的头发，萧夜把礼服放在床上。“我在门口等你，换好衣服就出来哦。”

　　蓝发少女生气的瞪着萧夜离去的房门，不过还是慢慢的拿起了床上的衣服……

　　当萧夜和沧海再次出现在众人面前的时候，玛丽安终于明白萧夜的话并不是骗人。依旧是那件自己熟悉的礼服，可是穿在沧海身上就完全不同了。因为是按照玛丽安的身材定做的，所以穿在沧海身上并不是很合身，不过还是很好的勾勒出了蓝发少女的曲线。而那几乎没有梳理的蓝色的短发，似乎有着夺人心魄能力，在初看到沧海的一瞬间，几乎所有人都为之失神了。

　　“看，沧海，这就是你的魅力呢。”萧夜附在蓝发少女的耳边轻声说着，顺便轻轻吹了口气，然后满意的看着沧海小巧的眉头皱了起来。

　　“我一点也不喜欢这样……”蓝发少女的抱怨还没有完成，就被水手们的口哨声以及欢呼声打断了，经过了长期的枯燥航海的水手们是绝对不会放弃放松自己的机会的。

　　“喂，东方的小鬼，你是从哪里变出这么一个超级美女的？”这句话引起了一阵哄笑，萧夜很严肃的咳嗽了两声。

　　“当然是用东方的魔术了。”

　　一时间，所有的人都愣了一下，东方本就是神秘的代名词，而这个人身上又有着太多奇怪的地方，所以就算是萧夜真的会魔术也不奇怪。

　　蓝色的天空，蓝色的大海，蓝色的短发。现在，在夕阳的光辉里，天空与大海都被镀上了一层金色，只有女孩的头发依然是那纯净的蓝，仔细注视，似乎灵魂也会被吸进去。

　　音乐声响起。

　　因为沧海的出现而沉默的人群马上又喧闹起来，特意为了跳舞而留出的空地立刻被填满了。当然，你可不能指望这些水手会跳什么高雅的舞蹈。

　　“哈哈哈哈，小鬼，咱们来喝酒……”三杯酒下肚，似乎人也变得大胆起来。一个吃过萧夜苦头的大胖子水手一手勒住萧夜的脖子，一手挥舞着酒瓶。“虽然你打架很厉害，但是这可不代表你喝酒也很行。”

　　“哈，看来你很有自信嘛，你的自信是来自那大大的肚子吧？”萧夜毫不犹豫的拿起酒瓶，和胖子碰了一下就咕嘟咕嘟的灌了下去。

　　“嘿嘿，看不出你还挺行的嘛，不过我可是号称千杯不倒……万杯不醉。”

　　“拜托，说话前请先把舌头打的结解开了吧。”……

　　“哎呀呀，还说什么要和我喝酒，现在都躺倒了。”萧夜坐在一个空酒桶上看着四周躺倒在甲板上的一群人，“喂，那边的老哥，咱们继续来喝吧。”

　　“啊，我们是执勤的，如果我们也喝醉了这个船上就没有清醒的水手了。”

　　“看，沧海，果然我喝酒也是无敌的……咦？沧海哪里去了？”环顾四周，只有一个人还站着，就是那位考古学家麦克了。

　　“喂，那位大叔，过来这边啦。我告诉你哦，我曾经去过阿纳利安的遗迹……”

　　“真的！！！！那个传说中存在的遗迹……”麦克的眼睛立刻放出光来。

　　……

　　那家伙的酒量其实并不怎么样……站在甲板的阴影里，蓝发少女有些好笑的看着萧夜拽着麦克说东说西，金色的眸子在月色下微微闪着光芒。

　　“这件礼服很适合你呢。”玛丽安走到沧海旁边，看着正坐在酒桶上聊的热闹的两人。

　　“谢谢。”沧海轻轻点头表示谢意，沙哑晦涩的声音把玛丽安吓了一跳。看到玛丽安的反应，蓝发少女把头微微转开了。

　　“啊，对不起。”意识到了自己的失礼，玛丽安忙不迭的赔礼道歉。“我说话做事总是少一根筋，父亲也经常骂我……”

　　“没有关系的，这个世界上，总是有些不能改变的事情。”不知道为什么，沧海觉得和这个女孩子很投缘，说的话也就不知不觉多了起来，“其实就算你没有表现出来，心里也会那么想。所以还是表现出来更直率一点。”

　　“哈哈哈，为什么反倒是你来安慰我。”玛丽安摸着脑袋笑了起来，“不过不用在意啦，你这么漂亮，如果再有美好的嗓音世界上其他的女人一定会嫉妒死的。上帝果然是公平的啊。”

　　“是啊，上帝是公平的……”如果萧夜听到这句话，会有什么样的反应呢？这么想着，蓝发少女的目光又不自觉地落在了那飘逸的银白色长发上，事实上，那是这几百年来她的目光最喜欢驻留的地方。

　　有着银白色长发的美少年并没有注意到凝视着自己的目光，依旧兴高采烈的和考古学家说着自己的经历。

　　一但喝多了就会异常的多话，这个家伙，酒品真是不怎么样啊。这样想着，沧海的嘴角微微上扬，但是与之相反的，玛丽安则一脸担忧的看着自己的父亲。

　　“父亲他……一但碰到和考古有关的事情就会变得异常的狂热……”

　　的确，现在麦克的眼中有着某种奇异的光芒，和平常那个温文尔雅的学者完全不同。

　　不过，对于跨越了时间的长河的旅者来说，这种目光并不陌生。

　　那是为了梦想不惜一切的人所拥有的眼神。

　　※※※

　　“那么，谢谢你的礼服了。”

　　“哪里，穿在那么漂亮的人身上，是这件礼服的荣幸呢。”玛丽安接过礼服，看着又恢复了以前打扮的沧海，“可是，为什么又穿回以前的衣服呢？难道萧先生不给你买衣服么？”

　　“啊，玛丽安你误会了，其实是这丫头的穿衣品位有问题……不如我把她暂时交给你吧，在下船之前教会她正确的着装打扮的方式。”

　　“没问题，交给我了！”少女的着装癖立即发作，拉着还没有太搞清状况的沧海跑到自己的房间去了。

　　“还真是有精神啊。”看着被‘砰’的一声关上的房门，萧夜笑着摇了摇头，“对了，上次你说有东西给我看吧？”

　　“对，因为上次你的谈话中提到了阿纳利安的遗迹，事实上，我这次到新大陆就是为了追寻这个文明的最后下落。”

　　麦克说着从箱子里拿出一个已经泛黄的羊皮卷轴，上面写着不知名的古怪文字。

　　“这是我在北欧一个遗迹里找到的东西，可是凭我的能力并不能完全的解读，只有这句‘在大洋的彼方……’”

　　“在大洋的彼方，我族找到了永恒的安眠之地，不受世事的困扰，不理会时光的流逝，不在乎命运的无偿。连诸神都无法阻止，我们将与日月同辉。”

　　“怎么，你认识这种文字？”麦克在惊讶的同时，也有着不晓得挫败感。他穷尽毕生的研究，才能解读一点点，可是眼前这个美少年竟然毫不费力的就念出来了。

　　“……不光是在北欧，在全国各地都有着阿纳利安的遗迹，这个文明似乎无处不在。

　　我曾经在古玛雅的遗迹里发现阿纳利安的文字，然后进行了仔细的研究，所以学会了阿纳利安的文字。”萧夜这段话只有一半是真的，古玛雅的确和阿纳利安有关系，但是萧夜之所以会阿纳利安的语言却并不是因为这个原因。

　　这是源于她的知识啊，虽然讨厌，可是还是不知不觉使用了。

　　“既然这样，那么你一定也知道这张图是什么意思了吧？”麦克满怀希望的拿出另一卷羊皮卷轴，“这是和那个羊皮卷轴一起发现的。”

　　“……”萧夜仔细的阅读着两个羊皮卷轴上的文字，渐渐的，脸上显示出惊讶的表情。

　　“天，这上面说这是一张地图，一张覆盖了全世界的地图。”

　　两个男人面面相觑。

　　“可是，这个世界是一个圆形吧？这是刚刚证明的啊。”麦克有些疑惑的说，“那样一来，覆盖全世界的地图应该是画在一个球上的啊。”

　　“拜托，难道你不知道有一种叫做球面展开图的东西么？”

　　“啊……”麦克一副恍然大悟的样子，“不过这么一说，阿纳利安的人民已经在很久就完成了环绕世界的旅行了啊，还画出了地图。可是，我完全看不懂这张地图啊。”

　　“这个红点应该就代表他们所说的‘永恒的安眠之地’”，萧夜手指着地图上一个很大的红点，“而且，这张地图上面的这句话也很有意思。‘从苍穹俯视大地，世界尽收于我的眼底’？难道是……”

　　萧夜和麦克同时想到了一个可能性。

　　“如果是那样，我可能永远也不明白这张地图的含义了。”麦克失望的坐倒在床上，仿佛一下子苍老了许多。

　　“从苍穹俯视大地么……”萧夜若有所思的摸了摸下巴。“那张地图先借我用一下。”

　　“萧先生，爸爸，外面有海鸟了啊。”玛丽安兴奋得冲了进来。有了飞翔的鸟儿，陆地也就不远了。

　　※※※

　　“原来在高空中是这么舒服啊。”萧夜看着浮在脚下的云，微微摇了摇头，银白色的长发随意的随风飞舞着，“沧海，还可以再高一点么？”

　　“……你干脆长个翅膀自己飞好了。”沧海没好气地看着在空中作出各种动作的美少年，“神语咒术也是有其极限的。”

　　“可是，这个高度连这个大陆的轮廓都看不出来啊。”萧夜苦恼起来，“啊！对了。”

　　“咦？你干什么？”出乎意料的，萧夜一下子环住了沧海的腰，这个亲昵的动作让女孩的脸微微红了起来。

　　“既然飞不上去，就用瞬间移动的咒语上去。”

　　“……你摔下去死掉我可不负责。”

　　“怎么会？我会紧紧抱住你的。”

　　……

　　“好！这个高度已经可以看到这片大陆的全貌了……就是有点冷……啊！！！怎么搞的，咱们在往下掉！沧海，咱们再往上！”

　　“别吵！瞬间移动的咒文很耗时间的！”

　　“啊！！！要死了……”

　　……

　　“……这里好冷……奇怪……天空怎么是黑色的？呼吸好困难……不过，沧海你看，这次看到的景象竟然和地图一样呢。咦？沧海，你怎么了？啊！！！要掉下去了……”……

　　“这里是……”蓝发少女睁开眼，太阳正明晃晃的挂在天上。

　　对了，我在高空因为呼吸不畅而昏过去了……这么说，是从那里摔下来了？哈，竟然没有感到疼痛呢。不过，这次复原一定用了不少时间吧？十年，五十年，还是……

　　冷不防，在太阳和沧海的眼睛之间出现了萧夜的大脸。

　　“喂，与其在那里想些有的没的，不如去帮我找些绷带……”萧夜呼了一口气，躺倒在沧海身边，“现在离你晕倒过了不到三个小时。”

　　“咦？这么说……”沧海这才注意到，萧夜的身上有多处烧焦的地方，连一向珍爱的头发都烧掉了一半，“喂，难道你……”

　　“快去给我找绷带！”狠狠的在沧海的头上敲了一下后，萧夜疲惫的闭上了眼睛。尽管使用了讨厌的红色火焰抵消摩擦的热量，还是差一点就被烤焦了。而且触地时的冲击也真是叫人受不了……

　　※※※

　　“喂，你是不是怕别人不知道你去过埃及啊？”

　　当萧夜再次睁开眼睛的时候，全身上下已经像木乃伊一般被包裹的严严实实，唯一露出来的就是那张闭月羞花的脸了。

　　“可是，你身上的烧伤面积太大了啊，我费了好多的绷带呢。”沧海有些心虚的别过脸去，面颊上微微红了起来。

　　“能看到你这样可爱的表情，我也不算白受伤了。”萧夜想要扯出一个笑容，可是肋部的疼痛却让他失败了。“唉，沧海，我终于明白了。就算不会死，还是会疼的。真不如受的伤再严重点，直接回吸血族的圣地重生了……”

　　“那样，就有五十年不能见面了啊……”　　“有什么关系，五十年又不是很长……”萧夜的话说了一半就打住了，因为这时候玛丽安已经走了进来，萧夜这才注意到现在自己躺在一个女孩子的闺房里。

　　“萧先生，您这么快就醒来了啊。”玛丽安拿着一卷新的纱布坐在床边，“我还以为您还要再睡三天呢。”

　　“再？这么说我已经睡了三天了？”萧夜若有所思的笑了笑。平常自己就算重伤也不会睡的如此深沉的，难道是潜意识里认为沧海在身边，所以就安心了？

　　“这么说来，把我变成木乃伊也有你一份功劳吧？”

　　“啊……我想起来还有衣服没有洗……”

　　“那个，我去帮她……”

　　和玛丽安在一起，沧海显得很活泼呢。看着两个慌慌张张的溜出去的女孩子，萧夜长长舒了一口气。

　　因为吸血族超乎寻常的回复力，萧夜现在浑身上下的伤口都痒的要命，美少年似乎可以听见自己的伤口生长的声音。

　　哎呀，神啊，快让我睡着吧。只有在这时候，萧夜才会向神祈祷，不过，这样没有诚意的祷告显然不可能有效。

　　考古学家麦克推门走了进来。

　　“太好了，你已经没事了。”麦克看起来真的很担心，“你的那位同伴把你带到我们这里的时候我们都以为你已经……”

　　“嘿嘿，让你失望了，我的生命比蟑螂还顽强。”

　　“哎……”麦克并没有萧夜那样调侃自己的心情，他很快转换了话题，“本来不想在你刚醒的时候就打扰你的，可是因为我就要开始我的旅程了，所以想要来告别。”

　　“你的旅程？”

　　“嗯，我打算开始绘制这个大陆的地图，如果能得到这个大陆的地图，再和那张世界地图对照，也许可以明白那个红点到底是哪里。”

　　“可是，这种事情你一辈子也不可能完成吧？”

　　“是的，即使现在开始也很可能没有结果，可是不伸出手的话，就肯定什么也得不到……”

　　“那么，玛丽安要怎么办？陪着你耗尽她的青春？”

　　听到这句话，麦克的表情开始犹豫起来。

　　“我想要她回到英国去，可是她不答应，我想你也许可以说服她……”麦克从口袋里拿出一个雕刻的非常精细的象牙梳，“帮我把这个给她，替我对她说‘对不起’……”

　　※※※

　　“你的父亲去看望萧夜了呢。”沧海看着麦克消失在萧夜的门口，转头对玛丽安说。

　　后者的脸色阴沉起来。

　　“我的父亲，是一个很好的父亲，也是个好丈夫……”

　　“咦？为什么突然说这些？”沧海有些不适应突然转变的话题，但是玛丽安摇摇手示意她不要打断。

　　“可是，为了追寻那个什么奇怪的古文明，他竟然放下了体弱多病的妈妈，打算一个人跑到这个危险的新大陆来！”

　　玛丽安突然激动起来，“妈妈只有他可以依靠啊！为什么……”

　　“所谓梦想，就是即使抛弃一切也要追求的东西……”沧海这时沙哑的声音似乎有着宿命的味道。

　　“就算是会伤害自己最爱的人也无所谓么……”玛丽安低头用手按着胸口，那里似乎有什么东西在抽动着，“我和母亲都觉得父亲永远也不会回来，所以我才要跟着父亲，我要把他带回到母亲身边！”

　　玛丽安紧紧握住沧海的手。

　　“我觉得，你们会有办法劝说他的，对不对？”

　　看着玛丽安充满希望的目光，沧海实在说不出拒绝的话。

　　※※※

　　“远行就不用了……”

　　“咦？”才想走出门的麦克有些惊讶的回过头，萧夜像是决定了什么似的坐直了身体。

　　“那个红点代表的地方，我已经知道是哪里了。”

　　这可是用我的一身伤痕换来的。美少年在心里说。

　　※※※

　　“这次，我也不知道自己做的是对是错……”

　　在陌生的大陆上，星空的样子也和以前不同了。萧夜和沧海并肩坐在暮色里，仰望着已经看了不知道多少遍的天空。

　　“阿纳利安既然可以画出那样的地图，想必他们已经可以自由的在那种高度飞翔。让人类进入那样的种族最终安眠的地方真的合适么？那里面到底有什么，连我都不知道。”

　　“可是，这样至少可以快一点实现麦克的愿望，他们也就可以快一点回去了。”

　　“真的会这么顺利么？”萧夜双手环抱在胸前，看着在不远处的麦克，而对方恰巧也向这边看过来。

　　“对了，萧先生，在你受伤的那天很多人看到了一只火鸟从天空直冲地面。当地的土著说那是神的暗示。这个大陆果然什么神奇的事情都有啊。”

　　好不容易培养出的忧郁气氛立刻被一扫而空。

　　“那个，他好像在说咱们啊。”

　　所谓的火鸟，其实是某两个在高空看风景结果摔下来的笨蛋。

　　※※※

　　“朝闻道，夕可死……”

　　“这次你又在说什么？”

　　依旧是在船舷边淋浴着海风，不过这时候眺望风景的人已经变成了四个。根据那张地图，他们的目的地应该是在离海岸不算太远的岛屿上。

　　“这句话的意思是，早上明白了想要知道的东西，晚上死也无憾了。”

　　“可以无憾……是么……”沧海低下头，喃喃自语着什么。这句话总让人觉得有些不祥的意味。

　　“啊！到了，到了！”麦克指着不远处的岛屿，兴奋的像一个小孩子似的。

　　还真是好大的岛啊。

　　※※※

　　两个小时后。

　　“为什么无法靠近！！？”麦克的声音中透露着无比的焦急，在离梦想一步的地方止步不前是任何人都无法忍受的事情。

　　“奇怪，围绕着海岛似乎有一股很强的海流在不断的把我们往外推。”

　　就如同是岛本身的意志在拒绝着萧夜等人一样，在平静的海面下面却有着奇怪的洋流，这股洋流不知从什么地方开始，却奇异的囊括了岛屿四周的每一寸海域。萧夜等人的船围绕着岛屿转了一圈又一圈，却无法靠近岸边。

　　“……”萧夜与他的蓝发伙伴站在船头，默默注视着看来很近的岛屿。

　　“这不是自然形成的。”萧夜用的是肯定的口气，沧海也赞同的点点头。

　　“那么，现在怎么办？带他们过去？”

　　“……还是我们先过去看一看。”萧夜其实在心中还是很在意那所谓的‘永恒的安眠之地’里到底有什么，因为人类并不是可以完全信任的。

　　于是，在沧海沙哑的声音中，站在船头的两人消失在空气中。

　　※※※

　　“先生，您的同伴不见了。”

　　接到水手吞吞吐吐的报告，正在船舱中焦急的打转的麦克此刻更是心急如焚。

　　“怎么会这样？是不是落水了？”麦克虽然这么问，但心里也觉得不可能。

　　“那个……”水手愈发犹豫起来，“有人说，他们是凭空消失的。”

　　于逆境中人的心更容易彷徨。无法靠近的岛屿，凭空消失的船员，一切的一切让不安在水手中迅速的蔓延。在这人生地不熟的地方，似乎大家的意志都被削弱了。

　　“先生，水手们一致要求返航。”又一个水手推开了麦克的房门，他的神色并不像刚才那个那样惊惶失措，门口，还有着其他的水手在探头探脑。麦克明白，这的确是水手们经过商量的结果。

　　“你的意思是，丢下那两个失踪的同伴离开？”在这时候，女儿反倒比父亲还有勇气。玛丽安充满气势的问话让水手代表一时不知说什么好，但是他很快调整了过来。

　　“小姐，这是一片魔鬼的海域，您还不明白么？我们从来没有见过这么奇怪的海流！

　　我们甚至无法摸清它的流向。那岛屿一定上一定有魔鬼的宝藏，擅自闯入的人都会被诅咒的。那两个东方人一定是被恶魔抓走了，再也回来了！”

　　这位水手并不知道，他的猜测在某些地方真的贴近了事实。

　　“不管您怎么坚持，我们都会在做完这趟环岛航行后返航。我们要对自己的生命负责！”看着玛丽安好不妥协的目光，水手代表也变得粗声粗气起来就在这时候，又有一个水手闯了进来。

　　“那，那两个人又出现了。”

　　就如同消失时那样，萧夜与沧海又出现在甲板上，面对着惊讶不已的水手们，银白色长发的美少年只说了一句话。

　　“返航。”

　　※※※

　　“你们到了那里了吧？”

　　现在已经是回到陆地的第三天，而麦克这句话已经问了不下三十次了。可是萧夜似乎一直在考虑着什么，根本不回答他的问题。

　　但是，今天不同了。麦克又打好了他的行囊。

　　“既然你不告诉我上面有什么，那么我就自己去看。”

　　“放弃吧。你是过不了那片海域的。”萧夜这次终于回答了，“而且，就算过去了……”

　　“过去了会怎么样？”这是这三天来萧夜第一次愿意提及那时的情况，麦克迫不及待的凑了过来。

　　可是萧夜并没有继续刚才的话题。

　　“追寻梦想的代价是很大的。”沉默了许久，银白色长发的美少年才吐出这么一句话。

　　“我可以付出任何代价……”

　　“不要这么着急的回答！”萧夜伸手阻止了麦克，“我要的是深思熟虑的答案，而不是一时冲动的回答。”

　　与此同时，玛丽安也在问着蓝发少女相似的问题。

　　“你们去过那个岛了吧？那里到底有什么？”

　　“我们并没有进到里面，因为入门费太高了。”沧海看着玛丽安的眼神有一丝忧虑，“不知道你父亲能不能付的起，我希望不能……”

　　“咦？你说什么？”玛丽安并没有听清最后一句话，但是蓝发少女已经转过身去，不再回答了。

　　※※※

　　“沧海，明天我们就离开了。”

　　还是个星光满天的夜晚，经历了无数旅程的二人坐在星光下，心里想的是一件事情。

　　“怎么？麦克已经有答案了？”

　　“我并没有告诉他真正的代价是什么，但是他应该已经想到了。如果明天没有答案，那么可能永远也不会有答案了。

　　毕竟，这不是一道容易回答的试题。”萧夜叹息一声，仰面躺下。“还好，要回答的不是我。”

　　如果是你，会怎么选择呢？沧海很想这么问，但是，萧夜多半会笑着回答说‘到时候再说’吧。

　　※※※

　　“这就是你的答案？”看到麦克肩上的背包，萧夜就已经明白了。

　　“是的，我已经给玛丽安留了便条，我不想她去……”从这句话就可以看出麦克已经想到了最坏的结果。“可是比较麻烦的是，水手们都不想再去那片海域了。”

　　“……我直接带你过去，就好像我上次去的那样。还有，不用带你的包了，我们用不上里面的干粮。”（萧夜的瞬间移动咒法只能到达去过的地方，相比来说沧海的瞬间移动可以说是随心所欲了）

　　……

　　“天哪！”虽然已经有了心里准备，但是看到那宏伟的全大理石建筑的时候，还是忍不住发出感叹。在岛的中央静静沉寂着的巨石建筑虽然经历了无数风雨，还是有着无法言语的魅力。

　　“这种建筑风格和以往的遗迹完全不同。”考古学家从口袋里拿出眼镜仔细看着。

　　“如果你见过莫卧儿王朝的沙杰汗在1631年为自己的妻子造的陵墓，你就会发现他们的风格很相似。”萧夜看着那弧状的尖顶，“那可是22000个工匠耗时22年才完成的杰作，不过那个王妃也真的很漂亮……”

　　“如此优雅，如此浪漫，如此……”麦克似乎找不到更合适的形容词了。

　　“请先不要感叹了。我想，你应该去看看入口。”

　　在入口处，有着用红砂岩建成的巨大的门楼，上面遍布着各种各样的雕刻。当然，最吸引人目光的，还是刻在最顶端的那一行字。

　　“里面……”

　　“里面有世界上一切困惑的答案，但是要用灵魂去交换。”萧夜帮着念了出来。

　　“哈哈哈，你说的代价就是指这个么？”麦克不禁哈哈大笑起来，“可能你没有类似的考古学经历，很多陵墓都会写上类似的话来恐吓盗墓者……”

　　“不是恐吓。”萧夜淡淡的反驳，语气让人不容置疑。“我曾经接触过大门，灵魂差一点就被吸走了……如果是你，可能根本意识不到发生了什么事。”

　　“也就是说，在奉献自己的灵魂之后会有什么事，你也不知道？”

　　“会有世界上一切困惑的答案，那上面是这么说的。至于这句话是什么意思，请你自己理解吧。可能你会白白丢掉性命，什么也得不到。”萧夜站在门楼下，转身看着麦克，那一瞬间，麦克仿佛看到了裁判命运的神明。

　　“可是，也可能会知道我想知道的一切。”麦克有些艰难的说。

　　“对，谁知道呢？”萧夜耸耸肩，“在日落之前作出选择吧，那样，我们可能还来得及回去吃晚饭。”

　　麦克双手紧紧握成拳，举起，再放下，再举起。然后迈步往里面走去。

　　“唉，看来吃晚饭是我太奢求了。”轻轻摇摇头，银白色长发的美少年默默跟在后面。

　　※※※

　　“怎么了？”看着跌跌撞撞跑进门来，几乎可以用仓惶来形容的玛丽安，沧海其实已经预感到了发生什么事。

　　“父亲，留下这个纸条不见了。还有萧先生也是。”

　　我亲爱的女儿，对不起。虽然萧先生已经警告过我追寻梦想会付出很大的代价，但是我还是决定伸出手去追。回英国去吧。如果可能，我想要死在阿纳利安的陵墓中。

　　“他们去了那个岛，对不对？那里到底有什么？”玛丽安几乎是哭着抓住沧海的手，“我是他的女儿啊，我有权利知道的吧？”

　　“或许，应该给你一个改变你父亲决定的机会……”沧海看着窗外的夕阳，“希望还来得及。”

　　※※※

　　“你不再考虑了？”站在雕刻着不知道什么意义的花纹的大门前，萧夜再一次问麦克。“这个世界上还有其他的事情可以做的，不一定……”

　　“梦想只有一个。”麦克微笑着回答，缓缓的把手放在大门的拉环上。

　　……

　　玛丽安看到的，就是自己的父亲慢慢倒在地上的一幕。

　　“父亲！！！”女孩哭着扑上去，但是，再也没有人回答她了。

　　“为什么带她来这里？”萧夜看着随后跟来的蓝发少女。

　　“我想，她有权利去影响麦克的最后选择。”沧海看着抱着自己父亲的尸体哭得几乎昏过去的玛丽安，“但是，还是来晚了。”

　　“或许这样才更好一些……”

　　“为什么？”

　　“因为她不必在‘让父亲离开，自己和母亲孤独的生活’和‘让父亲留下，却永远被自己的梦想所折磨’之间作选择。

　　这样的选择，实在太痛苦了。”

　　“……”蓝发少女无言的看着吞噬了麦克灵魂的大门，似乎是注意到了她的注视，大门缓缓的打开了。

　　在那一瞬间，有着什么没有实体的东西从里面冲了出来。萧夜，沧海还有玛丽安都好像被扔进了寒冷的海底一般，眼前只有黑暗，似乎连灵魂都会冻结的寒冷的黑暗。

　　不过在下一刻，仿佛有温暖的阳光照耀在众人身上，所有的寒冷和黑暗都被驱散了。

　　“刚才是……”蓝发少女轻声的询问着。

　　“灵体……可是我从没有见过怀有这么阴暗的意志的灵体。”还有半句话萧夜没有说出来，那个灵体实在是异常的强大，如果不是有另一种力量进行了干涉，就算是自己也没有把握从那种黑暗中挣脱。

　　“为什么你们不进来呢？”一个声音在三人的脑海里响起，确切的说，是一种意志直接作用在三人的脑部。

　　萧夜用眼神示意沧海照顾玛丽安，然后自己先走了进去。

　　※※※

　　“麦克？？”才这么说出来，萧夜就知道自己错了。那是一个无比巨大的灵体，只是以麦克的形象出现。

　　“父亲！！！！”玛丽安哭着扑过去，可是穿过了在空中的映像，摔倒在地上。沧海赶忙赶过去扶起她。

　　“这到底是怎么回事？”虽然没有感觉到对方有任何恶意，但是萧夜还是暗暗的聚集着力量，虽然这次的对手让萧夜也不觉得有自信。

　　“虽然不想说欢迎，但是我还是要告诉你们一切。”灵体构成的影像坐了一个请坐的手势，三人都发现自己的身后出现了一个镶满宝石的座椅。

　　“我，或者说我们，是阿纳利安全体意念的集合体。在很久远的时间以前，我们的文明就已经到达了顶峰。我们的足迹遍布这个世界，我们可以让自己的灵魂脱离肉体在高空飞行，甚至到达其他的星星上。”

　　所以才会有那张地图。萧夜和沧海彼此交换了一个眼神。

　　“后来，我们全体作出了一个决定——现在也不知道这个决定是对是错——我们放弃了自己的肉体，将所有的灵魂融合在一起。这样，我们就不再有分歧，不再有争斗，这里就是我们埋葬自己肉体的地方。”

　　“将所有的灵魂融合在一起……”萧夜喃喃的重复着这句话，他似乎看到了一个古老的文明在到达顶峰后的挣扎，“是所有人么？”

　　“不，有一些人不同意，然后离开了，他们现在被称为玛雅……”

　　怪不得两个文明有着相似之处。

　　“血族的后人，你应该明白我们的意思。因为你们血族和我们走的是不同的道路。你们追求着个体的完美，而我们则选择了整体的统一。”

　　萧夜转头看了看玛丽安，但是她已经不能理解‘血族’的含义，她只是靠在沧海的怀里喃喃自语着。

　　“我的父亲，我的父亲在哪里？”

　　“请听我们说完。”也许是萧夜的错觉，那张正在说话的麦克的脸似乎有点悲伤。

　　“我们想要达到完美，想要没有任何瑕疵。所以我们抛弃了我们灵魂中所有阴暗的部分。欲望，负面感情，等等。”

　　“可是，有一见我们没有预料到的事情，被我们抛弃的那些东西也有着自己的意识，他们也如同我们一样凝结在一起。

　　那些充满了毁灭和死亡的思想是那么的强大，知道那时我们才知道原来我们的灵魂中负面的因素占了那么大的比例。”

　　“将善和恶纯粹的分开……”萧夜不由得皱起眉头，这种绝对的做法并不符合他的性格。“那么，你们所谓的‘负面’的那一部分呢？”

　　“原本，我们一直把他们拖在这里。但是，现在平衡已经被打破了。”响彻在各人脑海里的声音顿了顿，开始详细的解释。“我们和他们的力量几乎是平衡的，所以我们可以把他们牵制在这个陵寝中。但是，这种平衡很脆弱，任何一方的力量增强都会使平衡崩溃。”

　　到了这里，萧夜已经大概明白了发生什么事情，但是他还是静静的等待着对方说下去。

　　“他们想要离开，而我们则阻止他们。在长久的时间之河中我们一直在作着这些事。

　　它们在世界各地散布信息想要让人们找到这里，因为任何进入这里的智慧生物灵魂都会被吞噬，不管是被我们还是他们吞噬，平衡都将被打破。”

　　“就像刚才那样？”

　　“对，就像刚才那样。尽管我们努力使他们散发出的信息不能被外界理解，甚至是用念力改变这个岛屿周围的环境使之难以靠近，但是还是有人来到这里了。虽然来的人灵魂中正面的因素大于负面的因素，使我们的力量超越了他们的力量并在刚才的一瞬间重创了他们，但是他们还是成功地离开了这里。”

　　“既然你们的力量超越了他们的力量，为什么你们不继续追逐并且消灭它们？”这次提问的是沧海。

　　“……你们能够找到他们么？血族的后人和科尔格的女孩？”

　　萧夜和沧海都无言的摇摇头，没有形体的灵体非常容易隐藏自己的存在，即使是现在，他们也不知道正在和他们交流的灵体到底存在于何处。

　　“我们也不能，他们因为现在实力不济，所以刻意隐藏了自己的行踪。可是以后就不一定了。如果愿意，他们可以强制吞噬他人的灵魂来壮大自己，被吞噬的灵魂将会永远失去自己的人格和思想。这同我们的同化不同，我们的同化是人格的融合，每个人的思想都会被保留下来。”

　　真的有什么不同么？萧夜思考着这个问题，但是并没有表达给对方知道。

　　“不管怎么说，可以预见的是，他们一定会一边躲避我们的追踪，一边壮大自己的力量。虽然偷偷摸摸的进行壮大的速度可能不太快，但是他们会有这种耐心的。”

　　“这是以后的事情了。”萧夜站起身，表示着谈话已经结束，“我所知道的是，其实麦克只是你们争斗的牺牲品而已。”

　　“只要贡献出自己的灵魂，就可以知道这个世界的奥秘。这句话并不是谎言。那个叫麦克的人的灵魂和我们融合，也就获得了我们所拥有的全部知识，那几乎涵盖了世界的一切。所以说，他已经充分了解了他所想要了解的我们的历史，可以说已经达到他的心愿了。”

　　“一切？你们无所不知么？”萧夜的目光锐利起来，看着这个陵寝幽暗的深处，沧海虽然感觉不到什么，但是她知道他正和那个于黑暗中的意识体进行着交流。

　　良久，银白色长发的美少年嘴角微微上扬，勾勒出一个有些不屑的微笑。

　　“没有谁是无所不知的，即使是神也不是。”

　　……

　　那一天，几乎新大陆的所有人都感觉到了强烈的地震，但是海边的人们并没有看到应该出现的大海啸。只是，几乎没有人知道，一座记载着一个古老文明的历史的岛屿，已经从地图上消失了。

　　玛丽安带着父亲的遗体回到了英国，在照顾体弱多病的母亲的同时仔细的整理了父亲的研究笔记，很快，麦克的研究成果被世人所承认，也有更多的人对那个失落的文明产生了兴趣，但是，知道真相的人都紧闭着嘴巴。

　　人类，有时候只有无知才能幸福。玛丽安一直到死都没有说出岛上的事情，所以也只有那两个无视时间的旅者在默默关注着那个逃脱的灵体的踪迹。

　　玛丽安并没有结婚，在她的母亲去世后的十五年也离开了这个世界，在她们母子死亡的时候都有人声称看到她们的灵柩前出现过一团乳白色的光芒，看到的人都觉得温暖，仿佛到了天堂。

　　……

　　麦克一家的墓前“现在，你们一家终于成为一体了……”有着惊人的美貌的东方少年将一个象牙的梳子放在十字架下，与一位穿着紫色的礼服，有着奇异的蓝色头发和金色眼眸的少女一起微微行了个礼。

　　※※※

　　夜，青蝠酒吧“这么说，那个从金家的魂封球里逃出去的灵体就是那个什么阿纳利安的意识体的负面部分了？”

　　坐在吧台前，刚刚听完故事的鬼月迫不及待的举手提出问题。

　　“应该没有认错，虽然我不认为区区魂封球就可以封印住他。或许，他是故意被封印的也说不定。”

　　“故意？”

　　“在魂封球里有多少充满灵力的金家人的灵魂？对于他来说那可是上好的养料啊。何况，那里是躲避搜索的绝佳场所。”

　　“呜……，这么说来不是已经有一个大魔头重出江湖了？为什么你们还能这么悠闲的坐在这里？”

　　“魔头？他干过什么坏事？金家的那些灵魂我看还是消散了比较幸福。不然也会和被封印的魔物一起慢慢变成原始的灵力……”

　　“可是，可是……”鬼月急的用力摇起头来，“如果他开始肆无忌弹的吞噬其他人的灵魂怎么办？”

　　这次是坐在一旁的沧海做出了回应。

　　“老虎可能会吃人，但是并不能因为这样就把没有吃过人的老虎杀掉。那个灵体的确可能会靠着吞噬别人的灵魂来壮大自己，但是并不能在他没有这么做之前就定他的罪。再说，你能分的清是他吞噬其他灵魂还是那些灵魂自愿被同化么？”

　　“更何况……”沧海撇了萧夜一眼，这次鬼月明白了她的意思。

　　“人类的事情，还轮不到我来多管闲事。”鬼月躲在沧海身后模仿着萧夜的语调，还不忘附带一个鬼脸。

　　“的确……”萧夜擦拭着手中的高脚杯，“可是，如果那些‘正义的守护者’们牵扯进来，我可也就不得安宁了。”

　　“……如果真的出了事情，四大世家必定要介入，那时，可就不是闲事了。”

　　看到沧海明白了自己‘正义守护者’的意思，萧夜也回给她一个苦笑。这时，鬼月突然想起了什么。

　　“对了，你能提出那个什么无所不知的灵体都回答不出来的问题，还真是了不起呢。”

　　“没有什么了不起的，”萧夜苦笑着摇摇头，“那个问题，本就没有答案。”

　　“可是，到底是什么问题呢？”

　　这次，不只是鬼月睁大了好奇的眼睛，连沧海的目光中都有着想要知情的渴望。萧夜将擦拭干净的杯子一个个摆好，然后走到窗前，看着外面的黑暗。

　　“问道……”

　　问道——END

　　这一章承接着上一章，主要是说明那个灵体的出处。而这章的灵感也是从科幻世界上那篇‘朝闻道’得来（事先声明，免得有些人又说什么有的没的）。关于这个灵体的故事还要继续下去。

　　我一直认为，追求梦想是一件了不起的事情，但是，如果在追求的过程中伤害了他人，就有点那个了。牺牲自己的幸福是自己的事，可是如果是两个人的幸福呢？一家人的幸福呢？

　　希望大家都不必面临这样的选择。


第三十一章 贞节 （都市妖云 上篇）

　　“阿夜，你不热么？”

　　已经到了夏季，东京早陷入了酷热之中，可是萧夜还是穿着深色的长袖校服，连领口都系得紧紧的。

　　“哼，他会热才怪。”插话的是萧夜班级的班长铃木鹿乃，这个‘萧夜性别研究会’的会长非常不满的看着萧夜根本看不出底细的领口，重重的哼了一声。

　　现在正是上体育课的时候，有着银白色长发的美少年照例坐在树荫下的长椅上，身旁坐着刚刚跑步完毕的真宫寺 唯，而面前则站着一脸怨气的班长大人。

　　“我一直想问，你为什么会有免体的证明？能够打倒剑道部的人，难道还会身体不好？”每次想到萧夜可以悠闲的在树荫下喝饮料，而自己必须在烈日下被恐怖的体育老师使唤，铃木鹿乃就觉得气不打一处来。

　　“为什么？你去问校医吧。或者他也会给你开一份。”萧夜把自己还没有喝的可乐递了过去，铃木鹿乃毫不客气的一口气喝个精光。

　　“看在你请我喝饮料的份上，我就不为难你了。”将空瓶子扔回给萧夜，铃木鹿乃拉起真宫寺 唯的手，“唯，咱们走吧。凶恶的老师又在往这边看了。”

　　看着跑开的两个女孩子，萧夜微笑起来。在刚刚来这里的时候，唯和其他人的关系很不好，不过现在好像已经没有这种事了。看来自己这么长时间一直努力平息对唯不利的流言还是很有成效的，虽然在很多地方借用了校方的力量。

　　“中学生的人际关系还真是简单呢，这么容易就可以改变对一个人的看法。”不过，萧夜可能没有注意到，他自己也发挥了不小的作用。有不少人最开始是抱着‘因为唯是萧夜的朋友，所以要和唯做朋友’的想法，当然，最后吸引他们的还是唯本身。

　　※※※

　　“为什么咱们要去买衣服？”

　　“因为你看起来好像没有什么夏天穿的衣服啊。快一点啦，今天素子姐没有来，咱们可以早点走。”

　　这是一家位于银座四丁目的店，店主是一位年轻的服装设计师，虽然现在还没有什么名气，不过其才华是不容置疑的。而且最幸运的是这位年轻的设计师在拥有才华的同时还拥有着雄厚的资金以及人脉，这让他一路顺风顺水。现在已经有不少社会名流光顾这家店，店主将来的出人头地看来是必然的。

　　不过，在这个夏日的下午，有两个穿着学生制服，看起来似乎和名气与财富无缘的人走了进来。

　　“……欢迎光临。”美丽的店员有些讶异的鞠了一躬。眼前的两人有着惊人的美貌，尤其是那个银白色头发女孩子更是有一种无法形容的神秘感，让原本也是美女的店员有些嫉妒起来。

　　“这家店的生意并不算太好啊。”悠闲的将双手插在兜里的美少年并不能了解美女店员的想法，他只是随意的环视着店里散乱的分布着的小猫三两只，在购物的人群中，能够看出这个设计师的才华的人毕竟不多。

　　“啊，我们的品牌虽然现在还没有什么名气，但是我们的设计师绝对是将来会成为大师的人物。他的作品创意独特……”美女店员误解了萧夜的意思，立刻开始拼命的解释起来。不过，这仅仅是出于她身为店员的职责，所谓的‘创意独特’恐怕她自己也看不出来。

　　“我对他的了解远胜于你。”萧夜淡淡的一句话让店员尴尬的闭上了嘴，不过美少年接下来的话更让她不知所措。

　　“你下次再形容他的时候应该说‘他的作品创意诡异，颜色混乱，设计者本人可能有精神问题，而且是个变态……’”

　　“喂，那个长着女人脸的家伙，不要教坏我的店员。”随着这句话，这家店的主人兼首席且唯一的设计师出现了。

　　“呦，你还活着啊，真是‘好人不长命，祸害遗千年’啊。”美少年在说完这句话后自己先笑了起来，因为他发现这句话形容他自己才正好适合。

　　“嗯，因为我还想看到你被正义的铁锤审判，所以不得不苟延残喘。”来人是一个带着金丝边眼镜的斯文年轻人，虽然看起来很柔弱，但是却有着不输于萧夜的毒舌。

　　“是啊，我的罪过就是让你这样的白痴堕入情网。”

　　听到这句话，年轻人白皙的面颊上泛起一丝红色，但是他很快找到了反击的词语。“像人妖不是你的错，但是出来勾引男人就是你不对了。”

　　“嗯，某个白痴确实受到了勾引……”

　　说到这里，真宫寺 唯忍不住笑了起来，她已经想到了发生过什么事，这个人想必是曾经把萧夜当成女人来爱慕过，可以预见，以后重蹈他覆辙的人必定不会少。

　　“等等，难道她是他？”美女店员这时候才从惊愕中恢复。

　　“相信我，美丽对于男人不是褒义词。”

　　萧夜对着店员耸耸肩，而年轻的店长则用发现了新大陆的眼神看着唯。

　　“这位小姐，您的身材好棒，要不要我为您量身定做一套晚礼服……”

　　“你这个负心的人，当时也是用这种方式和我搭话的。”萧夜一边说着一边把唯拉到自己身后，这下轮到美女店员掩着嘴笑了起来。原来，见到美女就想要给人家做衣服是店长的恶嗜好。

　　……

　　两人例行的互相攻击终于结束，而唯也知道了这个年轻的店长兼首席和唯一的设计师的名字是室町淳司。现在，他们正在这家店的内室里，在墙边的衣架上赫然挂着一排以白色与黑色为主色调的服装。类型从冬天一直到夏天，从礼服一直到内裤。

　　“虽然你喜欢白色，但是我认为黑色更适合你。”看到萧夜有不满的神色，店长这么解释着。

　　“黑色与白色，永远的流行……阿夜，是该说你有品位呢还是媚俗呢？”唯的嘀咕声不幸被恶质的男人听见了，紧接着头上就挨了一个爆栗。

　　“给这个嚼舌的家伙也做一套黑白两色的，内衣由我来选。”说完这句话，萧夜和唯都可以看出店长一脸的失望。

　　……

　　“喂，萧夜，真的不用我给你做一套女装么？你穿起来一定很不错的。”

　　“……别废话，唯的衣服做好了尽快通知我。”萧夜说完后就不再理会在身后喋喋不休的店长，拉着唯的手离开。

　　“那个，阿夜，这些衣服好贵的吧？”唯回过头想要再一次看清那家店的名字，不过只看到了那个招牌上的大大的金鱼。

　　“嗯，从衣服的质量和价格来看，的确贵了一点。不过，我在那里是不用交钱的。”

　　萧夜有些遗憾的摇了摇头，“那个家伙啊，如果能够更加专心一点，一定可以成为顶级的人物的。”

　　唯先是愣了一下，随即就明白了萧夜的意思。室町淳司的作品从内衣到外套应有尽有，这虽然说明了他的多才多艺，却也分散了他的精力。

　　“可是，为什么你不用交钱呢？”

　　“他的老爹叫室町浩二，就是把咱们学校的股份卖给我的人。”萧夜用简洁的话说明了两个人之间的关系，但是却让唯更加的迷惑。

　　“室町浩二？那个有名的教育家？从没有听说他和咱们学校有任何关系啊？”

　　“傻瓜，咱们的学校远不是你想象的那么简单的。”萧夜拍了拍少女的头，“快点走，我带你去一家很不错的店吃晚饭。”

　　于是，胃比头脑还能思考的少女立刻把自己的问题丢到九霄云外了。

　　※※※

　　不管在什么时候，萧夜所光临的地方似乎总要有一些不同的地方。这家店的店员清一色的年轻女性，而且外形都在水准以上。就算是为了招揽顾客，这也有点太夸张了。

　　更何况，女孩子们的裙子长度比唯曾经工作的地方还要短。

　　“……不要左顾右盼的，跟你想象的一样，这家店的确有一点特殊服务，不过我们只是需要他们的正常服务就好了。”

　　“我倒觉得咱们享受的才是特殊服务……这家店怎么也不像是专门吃饭的地方。”唯嘟嘟囔囔的被萧夜拉到角落的桌子边，从这个角度刚好可以看到整个店的景象。

　　萧夜经常来这种地方……唯这么想着，不觉有些气闷，不过很快，少女的注意力就被端上来的食物吸引了。

　　……

　　“的确是很好吃的烩饭。”真宫寺 唯和着米饭吃掉最后一口墨鱼，满意的拍了拍肚子。这种动作由她做出来却一点也不显得粗俗。

　　“这家店的金枪鱼烩饭也很好吃，下次再请你。”

　　听到这句话的唯双眼变成了星星状，像小猫一样皱起鼻子看着萧夜。

　　“现在就吃好不好？我还可以吃得下的。”

　　“你会把世界上所有需要减肥的女人都气死的。”萧夜拿着纸巾擦掉唯粘在脸上的米粒，少女回报给她一个可爱的鬼脸。

　　“再要一份金枪鱼烩饭。”美少年招手继续为自己的女伴的胃效劳，顺便接过服务生递过来的纸巾。

　　“淳子，是淳子吧？”唯看着服务生，突然发现她是自己小学的同学。

　　“……唯？”被称为淳子的服务生显然也认出了唯，表情突然惊慌起来，伸手想要拿回纸巾，可是纸巾已经握在了萧夜的手里。

　　“对不起……对不起……”淳子几乎可以说是落荒而逃，留下萧夜和唯面面相觑。

　　“竟然害怕成这样……”萧夜莫名其妙的看着服务生的背影，“唯，难道她欠你很多钱？”

　　“没有啊……咦？那纸巾上好像写了什么？”

　　“……是电话号码。”看着那一连串数字，萧夜马上明白了事情的原委，曾经在风月场所工作过的唯也不会不了解这是什么意思。

　　“……做生意做到了从前同学的男友那里，怪不得这么慌张呢。”

　　相比于萧夜的满不在乎，唯的脸上则是担忧重重。

　　“淳子……为什么这样呢。”

　　※※※

　　“村上警视，为什么这样的案件需要咱们去查？贩卖人口和未成年人卖淫？我们可是特别行动组，是专门负责……”

　　被称作村上警视的中年男子拿起遥控器，很快，萧夜可以媲美任何美女的面容就出现在屏幕上。

　　“这个男人……”

　　“对，就是这个男人。这个我们无论如何调查也无法查出他来日本之前的事情的男人。咱们的人在调查的时候在他们已经被确认的一个据点拍到了这些。”

　　影像明显是偷拍的，画面摇晃不定，但是还是可以看出和他说话的女人态度非常恭敬。

　　“和他说话的那个女人，就是我们所调查的组织的高层干部之一。”村上警视关上录像，熄灭了手中的烟。

　　“常规的操作由普通的警察去做，你的任务就是尽可能的调查那个男人的一切资料。”

　　“我明白了……可是，是不是咱们多心了？也许他和‘天鹅’同一架飞机只是一个巧合而已。”

　　“那么，在花园街的兽人事件中那家被毁掉的饭店的监视器里有他的影像也是偶然了？还有在邪教事件中，你也看见了他所表现出的能力，另外，还有在调查吸血鬼袭击人类的事件中偶然发现的那个已经被毁灭的地下实验室，那里的录影带的残片经过复原后也有……”

　　“我明白了……”

　　“一定要小心，因为‘那边’也有动作了。”

　　※※※

　　“素子，怎么了？这么一脸严肃地看着我？”午饭的时候，年轻的巫女表情出人意料的凝重。

　　“昨天晚上，警方的人来调查关于你的事情。”

　　“如果是这件事，我已经知道了。因为他们也到学校调查过，当然，没有什么结果就是了。”

　　“阿夜，你干了什么坏事么？”真宫寺 唯又一次发挥了她在吃东西的同时清晰地说话的本领，对此，萧夜和鸣神素子都已经不觉得惊讶了。

　　“傻丫头，警察的行动有很多都是和正义无关的。他们体现的是国家的意志，而不是正义的意志。”

　　看着萧夜一连不在乎的样子，鸣神素子有点着急起来。

　　“喂，别这么不放在心上，他们可是……”

　　“特别行动组，我知道。日本专门负责非常规事件的组织，其实就是为了对付黑暗的生物吧。”萧夜掏出一支烟叼在嘴里，不过并没有点着。“从某种意义上说，他们也算是你们的上司呢。”

　　“你倒是知道的真清楚。”鸣神素子终于知道萧夜已经成竹在胸，不禁为自己的瞎操心生起气来。说话的语气并不像是冷静的除魔者，倒像是一个正在赌气小孩子。

　　“自从上次的邪教事件后，我也略微调查了一下那个叫做川岛亚子的女人，是个很了不得的人物啊。”

　　萧夜的话并不完全是讽刺，关于川岛亚子的资料明显的经过了重重的保护，但是就算是这些经过了重重保护的资料也不是真实的，虽然看起来和真的一样。

　　有人想要完全的掩盖这个女人的过去。这就是萧夜在听完妖目的报道后得出的结论。那可以看到世界上任何角落的眼睛在经过了长时间的观察后终于找到了资料的破绽，

　　有一个在有关川岛亚子的资料上出现的人物虽然在现实中存在，可是履历却有毛病。一个裂纹引起了整个冰川的坍塌。凭借着妖目和无孔不入的网络，萧夜终于发现所有和川岛亚子有关的人的履历几乎都被修改过，而凭借着这种修改，川岛亚子的真实过去已经消失了。

　　“能够这么做的，好像也只有一种叫做国家的东西了吧？”萧夜曾经这么对妖目说，

　　“值得一个国家如此大费周章的人物……我以前可能小看了那个女人呢。”

　　……

　　“不过，他们现在为什么着急起来了？”

　　“咦？”鸣神素子并没有明白萧夜的意思。

　　“在这以前，他们对于我的调查都是暗中进行的，现在突然明目张胆起来。只能有两个解释吧？一个是有什么事情让他们失去了耐性，或者是他们有了什么依靠所以有恃无恐起来。”萧夜毫无紧张感的分析着，丝毫不在乎自己面对的是这个岛国最神秘的组织。

　　不过这时候年轻的巫女就不那么好过了，她不得不设想着萧夜如果有一天会和特别行动组为敌的时候，自己该如何选择。实际上，自从和萧夜相逢后，鸣神素子一直被迫作着各种各样的选择，再也无法保持从前那淡然的心境。

　　随着一种叫做科技的东西不断发展，曾经辉煌的伏魔世家也不得不依靠政府才能继续生存。淡泊名利的鸣神家曾经认为自己可以一直依靠着自己的信念生存下去，但是在他们失去了自己的栖身之所后才明白，政府是不会允许一个不能被自己掌握的力量存在于自己的国度内的。

　　不为我所用，就要被抹杀掉。

　　事情的结果，就是特别行动组的出现，这个名义上是处理非常规事件的组织其实统领着日本大大小小的伏魔组织，当然，最顽固的鸣神家也已经俯首称臣了，在生存面前，尊严似乎也不是那么重要。

　　“好了，不为他们的事情费脑筋了，想要查就让他们查去吧。反正结果只能让他们更迷惑罢了。为了我的素子，我会和他们保持至少是表面上的友好关系的。当然，前提是他们要知道分寸。”

　　“谁是你的素子？”年轻的巫女有些恼怒的躲开萧夜想要抚摸她头发的手，坐到了唯的旁边。

　　如果我可以像唯那样完全信任你该多好！看着唯对着萧夜展现的毫无保留的笑脸，鸣神素子竟然发现自己有些嫉妒。可是，年轻的巫女明白，萧夜太神秘，太难把握，太危险了。

　　“我可以信任你么？萧夜？”不自觉地，鸣神素子已经把盘旋在心中的疑问化作了声音，对此，萧夜只是微笑着。

　　“信任就好像是赌博一样，不到命运之神揭开底牌之时，没有人知道结果。”

　　※※※

　　“阿夜，咱们再去那个店好不好？”唯像小猫一样巴巴的看着身边的美少年。萧夜眨了眨眼睛，很快明白了唯的想法。

　　“你是在担心那个小学同学吧？”

　　唯有些黯然的点点头，“淳子从前是一个乐观又好强的女孩子，为什么现在会变成这样呢？”

　　“现在这样也没什么不好啊。”萧夜不在意的摇摇头，“出卖自己的身体换取利益的总比那些出卖自己的灵魂来换取利益的人高尚的多。”

　　“可是，我还是觉得，除非是有不得已的理由，否则没有女孩子会喜欢陌生的男人碰自己的。”

　　“你还是太天真了。”萧夜拍了拍唯的脸，“这只是一种获取利益的方法罢了。和其他所有获取利益的方法一样，其实没有什么高尚或者低贱之分。不过，这的确不是什么有效率的方法。”

　　虽然这么说，在华灯初上的时候，穿着圣山学院校服的两人还是坐到了上次的位子上。

　　“好像没有找到那个女孩子啊。”萧夜看着唯不停的东张西望，略微思考了一下，“我去问问这里的负责人吧。”

　　※※※

　　“淳子？是本名么？”穿着高级和服的女人拿来一个名册翻着，随着笑容脸上的粉似乎在不断往下掉落。

　　“嗯，我们这里工作的小姐很多都用的不是本名，不过，萧先生，你带来的女伴那么漂亮，还会对其他的女孩子感兴趣，果然是新鲜的最美味……”

　　“不要说多余的话，很多人死亡的原因就是他们管不住自己的嘴。”萧夜淡然的声音却让女人流了一身冷汗，再也不敢说些有的没的。

　　不过，就在这时候，萧夜要找的人已经穿着便服从里间走了出来，两人目光相对，都不由得一愣。

　　※※※

　　泉田淳子刚刚换好衣服离开更衣室，就看见了那个上次和真宫寺 唯一起来的男人，异乎常人的美貌让他很难被忘记。

　　这么说，唯也来了？在这种情况下，泉田淳子并不想和自己的儿时好友见面，就在她想着如何用不引起他注意的方式离开的时候，美少年的目光已经转了过来。

　　“淳子？”说话者与其说是询问，不如说是肯定。听到这句话，泉田淳子只好硬着头皮打招呼。

　　“很高兴您还记得我。”

　　……

　　看着少女脸上职业化的笑容，萧夜不禁微笑起来，就是为了这种笑容，有人会大把大把的往里面砸银子呢。

　　“唉，我说阿樱啊，别这么早走嘛。”刚刚被警告过的某人似乎永远也学不会沉默是金的道理。“这位先生可是专门来找你的，他可是我们的大客户，如果你……”

　　专门来找我？后面的话泉田淳子并没有听下去，在她的脑海里早就把这个男人和唯的男友划上了等号，所以对这个信息根本不能理解。

　　“你太多话了，是不是要我提醒你第二遍？”萧夜中性的嗓音又唤回了少女的意识，然后她就看到了平常作威作福的管事比哭还难看的笑容。

　　“对不起，对不起……”

　　“咱们走吧。”不理会那一连串的道歉，萧夜对着泉田淳子伸出手。

　　一时间，泉田淳子的脑海里充满了‘不可以做对不起唯的事’这个想法，仓皇的向后退去，连一直保持在脸上的笑容都忘了维持。

　　“我已经下班了，而且，唯，不是，我……”

　　虽然说的人如此语无伦次，听的人还是明白了话中的意思。美少年微微皱起眉头，随即有些无奈的笑了。因为那个自以为是的家伙的多余的解释，这个女孩子似乎已经完全误解了自己的来意。

　　“你的小脑袋里在想着什么？快点啦，唯还在大厅等着。”

　　“啊？”

　　正在泉田淳子努力的想要掌握事情的全貌时候，大厅突然喧哗起来。

　　※※※

　　“我是不是该说幸会呢？”看着快步走进来的川岛亚子，萧夜露出了嘲讽的笑容。美少年的第一个反应是这女人就是冲着自己来的，但是，在看到对方也同时露出了讶异的表情时，萧夜改变了看法。

　　“你……”萧夜在这里，川岛亚子也并没有想到，不过，年轻的警部补很快就想到，这是一个名正言顺调查萧夜的机会。在这之前，警方根本没有机会直接对萧夜进行讯问。

　　“请解释你为什么在这里？如果是吃饭的客人的话不是应该在大厅么？”

　　“因为账单有点问题，所以来和这里的管事交涉一下。”萧夜一边说着一边看了管事一眼，后者忙不迭的点头。

　　虽然明知道这话是假的，但是川岛亚子一时还是找不到话说，最后只能生硬的撇下一句，“一会警方还要对你们进行讯问，请不要离开。”

　　“这么一个漂亮的女人却去当警察，真是暴殄天物啊。”看着川岛亚子挺直的后背，萧夜也不由得感叹。这个女人的气质似乎是和‘柔弱’毫无联系的，想起自己还曾经猜想她是某个警界高官的私宠，美少年不禁有些汗颜。

　　“好了，你也应该去应付一下警察了，记住不要说什么多余的话。”

　　穿着和服的女人唯唯诺诺的去了，不过不一会，几个衣衫不整的男女被警察像赶鸭子一样赶了出来，看来那个管事的应付没有什么效果。

　　“唉，看来这家店是保不住了，真是可惜，难得有烩饭做得这么好吃的店。”萧夜一边感叹着一边和泉田淳子回到了大厅，在那里，唯正焦急的等着。

　　“发生了什么事？阿夜？”看到萧夜平安无事，而且还带了自己的儿时同伴出来，唯长长的出了一口气，拍胸口的样子非常可爱。

　　“就如你所见，警察的突击检查。看来是某个大人物又失势了。”

　　对于这家店的内幕，美少年当然是知之甚详。这家店本来就是某个政界高层用来笼络人心的地方，里面一线的女孩子都是经过训练，远不是泉田淳子这样的女孩子可以比拟的。

　　创立者的原意是用正规的餐厅掩人耳目，这样那些政要们可以明目张胆的走进来，在接受完款待后再装作吃饱了的样子走出去而不用担心被抓到尾巴，不过可能是由于下属的贪婪，这家餐厅的外围人员也和色情行业挂上了钩，虽然有了一笔‘介绍费’，可也大大增加了暴露的可能性。

　　即便如此，在那个大人物的保护伞下，这家店一直都安然无恙。今天发生这种事，多半是上层斗争的结果吧？

　　“咦？那个人不是警视总监么？”唯突然惊讶得叫出声，正从里面走出来的一个男人一边整着衣服一边用傲慢的语气和旁边的警察说着什么。唯记得他前几天还为了在退位后要参加参议院的选举而频频露面。

　　“用自己的身体去赚得钱财的人，和用纳税人的钱去享受别人身体的人……”看这警视总监得意的离开，再看看蹲在地上的那些惊慌的女孩子，萧夜忽然转过头，川岛亚子不知什么时候已经走到了他们身后。

　　“到底谁更高尚一点？川岛小姐？”

　　年轻的警部补寒着脸没有回答。

　　※※※

　　川岛亚子所设想的讯问并没有能够顺利地继续下去，在萧夜三人被以‘协助调查’的名义带到警局后不久，就有了来自上层的压力，川岛亚子于是明白，自己一直都太低估这个男人了。

　　“一个中学生，却有警界的高官为你说情。”看着眼前一直微笑着的萧夜，川岛亚子忍不住要小小的讽刺一下。不过美少年微笑着回答，“因为我是善良的市民，所以有人说情也是正常的。”

　　所有熟识萧夜的人听到这句话都会笑掉大牙，如果萧夜是善良的市民的话，那些监狱里的犯人都好像羔羊一般无害了。

　　因为找不出为难萧夜的理由，川岛亚子不得不下令放人，可是就在这时候，一个警察走进来在川岛亚子的耳边说了几句，年轻的警部补微微露出了笑容。

　　“泉田淳子小姐，请你留下来一下。或者，我应该叫你阿樱？”

　　不知道是哪里出了差错，不过毫无疑问，泉田淳子的身份暴露了。在此之前，萧夜都声称泉田淳子是和自己一起来吃饭的朋友，这样一来，警察们可以很轻松的给他扣上罪名。

　　已经走到门口的三人停了下来，相对于惊慌的泉田淳子，萧夜则还是一副平静的样子。

　　“我可以把这视为挑衅么？”

　　没有辩解，也没有屈服，萧夜只是说出一句看起来毫不相干的话，可是川岛亚子很清楚其中的意思。

　　在那一瞬间，年轻的警部补后背都被冷汗打湿了。虽然萧夜看起来还是和刚刚没什么不同，可是川岛亚子觉得自己就好像被毒蛇盯住了一样。

　　我正在招惹一个不能招惹的敌人。川岛亚子终于有了这样的认知。

　　“我们只是想知道你的真实身份而已，你知道，政府对自己不能掌握的东西总是不放心。”

　　听到川岛亚子的口气明显的弱了下来，萧夜满意的点了点头，毕竟，他也不想和川岛亚子所代表的势力作正面冲突。

　　“放心，这个岛国还引不起我的兴趣。如果我要表演，那么舞台只能是全世界。”美少年推开门，让两个女孩子先出去，忽又想起什么似的回过头。

　　“如果川岛小姐愿意把自己那被隐藏的过去告知，我倒是不介意透露一点自己的秘密。”

　　※※※

　　“谢谢你们。”泉田淳子再没眼光，也可以看出来刚才萧夜和警方差一点翻脸就是因为自己。

　　“不要放在心上，那个女人打我主意很久了。”萧夜点起一根烟，火光在晚风中忽明忽暗。

　　虽然萧夜的话听起来很奇怪，但是两个女孩子显然都没有心情追究。尴尬的空气在两人之间凝结着，两个儿时的同伴突然发现自己根本不知道该说些什么。

　　“你……”两个女孩子同时张口，然后不由得相视微笑起来，气氛一下子轻松了很多。

　　“你的男友看来很不错啊。虽然好像很危险。”泉田淳子首先找到了话题，“那天我还把自己的电话号码给他呢，真可惜，要不是他是唯的男朋友……”

　　泉田淳子的话在一连串的笑声中结束，当然，谁都听得出来她的心情并不轻松。

　　“淳子……在经济上有什么困难么？”虽然唯问得很委婉，但是泉田淳子还是立刻明白了她的意思。

　　“不，我只是觉得，如果不利用一下自己的青春，未免太可惜了。”泉田淳子用满不在乎的口气说着。

　　“可是，可是……”唯喃喃的说不出话来。虽然在风月场所工作过，但那是因为生活所迫，在唯的心里道德观还是根深蒂固的。

　　“不过，这次打工的地方没有了，我也该回去老老实实的当学生了。”泉田淳子快走两步，然后回过头来看着萧夜和唯。

　　“那个帅哥，你要好好待唯哦。不然你一定会后悔的。”

　　“……如果你认真考虑一下职业风险，就会发现你原来选择的职业并不怎么样。”萧夜优雅的吐出一个眼圈，“虽然收入看起来多一些，但是考虑到被逮捕后的结果以及被熟人看见后的不便，你就会觉得这个选择并不怎么样。另外，古老的道德观虽然无聊，但是毕竟还有很多人信奉，所以也不应该完全抛弃。毕竟以后要经常和他们打交道。”

　　“……我会考虑你的建议的。”

　　※※※

　　“道德观真的只是无聊的东西么？”一直到回到酒吧，唯都闷闷不乐的。

　　“这个东西啊，在相信它的人心里无比神圣，在不相信的人心里一文不值。”已经换成了调酒师服饰的萧夜微微摇晃着手中的酒杯，看着两种不同颜色的液体渐渐混合。

　　“不过，现在这个世界，出卖灵魂的人高高在上，出卖肉体的人却被人瞧不起，还真是奇怪啊。”

　　※※※

　　在第二天的报纸上，有着某高层政要的丑闻被揭发，结果被迫下台的报道。对此，美少年并没有太放在心上。不过，他没有想到的是，以这件事作为开端，一场横扫日本政界的风暴已经悄悄吹起了。

　　贞节——END

　　有位朋友说，色情业和餐饮业没什么不同，都是满足了人类的基本欲望。对此，孔雀虽不赞同却无法反驳。不过有一点孔雀和朋友的观点是一致的，那就是出卖自己肉体的比出卖自己灵魂的高尚的多。只不过，出卖自己灵魂的大都高高在上，让人不禁怀疑，我们的道德观或许真的有点问题。


第三十二章 KING AND QUEEN

　　“如果东京的气温是夏至加上冬至再除以二就是天堂了。”

　　虽然这的确是实情，但是说话者本身却没有资格这样抱怨。此刻，拥有着银白色的飘逸长发，不论走在哪里都会吸引无数惊艳的目光的美少年正坐在校长室里享受着空调带来的舒适温度，窗外的酷暑看起来就是另一个世界。

　　圣山学院的教室里拥有空调，这在贵族学校并不是太过稀奇的事情。不过，校长室的电力供应和整个学校并不是一条线路，这就显得很奇怪了。但也就是托这点的福，圣山学院最年轻的理事得以在全校停电的时候利用自己的特权逃离酷热的地狱。

　　“大叔啊，这种停电事件近期已经重复了多次，在这样下去那个什么‘学生权利委员会’一定会找上门来的。”

　　被称为大叔的现任校长其实只有三十出头，正是年富力强的时候。在这个年纪就当上贵族学校的校长，前途似乎无可限量。他本人原本也这么想，但是这一切都在一个来自中国的转校生到来后划上了句点。

　　越过学校的招生机构，直接由学校理事会决定录取，而且本身就拥有学校的三成股票。光是这两点就已经奠定了这个学生的特殊身份，而且学生本人似乎也有意将这种特殊运用到极致。

　　学校的风纪股长不止一次向校长抱怨萧夜在学校里明目张胆的吸烟，或者在上课的时候在树下睡觉。当校长找萧夜协商的时候，肇事者的回答是‘干脆废除不准吸烟这条校规好了’，可怜的大叔当即放弃了把不良学生引入正轨的想法。不过，美少年也作出了妥协，他将校长的办公室作为自己吸烟的巢穴，从那以后校长办公室就常年陷入云雾之中。

　　“学校的供电线路没有任何的问题，为什么会时常电压不稳而导致保险丝烧毁，连电力部门都说不出所以然来。”

　　相比于萧夜，校长是真的在着急。连续的停电，早已影响到了正常的教学，对此在学生中已经有了不满的声音传出。

　　“会不会和这次理事会一直悬而未决的迁校问题有关系？”校长这么猜测着。

　　“不要考虑你不该考虑的事情。”

　　虽然萧夜这么说，其实他自己也有着类似的疑惑。就在不久前，学校在市中心拥有了一块不小的地皮，至于这块地皮是怎么来的，却有着不为人知的内幕。然后，围绕着是否要迁校到市中心，理事会展开了激烈的交锋。

　　表面上坐在学校理事位子上的那些人大都不是这个学校的真正拥有者，而只是被黑暗中的线操纵的傀儡而已。所以，看着那些木偶吵来吵去是很有意思的事情。不过，这次美少年似乎不能独善其身了。

　　在萧夜未出现的时候，室町浩二拥有着学校六成的股份，是学校的幕后绝对权力者，而在萧夜刚刚来到学校之时，所有人都认为他不过是室町浩二培植的一个新的代理人，当然，后来的发展已经证明这不是事实。

　　就算这样，因为拥有着另外四成股份的三人并不齐心，所以室町浩二还是占有一定的优势。不过这次那三人竟然联合起来要求迁校，室町浩二一下子落入了不利的局面。

　　在这时，萧夜的意见就显得举足轻重起来。

　　“如果这次我再弃权的话，室町老大一定会抓狂的。那样我就再也不能从他儿子那里拿到免费的服装了。”萧夜曾经这么说过，但也就是因为他表示不会弃权却又一直不表明态度，所以迁校一事一直悬而未决。

　　莫名的停电，确实是发生在那之后。

　　“希望这次停电不会是有人故意为之，让我吹不上空调的罪可是很大的。”美少年将烟头掐灭，从沙发上站了起来，“那么，我还有事，下午的课就不上了。”

　　你其实可以一直不来。校长大人的心里这么想着，可是从嘴里说出来后却成了“请慢走。”

　　※※※

　　室町浩二的住宅是在练马区，也因此一直被称为是一位廉洁的教育家。但是，很少有人知道在南青山的一幢高级别墅也是属于他的。那栋别墅经常有车窗上遮着厚厚的黑布的高级轿车出入，还有人曾经看见有衣衫不整的女孩子从里面跑出来，不过很快就被穿着黑色制服的男人抓了回去，当然，报案后也是毫无结果。

　　这天下午，一位拥有着银白色的长发，美得令人眩目的少女走进了这家别墅，看到的人都惋惜的摇头，不过，他们担心的事是绝对不会发生的。

　　“萧先生，请您稍等，老爷马上就会来的。”

　　为萧夜奉上茶的是一个看起来比唯还小的女孩子，面貌姣好，脸上也一直挂着微笑，不过这并不能掩饰她眼底的恐惧。

　　“新来的吧？”萧夜随口问了一句，因为以前来的时候并没有见过她。没想到那个女孩子一下子惊慌起来。

　　“啊，难道我有什么地方让您不满意么？”

　　“不，不，我只是以前没有见过你而已。”萧夜连忙进行安抚，可是女孩子还是像受惊的兔子一样，颤抖着跪伏在榻榻米上。

　　“我一定会改进的，请不要告诉老爷。”

　　“……”美少年无奈的摇摇头，室町浩二不愧是知名的教育家，可以把人教育成这样。

　　※※※

　　“两位聊得很开心啊。”随着这句略带调侃的话，姗姗来迟的主人终于登场了。

　　室町浩二今年六十二岁，虽然头发已经花白，但是依然精神抖擞，平常说话时总是满脸微笑，外表看起来真的好象一个优秀的政治家一般，其实他的罪行已经足够坐牢到地球末日了。

　　“阿夜，如果你对这个孩子感兴趣，我可以把她送给你。”

　　听到这个老人那么亲热的叫自己的名字，美少年的眉头微微抽动了一下，不过很快就恢复了常态。

　　“我记得现在已经是民主时代了，早已经不能把人当作东西送来送去，所以拜托你说话也跟得上潮流一点。”虽然不会认为可以教会室町浩二什么是民主，什么是人权，但是萧夜还是忍不住小小的讽刺了一下。

　　“所谓民主只不过是用来欺骗平民的一种说辞而已。让羔羊和狮子获得同样的权力不是很愚蠢么？”

　　到底谁是狮子？萧夜在心里说。当然，他已经无意再和这个有些自我膨胀的老人在这个问题上纠缠下去。如此的夸耀自己的力量，室町浩二也不过如此了。

　　“好了，不要废话了。这次找我来有什么事情？”

　　室町浩二挥了挥手，那个侍女弓着身倒退着离开了屋子，最后还看了萧夜一眼，想必她从没有见过敢和室町浩二那么放肆的说话的人吧？

　　“你好象真的对那个女孩子有兴趣啊。没想到你也是有这种爱好的人。” 室町浩二注意到萧夜看那个侍女的眼神，发出了有如旱地里的蛤蟆一般的干笑。在这之前，他曾经听自己的儿子说萧夜带着一个颇有水准的女孩子光顾他的店，于是这位老人的想象力立刻开始向错误的方向倾斜。世界上就是有这种人，因为自己龌龊所以把别人想象的也非常龌龊。

　　“我专门训练了一批女孩子，用来笼络有价值的人物，你要不要挑选几个？”

　　“……你要训练家畜是你的事，不要把我牵扯进去。”在那一瞬间，萧夜的确有‘要不要把那些女孩子救出火坑’的想法，不过美少年从来没有当骑士的兴趣，所以那个念头也不过是一闪就消失了。

　　“对啊，我们的萧夜同学是善良的好少年啊。” 室町浩二自认为说了一个非常有趣的笑话，自己‘嘿嘿嘿’的笑了起来，半晌，发现萧夜丝毫没有相应的意思，只好尴尬的闭上了嘴。

　　“这次请你来，是为了商量一下有关圣山学院迁校的事情。”

　　终于进入了正题了。萧夜做了一个请继续的手势。

　　“圣山学院是拥有着长久历史的老校，怎么可以随便改变校址？那些提议迁校的人不用说是收取了负责修建新校舍的建筑公司巨额的贿赂。”

　　之所以会有迁校的争论是因为政府想要征收圣山学院现在的土地，所以作为补偿，在市中心为圣山学院选择了新的土地，并承诺负责新校舍的修建工作。所以，室町浩二的猜测并不是不可能，实际上，应该是可能性非常大才对。以前就出现过修建价值十亿日元的建筑，政府却拨款四十亿的事情，那些多出来的钱当然不会是去支援非洲难民了。

　　不过，明明是自己经常做的事情，在指责别人的时候却可以如此义正词严，室町浩二也很了不起啊。美少年这么想着，不禁微笑起来。

　　不过，我们素有朴素之名的教育家却似乎把这种微笑当作了赞扬，他挺起胸膛，好像在对着自己的学生做演讲一般。

　　“所以，阿夜你应该和我连起手来抵制这种不负责任的行为。如果让他们得逞了，圣山学院将会颜面扫地。”

　　这和圣山学院的颜面有什么关系？萧夜心里这么想着，姑且不说这件事的幕后交易，迁校对于学生来说未必是一件坏事，至少很多学生都可以不再住校，当然，这样一来，学校又少了一笔住宿费。

　　“真正的原因是什么？”

　　“咦？” 室町浩二一时没有弄清萧夜的意思。

　　“我是说真正的原因，政府会做出用昂贵的土地换取廉价的土地还附赠校舍这种决定，必然有不为人知的原因吧？那些上位者虽然贪得无厌，却并不是白痴。亏本的生意他们是不会做的。”

　　室町浩二的眼中闪过一丝狼狈。

　　“也许是政府需要圣山学院的土地修建什么公共设施……”

　　“室町先生，如果这个岛国的政府通过了什么决议，我知道的不会比你晚。”萧夜直接揭穿了室町浩二的谎言，“圣山学院在现在的位置存在的确有它的特殊意义，这一点这个国家的决策者也应该知道。所以我想知道的是为什么明知道这样，政府还会作出迁校这样的事情？又或者，这并不是当前执政者的意思？”

　　看着室町浩二的表情从尴尬到狼狈再到恼怒，萧夜知道自己说对了。

　　“圣山学院是围绕着东京的地脉交汇的地方，也是环东京结界的重要一环。学校的建筑都暗合着规律，可以有效的镇压住被封印在学校地下的魔物。综合以上这些信息，我想操纵着迁校这件事的幕后黑手的目的应该是释放那些被镇压的魔物吧？”

　　“你怎么知道这些的？” 室町浩二的嘴巴里吐出这样毫无创意的问题。也难怪他会惊讶，因为这是只有极少数人才知道的秘密，就连现在日本的首相都对此毫不知情，从这个角度来说所谓的日本首相也不过是个傀儡而已。

　　隐藏在日本政坛背后的，是两大派别宿命式的争斗。这两大派别一派是主张借助妖魔的力量来达到自己的目的，而另一派刚好相反，他们借助伏魔世家以及其他有特殊能力的人类的力量而排斥黑暗的子民。

　　虽然听起来是后者比较高尚一点，可是其实并没有什么本质上的区别。用妖魔或者用人类来达到自己肮脏的目的从本质上并没有什么不同。只不过人类都有一个奇怪的想法，他们可以对人类之间的杀戮熟视无睹，却不能忍受一点异类造成的伤害。这种情况的另一种表示就是，‘老子虐待儿子可以，外人欺负我们却不行’。这种观点同样适用于国与国的关系。

　　有着无与伦比的美貌的少年无视于老人的惊讶，自顾自地陷入自己的思绪里。现在应该搞清楚的是这件事的背后是两大派别的一次普通争斗还是全面开展的开始。如果是后者，就不能坐视不理了。萧夜虽然对这个岛国的政治不感兴趣，但是出于个人原因，他一定要为早已经卷入了政治之中的那两个伏魔世家的继承人提供保护。

　　“我明白了，下次理事会的时候我会支持你拒绝迁校，这样就没有问题了吧？”

　　室町浩二惊讶的张大了嘴巴，虽然萧夜说出了他想要听的话，但是他不会蠢到认为这是自己劝说的结果。

　　“那个，开始说的那个女孩子……”

　　萧夜这次是真的笑了起来，这已经是室町浩二第三次提起这个话题了，习惯于使用卑鄙手段的人看到别人光明正大会觉得不能理解，同样习惯了收贿受贿的人如果看到别人不接受自己的贿赂就觉得不能安心。这么说来，自己只有接受了室町浩二的‘好意’才能让这个老人放下心来。

　　“好吧，如果你真的愿意，就先送她去上学，等她大学毕业了再送给我。”

　　只是这样一句话，就可以改变一个人今后的命运。当然，美少年是根本不会去注意这些细节的，他站起身对着教育家点了点头。

　　“那么，我还有事，就不同你一起吃晚餐了。”

　　说完这句话，萧夜根本不给对方挽留的机会，径自离开了。

　　就在那抹闪亮的银白色消失之后，一个人从隐藏的密室中走了出来。

　　“您拜托我对付的就是这个人？”说话的是一个中年男人，外表并没有什么出众之处，不过实际上他的危险性并不亚于刚刚离开的美少年。

　　“对，就是他，你又把我么？” 室町浩二的脸上满是狠毒，丝毫没有一个教育家应有的风范。

　　“可是，刚才他不是已经答应帮您的忙了么？”

　　“帮我的忙？如果不是他拿走了我的三成股份……” 室町浩二很快闭上了嘴，但是那种愤愤不平的神态还留在脸上。显然，将三成股份卖给萧夜并非心甘情愿。

　　“总之，他的存在所引起的变数太大了，对于这种不能掌握的存在还是抹煞掉比较好。”

　　当然不能期待这种人的行事方针会和法制沾上边，已经有不知道多少人就以这种方式消失了。

　　※※※

　　相貌平凡的中年人从别墅的侧门离开的时候已经是星光满天了，不过，他刚刚走了两步，就看到了站在路灯下的美少年。

　　“……我是不是该荣幸的认为您是在等我的？”

　　“不用客气，我的确是在等你的。我实在是很好奇在密室里坐了那么那么久，直到最后才让我发现的是什么人？”美少年的语气中有着货真价实的赞叹，“这是咱们第二次见面了吧？那个黑墨镜没有跟着么？”

　　不错，这个男人就是在邪教事件中和萧夜有一面之缘的神秘东方人，也是黑墨镜狼人嘴里的首领。

　　“他现在是藤城老人的保镖。”

　　所谓的藤城老人，是日本政坛的幕后大老之一，据说即使是议员也要在他的面前下跪。

　　“原来如此，还真是职业保镖啊。”

　　萧夜微笑着回答，而东方人也以苦笑回应。半晌，美少年转过身。

　　“既然我的好奇心得到了满足，那么就说再见吧。我还要赶回去……”萧夜的话说到一半就停住了，因为在他身后站着一个十岁左右的女孩子。

　　沧海？这是萧夜的第一反应，这个女孩子虽然在外貌上和沧海没有丝毫共同之处，可神态却惊人的相似。冷漠，是的，对任何事情都不在乎的冷漠。仿佛这个世界上再没有可以留恋的东西。

　　“你……”美少年的嘴里只吐出了这个毫无意义的词，因为在下一刻，他发现地球的重力似乎改变了。

　　那种压力显然不是外有引力造成的，因为它正从四面八方挤压着萧夜，美少年觉得肺里的空气似乎都被挤了出去。

　　“操纵重力……”

　　萧夜的判断完全正确，但是这对他的处境没有任何帮助。因为那个看起来很平凡的中年东方人已经出现在他的头顶，右拳夹带着全身的力量向下击出。

　　原本平整的路面发出凄惨的呻吟声，然后龟裂，下陷，形成了深坑。这是只有在超现实电影中才能看到的景象，不过现在正在表演的几个人本来就是超现实的存在。

　　东方人的攻击并没有就此停止，他持续对大坑的底端进行重击，这个举动也使坑的深度和宽度进一步扩大。

　　突然，神秘的东方人从坑里跳了出来，那个十来岁的女孩子走到了他身边。

　　“成功了？”

　　“不，失败了。”

　　东方人简短的回答，因为眼前的事实已经说明了一切。血红色的火焰从大坑的底部升起，在火焰的中间是长发飘舞的萧夜。

　　“能够逼我使出这种我一直讨厌的力量，我应该好好称赞你们。”萧夜好像有什么东西托着一般缓缓的上升，一直到了比袭击他的两人高一点的位置。

　　“这个女孩子的能力是操纵重力吧？有这样能力的人毕竟不多，还有以前的那个狼人也是，你有着非常优秀的部下。”

　　“过奖了，只不过这个孩子的能力不只是操纵重力而已，凡是和空间有关的能力她都拥有。操纵重力不过是操纵空间的一种衍生而已。”

　　仿佛是在证明神秘东方人的话，一片树叶飘落到那个女孩子前面，立刻像是被看不见的手揉碎一般，化成粉末消失了。

　　“看，就是这样，只要在我们周围布上一层异次元的障蔽，就算是你也无法伤害我们。”

　　“或许是这样，但是那个女孩子又能坚持多久呢？越高级的超能力对身体的副作用越大。还是你想说，这个女孩子有着不死的体质？”

　　“那么，这句话也同样适合你吧？”一直没有说话的少女也做出了反击，萧夜发现她说话的神态也像极了沧海。“你的血色火焰又能坚持多久？我刚才试过了，我的能力对于火焰中的你不起作用，那么，这种火焰的消耗应该也是相当惊人的吧？等你的力量耗尽……”

　　“别太自以为是了，小丫头，这是血之焰的最高形式——神之领域。在火焰笼罩的范围内，我的意志是绝对的，换句话说，在那个范围内，我就是神。”虽然这么说，可是萧夜看起来并不太高兴，“只要我愿意，火焰的范围绝对不止是现在这种范围而已，如果将你们纳入那个范围，你们那什么操纵空间再不会有任何作用。”

　　“那么，你是打定主意消灭我们了？”

　　“在这之前，我想先听听你们攻击我的理由。”

　　“因为我判断失误。”东方人侧着头考虑了一下，“对于我的计划，你是不确定因素。我不喜欢我的计划结果有不确定性。但是，我的失误是，我把你判断为‘不能掌握但是可以抹煞’，这个估计显然偏低了。”

　　“这个失误的代价可是致命的。招惹不能招惹的对手结果就是自身的灭亡。”萧夜说着将左手前伸，火焰立刻暴涨起来。

　　“那么，你认为你可以毫不费力的击败我们么？”看着逼近的火焰，东方人没有任何的慌张，“虽然我们不能杀死你，但是借助这孩子的能力，逃跑还是绰绰有余的。别忘了，瞬间移动也属于操纵空间的范围。而且，我们的同伴远比你想象的多，你有把握时刻保护好你身边的人么？”

　　“你是在威胁我？”美少年的眉间笼罩了一层杀气，不过对方的话不得不让他有所顾虑。如果这个人手下还有和这个女孩子或是那个黑墨镜能力相近的人，那么自己所认识的人中也只有沧海和小狐狸可以自保。一但鸣神素子或者真宫寺 唯出现了什么闪失，自己的计划就泡汤了。

　　“不，我只是想要和你做个交易，我承认到现在为止的失败，并承诺从此不再做任何对你或者你的朋友不利的事情，相对的，你也不再干涉我的事情，怎么样？”

　　“这个建议可以考虑，不过，你做的事情是否对我和我的朋友不利，这个判定权在我。”

　　“虽然听起来有点像卖国条约，但是我还是答应吧。谁让这次失败的是我呢？”

　　如果失败的是我，可能连签订卖国条约的机会都没有。萧夜这么想着，散去了身周的火焰。

　　“对了，一直到现在，还不知道如何称呼你。”

　　“……EMPEROR。这个孩子是DEATH。喜欢戴黑墨镜的狼人是STRENGH。”

　　皇帝，死神和力量？如果是用塔罗牌作代号的话，那么这个组织应该有22人，又或是 78人？萧夜正在思考着，忽然像是感觉到什么似的回过头，与此同时，自称是皇帝的东方人的视线也越过了萧夜，在视线的尽头，是一位萧夜并不陌生的女子。

　　“川岛亚子。”

　　“QUEEN。”

　　两个男人叫出了不同的名字，但是所指的是一个人。

　　※※※

　　“KING。”在萧夜叫出她的名字的同时，川岛亚子的嘴里也吐出一个词语，当然，这不可能是用来称呼萧夜的。

　　“好久不见了，QUEEN。”

　　“是啊，KING。”

　　好像多年不见的老朋友一般的对话，说话者所作的却是和话语完全相反的事情。川岛亚子用几乎是人类极限的速度取出绑在大腿上，隐藏在套裙里的银色左轮手枪。与此同时，一柄黑色的左轮手枪也出现在皇帝的手中。

　　枪响声几乎是同时响起，接着是第二声，第三声，但是并没有人中弹，因为子弹在空中撞击出火花，然后双双落到地上。

　　“奇怪，我竟然看不清子弹的轨迹。”萧夜这么喃喃自语着，对于正常人来说，能看清才是奇怪吧？

　　能够射出如此快速的子弹，枪的后坐力想必非常惊人。但是，开枪的两人并没有被巨大的后坐力弹飞，他们利用摇摆，旋转以及有限的移动，巧妙的化解了这种力量。在外人看起来，两人仿佛在跳舞一般。

　　“枪之舞。”这个词语出现在萧夜的脑海里，伴随着的还有关于KING与QUEEN的资料。

　　在八年前，活跃于杀手界的最强组合，就是K.A.Q。也就是KING AND QUEEN。据说他们是跳着优美的舞蹈将对手杀死的，现在看来，就是这种‘枪之舞’吧？

　　枪声停止下来，两个人的枪中都没有了子弹。

　　“你的技巧还是没有退步啊，QUEEN。”皇帝微笑着将枪缩回到袖子中。“我明白你想要取我性命的心情，但是这次我是受雇于室町先生，咱们可以算是在同一条战线上哦。胜负可不可以等到下一次？”

　　川岛亚子考虑了半晌，也将枪收了起来。

　　“不要再叫我QUEEN。我的名字是川岛亚子，职位是警部补。”

　　“哦？那么也请称呼我EMPEROR。在QUEEN消失的同时KING就已经死了。”

　　有那么一刻，川岛亚子的目光失去了神采。不过很快的，她越过了几个人，消失在别墅中。

　　……

　　“你对这个女人的判断是什么呢？”看着川岛亚子的背影，萧夜好像是老朋友一般问着EMPEROR。后者的脸上出现了从未见过的悲伤和失落的神色。

　　“她……也是‘不能掌握但是可以抹煞’的。”

　　EMPEROR重重的叹了口气，仿佛是要把所有的烦闷都吐出去一般。

　　“她不是QUEEN，我也不是KING。就是这样，早就是这样了。我真傻，还一直把 EMPRESS的位置空着……”

　　※※※

　　夜 青蝠酒吧

　　“可是，为什么一个超级杀手会变成政府的警察？当年到底发生了什么事？”

　　“这一点就只有当事人知道了。”萧夜将调好的酒递给蓝发的少女，“还有那个 DEATH，竟然拥有操纵空间的能力，这种能力对于人类来说太过强大了。”

　　“你确定她是人类？”

　　“应该是人类没错，但是，恐怕不是自然产生的人类。”萧夜思索着，“人类的基因里有着自我保护的密码，过于强大的超能力对身体的副作用也太过恐怖，为了避免自我毁灭，在基因里有着锁住超过限度的超能力的锁。那个女孩子的能力明显超过限度太多了，我想，一定是有人改动过她的基因，或者，她根本就是被制造出来的。”

　　“被制造出来的……”沧海的眼光一下子暗淡下来，因为她自己也是用禁忌的炼金术从尸体中被制造出来的。

　　“如何出生的并不重要，重要的是如何活着。”

　　萧夜淡淡的话语抚平了蓝发少女心中的伤痛，她感激地点点头，将杯中的酒一饮而尽，这时候，酒吧的门被推开了。

　　“欢迎光临！”迎接客人的是真宫寺 唯充满活力的声音。

　　进来的两个客人是一男一女，都还很年轻，两人的脸上有着风霜的痕迹，好像是赶了很久的路。

　　“那个，请问萧夜萧先生在么？”说话的是男子，而那个女子则不断往外面张望，仿佛是身后有什么人追逐着。

　　“我就是，请问两位是？”萧夜搜索着自己的记忆，但是并没有这两个人的痕迹。

　　“咦？您是萧夜……”男子明显的发起呆来，显然萧夜和他想象的大不相同。

　　“抱歉，您的外貌和我们想象的大不相同。”还是女子比较冷静，“我们来这里，是请求您的庇护的。”

　　“哈？”这是萧夜绝对没有想到的答案，以至于他出现了几秒的停顿。

　　“你们叫什么名字？威胁你们的又是什么人？”许久，美少年才想起自己应该问些什么。

　　男子和女子对望了一眼，然后继续由女子说话。

　　“我的名字叫STAR，这是我的同伴CHARIOT。我们正在逃避我们的首领，不，曾经的首领EMPEROR的追杀。”

　　KING AND QUEEN——END

　　※※※

　　为了寻找塔罗牌的英文实在是费了不小的力气，不知道有没有拼错的。不过按照孔雀的英文造诣，没有错才奇怪吧？

　　今天去医院镶牙，高昂的花费也预示着孔雀夏日旅游计划的流产。看来今年夏天必须要做一个好孩子了。

　　前几天发现在网络游戏魔剑里有一个工会就叫青蝠酒吧，不知道和孔雀的酒吧有没有关系（心里小小的得意了一下），如果有，孔雀也许可以过去直接当老大呢。

　　KING AND QUEEN的故事不会在青蝠里面出现，因为他们是另一个系列的主角，在这里，只是稍微做一个伏笔而已。


第三十三章 胜利的就是正义的（都市妖云 下篇）

　　“对不起，这个要求我不能答应。”

　　在小小的酒吧里，萧夜正在接待着不请自来的客人。不过，这自称STAR和CHARIOT的两人的请求实在是不能答应的。

　　STAR和CHARIOT都是东方血统，属于那种看起来很顺眼但是放在人群中不会引起注意的外貌，穿着上也没有任何特别之处。在他们身上，萧夜并没有感觉到什么强大的力量，但是，可以作为那个人的手下，想必有非同凡响之处。

　　“真的不能再考虑一下么？能让首领顾忌的人只有您啊。如果您不帮我们……”STAR 的话刚刚说到一半，就被她的同伴打断了。

　　“……是MAGICIAN！”

　　CHARIOT一边说着一边将手伸入怀里，与此同时，一个原本坐在角落里的男人站了起来。

　　“CHARIOT，别激动。我只是来萧先生的酒吧喝酒的。”

　　被称为魔术师的男人是一个看起来文质彬彬的西方人，小麦色的短发，金边的眼镜，看起来就好像是大学的教授一般。不过看CHARIOT紧张的程度，想必这个男人不是泛泛之辈。

　　“CHARIOT，不要冲动。”STAR伸手拦住了CHARIOT，“不可以在萧先生的店里闹事。”

　　“这样就对了。”魔术师毫不在意自己从前的同伴充满敌意的目光，径自走到吧台边坐下，“萧先生，我刚刚接到了首领的通知，首领把他和您达成的协议的内容告知了所有同伴，当然，不包括这两个叛徒。”魔术师说着看了两个逃亡者一眼，“您会遵守约定，不干涉我们的事吧？”

　　“当然，本来我也没有打算帮助这两个人。”美丽的酒吧老板丝毫没有和外表相符合的好心肠，“只要出了我的店，你们随便怎么样都可以。”

　　两个逃亡者的脸色变得惨白，半晌，STAR拉了拉自己的同伴。

　　“看来我们来错了地方，也找错了人。”

　　“没想到萧夜也不过如此，还是对首领屈服了。没关系，STAR，我就不信MAGICIAN一个人可以拦住我们。”CHARIOT拉住STAR的手大声说着，看着萧夜的眼神也再没有刚才那样的尊敬。

　　对于这位不礼貌的客人，萧夜只是耸了耸肩，倒是MAGICIAN笑了起来。

　　“我说CHARIOT，刚才你说的话可是没有一点正确的。首先，并不是萧先生对首领屈服了，而是首领狙击萧先生失败，所以不得已和萧先生作了互不侵犯的约定。还有，我并不是一个人，除去首领，DEATH和STRENGH都在东京。”

　　“DEATH……”如果说刚才见到MAGICIAN两个逃亡者还充满斗志的话，现在则变得心死如灰了。可见，这个叫做DEATH的小女孩在他们心中真的是如死神一般的存在。

　　“等等，且不说那只狼，如果DEATH在的话，首领怎么可能失败？”

　　“我也没有亲眼看到，总之就是失败了。而且是DEATH和首领两人联手。”魔术师似乎并不忌讳谈论自己的首领的过失，“这是首领犯下的唯一一次错误，也几乎是致命的。”

　　“两人联手！”因为惊讶，两个逃亡者暂时忘记了自己的处境。

　　“喂，你还真是厉害啊。”CHARIOT用力拍着萧夜的肩，似乎早已经忘记了刚才的不快，萧夜发现他还真是个单纯的家伙。

　　“总之，就是这样。我已经向首领报告了你们的行踪……”这时候，魔术师的手机响了两声，他看了看上面的信息。

　　“首领交给我其他的任务。”魔术师对着酒吧的老板点了点头，“那么，我就先告辞了。两位，请好好享受你们剩下的时间吧。”

　　有着古朴花纹的松木大门打开又关上，一时间，店里的人都沉默起来。

　　“就如他所说的，请好好享受剩下的时间吧。”美丽的老板递给两个客人一人一杯酒，见识过了DEATH的能力，萧夜不认为这两个人能在她手下幸免。

　　※※※

　　圣山学院的校风向来以沉稳见长，不过在这个夏天，随着气温越来越炎热，人们的心似乎也浮躁起来。

　　“维护学生权益？强烈要求迁校？什么东西啊？”

　　真宫寺 唯莫名其妙的看着仿佛是一夜之间出现的各种标语，根本搞不清发生了什么事。

　　“这位同学，请在这个条幅上签个名吧。我们要维护我们的权益……”

　　好不容易，真宫寺 唯才从无数的条幅标语中逃了出来。这时候，她才想起萧夜好像略微提过什么迁校的事情，不过因为自己并不在意，所以转头就忘掉了。

　　“奇怪，是否迁校不是应该是学校领导层的事情么？怎么会在学生里闹得这么热闹？”看着在不远处的台子上不断的鼓吹着全校学生投票决定学校未来的学生会副会长，真宫寺 唯不能理解的摇了摇头。

　　“不管了，还是去图书馆吧。就快要考试了的说。”

　　※※※

　　“全体学生投票决定学校未来？”看着窗外的横幅，萧夜不以为然的笑了笑，“先对民众进行诱导再搞个‘全民投票’，然后声称这是人民的意愿。我记得这是二流政治家的把戏啊？怎么现在在学校也流行起来了？”

　　“可是，的确是非常棘手。”

　　站在萧夜身旁的男人不断的搓着手，显然没有萧夜那样的悠闲心情。他表面上是学校一成股份的拥有者，实际上不过是那个躲在背后的恶质教育家的傀儡之一罢了。看到他惊慌的样子，萧夜不禁有些同情起他来，只是一个傀儡却遇上这种事情，也的确是很悲伤的事情。

　　在被称为‘弃权理事’的萧夜明确的表明态度反对迁校后，在理事会的争论已经再没有任何意义，但是原本应该大方认输的人却不想承认自己的失败，于是，原本只在理事会讨论的迁校问题不知怎么的流传到了学生中间，当然，和事实有了一点出入。

　　因为学校的某些领导者中饱私囊，侵吞了建设资金，结果原本打算迁校到市中心的计划不得不流产。当这样的消息在学生中流传时，这些在升学的压力下几乎进化（也许是退化）成学习机器的少男少女们突然爆发出强烈的‘正义感’。

　　“与其说那是正义感，不如说是一种唯恐天下不乱的无聊心态，这些学生好不容易找到了可以消遣的噱头。”美少年的话虽然毒辣，倒也在某些方面贴近了事实。

　　在这个世界上能够用客观认真的态度审视自己获得的信息然后再公正的传播给别人的人毕竟是少数，大部分的人只是在什么地方道听途说后就自以为是的把没什么根据的信息加上自己的臆想传播给下一个人（孔雀语：现在已经成为笑话的罗刚事件很能说明问题，在昨天还有人把关于这件事的所谓‘最新消息’发到孔雀的信箱，实在让孔雀哭笑不得），而所谓的流言也就这么形成了。

　　“该如何诱导舆论不用我来教你吧？”萧夜打算不再和面前这个无趣的男人纠缠， “只要编一些学生想要知道的东西就好了。反正他们相信的不是事实，而是他们想要相信的东西。”

　　“可是现在已经让对方占了先机……”

　　萧夜不再理会身后满脸犹豫的男人，径自走了出去。

　　※※※

　　“这个女孩子是……”

　　真宫寺 唯惊奇的看着不远处书架旁的小女孩，刚刚那里还没有人的。

　　小女孩大概十岁左右，穿着没有什么个性的衬衣和短裙，明显不是这个学校的人。

　　是哪位老师的孩子吧？少女这么猜测着，可是就是无法让自己不去注意她。虽然在外形上没有任何相似的地方，可是看着这个小女孩，唯不由自主地想起了那个经常坐在萧夜身边蓝发少女。

　　小女孩仰头看着书架最上方的那一排图书，试着伸了伸手，但是她的身高不足以让她得到自己想要得到的东西，于是小女孩后退了两步，眨眨眼睛。

　　书架最上排的一本书就好像被看不见的手托着一般慢慢飘了下来。

　　“啊……”真宫寺 唯不由自主地发出了一声惊呼，虽然她很快按住了嘴，但是这声音在安静的图书馆里显得格外清晰。

　　半空中的书‘啪’的一声摔落在地上，小女孩转过头来看着唯，那漠然的表情让唯有一点害怕。但是小女孩很快绕到了书架的后边。

　　真宫寺 唯迟疑了一下，跟着走了过去，但是书架后面什么都没有。

　　咦？怎么回事？虽然不至于认为自己在作白日梦，但是看着空无一人的四周，唯还是有一种不真实的感觉。

　　不过，那本原来放在书架最上层的书还静静的躺在地上，唯弯腰捡了起来，那是一本《安徒生童话》。

　　※※※

　　“室町那个老狐狸拜托你来解决停电的问题？”

　　在学校的教学楼下，拥有着银白色长发，外表不逊于任何美女的少年与神秘组织的领导者EMPEROR再次相遇。当然，这不是什么偶像剧中的浪漫的邂逅，而纯粹是因为后者的刻意等待。

　　“我想听听您对停电事件的看法。”不论在什么时候，EMPEROR总是彬彬有礼，他的一切锐气就隐藏在那平凡的外表和这种礼貌之下。

　　“能够让电压不稳的原因很多，不过既然已经有专门部门多次检查还理不清头绪，想必可以排除常规因素。”

　　“这么说您应该已经有眉目了吧？”

　　“奇怪？受到委托的不是我而是你吧？我可没有必要减轻你的工作量。”萧夜虽然这么说，其实它早已经明白了电压不稳的原因。

　　圣山学院建在地脉的交汇点上，所以不能避免的受到其影响，学校中的灵异事件层出不穷就是一个证明。同样，这种灵力也以磁场或者其他的方式影响着学校，学校的常规供电线路当然不会有对这种非常规影响的抵抗力。

　　不过，另外一条特殊线路却是专门为了在这种情况下使用而准备的，一但发生正常电力无法运作的情况，特殊线路就会开始工作。当然，它只保证学校指挥系统的电力供应。这种线路在环东京结界的每一个特殊地点都有修建。

　　“萧夜同学，我们会支持你的。”

　　突如其来的问候让萧夜吃了一惊，他反射性的说了声谢谢，却无论如何也想不起说话人是谁。

　　这种情况还在继续。

　　“萧夜同学，我们不会理会那个白痴副会长的胡言乱语的。”

　　这时候美少年略微抓到了一点头绪。所谓的白痴副会长应该就是指的学生会的副会长，也就是现在还在不远处的台子上大声演讲的家伙。有关迁校的信息就是由他，确切的说是由他的派别首先散发出去的。而他更是在一次学生会的会议上把矛头直指以学生身份加入理事会的萧夜。

　　“那个拥有学校三成股份的家伙就是反对迁校的主要人物。”

　　那个副会长如是说。它可能想要把萧夜等同于‘中饱私囊的学校领导者’吧，但是，说话的人显然忽视了萧夜在学生中的影响力。

　　“你怎么知道萧夜同学有学校三成股份呢？”发问者正是萧夜所在班级的班长铃木鹿乃，她也是学生会的成员。

　　铃木鹿乃的问题很有道理，普通学生只知道萧夜是理事会的成员，却没有人知道他拥有的股份有三成之多。本来这就是一件超乎想象的事情。

　　副会长无法公布自己的消息来源，只好唯唯诺诺的蒙混过关。他对于萧夜的原本十分正确的指责也被认为是造谣中伤的无稽之谈。副会长想要借此事扩大自己的影响的主意起到了反效果。

　　“在没有考虑好一切后果的情况下就莽撞的招惹自己不能把握的对手，这个副会长实在是不具备取代会长的能力。”萧夜在知道这个消息后如此评价，这个评价也算是中肯。

　　在学生会的斗争可以看成是理事会两派相争的延续，就如同在理事会室町浩二一直占尽优势一般，在学生会中副会长也一直重复着想要取代会长之位而不果的历史。

　　萧夜并没有在政治上展露自己的才华的打算，就算有，也不会对一所学校的学生会感兴趣。美少年喜欢的是站在黑暗的角落里观看那些自相残杀的闹剧，所以对于现在突然变成了漩涡的中心这个事实，萧夜感到相当的不悦。

　　“与其在这里参与无聊的学生会长争夺游戏，不如回去品尝羽儿做的甜点。”

　　美少年这么说着，也打算把这个想法付诸实施。恰好在这时，被称作死神的十岁小女孩走了过来。

　　“那么，我们就告辞了。还要去解决那麻烦的停电问题。”相貌平凡的东方人礼貌的点头为礼，年仅十岁的女孩也带着一如既往的冷漠鞠了一躬。

　　“嗯，请加油吧，给人当差还真是辛苦。”萧夜此时的心思已经飞到了萧羽的厨艺上。

　　“咦？阿夜，你在这里啊。”

　　充满了活力的声音揭示了主人的身份，真宫寺 唯小跑着来到萧夜身边。

　　“你是……”

　　在图书馆见过一面的两位少女各自发出了一声低呼，死神的脸上难得的露出一丝惊慌，而真宫寺 唯则想起了什么似的从书包里拿出一本书，正是那本《安徒生童话》。

　　“看到你似乎很喜欢，我就自作主张借出来了。”充满活力的少女笑着拍了拍脑袋， “不知为什么，我就是觉得可以再见到你。”

　　“……谢谢。”

　　年轻的死神在愣了一会之后才接过来，脸上是一副不知所措的表情，习惯冷漠的她根本不知道在这种场合应该做何反应。

　　※※※

　　萧夜想要品尝萧羽手艺的期望并没有能够实现，因为就在他和自己的两个美貌同伴打算乘坐校车的时候，藤城老人的召唤改变了其中两人的行程。

　　“藤城以前就这么不顾别人的意愿么？”

　　在黑色的加长林肯上，长发的美少年毫无顾忌的表达出自己的不满，坐在前座的司机早已经关闭了自己的听觉，而坐在萧夜身边的鸣神素子只能面露苦笑。

　　藤城老人是日本政界的幕后大老，也是控制着伏魔世家的派系的最高领袖。和他相比，室町浩二不过是一个微微散发出光芒的萤火虫而已。

　　此次召唤的表面理由是藤城老人的八十大寿，不过如果只是如此根本用不到鸣神家的继承人亲往祝贺，而萧夜也需同行更是没有道理之极。

　　“因为室町浩二对主上推荐萧先生，所以主上无论如何要见您一面。”

　　这是前来接萧夜与鸣神素子的人的说辞，对此，萧夜只是感到无比的厌恶。

　　“主上？现在还有人用这种白垩纪的称呼。”

　　美少年的语气显示着他的不屑，真正的智者不会张显自己的权势与金钱，因为他们明白这一切只是为了能让自己更自由的抓住目标。而那些沉迷于金钱权势的人没有任何让人尊敬的理由。

　　有人生存的目的就是金钱与权利，这和将爱情视为生命一样无可指摘，当然，也没有什么值得赞扬就是了。然而与之相比，原本有着成为雄鹰的愿望，却被追求梦想的过程中产生的副产品晃花了眼睛，最后只能变成鹌鹑的那些人就更显得愚蠢。

　　萧夜不认为那个藤城老人是只执著于权势的人，但是这句‘主上’的称呼让他在萧夜心中的分数大打折扣，不过，那个已经站在权力顶点的老人想必是不会在乎一个小学校的理事的看法的。

　　“总之，这次如果不是有素子陪着，我是绝对不会买那个老人的帐的。”

　　萧夜的嘀咕声让年轻的巫女耳根微微发红，当然美少年内心深处的想法与出口的话语稍微有些偏差。

　　让素子一人面对那个老家伙实在是太可怜了。

　　这是萧夜的内心一瞬间闪过的念头，在美少年的心里，鸣神素子适合在神社的树荫下打坐，在道场里练剑甚至在节日里跳祭祀神明的舞蹈，却绝对不适合陪一个沉迷于权力的老人吃饭。这种情形看起来就好像担忧着妹妹的哥哥一般，当然，萧夜本身并没有意识到这一点。

　　※※※

　　藤城老人本名藤城义国，现在几乎已经没有人有胆量直呼他的名字。

　　“鸣神小姐，萧先生，欢迎欢迎。”

　　出门迎接的是藤城老人的孙女藤城奈理，据说是孙子辈中藤城老人最喜欢的一个。当然，从外表看来，也的确讨人喜欢，只是，和萧夜以及鸣神素子站在一起，难免会有星星的光芒被月亮掩盖的感觉。

　　藤城奈理今年二十三岁，刚刚大学毕业，可是由于天生的娃娃脸，让她看起来和鸣神素子差不多大。其实，从十六岁到二十五岁这段时间的女性只要化妆得当是几乎无法分辨的。

　　“藤城奈理，二十三岁，未婚，东大法学系毕业，还没有在藤城的帝国中担任任何的职务。”

　　年轻的巫女小声把自己所知的情报告诉萧夜，后者微微点头。这些情报对于萧夜并不陌生，就如同他曾经说过的，他对这个岛国的高层了解的远比人们想象的要多，不论是幕前还是幕后。

　　“咦？这不是阿夜么？”

　　发出这种感叹的是恶质教育家的儿子室町淳司，‘阿夜’这个词语从他的嘴里说出来比从他老子嘴里出现要好得多。

　　“这位想必是鸣神家的继承人鸣神素子小姐。”

　　年轻的服装设计师嘴角挂起暧昧的微笑，目光在鸣神素子的重要部位扫来扫去。这个举动很自然的引起了鸣神家继承人的厌恶，她无视室町淳司伸出的手，径自向前走去。

　　“哎，好像被讨厌了。” 室町淳司把伸出去却没有得到回应的手转移到自己的头上，尴尬的梳理着头发。

　　“总是显出一副像变态的样子，被讨厌是当然的。”萧夜有些同情这个颇有才华的时装设计师，刚才他的头脑里绝对只是想着‘如果可以给这个女孩子做衣服就好了’这样健康的想法。

　　“喂，阿夜，那个女孩子可是天生的衣服架子，你跟她熟不熟……”

　　“有什么想法你自己和她交流吧。不过她对你的第一印象恐怕不怎么样。”萧夜笑着跟上鸣神素子的脚步，留下室町淳司一个人在原地怨天尤人。

　　“为什么这个家伙身边总是环绕着美女……”

　　※※※

　　“还真是达官显贵们的聚会……”

　　在走进那间大的惊人的和室后，美少年发出这样的感叹。在名义上这是庆祝藤城老人八十大寿的聚会，而与会者的平均年龄也在六十以上。当然，这个计算不包括某位外表和年龄极不相称的美少年。

　　藤城老人在日本政坛并无官职，这次出现的诸人也不是首相议员之类表面上的政要，不过，那些政要也不过是现在这些人手中的木偶而已。

　　新进门的四人在外表看来要比屋中的人小上两代，但是屋中却没有人敢表示出轻视，因为坐在上位的藤城老人亲自站起身来。

　　“我是不是该受宠若惊呢？”坐到席中，萧夜对自己身边的鸣神素子低语。这个动作看起来非常亲热，于是又引起了一阵‘真是天造地设的一对’，‘大日本后续有人’ 之类的感叹。当然，言者并不一定是真心，闻者也不在意。

　　自从上次一同出席了大门家的宴会，萧夜和鸣神素子就在伏魔界被当成了一对。‘能让冰山美女动心的谜样美少年’变成了萧夜的别称。

　　※※※

　　藤城老人面容清瘦，颇有仙风道骨。这一点再次证明了一个人的内心和外表丝毫没有关系。此时他正一脸严肃的坐在座位上，穿上了带有白色纹饰的和服的藤城奈理坐在老人的身边。

　　“不是说穿和服要几个小时么？她怎么这么快穿好的？”萧夜小声嘀咕着，只有离得最近的鸣神素子可以听见，后者微微一笑，并没有答话。

　　怀石餐的水准很高，但是气氛却差的要命。主人一言不发，客人也不敢说话，原本味道鲜美的烤鱼和之后的点心也变得索然无味。

　　好不容易等到点心吃完，萧夜拉起鸣神素子走到了庭院里（孔雀语：怀石餐和点心是日本茶道的步骤之一，在吃完点心后，客人会离席去院子里面休息片刻，而主人则准备好浓茶，同时将室内的布景做一些改动），呼吸到新鲜空气，两人的心情都好了不少。

　　“如果是和朋友一起坐在樱花树下开赏花会，那的确是幸事。可是和这群老头子一起品茶却毫无乐趣可言，一想到一会还要和他们坐在通一间屋子里，就觉得眼前一片灰暗。”

　　鸣神家的继承人一言不发的听着美少年的抱怨，只是微微上扬的嘴角显示出她的心情不错。就在这时，萧夜停下话语回过头去，大门家的当主正走过来。

　　“我是不是打扰到你们了？”

　　“不，我很庆幸过来和我们答话的是您而不是那些罪行即使使用一张光盘也储存不完的家伙。”萧夜一边说着一边撇了撇不远处的那些自认为是日本的绝对支柱的老人们。

　　“如果这么说，一直和他们混在一起的我已不可能高尚到哪里去啊。”大门家的当主露出苦笑。

　　“不，即使是那个坐在上位了老人，您所相差的也只是对于建筑的品位而已。”这句话是萧夜的真心话，看着这个充满东瀛风味的庭院，大门家那个池塘更显得不伦不类。

　　“那个老人之所以坐在那个位置并不是偶然的，他有着为了达到目的而完全不择手段的决心……”

　　“而那个目的看起来又伟大无比，所以就连您这样的高洁之士也会汇集到他的旗下。”

　　称赞大门家的当主高洁之士有些奉承的味道，不过大门家的当主所作所为还都在被人厌恶的范围之外，以大门家现在的身价地位来说，这已经是个异数。

　　“即使是再伟大的目的，达到的过程也往往肮脏不堪。所以，我真的不愿意你们被牵扯进来。”

　　对于鸣神素子的看法，大门家的当主也和萧夜同出一辙。鸣神素子实在是应该和阴谋诡计或者其他类似的东西无缘的。只是，事情的发展往往不从人愿，生在鸣神家，就注定了不可能过那种打扫打扫庭院，在神佛面前祈祷世界和平那样的普通巫女的生活。

　　“嗯，好像是我说的太多了。”大门家的当主不打算在这个话题上继续纠缠下去， “这一段时间犬子一直承蒙你们的照顾，实在是不胜感激。”

　　提到大门锦太郎，萧夜和鸣神素子都无法保持乐观。这种心情主要是来自锦太郎的女友天羽悠纪。

　　虽然表面上看起来两人其乐融融，但是天羽悠纪的健康状况正在逐步的恶化。糖尿病的治疗需要大量的资金，这正是这对清贫的情侣所没有的。而萧夜也不会天真到认为大门锦太郎会接受自己的资助。

　　“如果我在资金上帮助他，他离开大门家自力更生就完全失去了意义。”美少年曾经如此对鸣神素子说，当然，如果天羽悠纪的病情真的恶化到危险的程度，萧夜也会有所行动的。不过，在现阶段，美少年所作的也只是利用鸡尾酒疗法缓解天羽悠纪的病情而已。

　　“我知道一种非常有效的配方，可是现在缺乏一种重要的药材。”在鸣神素子询问萧夜对天羽悠纪的病情有什么办法的时候，后者如此回答，这也的确是实情。在萧夜广博的知识中，有一种中药和食疗以及针灸配合的疗法，效果超过现在市面上所有的糖尿病特效药，可是其中最重要的一种中药已经在这个世界上消失了将近一个世纪，或许已经因为人类的杰出表现在这个世界上永远灭绝了。当然，萧夜衷心的期望这种猜测不会变成事实。

　　沉默的空气笼罩着三人，直到铜锣声响起，主人正在招呼客人们，茶会的下一个步骤已经准备好了。

　　※※※

　　·

　　“终于结束了。”这是萧夜心底最真实的写照。刚才在饮薄茶的时候，席间一片对老人的阿谀之声，让见惯了此类景象的萧夜也不禁胃壁收缩。只是，美少年今晚的厄运并未就此结束。

　　“萧先生，鸣神小姐，请稍留片刻，爷爷还有事相商。”

　　藤城奈理跪于门边送客，礼法之间丝毫没有缺失，不过在萧夜与鸣神素子经过的时候，却发出了挽留之语。

　　听到这句话，长发的美少年大叹倒霉，不过听到这句话的其他人却和当事人的想法完全不同。

　　在那一瞬间，萧夜已经接受到数道充满妒嫉的视线，其中赫然包括向藤城老人推荐萧夜的那个恶质教育家，显然他也没有资格被藤城老人留下。反倒是他的儿子室町淳司投来了同情的目光，看来他比较能够理解萧夜现在的心境。

　　为什么那个老头子会对我如此器重？这是萧夜百思不得其解的地方。显然不只是因为恶质教育家的推荐，那家伙还没有那么有分量。难道是我做了什么引起这个老头注意的事情？

　　萧夜的猜测很贴近事实。实际上藤城老人对萧夜兴趣完全是源于EMPEROR，老人比室町浩二更加了解EMPEROR的实力，所以对于击败了EMPEROR的萧夜自然另眼相看。不过，显然EMPEROR也没有把自己所知的一切据实相告，不然藤城老人不会认为萧夜是用现在这样的怀柔手段就可以笼络的对象。当然，‘鸣神家是可以把握的忠实手下，所以和鸣神家亲近的萧夜也自然是本方阵营的人’这种想法也存在于老人的心目中。与室町浩二不同，腾城老人的存在太过庞大，他根本不认为萧夜不能把握，所以在听说室町浩二因为觉得萧夜不能掌握而打算抹煞他时，腾城老人只是冷笑着说，“室町太没有器量了。”

　　被留下的不足十人，大门家的当主也在其中。众人进入了另外一间略小的和室，藤城奈理在外面拉上了门，看来她也没有资格参与这次会谈。

　　“现在，再向各位重新介绍一下。”藤城老人一手指着萧夜，“这位是‘圣魂’的首领以及第一高手联手都无法制服的勇士，很荣幸的，它是我们坚强的伙伴。”

　　萧夜花了两秒钟想明白了‘圣魂’的首领指的就是EMPEROR，也大概明白了事情的前因后果。藤城老人的行为颇有点赶鸭子上架的味道，自始至终萧夜根本没有机会表达 ‘我不想当你们同志’的意愿。看来，不顾他人意愿这种行为已经渗入到老人的每一个动作，这恐怕也是权利的后遗症。

　　也罢，就暂且陪这个老人家玩一玩吧。这么想着，萧夜配合着藤城老人的话对着众人微微点头致意。

　　……

　　“就如各位各位所知道的那样，最近使唤恶魔的那帮家伙活动非常猖獗，他们不但组织了名为‘鬼魄’的组织与我们抗衡，更妄图染指神圣的环东京结界。那帮家伙不知道用了什么办法扰乱地脉，企图把结界无效化，为了大日本帝国的……”

　　接下去的话再没有参考价值，折腾到午夜，终于得出了‘全面开战’这个结论。不过可笑的是，到现在为止对‘鬼魄’的了解也仅止于这个名称而已，对方的最高领导者是谁也完全不知道。

　　※※※

　　“真是……见面不如闻名。”

　　在回去的路上，萧夜与鸣神素子搭乘的是大门家的车，在车厢里，美少年很直接的表示出对藤城老人的失望。

　　“一手建立了环东京结界，在与妖魔一派的对抗中几十年未落下风，我还以为是什么样的人物，今天一看……”

　　“藤城在年轻的时候不是这个样子，他那时根本不把名利放在心上，一心想着驱逐为祸人间的妖魔……或许是年纪大了吧，反倒贪图起……”

　　大门家的当主并没有把话说完，但是两人都已经明白了他的意思。

　　“……那个老头子怎么样都和我没关系，可是连‘鬼魄’的全貌都看不到，这次你们有的玩了。”

　　看着萧夜一副事不关己的样子，大门家的当主苦笑起来。

　　“别说‘鬼魄’，连‘圣魂’我都没有见过。那帮家伙名义上受雇于室町浩二，实际上是藤城老人的亲卫队。”

　　EMPEROR的组织是藤城的亲卫队？萧夜的心里闪过疑惑的火花。像是黑墨镜那样的兽人，那个想要驱逐所有妖魔的老人家会接受么？还是EMPEROR根本就没有对藤城说实话？

　　更重要的是，EMPEROR是会被藤城那样的人所驱使的么？

　　美少年把疑问藏在心里，因为即使说出来，车上的人也不可能给他任何有意义的回答。

　　※※※

　　“于夏日刮起的风暴出乎意料的猛烈……”

　　美少年合上报纸，不再看上面那些政坛的丑闻。因为无法确实地抓住敌人，所以就先从他们的傀儡入手。连日来日本政坛因为各种原因被迫下台的高层官员可以用‘打’ 来计算，还有同等数量的人死在了黑暗中。

　　“把木偶都毁掉，操纵木偶的手就会显露出来……虽然是不得已的办法，但是还算得上有魄力。”

　　萧夜喃喃自语了一阵，突然想起了什么似的转过头。

　　“上次那两个自称是EMPEROR的叛徒的逃亡者怎么样了？”

　　“他们知道了首领在东京后，就一直在计划着狙击计划。”

　　“哈，蚂蚁打算反咬大象一口。”萧夜忍不住笑了起来。

　　“现在他们已经发现了EMPEROR的行踪。”妖目的声音里也有笑意，“可是怎么看都觉得是EMPEROR故意让他们发现的。”

　　“想要引诱他们现身么？”可是实力相差这么悬殊，有什么道理玩弄这种阴谋诡计？

　　不过美少年很快就放弃了为此伤脑筋。“这管我什么事？”

　　※※※

　　“自从上次那个带着小孩的男人来过后，就再也没有停过电了。”

　　依旧是校长室，依旧是云雾缭绕，不过校长看起来气色好了许多。

　　“那个鼓吹‘全校学生投票’的副会长被人发现利用职权和女学生发展不正当的关系，是不可能再在学生会待下去了。”萧夜的声音中充满讽刺，“真是的，就不会用一点更体面的方法……”

　　那些坚持迁校的理事都乖乖的闭上嘴巴，因为他们的主子都已经自顾不暇了。不管怎么说，圣山学院又恢复了以往的平静。虽然手段不敢恭维，但是结果令人满意。

　　※※※

　　“他出来了，准备。”

　　夜晚，在空无一人的大楼上，CHARIOT手持狙击步枪聚精会神的瞄准，在他身边，是手持望远镜的STAR。

　　“喂，你认为咱们真的能成功么？就用我手中这玩意？”

　　“我不知道，不过……成功的可能性很小。”STAR照实说出了自己的想法，因为她知道CHARIOT也有同样的感觉。

　　“那么，咱们干脆不要做了。” CHARIOT关上瞄准镜上的护盖，转头看着自己的同伴。“我实在是无法对首领扣下扳机。”

　　“其实，我也一样。”STAR轻声叹了一口气，“如果首领真的想要我们的命，也就请他拿回去吧。反正我们的命等于是首领给的。”

　　“只是想要过一些平静的生活……难道这也不被允许么？”STAR疲惫的靠在同伴的身旁，抬头看着天空。

　　“东京，看不到星星……好想和你住在一个每天都能仰望天空的地方……”

　　“啊！”

　　“怎么了？”听到同伴突然惊叫，STAR一下子站了起来。CHARIOT拿着望远镜，正呆呆的看着什么。

　　“首领正在往这边看……”

　　“骗人……他离这里有两公里……”

　　“可是他真地在看这边，现在还在笑……”

　　STAR感觉后背一片冰凉，她甚至没有勇气拿过望远镜确认。

　　“还好你们没有开枪，不然现在已经是尸体了。”身后传来略带嘲讽的声音，两人一惊回头，MAGICIAN不知什么时候已经站在那里，还是一副文质彬彬的样子。

　　在虚无的空间出现了略微的光芒，然后就是以瞬间移动的方式出现的DEATH，对此，两个逃亡者已经没有力气惊讶了。

　　“传达首领的原话：‘那两个胆小的懦夫，既然没有勇气追随我充满鲜血的脚步，就滚到我看不到的角落里面苟延残喘吧。还有，不许再使用我给予的名字。’”

　　“首领他……”突如其来的惊喜让两个人说不出话来。首领的意思，是默许两人的离开了么？

　　“你们没有资格再叫首领了，赶快到我们看不见的地方渡过余生吧。”DEATH依旧是一脸的冷漠，说完话后就好像来时那样消失在空气中了。

　　“是萧先生为你们说情，要感谢就去感谢他吧。” MAGICIAN的声音有一丝笑意，“去找个看得见星星的地方，像平常人一样生活。你们和我们不同……”

　　MAGICIAN的声音越来越小，最后消失于黑暗中。与此同时，正在酒吧招待客人的萧夜连着打了四个喷嚏。

　　“奇怪，难道是有人利用我……”

　　※※※

　　“庆祝会？”

　　“嗯，说是为了庆祝胜利？”鸣神素子一脸的苦笑，“实际上，我们什么都没做到。”

　　“也就是说，把狗都杀完了主人还没有出现……”美少年皱起眉头沉思着，总有什么地方说不出来的不对劲，按理说双方实力相差不大，应该会有一番龙争虎斗才对。可是现在却有一方根本不迎战，眼看着对手把自己的外围蚕食至尽。

　　“不过，不管怎么说，没有了那些傀儡，幕后的手也不能轻举妄动了，说不准他们是打算先忍几年，等到藤城老人归天了再作打算。”

　　萧夜随意的猜测却让鸣神素子认真的思考起来，不过，不论怎么想，都是毫无根据的推测罢了。

　　“不要再为这些事情费脑筋。今天是正是的宴会，要穿礼服参加吧？”萧夜忽然想起了什么，“呐，素子，你跳舞的技术有没有进步？”

　　年轻的巫女注意力被成功的转移。

　　“我曾经参加过一个舞蹈班，可是……”

　　鸣神素子吞吞吐吐的没有说完，不过萧夜已经明白了她的意思。

　　※※※

　　“据说这个聚会是用室町浩二的名义举办的，藤城老人还是不适合浮到台前。”

　　聚会地点是在一个高达二十五层的豪华餐厅，听说是请中国的厨师的正宗中式餐厅，不过，刚刚进门，萧夜就差点笑掉大牙。

　　“男服务生穿唐装，女服务生穿旗袍，这好像不是一个朝代的吧？”

　　在评论别人的时候，萧夜和鸣神素子也成为了别人评论的对象。除去服务生，这一对是整个会场最年轻，也几乎是唯一可以入目的。

　　“那位太太，明明肚子那么大还要穿紧身的晚礼服，哎呀，肥肉要挤出来了……还有这个大叔，明显带着假发，天，牙也是假的……”

　　“拜托，你就留一点口德吧。”鸣神素子还是穿着上次去大门家时穿的紫色晚装，简洁的样式勾勒出她完美的身材。看着那些大叔一副快要流出口水的样子，萧夜不禁把自己的女伴挽得又紧了一点。

　　……

　　“两位看来气色很不错啊，大门先生，大门太太。”

　　“呵呵，两位也是。”

　　鸣神素子礼貌的和大门锦太郎的父母打招呼，萧夜的目光则不停的在锦太郎的母亲身上打转。

　　“那个，我记得锦太郎曾经和我说过他就要有弟弟了，可是大门太太现在还看不出任何征兆……”

　　“啊……”大门夫妇同时露出尴尬的表情，“我们其实已经很努力了……”

　　※※※

　　·

　　“咦？为什么你在这里？”

　　鸣神素子被大门夫妇拉住说个不停，美少年只好一个人四处闲逛，不期然的，在餐厅的另一边看到了泉田淳子。

　　“打工啊，打工！”

　　泉田淳子穿着红色的旗袍，头发梳成一个髻，看起来还真的很像那么回事。此时，她正托着盛满美酒的托盘走来走去。

　　“不要挡着我啦，我很忙的。”

　　“什么啊，我好歹也是贵宾……”看着泉田淳子大步走开的背影，萧夜露出一丝微笑。这个孩子，还真的喜欢打工啊。

　　……

　　“你竟然可以露面？”

　　“是啊，今天藤城打算让我们正式浮出水面。”

　　EMPEROR竟然也出现在会场上，他的女伴是穿着公主裙的DEATH。这个小丫头挂着石像一般的脸喝果汁的样子实在是非常有趣。

　　“那个老家伙怎么想的？像你们这样的组织只有在黑暗里才能发挥最大作用啊。”

　　“谁知道？可能是被胜利冲昏了头脑吧。”

　　两个男人不约而同的闭上了嘴，因为有一位年轻的女性正从大门走进来。

　　“川岛亚子……”

　　“今天这个场合有特别行动组的人来是很正常的，喂，你们该不会在这里打起来吧？”

　　EMPEROR苦笑着摇摇头，“我还是回避一下比较好，她已经看到我了。那么，一会再见。”看着川岛亚子正在朝这边走过来，EMPEROR带着DEATH朝反方向离开。

　　“最近咱们似乎总是见面啊。”

　　川岛亚子身穿黑色套装，紧身短裙下展现出一双完美的玉腿。这个女子是和柔弱完全无缘，应该用‘锐气’来形容的美女。

　　“你对KING……不，EMPEROR了解多少？”川岛亚子看着已经远离的EMPEROR，眼睛里闪烁着疑问。

　　“我了解得并不比你多。”

　　“他……不是会屈居藤城那种人之下的人。”

　　对此，萧夜也有同样的疑惑，而且后来的事实证明两人的疑惑完全正确。

　　“既然你可以参加特别行动组，他也可以成为‘圣魂’。”

　　川岛亚子的目光明显的暗淡下去。

　　“你说得对……”

　　川岛亚子很快转身离开了，看着她原本挺直的脊背微微弯曲下来，萧夜感到一丝不忍。

　　我是不是说得太过分了？毕竟以前他们之间发生过什么，我也不知道。

　　身后传来了高跟鞋的声音，美少年回过头，自己的女伴正走过来。

　　“大门夫妇终于把你放了。”

　　萧夜笑着挽住鸣神素子，只是后者显然没有那么好的心情。

　　“你觉不觉得这次的保安措施太薄弱了？”鸣神素子眼中有掩饰不住的担忧，“我刚才看了一下，服务生都是临时招募的，连保安都是用的饭店原本的人马。”

　　其实在看到泉田淳子的时候萧夜就有类似的疑问，不过既然EMPEROR在这里，应该不会有问题吧？

　　萧夜并没有机会告诉鸣神素子自己的想法，因为餐厅的音乐声突然停止，藤城老人在自己的孙女搀扶下走进会场，身后赫然跟着STRENGH，这也是黑墨镜狼人作为藤城老人的保镖第一次公开露面。

　　人群左右分开，就好像帝王一般的藤城老人走到了会场中央，在他身前是老人手下的几乎所有重要干部。

　　“真是几乎都到齐了……”

　　萧夜喃喃的摇摇头，所有重要角色聚集一堂……这可不是什么好事。

　　“经过了诸君不懈的努力，我们终于获得了决定性的胜利……”

　　老人的胜利演说其实无聊之极，那些不知所以的服务生都一脸无趣的站在会场旁边，可是老人面前的诸人却不敢露出丝毫的不耐的表情。

　　“现在，我给诸位介绍这次行动的功臣，‘圣魂’的首领EMPEROR。”

　　EMPEROR走到老人的面前，微微躬下身。

　　“由于EMPEROR和他的属下……”

　　又是一连串的演讲，EMPEROR一直面带微笑，保持着刚才的姿势直到老人的话说完。

　　“我还有一个好消息，‘鬼魄’的首领已经被发现了。”

　　“噢？是谁？在哪里？”藤城老人大喜过望。

　　“……就是我。”

　　EMPEROR依旧面带微笑，以至于藤城老人一时间没有反应过来话中的意思。不过老人也没有什么机会思考了，黑墨镜的右拳已经接触到他的后背。

　　会死在自己的保镖手里，不知道藤城老人之前有没有料到。

　　骨骼的碎裂声淹没在人们的惊叫声中，那些自认为是社会精英的人们，现在似乎除了尖叫什么都不会。

　　藤城老人的尸体挥洒着鲜血落到了那群重要干部中间，电力也在同一时间中断。在灯光再次亮起，重要的当事人已经都消失无踪了。

　　※※※

　　“老头子，不要挡着我。”

　　黑墨镜对眼前的老人并不陌生，大门家的现任当主，龙拳的继承者。

　　“不要小看老人家。”

　　大门家当主摆开架势，黑墨镜的脸色也凝重起来。

　　“那么，请接招吧。”

　　黑墨镜一拳挥出，可是目标却是身旁的窗户。

　　“喂，不要跑！白痴，这是二十五层……”

　　大门家的当主从破碎的窗口探出头，目瞪口呆的看着自己的对手毫无损害的落地，然后消失在黑暗中。

　　※※※

　　“你果然……”

　　EMPEROR看着面前的川岛亚子，笑容里略带着悲哀。

　　“你阻止不了我的，让开吧。”

　　川岛亚子坚定的摇头，随即发现自己的身体慢慢浮了起来。

　　“DEATH，不要多管闲事！”

　　随着EMPEROR的喊声，控制着川岛亚子身体的无形之手消失了，与此同时，EMPEROR也采用了和黑墨镜同样的方法，打破玻璃跃了出去。可是川岛亚子的做法却和大门当主不同，她毫不犹豫的追随了EMPEROR的脚步。

　　“你这个家伙……”EMPEROR惊讶的看着川岛亚子跟着自己跳出来，手里还拿着不知道从什么地方变出来的手枪。

　　枪声打破了寂静的夜晚，在半空中的EMPEROR避无可避，将所有的子弹照单全收。

　　“你……”川岛亚子惊讶的看着EMPEROR朝着自己伸出手，然后眼睁睁的看着自己的身体被拉入EMPEROR的怀里。

　　两个身影在空中化成一个重重摔在地上。

　　“EMPEROR，EMPEROR！KING！”

　　坠地的冲击几乎全被EMPEROR接收，川岛亚子根本毫发无伤。

　　“你这个白痴！为什么……你给我起来啊！”

　　川岛亚子哭着摇晃着EMPEROR的身体，似乎忘记了就在刚才自己还想置这个男人于死地。

　　“你……穿着这身套装，枪是藏在哪里的？”仿佛是回应公主的呼唤，王子睁开了眼睛。

　　“喂，手不要乱摸。”一时间，川岛亚子真是不知道该哭还是该笑，“为什么你没有事。”

　　川岛亚子这才发现，EMPEROR刚才被击中的地方并没有流血。

　　“因为……”EMPEROR拉开自己的衣服，中枪的地方覆盖着一层银光闪闪的鳞片。“现在你应该明白，我为什么放弃了人类，而选择和那些异类站在一起。”

　　“没有谁对谁错，只是因为身份不同，所以阵营不同，所以要互相争斗，仅此而已。”

　　川岛亚子跪在地上，呆呆的看着EMPEROR站起身，走向黑暗。半晌，才哭出声来。

　　※※※

　　在光芒回到会场后的很久一段时间，人们不知道该干什么。这时候藤城老人的孙女显示出出众的能力，老人的尸体被桌布盖上，其他在混乱中受伤的人也得到救治。

　　“喂，萧先生，过来一下。”

　　看到泉田淳子朝着自己招手，萧夜和鸣神素子对视了一眼，走了过去。

　　“刚才灯亮的时候，我就看到这个孩子……”

　　泉田淳子说着指指自己的身后，鸣神素子一下子就认出倒在地上的是跟在那个什么 ‘圣魂’首领身旁的小孩子。

　　“DEATH。”萧夜的嘴里吐出这个女孩的名字，听到这个声音，倒在地上的女孩子费力的抬起头，看了萧夜和鸣神素子一眼。

　　DEATH的身体浮上空中，却并没有像往常那样消失，而只是模糊了一下就又摔在地上。

　　“不要勉强自己。”

　　萧夜把DEATH抱了起来，“我送她去医院。一会警察询问的时候不要提这件事。”

　　※※※

　　“这次又欠了你一个人情。”

　　隔着玻璃窗，两个男人一起默默看着躺在床上的十岁少女。

　　“这次还算幸运，能够捡回一条命，不过她的身体已经到达了极限，不使用超能力可能还可以活上几年，否则……”

　　“是啊，能够坚持到现在，已经是异数了。” EMPEROR微微摇了摇头，“她本来就是 ‘次品’，早在八年前就该死了。”

　　“次品……等等，八年？那她现在多大？”

　　“我在实验室里找到她的时候，她已经被当作次品丢弃在垃圾处理厂，马上就要被 ‘回收’了。”EMPEROR很难得的像现在这样表现出自己的厌恶，“虽然我想办法延续了她的生命，可是她也一直保持在那时的样子不再成长……除去在实验室的时间，她之后又沉睡了五年才醒，真正的心理年龄有没有十岁都说不定。”

　　“实际年龄十八岁左右，心理年龄不足十岁……”萧夜脑海里又浮现出DEATH拿着童话书的样子，“那么，你现在打算怎么办？”

　　“我想尽办法也没能封住DEATH的能力，所以只能想办法增强她的承受能力……你也说过，那需要近乎不死的体质。还好现在我有个办法，你还记得阿米斯拉么？”

　　“啊……原来……”

　　“对，那个公园的实验室就是我的，我得到了那个吸血族的资料，可是还不知道对 DEATH能有多大的帮助。”

　　“那么，我只能说祝你好运了。”

　　※※※

　　在东京的某个不知名的角落里，有一家小小的鲜花礼品店刚刚开业。

　　“啊！该死，又扎到我的手了。”

　　“哎呀，小心花盆……”

　　看着开店的男女手忙脚乱的样子，身为顾客的少女终于坐不住了。

　　“我真是受不了了！”少女一边说着一边把花束拿了过来，三下两下就搞定了。

　　“啊……好厉害……”

　　少女好笑的看着眼睛已经成为星星状的两人，突然想到了什么。

　　“不如，你们雇我当雇员吧？”

　　“咦？可是……”

　　“我又美丽又勤劳，这下你们可捡到宝了！”少女说着走到了门口，“我叫泉田淳子，明天就来上班了。”

　　门打开又关闭，留下两人面面相觑。

　　“啊，对了。” 泉田淳子忽又打开门探进头来，“有一个银白色的头发，长得比女人还漂亮的家伙，如果你们见到他千万不要让他进来，他光顾的地方我的打工铁定会失败。”

　　“STAR，她说得不会是……”

　　“我说啊，咱们已经不能用这个名字了。”

　　※※※

　　“藤城老人死后，他的部下四分五裂，各自为了争夺权力勾心斗角。”

　　“现在我有点明白EMPEROR为什么会留着这帮人了，让这些人把池水搞混，才好摸到鱼啊。”

　　又是一个阳光明媚的下午，萧夜和鸣神素子坐在传说的梧桐树下，谈论的却是毫不浪漫的话题。

　　“这件事我还有太多的不明白，其中最重要的一个，那个EMPEROR到底扮演了什么角色呢？”鸣神素子微微皱着眉头，样子十分可爱。

　　“我有一个奇怪的想法，现在和藤城老人对立的一派没有趁对手混乱的时机追击，会不会使他们也陷入了相似的境地呢？”

　　“你是说……”

　　“或许在这次动荡之后，两派人都会被EMPEROR控制吧？他才是真正的胜利者。不管他用什么办法达到自己的目的，等到他完全掌握日本政坛的时候，谁又能说他是错的？”

　　“胜利的即是正义的……是么？”

　　※※※

　　“EMPEROR！”

　　“好点了么？DEATH？”EMPEROR把手里的甜点递给病床上的少女，顺手拿起少女刚刚在看的书。

　　“世界著名童话选集？”

　　“那个白头发的家伙刚才来看过我，说这是送我的礼物。”

　　EMPEROR拿着书随意翻着，从第一页到最后一页，忽然，他脸上露出一丝微笑。

　　在书的最后一页的空白上，贴着一张倒置的塔罗牌‘死神’。

　　“怎么了？EMPEROR。”

　　“没什么，这真的是一个不错的礼物。”

　　胜利的就是正义的——END


第三十四章 遗物（六大怪谈之五）

　　“学生神秘失踪现象？”

　　因为校长大人的召唤，鸣神素子来到了校长室，刚一进门，就被满屋的烟雾吓了一跳，而烟雾的制造者，某个恶劣的理事正很不优雅的躺在沙发上，还大言不惭的拍拍自己的身边示意鸣神素子坐过来。

　　事情的起因是一名因为某种原因逗留在教学楼里的学生神秘的失踪，经过了三天才被发现晕倒在楼梯的转弯处，至今没有恢复意识。

　　发生这种事情，学校理所当然的会被追究责任，恰好这名学生的家长还是不能敷衍的人物。如果解决不好，可怜的新任校长一定会被理事会当作替罪羊牺牲掉的。

　　“我才刚刚来这个学校，我的前任们都干满了十年的……这种警察都查不出头绪的事情……”

　　校长一脸可怜兮兮的抓住鸣神素子的手，年轻的巫女只好回答，“放心交给我吧。”

　　※※※

　　虽然这么说了，可是对于究竟该怎么做，鸣神素子也是一点也没有主意。

　　“总之，咱们现在首先要做的两件事，一是想办法让那个昏迷的学生醒过来，二是避免再有人失踪。”

　　咱们？萧夜发现自己已经不能再置身事外了。

　　“再有人失踪？难道这不是偶然现象么？”

　　“不，其实以前也发生过类似的学生失踪后又出现的事件，这也是圣山学院六大怪谈之一呢。”鸣神素子边说边思索着，这个表情很吸引人。“从前失踪的学生再出现的时候都像是受了很大的刺激，而且说的话也非常混乱，他们不是说自己身处战场，就是说在什么在快要失事的飞机上……”

　　“催眠？”

　　萧夜的猜想也是目前唯一可以想到的解释，不过这就意味着，必须要抓到那个催眠的施用者才可以让那个躺在床上的可怜人恢复过来。

　　“这样一来，只要那个催眠者不再出现，我们岂不是束手无策？萧夜，你有没有办法通过被催眠者找到催眠施用者？”

　　鸣神流的传人很少会求助于别人，萧夜在鸣神素子心中的确是个特殊的存在。

　　“没有办法，除非施法者对被催眠者下达新的指令，那样可能可以根据脑电波追踪。

　　当然，这一点也很难，我所认识的人中，只有那个鬼月有办法。”对于精神方面的问题，萧夜也并不是专家，不过，有那么长的寿命，怎么也比常人懂得多一些。

　　※※※

　　鬼月的占卦屋“这个家伙没有被催眠啊。”

　　依然是那身怪异的占卦师服装，小鬼月把那名昏迷的学生放在一个奇怪的法阵中间，对着一个水晶球嘟囔了半天，却得出了令萧夜和鸣神素子意想不到的结论。

　　想要判定一个人是否受到催眠极其困难，因为催眠不同于其他的精神控制，不需要施法者连续对受法者进行影响。不过既然鬼月说不是，那么就肯定不是。对于鬼月的能力，萧夜是毫无保留的相信的。

　　“那么这家伙为什么醒不过来呢？”这可是关系到校长大叔的性命的问题啊。

　　“这个，应该是受到了太大的刺激身体产生的保护性反应。”鬼月的语气也不是很肯定，“他现在虽然昏迷，但是脑部活动剧烈，就好像是一直在做梦一般。有可能是为了逃避所经历的什么事情，所以大脑自己营造了一个梦境。当然，是否真的如此还不确定。”

　　“巨大的刺激啊……”萧夜想起了鸣神素子所说过的话，每一个失踪后又被发现的学生都好像受到了什么大的刺激一般。

　　“如果不是催眠，那就是他们真的看到了什么，或许是幻术……”

　　“总之，咱们只有回学校才知道了。”

　　※※※

　　第二天“已经让唯先回去了？”

　　“嗯，虽然她一脸的不情愿。有了那个昏迷的学生那样的前车之鉴，怎么可以让唯卷入这么危险的事情。”

　　年轻的巫女放下心来，“那么，咱们就从这里开始，分头在整个教学楼找找看有什么不对劲的地方。”

　　两人所站的地方，就是那个昏迷的学生被发现的楼梯拐角。

　　“虽然这么做很没效率，但是也没有其他的方法了。你小心一点。”

　　对于萧夜的关心，鸣神素子用微笑作为回应，然后转身往楼上走去。

　　“怎么样？有没有什么发现？”

　　看着年轻的巫女消失在楼梯转弯处后，美少年竟然对着空气低声询问，而且还确实有一个年轻的女声回答。

　　“没有，这个学校没有什么特别的地方。”

　　随着这个声音，世界上最神奇的照相机从萧夜的书包里飘了出来，美少年随手把她抓住，挂在自己的脖子上。

　　“照相机就要有照相机的样子，不要飞来飞去的。”

　　“什么啊，又没有人看到……”受到压迫的相机小小的抱怨了一下，然后转入正题，“不只是这里，这个学校看起来都没有什么不对头的。当然，我根本不会看到幻术，所以即使有人使用我也不知道。”

　　“看来还是要我自己找啊……”萧夜苦笑着，妖目的灵击免疫特性现在反而很不方便了。

　　现在已经过了社团活动的时间，再加上刚刚出现那种事情，在教学楼里更是空无一人。话说回来，现在萧夜这样一人在楼道里晃来晃去，脖子上挂着一个古董级的照相机，而这个相机时不时地会自己飘起来。这种情形在别人看起来一定会大喊“鬼啊！！！”

　　“为什么我非得在这种时候在这个空无一人的楼道里当巡楼员？在这个时候我不是应该享用羽儿为我准备的晚饭然后看着可爱的唯和悠纪穿着侍者服在我面前转来转去……”

　　“因为你现在正在为同样可爱的鸣神素子办事。”会飞的相机毫不客气的说明实情，“而且还害得我也不能清闲。”

　　在楼道里回荡着两个人的说话声，不过，只有一个人的脚步声……

　　“咦？这间教室里有人呢。”萧夜惊讶的看着一间教室门缝里透出的灯光，教师的门上写着‘漫画社’。

　　“你的那个班长在里面。”和妖目在一起，根本不会有任何悬念存在。

　　“班长大人，我要进来了。”萧夜礼貌的敲了敲门，门里立刻一阵混乱，有什么东西散落在地上，发出凌乱的声音。

　　“萧夜同学？”门里响起了怯怯的声音，虽然和平常强势的铃木鹿乃感觉不一样，但是的确是她的声音没错。

　　随着萧夜的回答，门被打开了。

　　桌子上的台灯泛着昏黄的灯光，铃木鹿乃有些局促的看着门口的萧夜，在她身后是一个画架，不过画架上摆的并不是什么油画或者其他的什么可以称得上艺术的东西，而只不过是一幅漫画而已。

　　“……我一直以为漫画家都是把漫画放在桌子上画的，看来是我孤陋寡闻了。”

　　也许是萧夜轻松的语气感染了铃木鹿乃，她的脸上泛起笑容，拉开了一张椅子请萧夜坐下。

　　“漫画家不可能像我这样细致的画每一幅画，因为他们是要靠画画吃饭的。我不是漫画家，也永远不可能成为漫画家……”

　　也许是灯光的关系，在说刚才那句话的时候强势班长看起来竟然有些许的柔弱，不过她很快就转变了话题。

　　“为什么你会带着古董级的照相机？”

　　“我在帮助鸣神素子调查那个失踪又出现的学生的事情，带着相机可能可以拍到点什么。”

　　萧夜的解释和事实有一点出入，不过铃木鹿乃还是完全相信了。

　　“那么，你要小心了，话说回来，这个相机真够老的，能保留的这么好，你一定很爱护它吧？”

　　“她可是我的珍宝呢。”萧夜说着把胸前的相机抱紧，那一瞬间，他仿佛感觉到了妖目的笑容，就好象从前千百次感到的那样。

　　“她？”铃木鹿乃注意到萧夜使用的是‘她’而不是‘它’，不过她把这归咎于萧夜用词的错误，毕竟，萧夜是中国人。

　　“对了，虽然不知道原因，但是发生了那种失踪事件，你还是不要在这里逗留太久，万一发生了什么事情，我和素子就太没面子了。”

　　“什么啊，还以为是在担心我的安危……”铃木鹿乃这时的神态和一般的小女生一般无二，虽然平常总是摆出一副不拘言笑的样子，但是其实她也不过是个十六七岁的小女孩而已。

　　“可是，我想要把这幅画画完……”

　　萧夜将目光转向画架上的画，那是一对年轻的男女互相追逐的画面，画风唯美，画面的精细程度远远超越了漫画的范畴。

　　“还有这些，是这张的前面。”

　　铃木鹿乃把一摞画稿交到萧夜手里，然后满怀希望的等待着萧夜的评价。

　　“……请给我签名吧，以后你出名了我就可以拿来卖钱了。”

　　萧夜用另一种方式表达了自己的赞扬，听到这句话，铃木鹿乃开心地笑了起来。

　　“谢谢，不过，我可能是不会在这方面出名的……”

　　铃木鹿乃又把目光转回自己正在画着的画，眼神里有一丝不舍。

　　“我的父亲，是铃木龙行。”

　　“铃木集团的总裁？”萧夜小小的吃惊了一下，铃木集团是全球都可以排上名的大企业。

　　“嗯，父亲只有我这么个女儿，所以我从小就被培养成父亲的继承人。在父亲眼里，画漫画这样的事情只不过是浪费时间而已。我第一次把自己的画拿给父亲看的时候，他当着我的面把画撕得粉碎，然后对我说‘有工夫搞这些无聊的东西不如多背几百个英文单词’。”

　　“……”萧夜微微苦笑起来，那个铃木老头的确有可能这样，他是自己从一无所有白手起家，逐步创建出自己的帝国的。也正因为如此，他恐怕认为自己的女儿也应该有这样的实力。用自己的标准去衡量员工和自己的女儿，结果只能是让大家都苦不堪言。

　　“我从小就被称赞为聪明，也因此，不取得好成绩好像就是不能容忍的事情。我从来不明白为什么把所有的习题做了又做，到最后只要看到题目就可以直觉的得出答案就是能力的体现。（孔雀一直不明白自己做题的学生和翻公式表做题的学生差别到底在哪里，但是前者被称为优等生后者却是不用功的学生。讽刺的是在高考一年后，所谓的优等生想要做从前那些题也不得不查公式表）毕竟，人生是没有预先的习题可以做的。”铃木鹿乃看着萧夜微笑起来，“这次你以满分的成绩夺走了第一名，对我来说真是个解脱。”

　　“原来在这之前第一名都是你……”

　　“我一直很羡慕萧夜同学你，你看起来很……怎么说呢？好像所有的问题你都可以轻易解决似的。有时候看着你那种自信的样子，就会忍不住生起气来。”

　　“所以总是对我这么凶。”

　　铃木鹿乃笑着把手放在头上做了一个对不起的姿势，这时的她看起来也非常可爱。

　　“其实，我只是想要有一个十五度的漫画桌，可以自由自在的用笔表达自己的心情。

　　仅此而已。可是，我没办法向萧夜同学那么强，那样自由自在的把握自己的命运……

　　父亲不可能妥协，所以只有我妥协。我已经决定了不违背父亲的话……”铃木鹿乃仔细的画着画中女孩的衣角，“可是，还是会忍不住偶尔想现在这样任性一下。”

　　雄鹰有着飞翔在九仞之上俯视万物的幸福，但是却必须要独自忍受冰冷的寒风。麻雀不时会被人驱赶，却也有着和同伴一起落在稻草人的帽子上戏弄农夫的快乐。在萧夜的脑海里不期然的浮现出这句话。没有人可以判断别人的幸福，因为幸福与否只有自己才知道。也没有人可以断言别人的成功，因为成功的定义对每人来说都不同。不过，这种道理世界上没有几个人真正明白，总是有人喜欢去干涉别人的生活，虽然可能是出于好心，却往往带来可悲的结果。

　　想要有个尚可糊口的工作，和自己所爱的人平平静静的过完一生的人总是不由自主地被推到时代的浪尖，拥有了可以傲视全世界的功绩却无法安稳的拥抱自己的爱人（孔雀语：比如杨威利，笑）。而那些削尖脑袋想要出人头地的却往往一辈子被人家踩在脚下，结果只能成天长吁短叹，完全无视自己身边温柔的妻子和可爱的孩子。如果把这两种人互换一下，可能大家都会幸福。只是，命运的女神从来就不会那么仁慈。

　　“现在放弃了也好……有时候追求梦想的代价太过沉重了。”铃木鹿乃惊讶的抬起头，正好迎上萧夜的目光，“还有，能否抓住梦想和是不是强大没有关系，因为在命运面前，我们都是弱者。”

　　人们总是认为金钱，权力，力量这些东西可以让人更自由的追逐梦想，但是却往往被这些东西所迷惑，反而更加的不自由。

　　“总之，如果没有抛弃所有的觉悟就还是听从家里的安排做一个乖孩子吧。或许以后你会喜欢上父母为你铺好的生活。”萧夜知道自己的话有些残酷，他把手轻轻放在铃木鹿乃的肩膀上，“当然，以后还是可以像现在这样小小的任性一下。”

　　铃木鹿乃回应给萧夜一个微笑，厚厚的眼镜后面竟似乎有泪光。

　　“不得不打扰你们一下。”妖目的声音突然响了起来，把铃木鹿乃着实吓了一跳。

　　“鸣神素子刚刚不见了。”

　　“不见了？什么意思？”萧夜的眉头瞬间皱了起来。

　　“就是从我的视野里消失了。”

　　“赶快到宿舍去，不要在教学楼逗留。”萧夜匆匆的对铃木鹿乃吩咐一句，就转身跑了出去。这时候班长大人嘴里还在叨念着‘为什么照相机会说话……’

　　※※※

　　“就是这里？”

　　萧夜与天下第一照相机现在正站在鸣神素子五分钟前站过的地方，他们的面前是挂着‘摄影社’的牌子的教室门。

　　“我记得摄影社不是在这里的。”

　　“这种事情不要问我，不过我提醒你一声，我看不到里面的情形。”妖目的语气也不再那么轻松，显然这不是普通的教室。

　　萧夜深吸了一口气，推门走了进去。

　　※※※

　　这是怎么回事？

　　鸣神素子只记得刚才自己推开了一扇看起来有点奇怪的教室的门，下一刻，就已经置身于一片废墟之中。

　　这里是哪里？

　　年轻的巫女呆呆的看着眼前的景象，到处都是还燃烧着的废墟，以及，站在废墟中衣衫褴褛神情木然的人们。

　　“绫子姐姐，我好渴。”一个看起来只有十来岁，面黄肌瘦的小女孩拉了拉鸣神素子

　　的衣袖，“我们去那边的河里打一点水吧。”

　　绫子姐姐？鸣神素子这才注意到自己身上也穿着和周围的人一样破烂的衣服。

　　“不可以的，阿樱。那里的水已经被污染了。”还在考虑着发生了什么事，年轻的巫女已经不由自主地张嘴回答，“军人们说那天的那个炸弹会污染水源，那叫什么东西？放射线……什么的。”

　　“那个炸弹到底是什么啊？以前的空袭从来没有……爸爸和妈妈都死了……”名叫阿樱的女孩子说着说着嘴角开始一撇一撇的，眼看就要哭出来了。

　　“那叫什么来着？原子弹？”鸣神素子被自己说的话吓了一大跳，原子弹？那么这里是广岛还是长崎？

　　“好了，我们回防空洞去吧。”无关于鸣神素子的意志，绫子拉着阿樱离开了。

　　※※※

　　这里是……

　　四面都是雪原，在不远处是飞机的残骸，自己的身边是几个带伤的男女。

　　“已经三天了，该死的救援什么时候才来！”说话的是一个像熊一样健壮的欧洲大汉，左臂显然是受了伤，用简易的夹板固定着。

　　妖目，妖目……萧夜想要呼唤自己的同伴，可是这才发现现在的身体完全不受自己控制。

　　“我们必须要去找救援，再这么等下去，食物马上就会耗尽的。”萧夜有些好笑的感觉着自己的身体不受控制的用英语说话，还真是挺有意思的。

　　“咱们必须要带上所有可以使用的东西。”说话的还是开始的那个欧洲大汉，“咱们到飞机里去找一找。”

　　飞机的残骸早已经四分五裂，各种各样的东西零散的散布在很大一片区域里。不过，有一段机身还算完整。即使如此，当幸存者们进入了机身后，还是立刻就后悔了。

　　机舱内部就好像刚使用完的榨汁机一样，所有的东西都混在一起，当然，在这么冷的情况下榨出的汁液已经冻结起来。想在这种情况下找出能够使用的东西有很高的难度。

　　“对不起……我出去一下。”四个幸存者中唯一的女性转身跑了出去，很快外面就传来的呕吐的声音。

　　剩下的三个男人面面相觑，半晌，一直没有说过话的那个提议，“咱们把破损的不太厉害的行李提到外面整理。”

　　※※※

　　“阿樱，怎么了？”绫子把手放在躺在床上的阿樱的额头上，“你的体温好高，发烧了么？”

　　“嘿嘿，对不起，绫子姐姐，我实在太渴了……每次分水的时候我都抢不到……”

　　“忍耐一下，下次我把我的那份分给你……”

　　“不用了，我已经……”

　　※※※

　　“麦克斯，等一等。”

　　“快一点，杰克，如果不在天黑之前找到能够过夜的地方我们都会冻死的。”

　　萧夜现在已经知道了自己名叫杰克，另外三名幸存者分别是高大强壮的麦克斯，一脸书卷气的安东尼，还有一名女性是凯瑟琳，是杰克的未婚妻。

　　所谓漏屋偏逢连夜雨，这四人刚刚才被野狼袭击，丢掉了包括简易帐篷在内的所有东西，凯瑟琳还受了重伤，现在正躺在用树枝做成的简易担架上。

　　“不说御寒的东西，就连食物都已经没有了，再这样下去……”安东尼并没有把话说完，不过所有人都明白了他的意思。

　　“快赶路！”麦克斯的语气又恶劣了几分。

　　※※※

　　“今天老板好慢啊。”

　　鬼月无聊的坐在吧台边，只不过在吧台的另一侧空无一人。正在招呼客人的真宫寺唯转过头来。

　　“阿夜今天在和素子姐一起处理什么学生失踪事件，可能会晚一点……”

　　正在说着，电话响了起来，鬼月拿起来很凶的回应。

　　“喂！谁啊！老板不在……咦？是妖目……要萧羽去学校？”

　　※※※

　　“我再出去看看，你们先休息一下。”杰克说着踉踉跄跄的走出栖身的树洞，身后的几人早已经没有精力回答他。

　　早已经忘记了上次吃饭是什么时候了，肚子还真是很饿啊。萧夜也搞不清这是自己的感觉还是杰克的感觉，或者两个人的感觉根本就是一样的。

　　在雪原上原本以为可以靠着天体的位置辨别方向，可是当众人发现那不过是小说的情节的时候，早已经连飞机失事的地方都回不去了。饥饿，寒冷，每个人都处在崩溃的边缘。当然，最危险的还是凯瑟琳，现在她已经陷入了昏迷状态，如果再不救治的话，恐怕很快就去见主了。

　　这帮笨蛋，如果老老实实的待在失事的地方可能获救的希望还大一点。萧夜一副隔岸观火的态度，唉，已经在这里好久了，真是怀念羽儿的中国菜……

　　正当萧夜胡思乱想的时候，杰克已经一无所获的回到了众人栖身的树洞。

　　“什么都没有，如果再不找到医疗……”

　　“用不着什么医疗了，凯瑟琳死了。”麦克斯打断了杰克的话。

　　“什么？可是我走的时候她……”

　　“她已经死了！”麦克斯大吼起来。

　　杰克转头望向安东尼，可是后者把头转向了另一边。

　　“等等，你们在嚼什么？我们早就没有食物了！”萧夜心底浮起一股恶寒，不过他很清楚这是杰克的感觉，因为他虽然已经想到发生了什么事，却绝不会因此感到不舒服。

　　看来我现在体会的的确全都是杰克的感觉。在萧夜这么想着的时候，杰克已经越过两个男人，掀开了盖在凯瑟琳身上的布。

　　“啊！！！！！！！”杰克大喊起来，就连萧夜本身都充满了惊讶。

　　我的天……就在萧夜感叹的时候，眼前的景象开始扭曲，模糊，然后……

　　“阿夜，阿夜！”

　　“羽儿？你怎么在这里？”萧夜发觉自己正站在那间奇怪的教室的外面，萧羽拉着自己的手，一脸的焦急。

　　“我打电话叫她来的。”妖目突然从萧羽身后出现，“你一进那间屋子就一动不动，我怎么叫也不回答，我又没有办法拉你出来，我只不过是个照相机嘛！”

　　“这样啊……”萧夜理了一下自己的思绪，“现在离我进去过了多久？”

　　“不到一个小时，我可是第一时间通知羽儿的哦。”妖目转了一个圈落在萧夜的肩膀上，“对了，你那个同学还在里面。”

　　“怎么不早说！！！”萧夜用力拍了妖目一下，虽然照相机不会觉得痛，“羽儿，还要再麻烦你一下。”

　　“嗯。”萧羽又恢复了平常那种柔柔顺顺的样子，仿佛刚才的焦急从来不曾存在过。

　　门在萧羽进入后又自动关闭，即使是刚才打开门的时候，里面也是一片漆黑。

　　“到底发生了什么事？”妖目好奇的问。

　　“先说说刚才你看到了什么？”

　　“一件很普通的教室啊，不过里面摆了很多奇怪的东西，我都照下来了。你那个同学就在你不远的地方，一脸木然的样子。”

　　“做得好！回去咱们再研究照片，应该就可以知道发生什么事了。”

　　听到萧夜的赞扬，妖目嘿嘿的笑了起来，再次做起高难度的8字飞行。这时候，门打开了，萧羽拽着鸣神素子走出来。

　　“喂，素子，还好吧？”萧夜用手在鸣神素子面前晃了晃，可是年轻的巫女对萧夜视而不见，眼睛直直的看着前方。

　　“喂！素子！”萧夜抓住鸣神素子的肩膀用力的摇，鸣神素子突然抱住萧夜大哭起来。

　　“阿樱！！！为什么会这样！！！阿樱！！！！”

　　“唉……”萧夜无可奈何的摇摇头，对着鸣神素子的头用力的敲下去。

　　“痛……咦？萧夜……”

　　“现在清醒了？”看着鸣神素子抱着自己愣愣的，脸上还挂着泪珠的样子，美少年有一种想要吻她的冲动。当然，他只是轻轻的拂去鸣神素子脸上的泪滴，不过这个动作已经足以让鸣神素子意识到自己的动作有多么暧昧。

　　“啊……”鸣神素子像小兔子一般向后跳开，脸红的像西红柿一样（孔雀语：这里本来想要使用‘她的脸像红苹果’可是写完后自己都觉得搞笑）。萧羽把脸转向另一个方向，装作什么都没有看到，妖目则拼命忍住才没有笑出来。

　　“好了，咱们先离开……”萧夜的话说到一半停住了，他的目光盯在原本是教室门的地方，那里不过是一片光洁的墙壁。

　　※※※

　　“那么，欢迎光临了。”

　　萧夜打开酒吧的门，作了一个‘请’的手势，鸣神素子微微犹豫了一下才踏进去。出乎意料的是，里面全都是熟面孔。鬼月用力的招了招手，蓝发少女也点点头作为招呼。

　　“啊！素子姐。”真宫寺唯开心的迎了上来，“刚才阿夜打电话说有贵客，要我们提早收店，原来贵客就是你啊。”

　　“原来提早收店了啊……”想起上次被拒之门外的经历，年轻的巫女心情真是说不出的复杂，“唯，悠纪，这身侍女服很合身呢。”

　　“鸣神小姐和阿夜都还没有吃饭吧？那么，蛋炒饭可不可以？”萧夜和鸣神素子当然都不会有意见，于是萧羽欠了欠身，转身走到内间去了。

　　“稍等片刻。”萧夜请鸣神素子坐到桌子旁，自己也往内间去了。再出来的时候，美少年已经换上了衬衫马甲的调酒师服装。

　　美丽的老板随手按了一个什么按钮，酒吧里回荡起美丽舒缓的歌声。

　　“FakeWings。我最喜欢的一首卡通歌曲。”萧夜一边解释着一边熟练的调配着手中的各色液体，不一会，一杯色彩斑斓的鸡尾酒诞生了。

　　“啊……”看着那美丽的液体，鸣神素子犹豫起来。她从来不沾带酒精的饮料，可是现在却不知为什么非常的像尝一尝眼前的酒，似乎那绚丽的色彩本身就有着莫名的诱惑力。

　　“尝尝吧，度数很低的，刚好当饭前的开胃酒。”

　　萧夜的话打消了鸣神素子最后的顾虑，她拿起酒杯品了一口，又品了一口……就这样，当萧羽的蛋炒饭端上来的时候，整杯酒都被喝完了。

　　“唔，真好喝……”年轻的巫女脸上泛起红晕，在酒吧昏黄的灯光下显得娇美动人。

　　不过，显然的，鸣神素子酒量并不大，这一点在她向旁边歪倒的时候已经得到证明。

　　“真是……早知道不让她喝了。”萧夜无奈的摇了摇头，“唯，扶她先去睡吧。”

　　“可是……”萧羽看了看自己手里端的一大锅蛋炒饭。

　　“放心，这里还有这么多人呢。不担心会剩下。”不等萧夜招呼，酒吧里所有可以行动的都自动聚拢到桌子旁边。

　　“蛋炒饭看起来简单，其实也需要很高的功力。要做到粒粒分开，却又沾着蛋（孔雀语：孔雀现在正在听那首‘蛋炒饭’尤其是中间那段‘满汉楼里，高手云集……’，太酷了）……”

　　接下来的话淹没在一片狼吞虎咽中，毕竟，不是谁都有唯那种边吃饭边说话的绝技的。

　　※※※

　　精准的生物钟让鸣神素子早上六点准时醒来，她立刻发现自己的身边还有一个呼吸声。

　　“唯？为什么唯会在我的床上？”年轻的巫女努力的回忆起来，这时候被吵醒的唯迷迷糊糊的睁开眼。

　　“这是我的床啦……昨天素子姐喝醉了，所以和我睡一个房间……母亲过世后我就经常住在酒吧里了……”

　　唯转过身去继续作梦，昨天的记忆也回到了年轻的巫女脑海里。

　　果然，我还是不适合喝酒……鸣神素子摇了摇头，轻轻起身走了出去。

　　※※※

　　“萧夜，早啊。”

　　在卧室后面竟然有一个小院子，年轻的巫女一踏进去就看到萧夜拿着水壶正在给一棵小树苗浇水，那棵树看叶子像是梧桐。

　　“早，素子，等一等，羽儿马上就把早饭做好了。”

　　听萧夜这么一说，鸣神素子的肚子立刻不争气的叫了起来。年轻的巫女这才想起，从昨天晚上自己就没有吃东西。

　　※※※

　　当真宫寺唯从卧室出来的时候，已经满屋是能够引起食欲的香味。烤面包、煎荷包蛋，还有蔬菜汤，对于只有四人的早餐算是非常丰盛了。

　　“如果哪个男人娶了萧羽小姐做妻子，那真是三生修来的福气。”在品尝美味的蔬菜汤的时候，连鸣神素子也不禁这样感叹。不过，这种猜想恐怕是不可能实现的。

　　“这是昨天的那间奇怪的屋子里面拍下的照片，你看一下吧。”

　　想起昨天发生的事情，鸣神素子的脸色一下子阴沉下来，她永远忘不了那个叫做阿樱的女孩子死前的样子。

　　“从照片上看起来，只是一件普通的陈列室，虽然陈列的东西有些奇怪……”萧夜自己也在一张张的翻动着相片，突然，一张照片吸引了他的视线，那是一个银色的十字架。

　　这个十字架有点眼熟，萧夜猛然想起，那个叫做凯瑟琳的女人的脖子上也挂着类似的饰品。

　　“如果是同一个的话，我想我明白是怎么回事了。”

　　※※※

　　“找到了，就是这个。”

　　在圣山学院的档案馆里，萧夜和鸣神素子正在翻阅历届摄影社的资料。

　　“这上面说十五年前有一个社长在摄影社自杀了，而且这个社长有一个奇怪的嗜好，就是收集各种各样的遗物。据说他收集了很多奇怪的东西，当然，没有人知道是怎么收集来的。”

　　“遗物啊……”鸣神素子看着资料里那个自杀的学生的照片，她已经明白了萧夜的意思。遗物往往会带着死者的怨念，尤其是横死的人的遗物。如果那个教室里摆放的都是遗物的话……

　　“那么，主凶就是那个社长的怨灵，或者是遗物上怨念……”

　　“或者两者皆有。”萧夜合上资料夹，“现在要解决的就是如何再次进入那个摄影社，只要可以进去，我就有办法。”

　　年轻的巫女又想起了那爆炸后的废墟，下次进去，还会再发生什么事呢？

　　※※※

　　世间的事情就是这样，在无意的时候经常碰到的东西刻意寻找却往往不见踪影。已经过了一个星期，那个神秘的摄影社还是没有再次出现。就当两人一筹莫展的时候，鬼月提供了一条出路。

　　“鬼月家有一种寻找失物的方法，我们可以根据一个人的附在他的所有物上的气找到那件东西，当然，要先知道那个人的气是什么样子的。”

　　“好像寻物狗的本领哦。”妖目这么取笑着，气的鬼月跳起来追她，而萧夜则陷入了沉思。

　　※※※

　　作为那次空难的幸存者之一，萧夜很快就找到了杰克。虽然只有不到五十岁，可是他看起来就好像已经快要入土的样子。在萧夜提起凯瑟琳的时候，杰克整个人突然崩溃了。

　　“后来，我也饿得受不了了……我没办法啊……”

　　“……”萧夜不再理会跪倒在地上的杰克，径自在他的家里翻了起来。

　　“这应该可以了吧？”萧夜看着手中杰克与凯瑟琳合照的照片，再看看在地上抽搐的杰克。

　　“似乎心脏病犯了……”萧夜把手伸向桌上的电话，犹豫了一下，又收回来，转身走了出去。

　　“或者，活着对你反而是折磨。”

　　※※※

　　“这张照片上有好多人的气……算了，我试试看。你再说一遍你要找的东西的样子。”

　　“银色的，挂在脖子上的十字架。”

　　鬼月在手指上挂上一条银线，银线的末端垂着一块菱形的紫水晶。天下第一的咒术师一边喃喃自语着什么一边在紫水晶上洒上了什么粉末。紫色的火焰从水晶上腾起，而后水晶无视于地球的重力，开始向一个方向飘起来。

　　“跟着水晶指引的方向。”

　　教学楼的楼道里又响起了脚步声，当然这回是三个人。在一个转弯后，那个挂着摄影社牌子的教室门又出现在众人面前。

　　“真有你的，鬼月。”萧夜拍了拍鬼月的头，“你们等在这里……”

　　“不，我要去。”

　　萧夜回过头迎上鸣神素子的目光。年轻的巫女用眼神表达出自己的决心。

　　“我明白了，那么鬼月，如果我们半个小时还没有出来就叫羽儿向上次那样拉我们出来。”

　　萧夜向着鸣神素子伸出手，后者犹豫了一下，把自己的手放到萧夜手里。

　　※※※

　　这回是飞机上？

　　的确，这回是在飞机上，而且明显是快要出事的飞机。感觉到飞机飞速的下坠，鸣神素子却一点都不害怕。

　　萧夜就在我身边。

　　年轻的巫女镇静的感受着越来越快的加速度，下坠，下坠，突然，眼前一片白光。鸣神素子不由得闭上眼，再睁开眼的时候，看到的是曾经在照片上见过的那个自杀的社长。

　　“谢谢你们……”

　　社长的身体化成点点的光芒，逐渐消散了。与此同时，整间教室似乎有微风拂过，原本沉闷之极的气氛一扫而空。

　　“怎么回事？”鸣神素子不解的看着萧夜，它们明明什么也没做啊。

　　“眼睛里只看见正义或者只看见邪恶都会走入歧途的，所以让他们看看相反的东西就好了。”萧夜说着从衣兜里拿出一个小盒子，“这里是一次飞机失事前一位乘客录下的遗言。”

　　随着小盒子卡的一声响，一个低沉的男中音响了起来，“爱丽丝，电视的声音不要放的太大声，会吵到邻居。还有我的孩子，约翰，不要吃那么多的巧克力。不要忘了给我的蒲公英浇水……我爱你们……”

　　※※※

　　看着鸣神素子从门里走出来，鬼月明显的松了一口气，跟着走出来的萧夜转过身，把左手放在门上。顷刻间，门上腾起黑色的火焰。

　　“以后，圣山学院再也不会有这个怪谈了吧？”看着门逐渐燃烧，然后恢复成墙壁，鸣神素子突然注意到地上有一张纸片。

　　是刚才开门的时候飘出来的？年轻的巫女低头捡了起来，那是一张类似日记本上的纸，上面用娟秀的字体写着：“我知道这里的水不能喝，可是没办法……实在是太渴了”。

　　“怎么了？素子。”

　　“没什么。”鸣神素子淡淡的回应，把手中的纸片撕碎，再撕碎。

　　※※※

　　夜青蝠酒吧“可是没想到怨念会有那么大的力量，连老板你都着了道。”

　　“这么说来，妖目你好象没办法看透小狐狸的幻术啊。”鬼月突然想起什么来，“真的有点想那只小狐狸呢。”

　　“因为那只狐狸的幻术不是作用于别人的，而是作用于他自己的。”

　　“不过，你在那间教室里到底陷入了什么样的幻术呢？”

　　面对蓝发少女的疑问，萧夜笑着摇摇头。

　　“你不会想知道了。”

　　在最后掀起凯瑟琳身上的布的时候，她竟然还在呼吸。

　　遗物——END


第三十五章 生命的价值

　　“武斗会？”萧夜从盒饭中抬起头，一脸疑惑的看着鸣神素子，“那是什么东西？”

　　“是‘亚洲特异功能研究会’的会长举办的，任何人都可以参加，不过主要对象还是那些异于常人的家伙，甚至连非人者都可以参赛。”鸣神素子有些担忧的说，“到时候很可能有大量的异类汇聚东京，如果闹出什么事端不是警察可以解决的了的。”

　　“放心，不管是人还是非人，真正有品位的高手都不会趟这种无聊的浑水的。”萧夜低下头继续和午餐战斗，“顺便问一句，奖品是什么？”

　　“迦楼罗草，又叫火之翼。”

　　萧夜再次抬起头，“假的吧？那种草不是早就绝种了？”

　　“我也希望是假的。”鸣神素子的声音中有一丝懊恼，“前天那个会长刚刚请大门家和鸣神家去做鉴定，那的确是迦楼罗草……咦？萧夜你去哪里？”

　　“我去报名。”

　　※※※

　　所谓‘亚洲特异功能研究会’，听名字看来是个类似外星生物研讨会那样某些人闲来无事成立的民间团体，但实际上他的规模远非民间团体所能相比。会长神原胜舟五十出头，精力和热情都保持在很高的水准，在他的运筹下，研究会的发展蒸蒸日上。当然，神原胜舟并不只有会长一个头衔而已，他还拥有着一家保健品公司，经营状况良好。

　　“不过，即使是这样，一个小小的会长会拥有火之翼这样的东西，也太出人意料了。”

　　说话的是拥有着无双美貌的男子，现在的职业是酒吧老板兼调酒师兼学生。此刻，他正把一种淡黄色的液体倒入半满的酒杯中，混合后产生了暧昧的粉红色。

　　“唯，这是靠门那桌点的‘激情’。”

　　美丽的老板把调好的酒递给自己的同学兼酒吧招待，后者回应了一个甜甜的笑容，转身离开了。

　　“老板你会趟这浑水更加出人意料。”

　　说话的是天下第一咒术世家——鬼月世家的直系后代，也是有资格继承鬼月之名的两个人之一。这时候，在旁边的一个穿着连帽的长袍，蓝发金眸的少女接下了话。

　　“迦楼罗草是根治悠纪的糖尿病所必须的一味药。”

　　“我现在用的药方只能减缓她的病情而已。”萧夜挥了挥手，让因为听到自己的名字而转过头来的天羽悠纪继续工作，“我本来以为这种植物已经绝种了，不过现在看来还有希望。”

　　“可是，打这个迦楼罗草主意的恐怕不会少。”出身名门世家的鬼月明白这种植物所代表的意义，它是那种一般只会在武侠小说里出现的那种食用的可以增进N甲子功力的那种东西。有人说，迦楼罗草根本就是魔界之草，只是在魔界和人界偶尔产生交汇的时候才会在人界出现。

　　“这个倒不是问题，对我来说，那些对手只是摆设而已。”萧夜这句话并不是夸大其词，如果不是因为天羽悠纪的病情，萧夜根本对迦楼罗草不屑一顾。可见，迦楼罗草虽然是难得一见的宝物，却还是引不起萧夜这等级数的高手的兴趣。换句话说，来争夺这个迦楼罗草的，也多半是些喽罗而已。当然，这只是对于萧夜而言。

　　“我比较在意的是，那个会长举办这次武斗会的目的何在？绝对不会是像他自己宣称的那样是为了促进交流，这种理由骗鬼鬼都不信。”

　　萧夜皱眉思索了一阵，眉头又展开了。

　　“算了，他有什么目的都和我没关系，我只是要迦楼罗草而已。”

　　不过，美少年似乎忘了，这段时间每当他产生这种置身事外的想法的时候就是麻烦开始的时候。

　　…… “你是说伯父要把你许配给武斗会的胜利者？”

　　黄厉拿着电话愣住了，他怎么也想不到本来十拿九稳的婚事会生出这种波折。

　　“是啊，我也不知道为什么，父亲就突然这么决定了。”电话里的女声带着哭腔，“最近父亲变得好奇怪，我好害怕……”

　　放下电话，黄厉思考了一阵，又拿起电话订购了飞往东京的机票。

　　……

　　春困秋乏夏打盹，睡不醒的东三月。现在萧夜正在身体力行的证明古人的正确性，进行着夏打盹的工作。

　　传说的梧桐树下的座位几乎是萧夜专属的，这时候他正平躺在可以坐四个人的长椅上，用书包当作枕头。马上就是午餐的时候，那时候鸣神素子和唯会来到这里一起吃饭。想着想着，美少年的嘴角露出微笑。

　　这种平静的生活，会给人一种错觉，让人认为一切会就这么继续下去，平凡却快乐的继续下去。

　　只是，这只是错觉而已。萧夜微微叹了口气坐起身来，真宫寺 唯和鸣神素子就在不远处，阳光从树枝间落下，在两人的身上留下斑驳的影子。看着两个人的面容，萧夜忽然觉得有一点点的——幸福。

　　幸福的错觉。

　　对着两个女孩子伸出手，萧夜的嘴角微微上扬。

　　“快一点吧，我快要饿死了。”

　　…… “昨天中国黄家的继承人黄厉到了东京，说是私人旅游。”鸣神素子的声音里有一丝担忧，“在这个时候来东京总让人有不好的预感。”

　　作为四大世家之一，黄家的人到了东京必然会向鸣神家以及大门家打招呼，所以鸣神素子会知道黄厉的动向并不奇怪。

　　“黄厉……”萧夜在记忆里搜索着和这个名字相关的资料，渐渐的脸色凝重起来。“素子，你的预感十有八九会成真了。据我所知，黄厉的女友就是那个神原胜舟的女儿神原由纪子。”

　　神原由纪子是在陪父亲去中国访问的时候认识的黄厉，两人一见钟情，很快的到了谈婚论嫁的地步，从萧夜已知的资料上看，双方的家人也对这桩婚事没有什么不满的地方。不过，黄厉这时候来东京总不可能是提亲吧？

　　“会不会是神原胜舟认为这次武斗会事关重大，所以让自己的准女婿过来帮忙？”鸣神素子这么猜测着。

　　“倒也不是没有这种可能……”萧夜沉吟着，这件事还要再调查一下。

　　“总之，素子你就负责在武斗会期间的治安就好了，迦楼罗草的事情就交给我。还有，迦楼罗草可以治疗天羽悠纪的病这件事不要让大门知道，不然他一定会冲动的去参加武斗会的。”

　　“咦？”鸣神素子愣了一下，“我昨天已经告诉他了。”

　　※※※

　　本来以为会费一番周章，但是出乎意料的，黄厉很轻松的就和神原由纪子见面了。

　　“为什么伯父会突然做出这种决定？咱们不是已经有婚约了么？”

　　听到自己未婚夫的问题，神原由纪子原本就愁眉不展的小脸更是缩成一团。

　　“自从父亲的一个朋友来找父亲后，父亲就变得非常奇怪。不但从不知什么地方变出了个叫做迦楼罗草的东西作为武斗会的奖品……”

　　“什么？你是说迦楼罗草？！”

　　黄厉一下子激动起来，身为伏魔世家后人的他自然知道迦楼罗草的珍贵。

　　“是父亲说的名字，而且也托鸣神家的那个女孩子检验过了……”被黄厉的反应吓了一跳，神原由纪子喏喏的说。

　　“鸣神家的女孩子……如果素子检验过了，想必不是假的……这下可麻烦了……”

　　“发生了什么事？父亲会有危险么？”不明所以的神原由纪子很着急的问。

　　“迦楼罗草是很珍贵的东西，所谓匹夫无罪，怀壁其罪……”黄厉思索了一会儿，“我也参加这次的武斗会。”

　　听到自己的情郎这么说，神原由纪子明显的松了一口气。在她的心里，黄厉是无所不能的。

　　不过，黄厉的心里却有个疑问，那就是为什么神原由纪子也会成为这次大会的奖品？对其他人来说，和迦楼罗草相比，神原由纪子的价值太小了，小到几乎可以忽略，而且如果参赛者是女性，这个条件更是没有意义。

　　※※※

　　“事情就是这样了，黄厉会参加这次武斗会，大门家的那个家伙也报了名，鸣神素子虽然不是参赛者，可是会以监督员的身份出现在会场，这样一来，四大世家就聚集了三家。”

　　在酒吧充满情调的昏黄灯光下，妖目正在和萧夜一起讨论着最近调查的结果。大门和黄厉的参赛出乎萧夜的预料，尤其是黄厉，此次参赛的动机十分的不明朗。看黄厉过去的履历，他不是会为宝物动心的那种人。

　　“会不会是神原胜舟打着肥水不流外人田的主意，想要让自己的准女婿来作武斗会的优胜者？”世界上最神奇的照相机飘落到萧夜的肩膀上，“当然，这么假设的前提是迦楼罗草并不是归神原家所有，他也只不过是个举办者而已。”

　　“而且，这种假设的可能性很大，现在在神原家住着一位客人，你绝对想不到是什么人。”鬼月的声音里透着神秘，在收集情报上拥有着全视野的她的确有着无以伦比的优越。“那个人，可是大名鼎鼎的高野山金刚峰寺的上代主持。我想，迦楼罗草多半就是这位高僧的。”

　　位于和歌山县的高野山是日本三大灵场之一，更是日本本土伏魔道的圣地。现在的人们更多的把它当作一个观光地点，却忘记了它原本的意义。

　　“高野山啊……”萧夜摸着下巴点了点头。和鸣神，大门这些世家相比，高野山更加的有名，这倒不是因为高野山的办事效率高，而是他们比较懂得做广告而已。如果鸣神家像高野山那样大量招收门徒又供人参观，肯定也会很快红遍日本。

　　“在我的印象里，高野山已经有很长一段时间没有干过实事了。”萧夜说的的确是事实，在最近的几次有名的灵异事件中，都没有看到高野山的影子。

　　“高野山现在的主持似乎一直在修炼什么秘术没有出关的样子，所以高野山也一直保持着低调。”妖目也在记忆中搜寻着有用的资料，“再这么下去，高野山就真的变成纯粹的观光胜地了。”

　　虽然杂七杂八的说了半天，可是一直到最后，还是没有得出任何有用的结论。不过，无论如何，有一点可以肯定，那就是迦楼罗草是真实的，这就足够了。

　　…… “为什么伯父不见我？”

　　站在神原家的门口，黄厉的眉头紧紧皱着，而迎接他的神原由纪子则一脸的不知所措。

　　“父亲说你也是参赛者，所以应该避嫌……”

　　“在对外的通告上根本没有你要嫁给优胜者这种条件。”黄厉有些气愤的说。

　　这件事原本就有太多的疑点，只是自己因为太过在意，反而没有发现。现在看来，这一切更像是为了吸引自己来参赛而设计的。

　　“我不知道……”看着黄厉生气的样子，神原由纪子惊慌起来。黄厉从来都是温文尔雅的，从来没有像现在这样发过火。“我再去问问父亲……”

　　“如果想要娶我女儿，就用迦楼罗草做聘礼。”神原胜舟的父亲毫无声息的出现在女儿的身后，面无表情的说了这么一句话，就把门‘砰’的一声关上了。

　　怎么回事？黄厉微微眯起眼睛。虽然只是一瞬间，但是神原胜舟看起来就好像木偶一样。

　　…… 不管人们是否期待，武斗会的日期还是逐渐临近了。大门锦太郎在知道萧夜也会参赛后，一脸不信任的看着萧夜，然后被萧夜笑眯眯的拉到道场里……

　　“我觉得还是先到那个会长那里看看比较好，我很介意那个高野山的客人。”

　　和其他的参赛者的刻苦训练不同，美丽的酒吧老板依旧悠闲的过着他自己的生活。反倒是妖目颇有些担心。

　　“不用那么麻烦，我们只要跟随着他们的剧本演戏就好了，一切静观其变。”

　　萧夜晃动着手上不知名的液体。他不喜欢在这个世界上过分明显的留下自己的痕迹，所以从不主动投入的做一件事，但是这个原则在最近却屡屡受到挑战，有几件事情的结果甚至让他直接怀疑到这个原则的正确性。

　　或许，我应该再积极一点的。叹了口气，美丽的老板放下酒杯，又想起了小狐狸走时说的话。

　　如果你能积极的想办法，肯定可以找到更好的结果的。

　　只是，如果竭尽全力，还是什么都得不到……

　　“时常叹气是衰老的标志。”

　　看到蓝发少女面无表情的说话，萧夜才意识到，自己又在叹气了。

　　……

　　“如果想要娶我女儿，就用迦楼罗草做聘礼。”

　　黄厉用力的拍了拍自己的头，懊恼的放弃了入定的念头，转而到院子里面练起拳法。

　　在四大世家中，中国黄家隐为第一。这不但因为黄家的符文咒术威力惊人，更因为黄家历代家主所奉行的公正无私的处世态度。在清朝末年以及其后中国的悲惨经历中，黄家放弃了出世的作风，不遗余力的投入到拯救难民和抚平战争创伤的工作中，随着黄家声望的逐渐提高，人们反而忘记了他们的本行。现在，人们提起黄家，多半会想到他们和全世界华侨组织的良好关系以及黄家上代家主，也就是黄厉的父亲黄万钧那‘中国教父’的称号，却没有几个人记得黄家那神奇的符文咒术。

　　同世代单传的大门家以及鸣神家不同，黄家向来人丁兴旺，而且近几代有越演越烈的趋势。在黄厉这一代，年龄相近的年轻人几乎可以凑齐两个足球队。

　　不过，和其他大家族的争权夺势不同，黄家的后代都崇尚个性的自由，不愿意被偌大的家业束缚了手脚。像黄厉就只对武学感兴趣，不但家传的符文咒术青出于蓝，还曾上少林学艺，更花了五年时间拜访那些流落民间的武学大师，现在在黄家单凭武学无人能出其右。

　　神原由纪子，唯一可以让我忘记武学的女孩。黄厉愣了愣，才发现自己手上的拳术已经不知什么时候停住了，他叹了一口气，干脆回到树荫下，拿起毛巾擦着脸上的汗。

　　虽然急速的心跳随着休息而逐渐放缓，可是思绪却无法抑制的继续飞扬。黄厉想起初见神原由纪子的那刻，那时和父亲走失的神原由纪子站在北京那恐怖的自行车海中，无助的神情仿佛迷路的天使一般。然后，就是自己不自觉地走过去，把她拉到路边，听她用蹩脚的中文道谢。在那一瞬间，黄厉就知道，自己完了。

　　也罢，不管怎么样，我都会把由纪子娶到手的。

　　黄厉的拳头逐渐握紧，眼神也坚定起来。

　　…… 最终，萧夜还是被鸣神素子说服，来到了黄家在东京的别墅前。

　　“真是多此一举……算了，如果这样能让素子安心的话。”

　　在大门锦太郎见识了萧夜的实力后，很自觉地把夺取迦楼罗草的重任交给了萧夜。当然，大门锦太郎依旧会参赛，不过他在遇到萧夜后会自动弃权。

　　“放心啦，如果遇到厉害的角色我会逃跑的。”

　　这就是大门锦太郎的原话，萧夜听后不由得摇头，这个大门和自己印象中的大门相差太远了。

　　解决了大门的问题后，需要担心的就只剩下黄家了。虽然萧夜的意思是到时候直接把黄厉击败就好了，但是鸣神素子说不想看到萧夜和黄家的争斗，所以希望萧夜能想办法让黄厉知难而退。

　　“对不起，我找黄厉黄先生。”

　　萧夜对前来开门的小伙子露出微笑，后者的脸一下子红起来。

　　“啊，这个，少爷他……”

　　开门的年轻侍者从来没有见过如此的美人，一下子呐呐的说不出完整的句子，还好在这时候，萧夜要找的人已经出现了。

　　“让他进来。”

　　黄厉低声吩咐。即使坐在屋子里，黄厉也能从萧夜刻意散发出的气息中轻易的辨别出挑衅的意味。原本以为来了什么了不得的人物，可是出来却看到自家的门童对着一个漂亮的过分的人流口水。

　　……

　　“原来是这样。”

　　只坐了十分钟，萧夜就已经讲清了事情的来龙去脉。因为根据萧夜的记忆，黄家的人都讨厌拐弯抹角，当然，这个记忆产生的年代已经太过久远了。

　　“如果鸣神小姐也认为我的确不如你，那么，我一定是真的不如你了。”

　　在四大世家的年轻一辈中，鸣神素子以冷静客观著称，从她的嘴里说出的话和真理没有太大的差距。

　　“那么，我的提议……”

　　就在这时候，刚刚给萧夜开门的侍者端进来一套茶具，萧夜礼貌的道谢，那个年轻的侍者立刻又脸红起来。

　　“你先下去吧。”

　　看着自家的侍者这么不争气的表现，黄厉也只有无可奈何的摇摇头。萧夜的外貌的确是太出众了，那种中性的气质无论男女都会为之动心。如果不是一开始萧夜散发出的气息太过霸道，黄厉说不准也会把他看成女性的。

　　萧夜环视着黄厉用来招待自己的房间，所有的家具皆为木制，整个屋子充满了中式的古色古香。不过在黄厉的背后，有一个横拉的卷轴，那上面的字水准实在不敢恭维。

　　天无涯，地无疆，曾相约，不敢忘。

　　山之畔，海之渊，你与我，可曾变。

　　字体七扭八歪，就好像是一个不会用毛笔的初学者的信手涂鸦，萧夜看着看着不禁露出微笑。

　　“那是我的未婚妻送给我的。”注意到萧夜的视线，黄厉苦笑着解释，“我的未婚妻是日本人，这个卷轴是她努力的学习了很久的中文诗词后的成果。”

　　想起当时神原由纪子拿着这个卷轴，满脸墨迹献宝似的看着自己的神情，黄厉忍不住又笑了起来。

　　“嗯，写得很……有个性。”萧夜摸摸鼻子，只好如此回答。

　　说话间，黄厉已经将茶房四宝（玉书碨，潮汕风炉，孟臣罐，若琛瓯）在桌上摆开，用木炭生火，为萧夜表演了精彩的功夫茶道。

　　“我不知道你还精通茶道。”

　　看着黄厉用高冲法在孟臣罐中冲入沸水至壶口，用壶盖刮去表层浮沫后当即加盖以保香气，再用沸水淋浇盖上盖的茶壶，最后敷上干净的热毛巾以保温。一切的动作优雅自然，让萧夜也不禁赞叹。

　　“教我形意拳的师傅酷爱此道，所以我也学得了一点皮毛。”黄厉虽然这么说，但是他的水准绝对不止是皮毛而已。

　　不一会，壶中已有香气溢出，黄厉用大拇指和中指夹住壶把，食指则轻轻按住壶盖，然后提壶转圈，在摆成四方形的四个茶盅内依次注入茶汤，乌龙茶的香气瞬间溢满了这间不大的房间。

　　“好茶。”

　　萧夜伸手打算接过黄厉递上的茶盅，却突然发现茶盅里的茶重新翻滚起来。

　　“害怕茶水变凉，竟用自己的内力保温，真是懂茶之人啊。”

　　萧夜若无其事的接过滚烫的茶盅，置于鼻端深深吸了口气，再次赞叹一声。

　　“好茶！”

　　黄厉的面色逐渐凝重起来，注视了萧夜半晌才低下头，却赫然发现剩下的三杯茶已经完全被蒸发成蒸气了。

　　“我想学习你那样为茶保温，却把握不好火候，真是班门弄斧了。”

　　看着萧夜一脸的歉意，黄厉无可奈何的摇摇头。

　　“你就不要消遣我了，我并非输不起的人。”

　　“你能这么想再好不过了。”

　　萧夜本以为黄厉在看到实力差距后已经打算放弃，不料黄厉再次抬起头，眼神还是一如既往的坚定。

　　“对不起，即使如此，我还是不打算退出。”

　　“我以为黄家的人都不是争勇斗狠之辈。”

　　“我……有不能放弃的理由。”

　　萧夜凝视了黄厉很久，似乎在审视黄厉决心的坚定程度。

　　“很不巧，我也有不能放弃的理由。”最终，美少年把已经空了的茶盅放在桌上，转身向门口走去，“谢谢你的招待，我想，咱们很快就会再见的。”

　　门打开又关上，黄厉看着四只空空如也的茶盅，无奈的叹了口气。

　　……

　　“我总觉得这好像是一个闹剧一般。”

　　现在，大门锦太郎和萧夜正在神原家的郊区别墅里，这里也同时是武斗会的现场。

　　“这次参赛的选手有不少都曾经被素子追捕过，看着这些平常不敢露面的家伙此刻如此的有恃无恐，那丫头恐怕已经快要暴走了。”

　　两人向坐在贵宾席里的鸣神素子望去，果然看见鸣神素子面无表情的看着那些参赛者，右手放在刀柄上，仿佛随时都会跳起来斩人。

　　那个神原会长似乎和鸣神素子做过什么约定，所以鸣神素子到现在还在忍耐着。不过很显然，一旦有人做出了超出限度的行为，被邀请为监督者的鸣神素子必然不会心慈手软。

　　虽然四方的牛鬼蛇神汇集东京，但是并没有出现鸣神素子担心的骚乱事件，有个别不长眼的家伙还没有来得及做什么就已经在黑暗的角落里消失了。相对的，萧夜的酒吧再次免费了一个月。

　　“参赛的人很多。”

　　大门锦太郎仅仅陈述了一个事实，并没有任何的其他的意思。不过就如他所言，人真的是很多。

　　在院子里有四个临时搭建的圆形竞技台，南边是贵宾席，另外三边都是选手席。比赛还没有开始，多数参赛者都没有坐在席上。

　　“即使是四个场地，这么多人恐怕也要比上一阵。”

　　在萧夜的语气里有一丝的不耐，参加这样的比赛对于他来说实在是太过无聊了。相比之下，大门锦太郎反倒是显得兴高采烈。

　　“嘿，那不是黄厉么？”

　　随着大门锦太郎的声音，黄厉朝着两人的方向走过来。

　　“大门兄，好久不见。”

　　黄厉已经知道了大门也会参赛，所以并不惊讶。当然，他并不了解大门锦太郎的参赛原因就是了。

　　黄家的继承人身穿白色的中式功夫装，很容易让人联想起黄飞鸿。他用日语和大门锦太郎打了声招呼，又对萧夜点了点头。

　　“这次的武斗会几乎没有限制。”

　　黄厉所言的确不假。武斗会的规则规定，掉下竞技台算输，昏迷以及死亡算输，自动认输算输。除此之外，没有了任何的限制。

　　“就是这样才有趣，真正的战斗哪有什么规则可言？又不是体育比赛。换句话说，你也不能指望这些人有什么光明正大的行为。”

　　萧夜说着指了指那些正在虎视眈眈的看着这边的其他参赛者。那些‘人’中认识大门锦太郎与黄厉的并不在少数，也有不少打着‘趁这个机会收拾掉这两个家伙’的念头。相比之下，有资格了解萧夜的实力的却并不多。

　　三个都不是为了自己参赛的人陷入了短暂的沉默，就在这种沉默中，武斗会开始了。

　　……

　　我的孩子啊，再等一会，就一会，马上就可以……

　　……

　　就在萧夜的耐性马上就要耗完的时候，第一轮的淘汰赛终于结束了。四个竞技台有三个都已经被鲜血染红，另外一个则变成了一片焦土。不用说，这是萧夜的杰作。

　　有一个可怜的家伙承担了美少年的烦躁，连一根头发都没有留下。这件事的直接后果就是萧夜所在的小组其他人集体弃权，毕竟再好的宝物也要有命享受才行。当然，美少年也就得以在看台上度过后来的初赛。

　　“还剩25人。”

　　大门锦太郎仔细看了看复赛表，原本应该是32人，也就是每个竞技台取战绩最好的前八位，不过因为萧夜所在的小组只有萧夜一人胜出，所以也就只剩下25人了。

　　大门锦太郎和黄厉都无惊无险的升上复赛，而且都是以小组第一的身份。纵观整个初赛，也没有什么值得注意的人物，当然，可能是有高手故意隐藏实力也说不定。

　　“黄兄，如果碰到了你我可不会手下留情哦。”

　　大门锦太郎拍了拍黄厉的肩膀，后者苦笑着摇摇头。

　　“咱们竟然要在这种地方互相争斗，真是滑稽。”

　　不过，两个人预想的交手并没有实现。

　　……

　　三天后还是在神原家的别墅，但是赛场已经转到了地下。

　　“为什么你们两个会在这里？”

　　萧夜和大门锦太郎目瞪口呆的看着坐在鸣神素子身边的真宫寺 唯和天羽悠纪，这两个人怎么会在这里出现的？

　　“因为妖目‘很不小心’的说漏嘴了。”

　　真宫寺 唯吐了吐舌头回答，同时妖目从唯的挎包里探出一个镜头盖。

　　“谁让你不带我来。”

　　“你不在现场照样看得到，有什么区别？”

　　“当然有区别……”

　　就在萧夜和妖目斗嘴的时候，大门锦太郎却沉浸在天羽悠纪的柔情里。

　　“一定要小心。”

　　天羽悠纪将大门锦太郎的衣领整理平整，又从脖子上摘下银色的十字架给大门锦太郎带上，她根本没有提大门瞒着她的事情，这反而让大门锦太郎有些不自在。

　　“那个，这次主要是依靠萧夜，我并没有什么危险的……”

　　“我知道，妖目都告诉我了。”天羽悠纪轻轻点了点大门锦太郎的嘴唇，“可是，你还是要小心就是了。如果因为我的关系让你受到任何伤害……”

　　在天羽悠纪面前，大门家一贯的呆头呆脑又一次得到了完美的体现。

　　看着大门锦太郎等人热闹的样子，黄厉下意识的环顾了一下四周，当然，他并没有期待能够见到自己思念的人。

　　由纪子，你也在哪里看着吧？我是绝对不会放弃的。

　　……

　　比赛的场地怎么看都像一个旧的防空洞改建成的，因为空间有限，只画出了两片场地，也没有了选手席，所有进入复赛的人都只是随意的坐在场地四周。

　　“真是见鬼……”

　　大门锦太郎懊恼的看着自己手里的签，竟然这么快就碰上的萧夜。

　　“难得悠纪送给我十字架，竟然没有出场的机会……”

　　“你就认命吧，乖乖坐到悠纪身边去，免得人家担心。”

　　另一边，黄厉已经站到了场地里，不过出乎意料的，他的对手是一名貌不惊人的女子。

　　“女人……”

　　在第一轮比赛这个女人并不抢眼，以至于黄厉对他根本没有印象，不过即使如此，黄厉以丝毫没有轻敌。

　　没有裁判，没有开始的哨声，没有规则，即便如此，黄厉还是等待对手走到场地中央，然后抱拳为礼。

　　“中国黄家黄厉，请指教。”

　　随着对手默不作声的拿出两只短棍，真正意义的第一场复赛开始了。

　　……

　　短棍？是进身搏击术？萧夜在脑子里搜索着初赛的记忆，但是很遗憾的，这名女子没有给他留下任何印象。

　　不管怎么说，黄厉应该是没有问题吧？毕竟，如果他在这里受伤也是很让人恼火的事情。

　　才这么想着，黄厉已经一个推掌把对手打飞到赛场边缘。不过黄家的继承人并没有乘胜追击，而是等着对方站起来。

　　“真是无聊，补上一脚把她踢下去不就可以了。又没有倒地之后不能攻击之类的规则。”

　　萧夜的嘀咕声惹来了鸣神素子的白眼。

　　“人家可没有你那么没有风度。”

　　鸣神素子一直被认为是四大世家最杰出的后起之秀，但这是在黄厉没有被计算进去的情况下。黄厉比鸣神素子大了将近十岁，又不热心和其他世家交往，外人多半只知其名未见其人，更别提看黄厉动手了。

　　“真是……人外有人。”

　　直到现在，黄家家传的符文咒术还没有出手，即便如此，黄厉表现出的实力已经让鸣神素子自叹弗如了。虽然不到三十，黄厉的不骄不躁，不喜不怒已经隐有一代宗师的气度。

　　就在这时，场上又有了变化。

　　两条短棍被接在一起，攻击范围立刻变大，女子接连的两击让黄厉，鸣神素子和萧夜都面露讶色。

　　这个套路太熟悉了。

　　黄厉吐气开声，左手架住长棍，右手一掌击出，再一次把对方打飞起来，这次是直接飞出了场地。

　　“你看到了么？”

　　鸣神素子侧头问身旁的萧夜，后者皱着眉微微点头。刚才长棍的尖端隐隐显露出红光，正是四大世家中金家的家传绝学。

　　不会是……

　　萧夜因为自己脑海里的想法烦躁起来，这次的比赛可能并不像他所想象的那样易如反掌。

　　……

　　随着时间的流逝，留在这个地下赛场的人也越来越少。当人数变成以前的一半时，场地上方的玻璃窗里出现了神原胜舟的身影。这时候，又轮到了萧夜上场。

　　“这种感觉真是不爽……”

　　被人从上面看着，就好像自己是供人观赏的野兽一般。萧夜摇摇头甩开这种不舒服的想法，正眼打量了一下自己的对手。

　　一个中年男人，没什么特别的。

　　美少年活动了一下戴着手套的左手，冷眼看着对方摆开架式。

　　八极拳？无所谓了。

　　萧夜轻磕了一下脚后跟，两人之间的距离立刻化为乌有。美少年简简单单的一掌击向对方的面门。虽然没有什么花哨动作，却是武道中最容易产生一击必杀效果的招数。如果被击中，可以造成头部的急速后仰，颈动脉压力瞬间增高，刺激心迷走神经过度兴奋，心血管随即产生反射性调节，心跳减缓，血压降低，最后因大脑短暂缺血而休克。

　　然而，这一击却并没有产生预期的效果。

　　中年男人身形轻侧，一手擒住萧夜手腕，施展出标准的过肩摔。

　　擒拿手？柔道？

　　萧夜身体还没落地，又被对手一个肩部靠打撞了出去。

　　格斗太极？

　　在空中灵巧的转身，萧夜的右腿横扫追击而来的中年男人的头部。中年男人速度却更胜一筹，右拳带起劲风击中萧夜踢出的右腿的膝关节。

　　这个家伙！

　　萧夜因为膝关节传来的痛楚而微微皱起眉头，但是很快，他又露出了笑容。

　　“小狐狸，你的尾巴又露出来了。”

　　中年男人的外形迅速幻化成红发少年的形象，与此同时，先前和黄厉作战的女人也变成了金慧贤。

　　“没想到这么快就被识破了，不愧是老板啊。”

　　玉藻这么说着，手下却丝毫没有停顿。双掌并成手刀状，连续的刺击萧夜的咽喉以及双眼。高速的手刀从萧夜的面颊旁边划过，美少年猛地甩头，一缕长发飘然落下。

　　两人瞬间静止下来。

　　“你非要阻挡我么？这奖品对你有什么用？火之翼是治疗悠纪的病必不可少的……”

　　“那是你的事，对我一点意义都没有。”

　　红发少年说话的语气都学足了萧夜从前的样子，美少年抬了抬眉毛，嘴角又勾勒出惯有的微笑。

　　“既然这样，就没什么好说的了。”

　　萧夜左掌向前斜伸，指尖遥指玉藻的面部，右手则握拳护于颚部，双腿微微弯曲，随时保持蓄势待发。如此正式的摆开架式，对美少年已经很久没有过了。

　　“终于认真了？”红发少年手心燃起一团蓝色的火焰，“你知不知道，其实我等这天已经很久了……”

　　萧夜用动作代替了回答，毁灭之螺旋再次召唤出象征着死亡的火焰，既然知道对手的力量，萧夜就绝对不会再犯轻敌的错误。

　　玉藻啊，其实我也等这一天很久了。

　　黑色与蓝色的火焰炙烤着空气，在那一瞬间，两位争斗者都忘记了他们本来的目的。

　　……

　　到底发生了什么事情？

　　鸣神素子并不认识玉藻，所以她只是惊讶的看着刚刚显露出真面目的金慧贤。但是金慧贤的眼睛却并没有望向这边，她专注的看着场中争斗的两人。

　　“是小狐狸？”

　　从玉藻解除幻术的那一刻，两名酒吧的女招待就惊讶的站起来。她们怎么也想不到前不久还在把酒言欢的两人现在却拳脚相向。

　　“悠纪，快阻止他们啊？”

　　“我也没有办法……”

　　两个女孩子无助的看着对方，这时候妖目的声音响了起来。

　　“没有用的，他们两个其实也一直在寻找动手的理由，两个太久没有对手的人……”

　　场地中央发出岩石碎裂的爆响，把所有人的注意力再一次吸引过去。

　　……

　　地板被高温炙烤得龟裂，火焰的操纵者不约而同的停止了动作。

　　“这样下去，观众会先受不了的。”萧夜环视了一下周围，悠纪和唯的小脸都已经因为高温而变得通红。“你我都有放心不下的人在场吧？”

　　在这一瞬间，红发少年很快的朝金慧贤的方向瞥了一眼，但是他马上转过头来，还是那种玩世不恭的笑。

　　“你的意思是……”

　　“这些招式上的花样咱们都已经花了太多时间练习，想要在这上面分出胜负恐怕还要那么长时间，还是简单一点吧。”

　　“正和我意。”

　　蓝色与黑色的火焰同时散去。在场地的边界却有火焰燃起，阻挡了人们的视线。

　　“老板啊，不要再使用那个玩具召唤出的火焰了。”

　　象征着尊贵与荣耀的九条幻尾在玉藻背后展开，蓝色的火焰再次燃烧，却再感不到一丝热气。

　　“认识了你这么久，我都无缘见到你真正的火焰，很不公平啊。”

　　“……这个公平代价很高的。”

　　萧夜抬起手，看着自己掌心的那抹血色，略有些无奈的摇摇头。

　　“接连被人逼着使用这该死的力量，难道是我的本领退化了？”

　　……

　　原本四散的火焰犹如喷枪一般聚成一束从玉藻的双手喷发出来，就如同拿了两柄火焰之剑，青色的光芒让两人的面容都显得奇异可怕。

　　“炽之炎……原来你已经成长到这种地步了。”

　　血色的火焰开始围绕着萧夜回旋上升，渐渐遮蔽了萧夜绝美的容颜。

　　“没办法啊，时间太过充裕了，即使我这样不用功的学生都可以毕业。”

　　玉藻将两手交于胸前，身体微微前倾。

　　“我开始了。”

　　最后一个字还没有消失，空气中就已经响起丝丝的声音。这是青色的剑穿透了血色火焰形成的障壁所发出的声音。红发少年全身笼罩着杀气，两柄火焰之剑合二为一指向萧夜的心脏。

　　是啊，你已经不再是那个跟在我身后喃喃的问‘人心是什么颜色的’那个稚嫩的小狐狸了。这么久了，我们都变了。

　　在这一瞬间，玉藻似乎听到了萧夜的叹息声。但是这么短的时间里任何一声叹息都来不及传到耳朵里的。剑尖一轻，原来已经越过了血焰之障壁，红发少年又一次看到了萧夜美丽的长发。

　　胸口一阵刺痛。

　　玉藻惊讶的低下头，看着轻易斩断了炽之炎，没入自己胸口的血焰之剑，目光随着剑身延伸，是萧夜的左手。

　　是啊，并不是只有我能够把火焰物质化，我可以，萧夜没有道理不可以。

　　手中的剑无力的垂下，玉藻自嘲的扯扯嘴角，抬起头来，迎上了萧夜的目光。

　　“我说过，代价很高的。”

　　萧夜的声音没有任何波动，仿佛只是在陈述一个事实。玉藻看着萧夜的脸，突然回想起两人第一次见面的情景。

　　“我叫萧夜，那么请多指教了，小狐狸。”

　　那是多久之前的事了？都说死之前会回想起儿时的事情，看来果然不假。

　　“老板，其实我还是喜欢你短发的样子。”

　　“……我会考虑你的建议的。”

　　……

　　这样强大的灵魂，太好了。

　　在玻璃窗里神原胜舟的背后，有一双兴奋的眼睛正在看着这一切。这个失败者的灵魂已经足够强大了，虽然胜者更好一点……眼睛的主人嘴角露出微笑，缓缓的向后退到黑暗之中。

　　……

　　当环绕在场地四周的火焰退去的时候，萧夜正在把剑还原成血色之焰，失去了支撑的玉藻缓缓的向后倒去，仿佛电影中的慢镜头。

　　这不是真的吧？

　　没有惨叫，没有鲜血，以至于一切都似乎只是一个玩笑一般。所有人都目瞪口呆的看着玉藻的身体向后倾，向后倾，直到倒地的声音响起，观看者们才想起发生了什么事情。

　　“小狐狸！”

　　“玉藻先生！”

　　这两声喊声来自真宫寺 唯和金慧贤，天羽悠纪则捂住了嘴说不出话来。

　　这一切都是因为我……

　　就在天羽悠纪自责的时候，真宫寺 唯和金慧贤已经奔上了竞技台，跪在了玉藻身边。

　　“没有必要做到这一步吧？”真宫寺 唯抬起头对着萧夜，脸上挂着泪珠，“他是你的朋友啊。”

　　“我和他全力一战，必然会有这样的结果。”萧夜脸上惯有的笑容已经消失了，“不是他倒下就是我，这一点他也清楚得很。”

　　“为什么要为我做这么多？”金慧贤轻抚着玉藻的脸，“我不要那个什么草增加功力也没关系的。”

　　“我早说过是一见钟情，可是你不相信……”

　　玉藻想在嘴角扯出一个笑容，不过却没有成功。他的容貌迅速模糊起来，在不同的面孔之间游移，那些都是他曾经模仿过的角色。

　　“阿夜，想想办法啊。”真宫寺 唯慌乱的寻找着玉藻的伤口，把手按在上面。“一定有什么办法的吧？”

　　毁灭之螺旋突然灼热起来，萧夜吃惊的抬起手，看着手套上黑色的螺旋形印记逐渐变淡。

　　即便被她的血诅咒，你依然想要回应主人的呼唤么？

　　灼热感消去，萧夜轻轻握拳，看着黑色的印记再次变得清晰。

　　没用的，谁都逃不开，她的血……

　　……

　　“鸣神小姐，你不觉得有点奇怪么？”

　　另外三位四大世家的传人因为并不认识玉藻，所以并没有什么太剧烈的反应。

　　“黄先生指的是？”

　　“刚才那两位打得那么激烈，我们却只能感到热气，却感觉不到任何的灵力或者妖力什么的。”

　　“听你这么一说……”

　　……

　　竞技台下 “怎么回事？”

　　在竞技台下竟然另有一个房间，房间的中央有一块巨大的水晶，中间似乎有什么东西在渐渐运转着。

　　“为什么？为什么那个灵魂没有被吸收进来？”

　　有人瞪着这颜色没有变化的水晶，面目逐渐变得狰狞。

　　“没关系，我还有办法的。干脆一不作，二不休……”

　　……

　　玉藻的外形终于不再变化，他逐渐的缩小，变成了一只拥有着火红色皮毛的狐狸，这才是他本来的面貌。

　　“小狐狸……”

　　“不要碰他！”

　　金慧贤拨开了真宫寺 唯的手，将玉藻抱起来，就像母亲抱着自己的孩子，又像情人拥着自己的爱侣。

　　“不要碰他……”

　　所有人都呆呆的看着金慧贤抱着玉藻慢慢走向出口，就连萧夜的脸上都显露出某种异样的表情。但是，就在这时，出口降下了巨大的铁闸。

　　“怎么回事？”

　　这下人们都紧张起来，包括那些一直在看戏的其他参赛者。萧夜皱起眉头，看了看在上方玻璃窗中的举办者。这时候，传来的妖目的声音。

　　“我看不到外面。”

　　“金小姐，不要碰那个门。”

　　似乎是预感到了什么，大门锦太郎大声的喊。金慧贤伸出的手停在了半空中。

　　“我很疑惑这样的门会有什么作用？”说话的是一个瘦高的男子，他是初赛中一个小组的第一名。“这种东西能够阻挡我？”

　　他的手异化成螳螂一样的刀状，用力的向门挥砍过去。但是人们想象的画面并没有出现，充满力量的刀刃在接触门的一瞬间突然失去了速度，紧接着，挥刀的人像是被抽空了气的娃娃一般倒了下去。

　　一阵低呼响起，没有人知道发生了什么。黄厉俯下身去，简单的检查了一下。

　　“他死了。”

　　没有受到任何可见的攻击，就那么失去了生命。恐惧一下子开始蔓延开来。人们互相窥视着，退到那扇门的远处。就在这时，又有人倒下了，这次是离门最远的地方，那人靠着墙壁，缓缓的滑了下去，凸睁的双眼再没有生命的神采。

　　“离开墙壁，离开墙壁。”

　　有人这么大声喊着，所有人都开始聚拢到竞技台四周，在竞技台上，萧夜抬着头，看着上方玻璃窗里的神原胜舟。

　　你到底想要干什么？

　　黑色的火焰暴涨，旋转着卷向玻璃窗后的神原胜舟，但是神原胜舟并没有丝毫害怕的神色，确切的说，他并没有任何的表情。

　　玻璃窗发出幽蓝色的光芒，火焰舔噬着它，却没有给它造成任何的伤害，最终，火焰消失了。

　　“灵力吸收。”萧夜得出结论，语气里没有丝毫的惊讶。“我们被困在一个可以吸收灵力的结界里，或许它还不仅仅可以吸收灵力……”

　　萧夜皱起眉，再次陷入自己的思绪里。刚才那两个人的死亡方式那么熟悉，好像在哪里见过……

　　阿纳利安的遗迹！

　　美少年的眉头舒展开了，一切的事情变得有脉络可循。是的，在那个小岛上，那个考古学家也是这么死掉的。那个刚刚离开魂封球的灵体……

　　“萧夜，你有什么办法么？”

　　鸣神素子的声音将萧夜拉回了现实，美少年略微思考了一下。

　　“两个方法，第一就是使用巨大的灵力攻击结界，看看这个结界对灵力吸收的极限。但是不能进行物质上的接触，显然这个结界也可以通过物质接触吸收灵魂。”

　　“这个方法太过冒险了，如果我们竭尽全力还不能达到它的极限呢？”黄厉表现出自己的不赞同，“说说第二个方法。”

　　萧夜往下指了指。

　　在场的都不是愚笨之人，立刻明白了萧夜的意思。站在地板上并没有发生什么事情，可见地板并没有结界覆盖。

　　“不过还是要小心，也许这也是个陷阱。”

　　“是不是陷阱，试试就知道了。”

　　大门锦太郎说着一拳打在地面上，龙拳强劲的力道让地板呻吟着碎裂开了，但是，没有什么陷阱，什么都没有发生。

　　“看来要把洞打大一点。”

　　黄厉将手按在地上，轻喝一声，地板立刻发出低沉的轰响，整个屋子似乎都震动起来。

　　现在，大家终于能够看清楚地板下的东西了。那是各种各样的机器，大股的电线还有不知道通向何方的管道。

　　“这些是什么？”大门锦太郎拨了拨电线，被冒出的电火花吓了一跳。

　　“如你所见，是机器。”萧夜也蹲下身，“不过，或许就是这些机器产生了结界。”

　　“机器？真么可能？”

　　所有人都一脸的难以置信，只有鸣神素子不感到惊讶，她曾经见到过由机器形成的可以把吸血贵族困住的结界。

　　“灵力和电磁力有某种形式的互相影响，就好像地脉的紊乱会影响到地下的输电线路一样。这就解释了为什么地板没有结界——那样会影响到机器的运行。”

　　“也就是说，把这堆废铁破坏掉就好了？”

　　萧夜用行动代替了回答，他抓住一股电线用力一扯，电线吱吱作响着断开了。整个屋子的照明立刻暗了下来。

　　一股巨大的吸力顺着电线传来，萧夜眼前突然黑暗，似乎连灵魂都会冻结的寒冷的黑暗，就好像曾经在阿纳利安的遗迹里感受到的那样。

　　还是大意了，看来还有另一个系统，专门针对打算破坏机器的人。萧夜感受到力量在源源不断的被抽走，索性心里一横……

　　缠绕在萧夜手上的电线发出耀眼的蓝光，接着又暗下去。萧夜若无其事的把手抽了回来。

　　“发生了什么事情？”鸣神素子感到有些异样。

　　“没什么，只是可能有人要消化不良了。”

　　……

　　连接在水晶上的管道猛然炸裂开来，气的黑暗中的人暴跳如雷，但是他立刻又冷静下来。

　　“这种力量……这么强大的灵魂，我一定要弄到……我的孩子，再等一会。”

　　……

　　怎么回事？神原由纪子从昏迷中睁开眼睛，喝了父亲送来的饮料，自己就突然不省人事了。

　　对了，黄厉的比赛……

　　年轻的女孩顾不得头晕目眩，跌跌撞撞的走了出去。

　　……

　　“妖目，神原胜舟在哪里？”

　　“这个通道尽头右转……”

　　在结界被解开后，萧夜等人立刻跃入了那扇玻璃窗。神原胜舟早已经不在那里。但是，没有了结界的阻挡，又有谁能逃过妖目的眼睛？

　　打开一扇门，神原胜舟就大模大样的坐在里面，丝毫没有害怕的意思。

　　“为什么这么做？”黄厉有些心痛的看着神原胜舟，还是搞不懂他要干什么。

　　“和他废什么话，他差点要了我们的命。”

　　其他的参赛者就没有这么好的脾气了，有一个直接冲过去，一拳打在神原胜舟的脸上。

　　一阵骨头碎裂的声音响了起来，神原胜舟的下巴被整个打碎了，但是他似乎感觉不到疼痛，反而一把把对方抱住。

　　“快阻止他们……”

　　鸣神素子到底是名门正派，不忍心看着神原胜舟就这么被杀死，这时候，萧夜拉住了她。

　　“看看神原胜舟的眼睛，他只是个傀儡而已。”

　　的确，神原胜舟的眼睛直愣愣的看着前方，完全没有活人的生气。

　　“快放手！”

　　被抱住的人显然并非善类，他几次挣脱不成，气得将双手插进神原胜舟的身体，用力一撕。

　　“不要……”

　　黄厉的阻止晚了一步，只能眼睁睁得看着血花爆起，任凭血水浇了一头一身。

　　“爸爸！！”

　　黄厉惊讶的回头，神原由纪子正站在门口，目瞪口呆的看着这一切。

　　“这是她的女儿？”

　　也许是刚才的血腥的刺激，本来还有些顾忌的异类们都兴奋起来。

　　“让她来偿还他父亲的罪过吧。”

　　神原由纪子仿佛意识到了什么，尖叫着跑开了，黄厉首先追了出去，接着又有人想要跟着，但是鸣神素子的剑挡在了他们前面。

　　“立刻离开，我不会再说第二遍。”

　　看着鸣神素子手中的碎魂，再看看萧夜，这些异类还是决定首先考虑自己的性命，他们嘟囔着走向和神原由纪子相反的方向。

　　……

　　爸爸！他们杀了爸爸！

　　神原由纪子边哭边跑着，不知不觉迷失了方向。她并不记得自家的别墅有这种如同迷宫般的地方。

　　眼前闪过人影，有人挡在神原由纪子面前。是那个自称是父亲朋友的人。

　　“他们，他们把父亲杀了……”

　　神原由纪子哭着诉说自己看到的事情，那人似乎并不感到意外，他缓缓靠近正在哭泣的女孩，将手放在她的头上。

　　“你要为你父亲报仇啊。报仇……”

　　这语调中带着奇怪的韵律，神原由纪子的眼睛渐渐变得发直，嘴里喃喃自语着。

　　“报仇……”

　　……

　　“金小姐……玉藻先生他……”

　　金慧贤并没有回答真宫寺 唯的话，她抱着小狐狸缓缓的转过身向门口走去，出口已经被其他离开的参赛者打开了。

　　“都是我的错，如果不是我，老板就不会和玉藻先生动手了。”天羽悠纪痛苦的自责。

　　“不，这不关你的事……”

　　大门锦太郎把自己的女友抱在怀里轻声安慰着，他还留在竞技台，并没有跟着萧夜他们去追神原胜舟。对他来说，天羽悠纪是最重要的。

　　……

　　“在咱们比赛的赛场正下方好像有什么奇怪的东西，一块好大的水晶……”妖目在萧夜耳边轻声说。

　　萧夜抬了抬眉，“带路。”

　　……

　　“这是什么？”

　　在迷宫一般的地下通道里，黄厉并没有追上神原由纪子，反而来到了一间奇怪的屋子，屋子的中央是一块巨大的水晶，里面有什么东西在蠕动着。

　　“竟然是你先来了。”

　　阴沉沉的声音响起，一个胡子花白的和尚从水晶后面走出来，他的身后竟然就是神原由纪子。

　　“由纪子……你把由纪子怎么了？”黄厉敏锐的眼光马上就发现了神原由纪子的异样。

　　“怎么了？”和尚嘿嘿的笑起来，“我只是顺从她内心的愿望而已。”

　　黄厉还想说什么，这时候另一个略带讥讽的声音从他身后响起。

　　“哎，看来最后的大反派终于出场了。”

　　萧夜与鸣神素子从另一个门走了进来，看着萧夜，老和尚的眼睛里又闪烁着兴奋的光芒。

　　“看，那就是你的仇人。”

　　神原由纪子抬起头来，直直的盯着萧夜，手里不知道什么时候多了一把匕首。

　　“原来你又找到了新的娃娃啊。”美少年的指关节收缩又伸展，如此往复了几次，“不过这个娃娃看起来很不中用。还是你只能控制这样的角色？”

　　萧夜的话里有着不祥的意味，黄厉张开双臂，挡在神原由纪子面前。

　　“不要伤害她，他是我的未婚妻……”

　　声音嘎然而止，黄厉吃惊的看着自己胸口透出的匕首尖端，缓缓的转过身。神原由纪子正愣愣的看着自己沾满鲜血的双手，原本无神的眼睛突然恢复了神采。

　　“厉？”

　　“你没变，太好了……”

　　黄厉伸出手，想要拥抱神原由纪子。那个匕首并没有给他造成什么伤害，出于武者的本能，在匕首及体的瞬间他已经避开了要害。

　　但是神原由纪子并不知道。

　　女孩盯着自己手上的血，突然意识到自己做了什么。

　　“不，我，我不想……”

　　神原由纪子突然尖叫起来，黄厉紧紧抱住她，直到她的叫声渐渐微弱，晕倒在自己的怀里。

　　“哎，这样一个娃娃都控制不好。”

　　萧夜嘲讽的笑着，在黄厉受伤的一瞬间他的确有些紧张，毕竟黄厉也是四大世家的传人。但是很快他就辨别出黄厉没什么事。

　　“没什么，反正她只是我一时兴起的玩具而已。”

　　老和尚冷冷笑着，后退了两步，把手放在水晶上。

　　“你不是高野山的上代主持么？不去收旅游门票，跑到这里来干什么？”

　　“你现在尽管尽情的讽刺吧。”所谓的主持一脸的狂热，完全没有一丝出家人的样子。“反正你马上就会变成我徒弟灵魂的一部分。”

　　“你徒弟？”

　　“嘿嘿，告诉你们也不要紧。你们认为一个人强大的奥秘是什么？”

　　“……”

　　突然的转变话题让所有人都莫名其妙，老和尚也没有注意到没人回答，自顾自的说了下去。

　　“所有人都认为是肉体的力量，其实并不是这样。决定的是灵魂，灵魂！”老和尚狂热的挥舞着双手，“我毕生的研究，终于找到了制造完美强大的灵魂的方法。”

　　“噢？”萧夜本想直接将老和尚制服的，现在却有了一点听下去的兴致。

　　“我汇集了十二位在特定时间和地点出生的处女，通过仪式控制她们，她们的灵魂会在灭魂术的作用下逐渐转换成原始的灵魂之力，然后汇集到我徒弟的灵魂之中，这个过程很漫长，不过当这种汇集完成的时候，世界上最强大的灵魂就会诞生！”

　　老和尚的狂热突然转化成愤怒，“可是，有一个人竟然挣脱了我的控制，就那么带着残缺的灵魂消失了，整个仪式也失败了。”

　　等等，这个故事怎么听起来这么耳熟？萧夜仔细想了想，突然忍不住大笑起来。原来这家伙就是欺负我的天鹅的那个半吊子的家伙，真是得来全不费功夫。

　　“哎，对不起，请继续。”

　　萧夜忍着笑摆摆手，老和尚奇怪的看了他一眼，又沉浸到自己的世界里。

　　“想要再次找到十二个相同条件的处女是如此的难，我本来已经放弃了，但是我找到了这个！”老和尚拍了拍身旁的水晶，“这里面的东西竟然可以吸收其他的灵魂，这真是我梦寐以求的东西，我不再需要什么仪式，只要控制住它，把我徒弟的灵魂和它融合，然后给它提供养料就可以了。而你们，这么强大的灵魂，就是最好的养料。”

　　这里面的东西，是你可以控制的？萧夜微微冷笑着。

　　“你……这次武斗会的目的，就是吸引大量的强灵力者过来？”黄厉不可思议的看着老和尚，实在不能相信这是高野山的高僧。“神原一家，还有无数无辜人的生命……”

　　“能够成为我徒弟的一部分，是他们的荣幸。”老和尚打断了黄厉的话，“当我的徒弟，现在的高野山主持真正成为了最强者，所有害人的妖魔都将被驱逐，人类将不再受到威胁，成千上万的生命将被挽救。相比之下，现在的几条人命算什么？”

　　“生命的价值，不是简单的数量就可以衡量的。”黄厉低头看了看自己怀里的女孩，“你所谓的最强者，比不上由纪子的一根汗毛。不管你是为什么，我都不会放过你。”

　　黄家的继承人站起身来，眼中闪烁着怒火。

　　“九天十地，诸神诸魔，知我之名，听我之令……”

　　黄厉的手指在虚空中划过，空气里出现了闪耀的梵文，黄家的符文咒术即将发动，但是黄厉的手被萧夜抓住了。

　　“这个家伙，由我来对付，我答应了别人的……”

　　“快阻止他，他在念什么……”鸣神素子的眼睛一直盯着那个老和尚，她发现在萧夜与黄厉争执的时候他也在念着什么咒文。

　　两个男人一起转过头，但是年轻的巫女提醒的显然晚了，老和尚已经完成了他的咒文。

　　“哈哈，成为我徒弟的一部分吧。”

　　黄厉和鸣神素子都不自觉地退了一步，但是，什么都没有发生。

　　“嘿嘿，好像又失败了。你还真是个半吊子的家伙。”

　　萧夜毫不留情的讽刺着，老和尚的额头上流下大滴的汗珠，他试图再次启动咒文，但是没有这个机会了。

　　美少年幽灵般的出现在老和尚身边，右手优雅的划过他的咽喉，这是萧夜招牌的动作。

　　“忘记了告诉你，第一次带走那十二个女孩中的一个的，也是我。”

　　当然，老和尚已经听不到了。

　　……

　　就这么结束了？

　　黄厉呆呆的想着，突然看到了还倒在地上的神原由纪子。

　　“我送她去医院……”

　　声音还没有落下，黄家的继承人已经消失在门口。鸣神素子摇了摇头，又转头看着萧夜。美少年正在把手放在水晶上。

　　“好久不见了。”

　　“这么一点时间对你和我都不算什么。”一个声音突然在空中响起，把鸣神素子吓了一跳。

　　“我感觉不到你们，是这个水晶隐藏了你们的气息么？”萧夜依旧用手抚摸着水晶，“是为了逃避‘他们’的追踪？”

　　“……是的。”声音在停止了一阵后回答。

　　“这个武斗会又是怎么回事？”

　　“这个人竟然认为可以控制我……”这次声音里夹杂着不屑，“我很快弄清楚了他的意图——他竟然在喃喃自语的时候把什么都说了，也就顺便顺应了他的计划，反正这对我有利无害，为了逃避‘他们’的追踪，我几乎无法吸收任何的灵魂。”

　　很好，和我想得差不多。萧夜暗自思索着，一个想法在脑海里形成。

　　“那么，再见吧。希望我们还有见面的机会。”

　　美少年缩回手，冲鸣神素子打了个离开的手势。与此同时，水晶闪烁起幽蓝的光芒，凭空消失了。

　　……

　　“刚才我突然看不到那个金家的女孩了，就像以前一样。”妖目漂浮在萧夜的身边小声说，她依然套在唯的挎包里，只露出一个镜头。

　　“我知道。”萧夜看了看自己带着手套的左手，又回忆起刚才炙热的感觉，果然，那只狐狸真是命大啊。

　　这么想着，美少年的心情突然变得好了起来，嘴角显露出货真价实的微笑。相比之下，鸣神素子显然没有这么好的心情，她回头看了看刚才水晶存在的地方，想要说什么，又止住了。

　　“现在，咱们要好好找找让咱们这么大费周章的奖品在哪里了。”

　　话虽这么说，有妖目在，又有什么东西找不到呢？

　　……

　　“还是没有任何的起色？”

　　“嗯，根本就没有清醒的迹象。”

　　现在正是在南羽所在的医院的特别护理室的外面，鸣神素子和萧夜一起隔着窗户看着屋子里的黄厉细心的照顾着神原由纪子。黄厉的伤很快就痊愈了，但是神原由纪子却没有这么简单。她虽然醒了过来，却出人意料的变成了几乎弱智的状态。因为脑部没有任何的损伤，所以医生完全无法解释。

　　“或许是被那个半吊子的家伙控制的后遗症，也可能是她对自己行为的下意识逃避，谁知道呢？”

　　“不过，她只让黄厉接近，看来还真是……”

　　刚醒来的神原由纪子好像受惊的兔子一般惊恐，不断把身边的东西掷向视线内的人，医护人员根本无法接近，但是黄厉一出现，她就安静下来。

　　“麻烦你们谁在这上面签个字？”南羽不知道什么时候出现，她把一个类似病例的东西递给萧夜，“这个女孩子恐怕只有四岁的智力……话说回来，跟你有关的病人似乎都没什么好下场。”

　　“这又不是我的错。而且这次你应该找里面的那个家伙签才对。”

　　萧夜指了指屋里的黄厉，转身和鸣神素子一起离开了。

　　……

　　“呐，萧夜，那个可以吸收其他人的灵魂的东西……”

　　“怎么了？”

　　“如果放任不管，是不是太危险了？”

　　鸣神素子似乎也被自己的想法困惑着，她轻轻摇了摇头。萧夜则是一脸莫测高深的笑。

　　“谁知道呢？”

　　……

　　“少爷，真的要带神原小姐回去么？老爷可能不会答应少爷你娶……”

　　“好了，福伯，我有自己的想法。”

　　黄厉低声打断了自己的老管家，小心翼翼的把神原由纪子抚进车里，刚想自己也坐进去，忽然又想起了什么。

　　“福伯，等我一下。”

　　黄家的继承人又转身回到屋子里，看着那幅横拉的卷轴，叹了口气，取下来拿在手里。

　　天无涯，地无疆，曾相约，不敢忘。

　　山之畔，海之渊，你与我，可曾变。

　　……

　　“我已经为你报仇了哦，真正的报仇了。”黑夜里，萧夜轻柔的抚摸着怀中女孩金色的长发，“不过若不是因为他咱们也不可能相遇了，命运真是奇妙啊。”

　　“其实，你早已经全都想起来了吧？你的真实姓名，你的过去，还有……”

　　“我是你的姐姐，萧羽啊。”

　　萧夜低下头正好迎上萧羽的目光，黑暗中，女孩的眼睛犹如珍珠一般。

　　“对，”美少年轻笑着，“你是我的姐姐，萧羽。”


第三十六章 灵魂

　　东京铁塔地底作为东京著名的观光胜地，没有人知道东京铁塔的地下还有着巨大的空间。这个深埋在地下的密室，埋藏着不为人知的秘密。

　　“那些创造这个封印的前辈们，一定想不到他们的后人也会利用这个地脉的中心建造巨大的结界吧？”

　　在已经有无数细微裂痕的石门前，又着不逊于任何美女的容貌的美少年正出神的想着什么。半晌，他把手伸向石门，但是还没有触碰到门板，已经有蓝色的电光闪起，将美少年的手弹开。

　　仿佛早已经预料到了这个结果，萧夜没有一丝的惊讶，他深吸了一口气，手上燃烧起血红色的火焰，再次伸向石门。

　　血红色的火焰与青蓝的电光交错着，发出吱吱的声音。仅仅是几厘米的距离，对于萧夜来说竟然是无法逾越的。

　　美少年的脸上闪过一丝愤怒，血色的火焰忠实地反映了主人的心情，但是电光也突然强烈起来，大地似乎都在微微的颤抖。

　　随着一声巨响，火焰与电光激烈的爆裂开来。烟尘过后，萧夜已经不在原来的位置。他被弹到对面的岩壁上，深深地陷了进去。

　　“果然，即使是这种力量也不行……”

　　萧夜用手用力一撑，把自己从岩壁里挖出来，他再次看了一眼那个石门，嘴角露出不知何意的微笑。

　　……

　　“昨天晚上有地震呢，好明显的。”

　　时间已经是夏末，不过正午的热度还是并非常人所能忍受的。所幸有梧桐树浓密的枝叶给众人投下一片荫凉。

　　“在日本地震是很正常的。”

　　“说的也是，可是地震局竟然测不出震中，这才真的奇怪啊。”

　　因为那根本不是地震啊。萧夜在心里说。那是地脉之力急剧汇集的时候产生的震动，整个大地都一齐震颤，又怎么会有震中呢？

　　“悠纪最近脸色很好啊。”年轻的巫女关心的是另一个问题。

　　“嗯，那个源自中国古老的配方看来真的很有效果。如果不出意外，悠纪的体质会逐渐改变，终有一天会和糖尿病说再见的。”

　　“古人的智慧真是……”鸣神素子感慨的说不出话来，这种成就即使是现代医学也是望尘莫及的。“这下大门那家伙也该放心了吧？”

　　“是啊……”

　　美少年仰望着天空，阳光从树叶的间隙投下来，在众人的身上留下斑驳的影子。

　　“这也是我唯一能为你们做的……”

　　“咦？你刚才说什么？”

　　“不，没什么。”

　　……

　　“你终于还是和那只狐狸动手了啊。”

　　坐在吧台前的是将自己藏在斗篷里的蓝发少女，不远处鬼月正在和唯说着什么，两个女孩子说到高兴处，一起低声的笑了起来。

　　超美型的老板看了看玉藻经常坐的位置，那里已经空了很久了。

　　“很多事情都是无法预料的。”萧夜的话里似乎还有着其他的意味，“也许有一天你我也会反目的，谁知道呢？”

　　沧海金色的眸子闪烁着疑问的光芒，她揣测着萧夜话中的意思，但是美少年的表情一如既往，没法看出任何的端倪。

　　“再长的相聚都有分离，再长的旅途都有结束，谁知道这一天什么时候到来？”

　　……

　　日子就这么一天天的过去，平静而又安详。但是，夏日的酷热里，却隐隐蕴含着风暴的种子。

　　“这，这已经是第五起了。”

　　“还是完全找不到死亡的原因？”

　　“是的，浑身上下没有一点伤口，也不像是心脏病突发……”

　　川岛亚子看着一脸迷茫的法医，轻轻叹了口气。连续出现的神秘死亡事件已经让警方焦头烂额，死者分属各个年龄，各个地区，彼此没有关联，完全没有任何规律可循。不，还是有一个规律，那就是全都找不到死因。

　　“看来，这已经不是普通警察可以解决的案子了。”

　　……

　　鸣神家 “事情就是这样，警察已经束手无策了，只好来拜托诸位。”

　　“川岛小姐，千万不要这么说。”

　　在鸣神家的和室里，主人鸣神素子与川岛亚子还有大门锦太郎分席而坐。作为特别行动组成员的川岛亚子拜访降魔世家已经不是第一次了。

　　“那么，两位有什么头绪么？”

　　两位降魔世家的继承人彼此对视了一眼，脸色都不太好。全身毫无伤痕，看不出原因的死亡，两人不久前才接触过一次。

　　“不能说毫无头绪，但是……”

　　……

　　“那块水晶的去向？我怎么知道？”

　　萧夜一边回答着一边又把头埋进了盒饭里。现在正是午饭时间，不过和以往不同的是多了川岛亚子和大门锦太郎两个人。

　　“那么，你有没有办法找到？”这次问话的是鸣神素子，“那天你说话的口气，好像和那个水晶里的生物很熟似的。”

　　这次，美少年放下了饭盒。

　　“到底发生什么事了？你们找那东西干什么？”

　　……

　　“原来是这样……”萧夜摸着下巴思考着，“那水晶里面是一个没有实体的灵体，通过吸收其他的灵魂来壮大自己……如果这些案件是他所为的话，死者应该还有一个共同点，那就是都是特异功能者或者拥有什么其他的异能，那家伙只会对强大的灵魂感兴趣。”

　　鸣神素子望向川岛亚子，后者摇摇头表示不知道。

　　“不管怎么说，我去查查看能不能找到那家伙现在的位置，不过不要报太大希望就是了。”美少年说着站起身，“既然有正事，我就不上下午课了。”

　　“不要为你旷课找理由……”

　　……

　　其实，萧夜想要旷课并不需要理由，他是可以把特权最大限度利用的典范。美少年就那么叼着烟大摇大摆的走出了校门，门卫早已经学会不去阻拦他了。

　　斜挎的书包突然飘了起来，萧夜拉开拉链，妖目从里面露出镜头。

　　“能告诉我你这么做的原因么？如果你想要除掉那个灵体只要通知那个一直在追踪她的……”

　　“你会知道的，妖目。”萧夜打断了妖目的话，“到时候我会完完整整的告诉你的。”

　　妖目沉默下来，她从来没有违背过萧夜的话，这次当然也不会。

　　……

　　“竟然真的是这样。”

　　川岛亚子坐在露天的咖啡店，仔细看着手中的资料。想要确认一个人是否有特异功能非常困难，但是川岛亚子所属的特别行动组是专门处理灵异事件的，他们对日本所有已知的特异功能者都进行了登记，那五个死者竟然有三个榜上有名，萧夜所言果然不假。

　　“啊，好漂亮的女孩。”

　　“是啊，好像洋娃娃一样。”

　　周围人的议论让川岛亚子抬起头来，街对面，有一个金发的女孩子拎着食品袋走过。

　　这个女孩子，好眼熟……

　　川岛亚子想了一下，突然跳起来追了过去。

　　她就是那个失踪了的天鹅啊！真是得来全不费功夫。

　　“小姐，请等一等，小姐……”

　　金发少女回过头，“我不想当演员，也不想拍写真集。”

　　“啊？”川岛亚子愣了一下，“不，我不是星探。”

　　“我也不要去月薪五千美金的地方工作。”

　　“不是……”川岛亚子泛起一阵无力感，“我只是想问，你是不是严倩小姐？‘天鹅’舞群的严倩小姐。”

　　“不，你认错人了。”

　　眼看着金发女孩回过头去打算离开，川岛亚子着急起来。不得已，只好拿出自己的证件。

　　“小姐，有一件案件想请你协助调查。”

　　……

　　“我来接我姐姐。”

　　川岛亚子一脸的挫败，她本来以为终于可以了结‘天鹅’的案子了，但是这个自称萧羽的女孩却根本一言不发，让她无计可施。

　　“咱们都不要兜圈子了，你我都知道这女孩是‘天鹅’舞群的严倩。”川岛亚子看着刚刚进门的萧夜，“她又怎么变成了你的姐姐，这到底是怎么回事？”

　　“那么久以前的事情，我都已经忘记了。”萧夜对着金发的女孩招了招手，“过去的事情，就让它过去吧。”

　　“可是‘天鹅’的案子……”

　　“日本每年的悬案有那么多呢。”

　　川岛亚子还想再说什么，但是眼前的情景让她闭上了嘴。金发的女孩走到萧夜身边，很自然的握住萧夜的手，送给他一个灿烂的笑容。女探员的脑海里又闪过了严倩的资料：父母双亡，男友在眼前被枪杀……

　　还是让日本再多一件悬案吧。川岛亚子苦笑着摇摇头，决定把话题引到另一个案件上。

　　“经过调查，最近的那个连续死亡案件里五个死者有三个都是确定的特异功能者，你的猜测看来没错。”

　　“噢？调查的效率蛮高的。”萧夜明白了川岛亚子不再追究天鹅的事情，也微笑起来，“我也已经查到那个水晶的下落了。”

　　……

　　“我总觉得这件事情透着怪异。”

　　说话的是鸣神家的女孩，在她对面坐的是世交大门家的独子。自从大门锦太郎离开家门后，两人已经很少这么坐在一起吃饭了。

　　“那个水晶里的东西，为什么突然开始用这么频繁的速度袭击人类？之前完全没有听过这方面的报道啊。”

　　“或许他突然肚子饿了？”

　　大门锦太郎笑着回答，因为女友的病情终于得到缓解，他的心情可比鸣神素子好的太多了。

　　“不要跟我开玩笑。”

　　“好的，好的，我的大小姐。可是说真的，咱们在这里瞎猜没有任何用处吧？只有找到那个东西当面问他才可以知道原因。”

　　鸣神素子沉默下来，大门锦太郎说的虽然没错，但是年轻的巫女总有不对劲的感觉。一切都是在自己知道了这个水晶的存在后才发生的，这难道只是巧合？在这之前水晶里的生物——姑且管他叫生物，都在睡觉不成？

　　就在这时，‘欢乐颂’的铃声响了起来，鸣神素子愣了一下，才想起自己刚刚换了手机铃声。

　　“咱们该走了，川岛小姐刚刚来电话，萧夜已经找到了那东西的下落。”

　　鸣神素子起身去付账，大门锦太郎慌慌张张的把剩下的牛肉饭扒到嘴里，然后追了过去。

　　“喂，等等，让女孩子付账我很没面子的。”

　　“算了吧，我也不是不了解你的经济实力。”

　　……

　　再次坐下，已经是在警局附近的酒家里。原本萧夜的意思是明天再告诉鸣神素子他们，但是女警员显然心急如焚。按照她的说法，每多一天就可能多一名受害者，于是萧夜也只好一边哀叹着自己的晚饭，一边让萧羽先回去了。

　　“那么，现在赶快告诉我们吧。”

　　鸣神素子也同川岛亚子一般的急迫，当然，她是出于一个降魔世家传人的责任心。但是，萧夜只是转动着手中的杯子，并没有正面回答鸣神素子的问题。

　　“在这之前，我想知道你们打算怎么对付他。”

　　“咦？”

　　年轻的巫女愣了一下，因为在从前的战斗中一直是随机应变，所以鸣神素子并没有提前思考对策的习惯。倒不是她粗心大意，而是以前碰到的敌人多半都是只碰一次——一般也不会有再见的机会了。

　　“看来你并没有把对手放在心上，那么还是让我再说明一下吧。”萧夜充当起了老师的角色，“那个水晶中的，是一个完全的灵体。换句话说，就是没有实体的对手。大门家的拳术在此完全派不上用场，川岛小姐的枪就更不用说了。鸣神家的诛暗剑倒是有一定的对付灵体的作用，但是那只是针对一般的恶灵的，现在的这个灵体之强大超乎你们的想象，诛暗剑对他来说只是瘙痒一般。现在即使我告诉了你们他的下落，你们去了也只是白白送命而已。当然，对他来说你们倒是很好的晚餐。”

　　两位伏魔世家的后人都哑然无语，川岛亚子当然更不可能有什么好办法。半晌，大门锦太郎再次开口。

　　“萧夜你既然这么问，想必已经有颁发了吧？”

　　自从天羽悠纪的病情缓解后，大门锦太郎简直已经把萧夜当作神来崇拜了。现在，他正一脸信任的看着萧夜。不过很遗憾的，美少年做出了否定的回答。

　　“不，我也没有办法。如果真要对付那家伙我也没有胜算，毕竟我的力量也是基于肉体的。在和他作战的时候只有用完全的灵力才能对他造成伤害，同时还要保留相当的力量护住自己的灵魂，太困难了。”

　　也只有萧夜这个级数的高手才有资格说‘护住自己的灵魂’，一般人恐怕还没有明白发生了什么就已经灵魂出窍了。

　　最后的结果，就是根本没有任何有效的措施。看着沉默的三人，萧夜没有任何的惊讶，这样的结果本就在他的预料之中。

　　“只有你们想出了确实有效的方法，我才会把他的下落告诉你们。在这之前，就让他继续他的狩猎吧。反正那些人的性命我也不放在心上。”

　　这句话的另一个意思就是，你们的安危才是我所关心的。了解了这个潜台词的三人再也无法说出什么反驳的话了，况且他们也并不是鲁莽的人。

　　“你曾经说过，有人在追踪着那个水晶里的东西？”鸣神素子想起了萧夜与水晶中的生物有过的对话。

　　“那是另一个完全的灵体，比这个灵体要强大得多。如果说现在这个灵体代表混乱与邪恶，那个灵体就是秩序与善良。也就是害怕被发现，现在这个灵体才这么小心翼翼的猎取灵魂。其实以他的力量，完全可以在一天内把整个东京的人都变成他的一部分的。”

　　“那么，我们是不是可以请求那个灵体的协助？”

　　“这个想法的确很好。”萧夜打了个响指，“但是问题是咱们根本无法找到那个追踪者，更别提请求他的帮助了。或许咱们可以和水晶里的家伙大闹一场，借此吸引追踪者的注意。但是这么做有太多的冒险因素，更大的可能性是那个追踪者没有注意到，咱们反而成了别人的盘中餐了。”

　　众人再次陷入沉默，半晌，萧夜起身向三人告别。

　　“等想出了对策就告诉我，现在我要回去了。可能羽儿做的晚饭还没有凉。”

　　看着萧夜走出店门，鸣神素子和大门锦太郎对视了一眼，两人都在彼此的眼中看出了凝重。

　　“或许，咱们要请黄家与金家的当主再来日本一趟了。”

　　“你是打算使用‘那个’？可是那关系着至关重要的封印……”

　　“可是咱们都不知道封印里到底是什么不是么？与其担心未知的危险还是对付出现的敌人比较重要吧？”

　　年轻的巫女快要被说服了，但是她毕竟比大门锦太郎谨慎的多。

　　“还是等另外两位当主到了后再做商议吧。”

　　……

　　黄厉并没有想到这么快就会重新回到日本，他原本正在四处寻找能让自己的未婚妻恢复的方法。另一位年轻的当主，金家的金元旭也并不想再来日本，他还在处理自己父亲的后事。但是，这次他们的确有不能不来的理由。

　　鸣神家还是在鸣神家用来待客的和室里，不过这次的人却相当的多。不但有四大世家的年轻一代，连大门锦太郎的父亲和鸣神素子的母亲都位列席中。

　　“根据咱们代代相传的古训，那个封印是绝对不能打开的。”

　　说话的是鸣神素子的母亲，鸣神家的上代当主。但是这次反对意见却是由她的女儿提出的。

　　“可是我们根本不知道那里面到底封印着什么不是吗？现在那个灵体的威胁却是迫在眉睫的。”

　　这个说法以前是大门锦太郎用来说服鸣神素子的，现在反被鸣神素子用来劝说自己的母亲。

　　“不，其实我们知道一些。”

　　这次说话的是大门锦太郎的父亲，他的话让四个小辈都吃了一惊。

　　“本来想等你们再大一些再告诉你们的，不过现在看来不得不说了。”

　　看着两个上代当主严肃的表情，几个小辈也知道事关重大，都不自觉地坐直了身体。

　　“这个封印要一直追溯到千年前的那场封魔战争，先说说你们对封魔战争的了解吧。”

　　几个小辈互相看了看，最后由最年长的黄厉回答。

　　“那是四大世家为首的人类对以吸血族为首的黑暗生物的战争，最后以黑暗生物的失败而告终。”

　　“说得不错，但是有一点却要补充。那就是吸血族的皇族是无法被消灭的，她只是被封印起来。”

　　“难道那个封印里是吸血族的皇族？”心急的大门锦太郎如此猜测。

　　“不，不是这样，但是那里面是让吸血皇族从封印中复活所需要的关键物品，不过到底是什么，我们也不知道。”

　　“可是，这么危险的东西为什么不毁灭掉？”

　　听到黄厉的问题，鸣神家上代的当主摇摇头。

　　“我们也不知道先人的想法，或许这件东西也和吸血皇族一样是无法被毁灭的。”

　　所有人都沉默下来。虽然不知道是什么，但是这个封印被创建在整个东京地脉的中心，借大地之力已经几乎可说完美。即使如此，先人们还用那个‘人偶’做它的门闩，可见的确事关重大。

　　‘人偶’是传说中四大世家的最高杰作。它不惧任何灵力的攻击，而且拥有可以将灵体直接送入‘那边的世界’的力量。这次众人就是想要借助‘人偶’的能力对付那个灵体，但是因为‘人偶’是封印的门闩，所以想要使用‘人偶’必须要先解开封印才行。当然，‘人偶’的真正样子根本没有人见过，毕竟是那么久之前的事情了。

　　“我说，我们是不是太小心了？”看到大家都不说话，金元旭忍不住喊了起来，“咱们只不过是用一下，之后就再把‘人偶’送回来，重新封印不就可以了？”

　　“如果这时候有吸血族来夺取封印的东西呢？”

　　鸣神苏子不客气地反问，她对这个轻狂的金家当主并没有任何的好感。

　　“收拾掉就好了。前一阵你不是还和两个号称是吸血贵族的家伙动过手？皇族已经被封印，贵族应该是吸血族里最强的吧？还不是简简单单被打败了？”

　　“简单？第一个吸血贵族我和‘上帝的右手’联手都不是对手，最后只是靠着他惦念的女人才把他逼到魔界去。第二个更根本是萧夜对付的。”

　　听到萧夜的名字，金元旭重重的哼了一声。对于被萧夜轻易击败他还是耿耿于怀。

　　“那个魔物……”

　　鸣神素子自己也沉默起来，她又想起了在对付阿米斯拉时萧夜与阿米斯拉的对话。萧夜的身份到底是什么样子的？他和吸血族似乎有着很多的恩怨，他的力量比吸血贵族还要强大，他……

　　种种奇怪的念头在鸣神素子的脑海里盘旋，没有人能为她分担，因为很多事情她连自己的母亲都没有告诉。

　　与此同时，黄厉也有着奇怪的感觉，他总是觉得有人在盯着自己！这种感觉很难用理智来形容，完全是出于武者的直觉。

　　是不是我神经过敏？黄厉这么想着，忍住了回头查看的冲动。实际上，他已经回过头不止一次了，但是什么都没有发现。

　　“让我们再理一下思路。”黄厉打了个手势，吸引了所有人的注意。他是年轻一辈中年龄最大的，也是最强的一个。“我们现在有一个只有用‘人偶’才能对付的敌人，但是使用‘人偶’就必须解开封印，我们又没有自信在使用‘人偶’的那段时间确保封印中的东西的安全。”

　　众人一起点头。

　　“那么，能不能让萧夜代为保管封印里的东西？以他的力量肯定万无一失的。”

　　提这个建议的是大门锦太郎，他现在是最支持萧夜的。但是，其他人似乎都不赞成。

　　“萧先生的确帮了我们很多忙，但是封印事关重大，还是由我们自己来解决。萧先生毕竟是……”

　　大门锦太郎的父亲一边说一边看着鸣神素子，在他看来鸣神素子是和萧夜最亲密的。但是出乎意料，鸣神素子没有反对，反倒是他的儿子大叫起来。

　　“父亲，现在你怎么还有‘非我族类，其心必异’的想法？你也不是不知道……”

　　“我也觉得萧夜不适合。”

　　打断大门锦太郎的竟然是鸣神素子，连她都反对，大门锦太郎也只能抓着脑袋闭上了嘴。不过，鸣神素子更多的是考虑到萧夜与吸血族不清不楚的关系，以及她自己心中那不安的直觉。

　　最终，四大世家的第一次聚会没有达成任何的结论，众人都怀着并不轻松的心情离开了鸣神家。与此同时，妖目也结束了自己的工作。

　　“终于完了，看口形翻译真是累。”

　　“辛苦你了。”

　　萧夜与妖目现在正在一个不知名的咖啡店里，虽然距离鸣神家很远，但是凭借妖目的能力，萧夜还是完全掌握了四大世家会议的内容。

　　“不过，那个黄家的小子似乎感觉到我的注视了，还真了不起啊。”

　　萧夜点点头，接着又陷入了沉思。

　　“没有达成结果啊……”

　　……

　　这几天，川岛亚子子能用焦头烂额来形容了。

　　不断有人离奇死亡，警方却找不到原因。这样的说辞当然不能让媒体满意，这些靠笔杆子吃饭的家伙关心的并不是案子能不能破，而是他们的报纸有没有销量。于是乎，在媒体的狂轰乱炸下，可怜的刑警们只好不断向特别行动组求援，川岛亚子也只好不停向伏魔世家求援。

　　“我已经不敢仔细想这是第几个死者了。”

　　在警局附近的咖啡店里，川岛亚子这么对鸣神素子说。从纯数学的角度来说，这个死者数字其实非常小也非常容易被认知，根据警局的纪录，这个数字是十六。

　　对于有千万人口的大都市来说，十六个人的死亡并不算什么，对于有几十亿数量的人类来说，这个数字更是可以被忽略的。但是现在川岛亚子和鸣神素子都非常的沉重，压着她们的并不是这个数字，而是一种叫做责任的东西。

　　还是使用‘人偶’吧。鸣神素子这么想着。

　　当这个想法被四大世家所有人接受的时候，是死亡数字上升到四十六的时候。

　　……

　　“那么，咱们开始吧。”

　　还是东京铁塔地下，只不过这次的来客是四大世家的年轻当主们。根据古老的记载，只有四大世家的力量齐聚才可以解开封印。

　　四人将手伸向曾经让萧夜大吃苦头的石门，不过这次电光没有再次闪起。随着四只手掌放在石门上，石门传出沉重的隆隆声。

　　四人对望一眼，都看出了彼此的惊疑。他们根本还没有用力推那扇门呢。

　　两扇石门缓缓向里打开，四人摒住呼吸看着，尘封了几个世纪的秘密，那吸血族复活的关键，那传说中的‘人偶’，就要展现在几人的面前。

　　“天哪……”

　　当四人真正看到那传说中的‘人偶’后，即使是以不易流露感情著称的鸣神素子也禁不住发出了低呼。正是那‘人偶’为他们打开了门，现在正在用玻璃般的眼珠等着他们。

　　说他是‘人偶’，可是他也是仅仅有一点像人而已。确切的说，是不知道被一大堆什么东西拼凑在一起的人形。尤其是五官，就好像是把一个人的脸撕碎后再缝合在一起一般。被这样的一张脸对着，即使是四大世家的传人也觉得后背发凉。更为诡异的是，这个‘人偶’的背后还长着如同章鱼触手一般的东西。

　　“这就是咱们四大世家的最高杰作？”

　　大门锦太郎轻声嘀咕着，但是没有人顾得上回答他。‘人偶’冰冷的目光在四人的脸上一一扫过。

　　“身份确认。”

　　如同他那恐怖的外貌一般，从他的嘴里吐出的也是如齿轮摩擦一般刺耳的声音。‘人偶’往旁边一让，四人立刻看到了他们的祖先大费周章封印的东西。

　　那是一柄剑，通体暗红色，半截剑身深深的陷入了岩石中。虽然‘人偶’只是侧身让了让，犹如实物一般的黑暗气息已经压得众人透不过气来。

　　“天，这是什么东西……”黄厉觉得自己连话都快说不清楚了，“带上‘人偶’，咱们赶快离开吧。”

　　石门缓缓关闭，地脉再次流转起来，把那黑暗的力量隔绝在门里，四人都明显的松了一口气。

　　“接下来，赶快去对付那个吃人灵魂的灵体吧。”

　　四人几乎是逃离了那个地下的空洞。但是谁都没有注意到，在石门对面的岩壁好像被什么东西撞击过一般破碎了一大块，而且这个撞击就是最近发生的。

　　……

　　“按照萧夜的路线图，应该就是这里了。”黄厉看着手里的路线图，指着一个废弃的防空洞对鸣神素子说。

　　大门锦太郎和金元旭留下来守护已经没有了‘门闩’的封印，黄厉和鸣神素子则抓紧时间处理灵体的问题。让鸣神素子比较惊讶的是，萧夜并没有一起来，而是拿出了一份画的非常详细的地图。

　　“对付那家伙，主要要靠这个‘人偶’的力量，我去也没什么用处。而且我正好有事要出去，所以这次就你们自己处理吧。如果‘人偶’不管用记住第一时间逃跑就好了。”

　　萧夜当时是这么说的，但是那份地图显然是早就准备好的，也就是说他一开始就没打算和我们一起。鸣神素子心里总有不对劲的感觉，但是她又觉得，是不是我习惯于依赖萧夜了？

　　这个想法激起了巫女的好胜心，她把所有的念头都放在脑后，和黄厉一起走到了防空洞里。

　　果然，那块巨大的水晶就静静的躺在防空洞最里面，闪烁着暗红色的光芒。

　　……

　　“我就说素子太过小心了，根本不会有人来打这个奇怪的剑的主意的。”

　　大门锦太郎百无聊赖的对金元旭说着，但是后者还没有来得及回答，两人的后颈同时遭到重击，在根本没有看清偷袭者的情况下一齐昏倒了。

　　“真是丢脸。”

　　偷袭者从黑影里走出来，银白色的头发微微晃动。在他的脖子上，挂着一个古董级的相机。

　　“妖目，素子他们到哪里了？”

　　“刚刚进了防空洞。”

　　“噢？那么咱们要快一点了。”

　　……

　　仿佛是感应到了有人闯入，水晶的光芒突然亮了起来。

　　“什么人？为何而来？”

　　一个声音在空气中响起，鸣神素子因为已经有了一次经验，所以并不觉得奇怪。黄厉则是着实吃了一惊。

　　这就是能够吞噬人的灵魂的灵体？看这水晶里如银河一般旋转的光芒，黄厉也有些疑惑了。还没等两个人回答，那个声音又响了起来。

　　“你是上次的那个女孩……为什么你能找到这里？凭借你们的力量是不可能找到我们的。”

　　依旧没有等待两人的回答，那个声音已经猜出了事情的原委。这个灵体可以说是阿纳利安集体智慧的一部份，智慧水准并不是普通的人类可以望其项背的。

　　“是那个小鬼告诉你们？”

　　鸣神素子意识到所谓的‘那个小鬼’指的就是萧夜，但是她却不知道该怎么回答。如果回答‘是’，好像是出卖了萧夜，如果回答‘不是’，她又拿不出合理的解释。

　　但是，就是这种犹豫已经成为了答案，水晶的光芒突然暴涨起来，那个声音几乎是在愤怒的吼叫。

　　“那个小鬼难道想要借入我们和他们的争斗么！”

　　随着这声音，一股用语言难以形容的阴冷在空气中蔓延开来。鸣神素子差一点就下令让‘人偶’进行攻击了——虽然她也不知道‘人偶’是如何攻击的。

　　阻止鸣神素子的并非是她的理智，而是灵体本身的反应。弥漫在空气中的阴冷就如同来临一样突然的退去了，那个声音再次响起，不过这次显然已经平静下来。

　　“不对，如果是那样，那个小鬼只要把我们的位置告诉他们就好了，不必这么大费周章……你们到底来干什么？”

　　黄厉和鸣神素子对视了一眼，都多少有些无可奈何。这个灵体从一开始就沉入自己的思绪，到现在才想起问他们的来意，也有点太自我了。

　　鸣神素子清了清嗓子，终于进入了此行的正题。

　　……

　　“这次鸣神小姐他们不会有危险吧？希望那个‘人偶’真的管用。”

　　问话的是天下最神奇的照相机，此时她正和她的主人一起在地下的岩洞里。

　　“那个‘人偶’是在当年降魔之战末期四大世家制作出的‘杰作’，那是用无数生灵的血肉拼凑而成的怪物。”萧夜在诉说这段历史的时候竟然有些颤抖，“这个‘人偶’本身并没有强大的攻击力，但是它却可以打开一道门，把被它击中的灵体直接送入彼岸的世界。而同时，它又不受任何非物质的力量的影响。”

　　“哦？那正好是对付那个灵体的武器啊。”

　　“是么？可是前提是‘门’必须足够大才可以。对于‘人偶’，我恐怕比现在的四大世家传人了解得更多。凭借这个玩具的能力，恐怕并没有本事打开一扇大到能送走那个灵体的门。”

　　“那么……”

　　妖目的话没有说完就停下了，在银发少年面前，正是那扇失去了‘门闩’的石门。

　　“这次，你还想要阻拦我么？”

　　银白色的长发无风自舞，血红色的火焰代表着主人的意志扑向他的障碍。地脉之力依旧在起作用，但是这样不完整的封印已经不能阻挡萧夜的脚步了。

　　青白色的电光忠实地进行了最后的抵抗，随着一阵全东京都能感受到的震动，石门终于向里碎裂开来，空气中留下了电光无力的‘咝咝’声。

　　萧夜大步走进石室，看着插在岩石中的红色细剑，脸上的表情及其复杂，有怀念，有惋惜，有愤怒，有……

　　“好久不见了，血月。”

　　……

　　“不是，和我们没有任何关系。”

　　听到对方的否认，鸣神苏子和黄厉都有点无计可施的感觉。刚才他们提出了不断发生的神秘死亡的事件，但是那水晶中的灵体毫不犹豫的否认这件事和他们有关系。这时候，两个伏魔世家的后人才发现自己根本没办法判断这句话是真是假。

　　“你觉得能够相信他，哦，是他们，你觉得能够相信他们么？”黄厉按照这个灵体自己使用的复数称呼，难免觉得有些不适应。

　　鸣神素子沉吟不语。到现在为止，其实他们都没有任何证据证明那一系列的离奇死亡是和这个灵体有关的，但是这却是他们唯一的线索。而且由于武斗会的原因，鸣神素子和黄厉都对这个灵体不抱好感。

　　在那时这个家伙可以那么心安理得的吸收死亡者的灵魂，难保不会干出更过分的事情。这就是两人现在心情的写照。

　　但是那水晶中的住客却不知道这两人的想法，这个阿纳利安所有负面因素的集合体脾气暴躁，能够回答鸣神素子的问题已经是异数了。现在，他们再也不想和这两个不速之客纠缠。

　　幽蓝色的光芒在水晶周围闪烁，鸣神素子对此并不陌生，上次这块水晶也是这么凭空消失的。

　　“他们要离开！赶快阻止他们！”

　　鸣神素子这一句话完全是下意识说的，在说后她几乎是立刻就后悔了。但是接下来发生的一连串事情让她根本没有改正的机会。

　　听到这句话，黄厉的第一个反应是发愣。阻止他们？怎么阻止？但是与黄厉不同，‘人偶’却忠实地用自己的方式执行了这句话。

　　背后两条章鱼般的触手如鞭子一般抽向正在闪光的水晶，‘人偶’的攻击方式出乎意料的简单。

　　水晶的颜色在霎那间变成了炙热的红色，那个强大的灵体用自己的力量在水晶周围设下障壁，这是连萧夜都不敢轻言逾越的障碍，但是‘人偶’的触手毫不停留的抽打在水晶上。

　　水晶背后的空间产生了一阵涟漪，一个光圈缓缓的伸展开。巨大的灵体被未知的力量从水晶中拉出来，扭曲着送到那个光圈里。鸣神素子和黄厉张大了嘴看着眼前的景象，这一切已经不是他们所能理解的了。

　　但是，灵体在光圈处停住了。门开的太小，不，应该说是这个灵体太过庞大，结果卡在两个世界的连接处无法通过。

　　萧夜在几十公里以外的预言不幸言中了，但是现在的两人并不能了解这一点。实际上，他们连现场的情况都没有搞清楚。

　　“现在是怎么回事？”

　　看着越来越暗淡的光圈，鸣神素子低声询问着。黄厉当然完全无法回答。于是两人把目光投向这个光圈的制造者。

　　‘人偶’的脸上看不出任何表情——如果那恐怖的面容能够做出表情的话，但是它的回答却是噩耗。

　　“失败了。”

　　在理解了这句话的意思后，伏魔世家的后人们没有心思再去计较‘人偶’那难听的声音。但是，不等他们想出什么对策，被袭击者的愤怒已经降临了。

　　“你们！！”

　　伴随着巨大的吼声，压倒性的力量瞬间充满了整个空间。灵体的力量虽然对‘人偶’无效，对常人却是有着必杀的效果。然而，鸣神素子和黄厉并没有丢掉性命，因为‘人偶’挡在了他们的面前。

　　‘人偶’的身体里发出了‘啵’的一声脆响，仿佛是什么东西断裂开了。但是接下来发生的事让鸣神素子和黄厉完全忘记了这个小小的插曲。

　　如果那个强大的灵体尽快回到他们栖身的水晶，或许他们还可以再将自己的存在延续下去。但是在盛怒之下，他们做出了和自身的智慧不相符的事情。失去了水晶的庇护，对鸣神素子等人的攻击给另一个猎杀者提供了良好的目标。

　　阿纳利安的集合体终于找到了被他们抛弃的另一部分，超越现实的宿命对决在开始的一瞬间就结束了。但是鸣神素子和黄厉并不能看出战局的成败，他们只能从空气中的对话了解一点结果。

　　“终究，你们还是要毁灭我们么？”

　　“不，过了这么久，我们已经明白当初的决定是错误的。我们本就不该分开的，回来吧，让我们再次成为一体。阿纳利安的智慧不应该分离的。”

　　“……一体？别开玩笑了！当初是你们把我们抛弃，现在却用这种怜悯的姿态来接纳我们！我们是独一无二的，不是谁的一部分！”

　　本以平静的空气再次搅动起来，一阵光影后，一切都恢复了平静。鸣神素子和黄厉面面相觑，不知道事情的前因后果的他们，根本搞不清到底发生了什么。

　　“是不是解决了？”

　　许久鸣神素子才小声的问，对此黄厉报以苦笑。

　　“也许吧。”

　　……

　　“血月之剑，血族的圣器，只受皇族所控，也是唯一可以杀死皇族的武器。”

　　萧夜的声音仿佛梦呓一般，他伸出手，想要拔出插在岩石中的剑。但是血月之剑猛烈的晃动起来，接着似乎被无形的手握住一般从岩缝中一越而起，剑尖直指萧夜的喉咙。

　　事情是如此的突然，萧夜好像来不及闪避一般没有丝毫的动作。但是浮于半空中的利刃在萧夜面前半尺的地方却再难寸进。

　　“没有用的，血月只听从吸血皇族的召唤。”

　　在萧夜犹如叹息一般的声音里，在血月的后面逐渐浮现出一个少女的影子。银白色的短发，如同和萧夜一个模子里面刻出来一般的细致五官，血月之剑就握在她的手里，但是竭尽全力少女也无法再前进一步。

　　“没有用的，即使是你用自己的灵魂镇住这柄剑，它还是会回应我的意志。在这血统之下，任何的反抗都苍白无力。”

　　萧夜抬起手来，想要握住少女的握剑的手。在那一瞬间，少女的嘴角微微下垂，似乎快要哭出来了。

　　“哥哥……”

　　就在萧夜的手快要触到对方的一刹那，少女的身影又突然的消失了。失去了控制的血月之剑‘当啷’一声掉到地上。美少年的手愕然的悬在半空，许久才无力的落下。

　　“连碰都不想让我碰，你就这么恨我么？我最爱的妹妹，萧玲儿。”

　　所有的思绪在最终只化为一声叹息，萧夜捡起地上的血月，转身走了出去。

　　灵魂——END


第三十七章 离别之夏

　　离奇的连续死亡事件用更加离奇的方式画上了句号。对此，四大世家的后人却完全没有获胜的喜悦。先人费尽心思封印的东西被人夺走，负责看护的大门锦太郎和金元旭两人连对手的影子都没有看到就被放倒了。唯一值得庆幸的是对方似乎无意伤人，所以两个倒霉鬼也就是在地上睡了一会而已。

　　“即使是没有了门闩，对方能够把由地脉守护的封印打开也是件很了不起的事情。”

　　现在，四大世家的后人正无奈的聚集在那扇已经破碎的石门前。门都没有了，还要门闩干什么？

　　就在这时，年轻的巫女发现了正对着门的石壁上那剧烈的撞击的痕迹。实际上，这个痕迹在上次他们来时就已经存在，只不过那时所有人的注意力都被‘人偶’所吸引，没有注意到罢了。

　　“这是什么？是最近地震留下的？”

　　大门锦太郎很快就推翻了自己的猜测，地震不会只留下这么一处痕迹而其他地方完好无损。这时候，黄厉站在门前，伸手比了比，又回头看看石壁上的凹陷龟裂。

　　“我想，会不会是有人想要强行打开石门，结果被封印的力量弹到了石壁上？”

　　黄厉的猜想几乎完全贴近了事实，但是这对解决问题没有任何的作用。正在各人都一筹莫展的时候，鸣神素子的手机响了起来。

　　“喂，什么！”

　　鸣神素子突然提高的声音把其他人都下了一条，能让鸣神素子如此激动，一定是件很严重的事。果然，年轻的巫女关上手机，面无表情的说出了实情。

　　“‘人偶’不见了。”

　　……

　　“啊！！！妖怪！！”

　　这样的叫声发生在银座的街角，一个如同被切碎了再缝合在一起的布娃娃一般的人形物体在街上肆无忌惮的行走，两条如同章鱼般的触手从背后伸出，在空中不停的挥舞着。

　　东京是世界上知名的大都市，同时，又有一个不太雅致的‘妖都’的别名。只是因为在众多的影视文学作品中，东京总是有着凄惨的遭遇。变态连续杀人之类的都太过小儿科，东京似乎更习惯被怪异的外形生物入侵，变成魔界的入口，被天使的觉醒夷为平地什么的。当然，这些多半出自日本人自己的作品。会这样虐待自己的首都，也的确是件不可思议的事情。

　　话虽如此，不过这并不表示东京的市民在现实中就对不可思议的事件有很高的免疫力。一个被挥舞的触手碰到的人背后出现奇妙的光圈，然后整个人就如同断线的木偶一般瘫软下来。人群中发出惊呼，然后四散开来。也有人问“这是在拍电影吧？”，不过当那触手向他挥动过来后，他也直挺挺的倒在了地上。

　　这个消息被通知了警方，但是‘有一个怪物在银座挥舞触手，被碰到的人就会立刻死亡’这样好像梦话一般的报道在最初只是被当成了精神病患者的呓语，结果等到川岛亚子得到消息和伏魔世家的人一起感到的时候，引起骚乱的罪魁祸首已经失去了踪影。

　　“刚才有一个好像暴力团成员的家伙开枪射击，结果那个怪物中弹后流出蓝色的液体不知道跑到哪里去了。”

　　目击者的证词只能增加众人的担心，可是大家除了四散寻找之外没有任何的办法。等到现场没有任何停留的价值后，警车终于呼啸着来到了。

　　……

　　“啊，素子姐和阿夜都没有来上课，毫无聊啊。”

　　真宫寺 唯一边从校车上下来，一边小声抱怨着。在平常这时候应该去萧夜的酒吧了，不过少女东张西望的想了想，往另一个方向走去。

　　“好久没有回家了，今天回家打扫打扫吧。”

　　自从母亲去世以后，唯就一直住在酒吧里。这种事情如果让学校的同学知道，不知道又会传出什么样的谣言。不过因为知情者都不是无聊的八卦人士，所以这样的担心一直没有发生。

　　以后会怎么样呢？真宫寺 唯也曾认真的想过这个问题。父母双亡，对于任何人都不是什么有趣的经历。不过因为有鸣神素子和萧夜这些朋友，少女也可以用比较积极的态度去对待人生。真宫寺 唯的想法是在高中毕业后考取护校，然后做个护士。为了这个目的，她也已经自学了很多医学上的东西。不过继续学习是需要资金来支持的。

　　会这么认真的思考未来，并不是每一个真宫寺 唯这个年龄的孩子都可以做到的。苦难可以让人成长，这句话在某种意义上的确有道理。但是如果可能，恐怕没有人愿意用这种方式成长吧？

　　“咦？什么声音？”

　　在小巷里发出的声音吸引了少女的注意。真宫寺 唯思考了一下，走进去打算看个究竟。

　　不知从什么地方射来的光线把小巷的气氛弄的非常诡异，有看不见的小东西在杂物之间快速移动着，发出摩擦的声音。真宫寺 唯停下脚步，考虑着自己要不要转身到大道上去。就在这时候，她看到了在一个箱子后面露出的两条腿。

　　“有人受伤了？”

　　真宫寺 唯三步并作两步跑了过去，但是在绕过箱子看到对方的样子时，她吃惊的停住了。

　　那是个人么？嗯，应该是人吧。真宫寺 唯并不知道她看到的就是鸣神素子等人费心寻找的‘人偶’，她在经过了最初的惊讶后，很快发现了对方不对劲的地方。这个躺在地上的‘人’胸腹的地方有一个很大的洞，正在往外汩汩涌出蓝色的液体。

　　“喂……喂！你没事吧。”

　　话虽这么说，这个‘人’怎么也不像是没事的样子。真宫寺 唯手忙脚乱的翻出手帕想要堵住那个洞。可是手帕立刻就被染成蓝色，那种液体却没有止住的样子。

　　“怎么办呢？打电话叫救护车……不行，这个‘人’不像是医院会接收的样子。对了，打电话给阿夜。”

　　真宫寺 唯一手压住那个可怕的伤口，一手在书包里翻找着手机。不过，她并没有发现自己压在伤口上的左手在微微的发出光芒。

　　原本一动不动的‘人偶’突然坐了起来，真宫寺 唯吓了一跳，停止了找手机的动作。

　　“啊，您不要随便坐起来……”

　　被对方冰凉的眼珠瞪着，真宫寺 唯有一点心里发毛。但是她还是鼓足了勇气。

　　“您的伤势很严重，不可以随便乱动。”

　　‘人偶’盯着真宫寺 唯看了一阵，缓缓的开口。

　　“我是谁？这里是哪里？”

　　“咦？”真宫寺 唯这次完全傻掉了。

　　……

　　“喂，阿夜，是我。我发现了一个背后长了触手的奇怪的人，好像受了很重的伤，什么？我现在在……”

　　在路口打完电话，真宫寺 唯转身回到小巷，可是那里只留下一滩蓝色的液体，‘人’已经不见了。

　　“啊，怎么这样……”

　　真宫寺 唯手足无措的喃喃自语着，这时候有人拍了她肩膀一下，把她吓了一跳。

　　“是阿夜啊，吓死我了。你怎么来的这么快？”

　　有着银白色长发的美少年（好久没有用这个称呼了）笑着摇摇头，并没有回答这个问题。

　　“你说的伤员呢？”

　　这么一问，真宫寺 唯的小脸立刻苦了起来。

　　“在我打电话的时候不见了。”

　　“哦？”萧夜的眉头皱了皱，随即又展开了。“没关系，我特别带了妖目来，应该很快就找到的。”

　　真宫寺 唯这才注意到萧夜的脖子上挂着那个古旧的照相机。

　　……

　　“还没有找到么？”

　　鸣神素子一边四处张望，一边用手机和其他人联络着。鸣神家和大门家都已经加派了人手，希望能在警察之前把‘人偶’找到。毕竟，这并不是警察能够处理的事情。鉴于‘人偶’已经造成了他人的死亡，鸣神素子要求找到‘人偶’后先不要惊动，等四大世家的人一齐商量对策。

　　千万不要再出什么意外啊。鸣神素子在心里祈祷着，这时候，手机又响了起来。

　　“喂，什么？已经找到‘人偶’了？”

　　……

　　“你说那个‘人’问‘我是谁？’是么？”

　　萧夜边走边听着真宫寺 唯叙述刚才的事情，脸上有一丝不易察觉的忧虑。对于‘人偶’萧夜可能是世界上最了解的人。‘人偶’的这种反应在它刚被创造出来的时候发生过一次。本来被当成工具用的它竟然有了自我意识。这让创造它的人大为惊恐，最后不知道用了什么方法控制住了。现在，不会是旧事重演吧？

　　“有一个好消息，有一个坏消息。”作为寻找主力的妖目终于开口说话，“好消息是已经找到那个家伙了，坏消息是它正在和金家的小鬼动手。”

　　所谓的金家小鬼，就是金家的当主金元旭。作为一家之主，他显然缺乏应有的气度。原本鸣神素子要求等四大世家到齐后再商议如何行动，可是金元旭显然不愿意接受其他人的指挥，先到的他直接对‘人偶’展开了行动。

　　“如果我一人制服了‘人偶’，那些家伙就不敢轻视我了。”

　　金家的当主虽然心胸狭窄，却并不是愚蠢之辈。他命令手下准备了大网，准备在不接触的情况下逮住‘人偶’。这本来是很好的策略，而且也被确实的实施。从二楼落下的网把‘人偶’罩住，禁锢了它的行动。

　　但是金元旭并没有趁这个机会把它射杀或者采取其他有意义的行动，而是跑到‘人偶’面前得意的观看。一直没有行动的‘人偶’将两只触手从网眼中伸出去，闪电般的击向金元旭。大惊失色的金家当主一下子摔倒在地上，反而因此避过一劫。两个手下拉住金元旭的手臂，把他拖出了‘人偶’的攻击范围。

　　“这，这个混蛋。”

　　金元旭除了发出这种没有意义的咒骂以外，没有一点的办法，他只能眼看着‘人偶’一点点清除自己身上的网。这多少也因为四大世家没有商量好如何处理‘人偶’有关。

　　……

　　萧夜和鸣神素子几乎是同时到达的。在这时候，黄厉和大门锦太郎正在尽力将附近的人群完全疏散。

　　“素子姐。”

　　真宫寺 唯挥着手大喊，不但吸引了鸣神素子的注意，连‘人偶’都回过头来。

　　“你们怎么在这里？”

　　真宫寺 唯并没有回答鸣神素子的问话，她转头对着‘人偶’跑了过去，萧夜紧紧地跟在她的身后。真宫寺 唯的手里还提着一个大袋子，里面装着治疗伤势的药物和绷带。

　　“你知不知道伤员是不能随便乱跑的？”

　　鸣神素子已经从藏身的地方跑到了真宫寺 唯身边。她吃惊的看着真宫寺 唯一边埋怨着一边把绷带掏出来，‘人偶’扭曲的五官往中间聚集，如果硬要给这种面孔一个表情的话，应该是疑惑吧。

　　“我刚才见过你，你认识我么？我是谁？”

　　在承受阿纳利安的灵体攻击的时候，‘人偶’虽然没有受到伤害，却意外的打开了抑制自我意识的封印，这是萧夜事先没有想到的事情。如此一来，‘人偶’等于脱离了四大世家的控制。

　　看到自己这边人多势众，金元旭又得意起来，他走到鸣神素子身旁，嚣张的指着‘人偶’，“你是谁？你只不过是我们的工具而已。”

　　“我是工具？不，我不是工具！”

　　“你看看你的脸，你不过是我们缝起来的布娃娃。”

　　“不，我不是！”

　　“你……”

　　“你闭嘴！”

　　“啊啊啊啊！！！”

　　萧夜的喝止声和‘人偶’的叫声一起响起来。金元旭不知道是不是被吓昏了头，竟然一拳打在了‘人偶’的腹部。

　　“住手……”

　　真宫寺 唯和鸣神素子几乎是同时喊出声来，但是已经晚了一步。金元旭到底是金家的当主，这一拳把‘人偶’打得倒退了三，四步。但是同时，‘人偶’的两条触手也像蛇一般弯曲起来，一条攻击金元旭，另一条的目标竟然是鸣神素子。

　　象征死亡的触手瞬间划过了将近三米的空间，鸣神素子和金元旭根本愣在当场来不及反应。

　　这下完了！

　　鸣神素子的脑海里刚刚闪过这个念头，就看见一抹银白比触手还快的闪过自己眼前，紧接着整个人就被推开，踉踉跄跄的倒在地上。几乎与此同时，金元旭也被萧夜一脚踢出老远。可是这么一来，两只触手的目标都变成了萧夜。

　　萧夜很少犯错误。他在推开鸣神素子的同时已经张起了火焰的障蔽。这几乎是习惯性的行为，但是，这个习惯却让萧夜吞下了一枚苦得不能再苦得果子。

　　‘人偶’的触手毫无阻碍的穿越了火焰障壁，一条从萧夜的耳侧擦过，另一条击中了萧夜的胸口。

　　糟了。

　　萧夜来不及反省自己的疏忽，只好希望‘人偶’的力量并不足以打开一道能让自己的灵魂通过的门。可是预期的灵魂抽离并没有发生。取而代之的是一声脆响。

　　“啪！”

　　挂在萧夜胸前的老式照相机竟然在最后一刻自己往上飘了起来，正好撞在触手的尖端。那只触手被撞得弹了起来，照相机自己也被打成了一堆零件散落在地上。在零件中赫然有一颗眼珠。

　　倒在地上的鸣神素子抬起头来的时候看到的就是这样的景象。

　　在空中一个光圈缓缓张开，同时从那堆零件里有一个灵魂被剥离出来，外表是个女孩的形体。看到这一幕，萧夜原本还算轻松的表情转变成惊慌。

　　“怎么回事？妖目！妖目！不可能的，你和我有契约，你的灵魂是不会受到攻击的。”

　　灵魂完全剥离出来，缓缓的向那个光圈靠近，萧夜急忙伸手，却穿过那个女孩的身体抓了个空。

　　“喂，不要开这种玩笑！你，你……”从来没有过的惊慌失措出现在萧夜身上，他简直语无伦次起来。“你，你是我的啊！我还没允许你离开，听到没有，听到没有！妖目，妖目，杜鹃！”

　　“真高兴，你还记得我的名字。”那个女孩的灵魂似乎是在笑着，她也伸出手，却还是不能和萧夜握在一起。“对不起……”

　　门打开又关上了，剩下的只有一堆已经是垃圾的零件还有一颗冰冷的眼珠。

　　“混蛋，你在和谁说对不起啊。”

　　萧夜跪倒在地上，拿起散落的零件想要再拼装起来。银白色的长发顺着耳际一直垂到地面，美少年似乎毫无所觉。

　　“该说对不起的是我啊。对不起，对不起……”

　　“难道，刚才的是妖目……”

　　原本坐倒在地上的真宫寺 唯仿佛意识到发生了什么事，她连滚带爬的来到萧夜身边，想要帮萧夜捡起地上的零件。

　　“妖目怎么了？是不是把这个装起来妖目就可以回来了？”

　　萧夜的手僵在半空中，捡起来的零件又撒落了一地。失望，悲伤，愤怒，数种表情掠过美少年的面孔，最后又归结成一张毫无表情的脸。他站起身，看着似乎也陷入了混乱状态的‘人偶’。

　　“本来我不想伤害一个有着长久历史的生命，但是看来这种仁慈让我付出了惨重的代价。”

　　“你说我是生命，我是生命对不对？”

　　‘人偶’竟然还在执著于这点。

　　“你很快就不会再有生命了。”

　　萧夜说话的声音并不大，可是所有人都不由自主地一阵颤栗。刚刚站起来的金元旭更是又摔倒在地上。

　　“我是有生命的，我是有生命的。”

　　“你只是一个工具而已。”

　　无视于一步步走近的萧夜，‘人偶’只是反复叨念着什么。突然，它背后的触手再次扬起，致使，这次不是攻击别人，而是插入了自己的胸口。

　　蓝色的液体飞溅出来。

　　“你干什么？”

　　萧夜吃了一惊，快步走到‘人偶’身边，鸣神素子和真宫寺 唯也跟了上来，只有金元旭还在远远的看着。

　　又有一个光圈在空中展开，‘人偶’的嘴角向上扬，似乎想要微笑。

　　“看，我有灵魂，我有生命。”

　　一个灵魂从‘人偶’的身体里脱离出来，慢慢的吸入光圈。

　　“可是，浅草小姐，如果只是把我当作工具，又为什么让我拥有灵魂？”

　　光圈又一次闭合，真宫寺 唯跪倒在‘人偶’身边，双手合十，哭着祈祷着什么。

　　萧夜的左手再次传来火烧般的灼热，黑色的印记变淡，变淡，终于消失了。

　　……

　　夜 青蝠酒吧鬼月和沧海坐在吧台前，萧羽弹着一支不知名的曲子。没有人说话，萧夜仔细的擦拭着手中的酒杯，这时候，门外传来了巨大的刹车声。

　　“妖目，看看外面发生……”

　　所有人的目光都集中到萧夜身上。萧夜自己似乎也很吃惊，他愣了半晌，笑着摇了摇头。

　　“这是的，习惯了，很难改掉啊。”

　　“习惯？”鬼月终于忍不住跳起来冲到萧夜面前，“你怎么能这么冷静？妖目死了！妖目死了啊。”

　　萧夜取出一支细长的香烟叼在嘴里，四处找着打火机。蓝发少女制止住还想说什么的鬼月，捡起掉在地上的打火机却并没有擦燃。

　　“你的烟反了。”

　　“咦？”

　　萧夜呆呆的看着自己手中倒着的香烟，刚才自己叼的竟然是烟头那一边。看着看着，嘴角的笑容逐渐变成了苦笑。

　　“混蛋，我真的不习惯，不习惯没有她……”

　　鬼月静静的走回了自己的座位。蓝发少女为萧夜点燃了香烟。美丽的老板吐出一串烟圈，却没有一个会飞的相机绕着八字型把烟圈撞散。

　　“我只是不习惯而已……”

　　……

　　三天后 “可是，你为什么这么做呢？”

　　“你只要照着我说的去做就好了。”

　　室町浩二有点紧张的看着眼前这个不请自来的客人。这家伙用‘卑劣’的手段夺取了他圣山学院的三成股份，现在却又不知为什么要以他的名义把这三成股份送给一个叫真宫寺 唯的女孩。

　　“就如同我说的，等到她高中毕业后在把这些股份给她，其他的你就不用管了。”

　　萧夜命令的语气让室町浩二极为不爽，他本想顶撞几句，但是今天萧夜的眼神就好像冰一样，让他的勇气降到了零点。

　　“我，我明白了。”

　　“我希望我的话被确实的执行，不然……”萧夜笑着拍了拍室町浩二的脸，让他打了个哆嗦，“东京每年的失踪人口是多少？”

　　美少年笑着走出了屋子，室町浩二一下子瘫倒在座位上。他这才发现，自己的衬衣已经完全被汗水打湿了。

　　……

　　“黄兄，这次是什么事情找我们？”

　　四大世家的后人再次汇聚一堂，不过这次不是在鸣神家，而是在黄家在东京的别馆。

　　召集人黄厉看了看鸣神素子，又看了看大门锦太郎，似乎有什么事情不能决定似的。

　　“黄兄有什么事但说无妨。”

　　听到鸣神素子这么说，黄厉好像下定决心似的点点头。

　　“事实上，我又去了一趟在东京铁塔地下的那个封印地，在正对着门的石壁那处撞击的痕迹那里，我找到了一点东西。”

　　黄厉说着拿出一个透明的小塑料袋，看到袋中的东西，所有人的呼吸都停顿了一下。

　　那是一根长长的，银白色的头发。

　　“不可能的！”大门锦太郎首先叫了起来，“黄厉，你开玩笑的对不对？”

　　“大门兄，我知道萧夜治好了天羽悠纪的病……”

　　“你闭嘴！萧夜明明很恨吸血族的，素子两次对付吸血贵族都是萧夜帮的忙，你也说句话，素子。”

　　三人的目光都聚集在鸣神素子身上，但是年轻的巫女只是沉默着，脸上没有丝毫的表情。

　　“如果有人因为私人的感情误了事……”

　　听到金元旭幸灾乐祸的话，大门锦太郎气得立刻就要扑过去，但是鸣神素子拉住了他的手。

　　“不论对手是谁，他的目的都只会有一个，那就是解开吸血皇族的封印。”鸣神素子站起身来，语气里有着异样的坚决，“集中所有的力量，守护封印之地，这样就可以了吧？”

　　“可是，如果对手是萧夜的话，就算我们集中所有力量……”

　　听到黄厉的忧虑，鸣神素子嘴角竟然有一丝笑容，只是着笑容感觉不到一点暖意。

　　“人类所擅长的不是攻击，而是……”

　　鸣神素子的话被自己手机的铃声打断了。

　　“喂，唯？怎么了？别哭。我马上到你哪里。”

　　……

　　“为，为什么要给我薪水？”看着萧夜递过来的大信封，真宫寺 唯有些慌乱起来，“阿夜一直照顾我，我不可以再要薪水的……”

　　“收下吧，我刚才也给了悠纪呢。”萧夜笑着摇摇手指。

　　“也给了悠纪？为什么突然……”

　　“因为我要出一趟远门，这里恐怕要关门了。”

　　“咦？”

　　这次不但是真宫寺 唯，连坐在一旁的沧海也转过头来。

　　“连店也要关掉，是多远……”

　　“非常非常远……”

　　萧夜微微笑着，突然想起了什么。

　　“对了。这个手套。”萧夜把一直戴在左手的手套摘下来，给真宫寺 唯戴上。手套仿佛可以自动调整大小一般紧贴着皮肤。“还给你。”

　　“可是，可是这是父亲送给你的啊。”

　　萧夜拉住唯的手，指着手套上原本有着黑色螺旋标记的地方。

　　“你看，我的记号已经没有了。所以……”

　　……

　　“沧海。”

　　“嗯？”

　　“小狐狸现在不知道在哪里养伤，不过很快就应该再出现了。那只豹子也要时常关照一下。还有……”

　　正在收拾东西的萧夜突然停住了，因为沧海紧紧抓住了他后面的衣服。

　　“真的是远门啊。”

　　“嗯，好远好远。”

　　…… “就是这样？”

　　“嗯，就是这样。阿夜把店都关了。”

　　真宫寺 唯抱着腿蜷在自家的床上，一副无精打采的样子。前来探望的鸣神素子完全不知道该说什么好。

　　“他虽然只是笑着说‘好远好远’，可是我总是觉得他会就这么消失不见了。”

　　“唯，你戴的手套……”鸣神素子忽然发现了唯左手戴的白色手套。

　　“啊，这个啊。是以前父亲送给阿夜的。今天阿夜又把它还给我了。”真宫寺 唯抬起手，“戴上以后，总有一种非常舒服的感觉。”

　　“天哪。”

　　或许真宫寺 唯感觉不到，名神素子却忍不住要惊叹出声了。这个手套现在散发着圣洁的力量，和以前戴在萧夜手上时完全不同。

　　萧夜，你到底要做什么？

　　真宫寺 唯并不知道名神素子的想法，她只是径自想着自己的事，心不在焉的削着手里的苹果，这本是为招待名神素子而准备的。

　　“啊呀。”

　　一不小心，水果刀划过了真宫寺 唯的手指。

　　“真是，这么不小心，创可贴在哪里？”

　　名神素子刚想站起来找创可贴，却因为眼前的景象停止了动作。真宫寺 唯的左手发出乳白色的柔和光芒，手上的伤口慢慢的愈合了。

　　“这，这是怎么回事？”

　　真宫寺 唯一副不知所措的样子，鸣神素子也紧皱起眉头。

　　“或许……”

　　鸣神素子沉吟了一下，拿起水果刀在自己的手背上轻轻一划。

　　“素子姐，你，你干什么？”

　　鸣神素子伸手阻止了想要找医药箱的唯，“你握住我的手，心里想着希望我的伤好起来。”

　　真宫寺 唯虽然有点搞不清状况，不过还是照着鸣神素子的话去做了。果然，如同刚才一样，唯的左手泛起光芒，而鸣神素子的伤快速的痊愈了。

　　“啊……”

　　吃惊的看着自己的左手，真宫寺 唯只能发出诸如‘啊’这样的感叹词了。不过鸣神素子倒是不是非常惊讶，因为她以往就隐约感到了唯不寻常的能力，只是没有现在这么明显罢了。

　　“不要惊讶，这就是你的能力啊。”鸣神素子笑着摸了摸唯的头，“这个手套不知为什么增强了你的能力，所以你才可以做到这些。看来萧夜比我更早发现了你的能力呢。”

　　一提起萧夜，真宫寺 唯的小脸又垮了下来。

　　“阿夜到底要去哪里啊？素子姐你知不知道？”

　　“我……”

　　鸣神素子危难起来，这件事到底要不要唯知道呢？

　　“素子姐，你知道什么的对不对？”看着鸣神素子沉默的样子，唯敏锐的感觉到了什么。“告诉我吧。不管什么都可以。”

　　年轻的巫女叹了口气，“是这样的……”

　　……

　　“我实在不明白，你为什么要带唯来？”正在开车的大门锦太郎回头看了一眼在后座上睡着了的唯，小心的压低了声音。“如果我们和萧夜敌对，这对唯不是太残酷了？”

　　“我主要是想要借重唯的能力。”鸣神素子的脸上看不出喜怒哀乐，“你也看到了，在关键时刻唯可能能救我们的命也说不定。”

　　“我有件事想不明白。”同样坐在后座的黄厉沉沉的开口，“那个什么灵体的杀人事件出现的太巧了，我们不得不使用‘人偶’，而对方也就趁这个机会夺走了那柄剑。这一切好像算计好的一样。”

　　他现在还是用‘对方’而不是直接说萧夜，想必心里还存着一丝希望，希望萧夜和这件事没有关系。

　　“这还不简单，对方和那个灵体串通呗。”

　　大门锦太郎的话让剩下的两人一起摇头。

　　“不，大门兄你没有真正见到那个灵体所以不知道。那个灵体根本无法离开水晶的。那天‘人偶’只把他们逼出水晶那么一会，他们就已经被另一个灵体捉住了。”

　　“我想，或许咱们从一开始就错了。”鸣神素子说出了她的想法，“咱们自然的把神秘死亡事件和那个灵体联系在一起，或许它们之间根本没有任何联系呢。”

　　“你是说……”

　　“有人制造了神秘死亡事件，用这个事件逼我们使用‘人偶’，这样他就可以趁机打开没有了‘门闩’的封印。这个人必须要和我们一样了解‘人偶’的事情。”鸣神素子停顿了一下，“我一直在奇怪，神秘死亡事件为什么这么巧在我们知道那个灵体的存在后就开始发生了。现在想想，很可能是有人利用了这个灵体，能这么做的人……”

　　所有人都沉默起来，一切的线索都指到了萧夜身上。

　　“最后一个问题，如果真是萧夜的话，那么他应该很清楚我们会成为他的阻碍。那么他为什么不除掉我们呢？他有无数的机会这么做。不但如此，我觉得在很多时候他好像在有意的帮我们似的。”

　　听了黄厉的话，鸣神素子皱起眉头。

　　“这一点我也很迷惑。”

　　“对啊，或许根本不关萧夜的事也说不定。”大门锦太郎又高兴起来。

　　我又何尝不希望如此呢？鸣神素子靠在座位上轻轻叹了口气。从前窗看出去，富士山已经近在眼前。

　　……

　　富士山下 “哼哼，终于准备好了。”

　　金元旭站在一个隐蔽的山洞前得意的笑着，他比黄厉等人早到一步，做了一系列的准备。

　　“萧夜，等着吧。这次我要把以前你给我的耻辱都还清。”

　　“咦？我好像听到有人叫我的名字。”

　　这个熟悉的声音吓得金元旭差点坐倒在地上。他战战兢兢的回过头，看见萧夜正站在不远的地方笑着看着他，他的那些手下已经横七竖八的躺倒在地上。

　　“你……你……”

　　“怎么？不打算拿出如意棒来？你父亲到底还有胆量和那只小狐狸过招，虽然败得很惨吧。难道你连跟我动手的勇气都没了？”

　　听萧夜这么一说，金元旭才想起来将别在后腰的两根短棍拿在手里。不过这时候他的眼前闪过一片银白，接着人已经被踢到了三米开外。

　　倒在地上的金元旭眼睁睁的看着萧夜走进山洞，却再也没有勇气阻止。一直等到那抹银白色完全隐没在山洞的黑暗里，他才如释重负的嘘了口气，接着赶忙拨通了手机。

　　“他，他已经来了……”

　　……

　　“你说萧夜已经进去了？”

　　看着金元旭和他一地躺到的手下，黄厉的表情愈发严肃起来。

　　“对，我拼了命的阻止……”

　　黄厉冷笑了一声，迈步走进山洞里，紧接着是大门锦太郎，金元旭赶忙也跟了进去。

　　“唯，接下来我们可能……”

　　“让我去吧，我想再见阿夜一面。”

　　鸣神素子无言的点点头，拉着真宫寺 唯也走进了山洞。

　　……

　　“路很难走，大家小心。”

　　走在前面的黄厉打着手电，小心翼翼的摸索着。山洞越来越窄，而且以很大的幅度向下倾斜。完全不会武功的真宫寺 唯好几次差点跌倒。

　　“小心一点，唯，很快就宽敞了。”

　　在一阵几乎是六十度的下坡后，通道突然变得水平，而且宽敞起来。黄厉熄灭了手电，四周的石壁上不知道为何散发着点点光芒。

　　“啊，好漂亮。”

　　纵然在这时候，真宫寺 唯也忍不住惊叹起来。

　　“富士山下是全日本地脉交汇的地方，我想这种光芒多半和这点有关。”鸣神素子小声解释着。

　　通道越走越宽，最后展现在众人眼前的是一个巨大的地下空洞。空洞的顶端全是闪耀的光芒，仿佛布满繁星的苍穹一般。

　　“各位，终于到了。”

　　一个好听的中音在众人耳边响起。这个声音曾经带给大家无限的快乐，可现在却是所有人最不想听到的声音。

　　在空洞中间的石台上，有着银白色长发的美少年手中握着一柄血红色的长剑，微笑着看着刚走进来的一行人。

　　“萧夜……真的是你！”

　　“对啊，不然还有谁呢？”

　　萧夜毫不在意的笑着，那笑容是那么的陌生。

　　“那个神秘死亡事件……”

　　“是我做的。”美少年痛快的承认，“而且我还有意把你们的视线引到那个倒霉的阿纳利安灵体身上。结果你们就真的乖乖的把‘人偶’从封印里取走了。”

　　萧夜这么快的承认，众人反倒无话可说。真宫寺 唯走到鸣神素子前面，泪眼婆娑的看着萧夜。

　　“为什么要这么做？阿夜，我不懂什么吸血皇族，可是，现在这样不是很好么？为什么一定要做和素子姐反目的事情？”

　　萧夜的笑容隐没在嘴角。他轻声叹了口气，跳下石台向众人走来。除了真宫寺 唯所有人都如临大敌的后退了一步，可是美少年只是走到唯的面前，抬起手轻轻的擦去唯的眼泪。

　　“对不起，对不起，唯。可是我想见她啊。想见这个沉睡在地下的家伙，想了一千年了。”萧夜后退了两步，“如果你们都是普通人，那么，就不会有这么伤心的事了。可是，那样我们也不会见面吧？”

　　洞顶的光芒突然明亮起来。真宫寺 唯只觉得身体变得好轻松，相反的，萧夜仿佛身体一下子变重了。他有点吃力的抬起手，眉宇间聚起一股怒气。

　　“你们做了什么？”

　　“是结界。”鸣神素子淡淡的开口，“同黑暗生物相比，人类擅长的不是攻击，而是封印和结界。这里是全日本地脉的交汇点，我们请金兄先行一步，利用地脉的强大力量把富士山布置成一个庞大的结界。黑暗生物的力量被削弱，反之，我们的能力大幅加强。托现代科技的福，结界很快就完成了。本来就是预定现在启动，但是你比我们预料的来得早，差一点让你抢了先机。不管怎么说，总算赶上了。”

　　“我就说，你们也不会毫无准备的。”

　　萧夜的嘴角又挂起冰冷的笑容，他再次后退两步，把红色的长剑放在石台上。

　　“那么，你们还等什么？”

　　大门锦太郎往前走了一步。

　　“萧兄，在这种情况下，即使是你也不可能轻言胜利吧？你……如果放弃的话……”

　　“别逗我笑了。”萧夜挥挥手打断大门锦太郎的话，“你们好像一副赢定了的样子。放马过来吧，你们很快就知道和我相差多远了。”

　　“唉……”

　　黄厉无奈的叹了口气，从怀中掏出一张黄色的符纸。

　　“九天十地，诸神诸魔；知我之名，听我之令；天凌正气，化千般电刃；地裂玄冥，起万般雷煌。”

　　符纸猛然燃烧起来，空气中响起一阵丝丝声，黄厉的右手出现了一柄雷电聚成的剑。

　　“符文驭剑，不错啊。”萧夜的语气虽然还是很轻松，不过双膝已经微微弯曲，随时准备发力。

　　与此同时，鸣神素子也抽出碎魂，剑间指着萧夜眉心。

　　“唯，让开。”

　　“素子姐……不要……”

　　“让开！”

　　随着鸣神素子举剑向前突进，真宫寺 唯最不想看到的一幕终于上演了。

　　……

　　这应该是电影里才有的镜头吧？真宫寺 唯这么想着。大门锦太郎的每一拳击出都会有一声爆响，金元旭将两根短棍接在一起，棍的尖端竟然出现了一支由灵力幻化的枪尖。唯并不知道，金家的如意棒结合灵力可以变成二十三种武器。鸣神素子的碎魂微微泛着白光，黄厉的雷电剑更是每一次挥动都发出风雷之声。

　　但是，在这四人之间，萧夜如同舞蹈般的来回穿梭着。银白色的长发似乎化成了一道白光。

　　“这就是你们的全力了？拜托，还有那个结界帮你们忙啊。认真一点吧。”

　　话虽如此，四人互相救援，萧夜似乎也没有余力对谁做出有效的攻击了。

　　“阿夜，素子姐……”真宫寺 唯一副快要哭出来的样子。“不要这样……”

　　但是，这时候已经没有人能够停下了。

　　鸣神素子一刀劈空，紧接着逆刃上刺。但是萧夜的手已经先一步划向她的咽喉。这是萧夜的招牌动作，可鸣神素子竟然不闪不避。

　　一切在那一瞬间静止下来。

　　先是黄厉的雷电之刃在萧夜背后划过，然后是如意棒的枪尖刺入，最后是大门锦太郎的龙拳重重擂在萧夜的后心。除了金元旭另外两人的意图都是救援鸣神素子，他们根本没有想到萧夜会闪不开。

　　一口鲜血从萧夜嘴里喷出，鸣神素子动都没有动，只是呆呆的看着萧夜。

　　“为什么停手？”

　　萧夜划向鸣神素子咽喉的手早已经停住了，现在，他竟然还是在微笑着，原本充满杀意的手现在正想要抚摸鸣神素子的脸。

　　“我想打个赌，赌你不会刺下去，那样的话，那样的话……”

　　萧夜的手无力的垂下，他一步步的后退，看着带血的刀刃从自己的身体里一节节的抽出来。

　　“阿夜……”

　　真宫寺 唯忍不住痛哭起来。她看着萧夜一步步的退向自己这边，毫不犹豫的跑了过去。

　　“唯，你干什么？不要！”

　　鸣神素子的喝止晚了一步，真宫寺 唯的左手已经散发出光芒按在萧夜的背后。

　　“呵呵，呵呵呵……”

　　黄厉和大门锦太郎想要拉开真宫寺 唯，但是他们和萧夜之间突然出现了一片血红。

　　血红色的火焰。

　　“怎，怎么可能？结界……”

　　“你们真的认为那个结界就可以抑制住我的力量？太天真了。”

　　火焰散去，萧夜身上竟然一点伤都没有。他笑着走到鸣神素子面前，年轻的巫女似乎呆住了，愣愣的不知道后退。

　　“我想打个赌，赌你不会刺下去，那样的话，我根本不可能解开吸血皇族的封印。”

　　“咦？”

　　萧夜的话让所有人都大吃一惊。美少年笑着坐到了石台上。

　　“在千年前那场所谓的降魔之战，参加的有六大世家。”

　　“啊？”

　　不理会众人的惊讶，萧夜自顾自的说了下去。

　　“黄，金，萧，浅草，鸣神，大门。这六大世家合力封印了吸血皇族，所以也必须要聚齐六大世家的力量才能解开封印。”

　　“等等，你说六大世家……”大门惊讶得说不出话来，“那，你……”

　　“没错，我就是萧家唯一还活着的一个，而唯其实就是浅草家的后代。”

　　“啊……”这下连真宫寺 唯都吓了一跳，“可是，可是我不姓浅草……”

　　“傻丫头，姓氏是可以改的啊。”萧夜笑了起来，“以前，浅草家的后人一直不知下落，再加上没办法得到血月之剑，所以我也一直无法解开封印。不过，或许是命运安排，浅草家的后人竟然一头撞到了我的酒吧里。”

　　“唯，对不起了。从见到你的那一刻起，我就已经准备好利用你了。”

　　萧夜站起身来，捡起石台上的血月之剑。

　　“即使人都凑齐了，可是你们却不会帮我解开封印，所以我只好设计了刚才那样的方法。从见到唯起，一步步的，走到了现在。虽然有些波折，妖目……”

　　萧夜的脸上浮现出哀伤的神色，但是他很快的摇了摇头。

　　“托各位的福，那么卖力的攻击我，让我很快就得到了你们的力量。还有唯，多谢了。”

　　站在石台中央，萧夜的身边旋转起血红色的火焰，把本来想靠近的人又逼出老远。

　　“唯一不能确定的是，素子，我唯一不能确定的是你。你会不会真的刺我呢？我想赌一下，如果你没有，那样的话，那样的话，或许我们可以回到一起上学，一起吃盒饭的时候……”火焰中的萧夜虽然还是笑着，却好像在哭一样。“结果，我这算赌赢了，还是输了？”

　　火焰瞬间暴涨起来，萧夜将血月之剑用力的插入石台的中央。

　　……

　　大地剧烈的震动起来。

　　“唯，小心。”

　　鸣神素子努力的保持着平衡。这时候，洞顶发出隆隆的声音，竟然向两边裂开。同时地面开始摇晃着上升。

　　“啊，大家趴下。”

　　“有石头砸下来……”

　　……

　　不知过了多久，摇晃停止了，趴在地上的众人抬起头。

　　“咦？星星？”

　　原来，这个地下的空间已经升到了富士山口。

　　“你们看，石台上。”

　　众人顺着唯的话望过去，不只在什么时候，石台上多出了一位少女。看样子也就十五岁左右吧。一身白色的纱衣，黑色的头发长长的，一直拖到地上。

　　“她就是吸血皇族？”

　　“不要问我，我也没有见过。”

　　所有人都一副目瞪口呆的样子，一连串的变故好像已经让他们不知道该如何应对。

　　“终于，我等了好久啊。”

　　少女张开双臂，好像要拥抱萧夜的样子。

　　“是啊，我也等了好久了，梅琳。”

　　萧夜也微笑着，拔起了地上的剑，一剑刺了出去。

　　“啊！”

　　发出惊呼的并不是被叫做梅琳的吸血皇族，而是观看的一干人等。吸血皇族少女仿佛没有看到刺入自己胸口的剑一般，固执的想要抱住萧夜。这个动作只能让剑刺的更深而已。

　　“对不起……”终于，梅琳的双手环住了萧夜的腰，“对不起……”

　　萧夜好像吓坏了一般一动不动的看着靠在自己胸口的女孩，血顺着握剑的手滴滴答答流下来。

　　“对不起？你说对不起？”萧夜突然激动起来，银白色的长发逆风飞舞着。“你，你擅自把我变成吸血族，现在你竟然说对不起？我所有的朋友，我的父母，我最宠爱的妹妹，他们都说‘你死了就好了’，你现在竟然说对不起？我的父母，最后死在我的手里……对不起？哈哈，哈哈哈哈……”

　　“你知道么？在我意识到我做了什么的时候，我的母亲倒在门边，我的父亲的心脏抓在我的手里……在那时候，我就已经发誓要亲手杀死你，结束这可笑的噩梦。可是，这一等竟然就是一千年……”

　　萧夜虽然大笑着，眼里却没有一丝的笑意。原本俊秀的面孔现在看来竟然好像厉鬼一般。但是吸血皇族的少女抬起头，毫不畏惧的跟他对视着。

　　“我知道，我知道你有多恨我。这一千年来，我一直的想，一直的想……”

　　“一千年……”萧夜忽然愣住了，“这一千年来，你一直醒着？”

　　“嗯。”梅琳把头靠在萧夜的胸口，“什么也看不见，什么也听不见，什么也感觉不到……我一直的想着你的样子，害怕会不小心忘掉……我一直在想，再见到你的时候，一定要和你说对不起。可是，我不会后悔啊。虽然那时候我知道你不知道我的身份，我知道你的父亲是因为想要趁着我和你进行‘血之牵拌’后的衰弱期封印我，虽然我知道以后你一定会恨我，可是，我还是会这么做。因为……”

　　梅琳抬起头，看着萧夜的眼睛。

　　“因为，‘血之牵绊’只会选择自己最重要的人啊！”

　　只和自己最重要的人？萧夜有些恍惚起来，阿米斯拉好像也说过这样的话。

　　“我死后，你也会立刻失去吸血皇族的特性，积存在你身体里千年的时间会瞬间发挥作用。”梅琳吃吃的笑了起来，“咱们，注定了要同年同月同日死啊。”

　　萧夜呆呆的看着梅琳握着自己的手，把血月之剑一点点地抽出来。

　　“即使是血月，也要对准心脏才能杀死我啊。用火焰也可以……不行，那样太痛了。还是用剑吧！”

　　看着萧夜呆呆的样子，梅琳又笑了起来。她伸手抚摸着萧夜银白色的长发。

　　“你真的把头发留长了呢。”

　　这句话仿佛一把大锤一般把萧夜打得几乎一个踉跄，他惊慌的看着梅琳，又抓住自己的头发。

　　“不，我不是为了你，我，我只是不想剪……”

　　萧夜的声音越来越小，到了最后，他突然呵呵的笑起来。

　　“是的，那时候我早就看出父亲异常的举动，我也怀疑过你的身份，可是我一直在骗自己，骗自己你只是个普通的女孩子，即使在最后，我也有机会拒绝……是的，我是留长了头发，只是因为你说我如果留长发可能会很好看。”

　　“夜……”梅琳想要再次抱住萧夜，可是萧夜敏捷的向后退开。

　　“我终于明白了什么才是报复你的最好方法。我会忘记你的，我发誓，我一定会忘记你的。我永远不会再见你。”

　　“夜，不要……”梅琳的表情第一次慌乱起来，“你不能……”

　　萧夜轻轻摇头，嘴角又露出惯有的微笑。一直在一旁的鸣神素子突然发现，平时的那个萧夜又回来了。

　　梅琳还想再说什么，这时候空气中突然传来一丝异动。

　　“怎么回事？”

　　萧夜突然发现自己的身体好像不能动了。大地的力量飞速的聚集起来，牢牢的将他的身体锁住。

　　“这种感觉，和那时一样！”

　　梅琳对这种感觉太熟悉了，在千年前，她就是在这种情况下被封印的。

　　“是……”

　　“是封印。”

　　有人用蹩脚的日语这么回答。‘上帝的右手’从隐蔽处走了出来。

　　“从一开始，鸣神小姐他们就不认为他们可以阻止你解开封印。所以他们拜托教廷以富士山为中心构筑巨大的五芒星封印，以便把复活的吸血皇族重新封印起来，当然也包括你，萧夜。他们到现在为止所作的一切只是为了我争取时间而已。”

　　“人类所擅长的，不是进攻，而是封印和结界。”

　　以富士山为中心，不知什么时候出现了由高压电网组成的巨大的五芒星。此时，配合着地脉的力量，即使是吸血皇族也无法挣脱。

　　“到了最后，终于做出了一件出乎我意料的事情啊。素子，了不起。”

　　萧夜笑着称赞，鸣神素子却没有回答。继续说话的还是佛罗利亚。

　　“我知道这样对你们并不公平，你们其实根本没有做什么错事。但是，就算你说是人类的劣根性也好，是‘非我族类，其心必异’的愚蠢思想作祟也好，吸血皇族的存在对于人类来说太过危险了，所以，对不起。”

　　“没有再用正义之类的东西当借口，佛罗利亚你也成熟了不少啊。”

　　“……谢谢你的称赞。”

　　高压电网的功率加到了最高。富士山周围的灯光全都熄灭了，富士山顶却闪烁着耀眼的光芒。石台上的两个人的形体逐渐变得模糊起来。

　　闪光过后，石台上已经空无一物。

　　“成功了？”

　　“应该……吧。”

　　鸣神素子紧皱的眉头久久没有放开。刚才她好像听到了一个沙哑的声音说‘NA NA TEN SHA UE’，那是神语‘瞬间移动’的意思。

　　再次封印了吸血皇族，本来是一件可以震动伏魔界的大事。但是出乎意料的，却没有引起什么主意。就好像被封印的是小猫小狗一般，很快，这件事就没有人再提了。

　　“喂，我说！不许在学校里抽烟！” 身为风纪委员的铃木鹿乃冲着低年级的学生大叫着，“不要都学得像那个白头发的家伙似的。”

　　“是，是。可是你说的白头发的家伙是谁啊？”

　　“是……咦？好像没有这样的人哦。”

　　“真是奇怪啊。”和她一起的同学笑着说，“那天唯也是，老师点名的时候她非要说自己的同桌没来。还说是个白头发的男生。她一直都没有同桌的啊。”

　　“好像吧？”

　　就这样，不断有人提起一个‘有着银白色长发’的学生。这个学生好像性格极其嚣张，经常不守规矩。更夸张的是连是男是女都众说纷纭。可是当大家仔细想的时候，在记忆里却又没有这样的人物，学校也从来没有过类似的纪录。圣山学院六大怪谈之一，有着银白色长发的谜样学生，就这样传开了。

　　鸣神素子依旧保持着‘冰山美女’的称号，可是很多人都声称看到她笑过。不过再仔细问，这些人又说不出所以然了。

　　……

　　“呦，唯，你和素子戴一样的围巾哦。好暧昧。”

　　“去！”被真宫寺 唯踢了一脚，那个多嘴的学生笑着跑开了。

　　“呐，素子姐。”

　　“嗯？”

　　“他不是虚幻的。”真宫寺 唯下意识的摆弄着自己的围巾，“他是真的存在的，对不对？”

　　“嗯。”

　　因为有你，所以我经过了有生以来最温暖的一个冬天。像普通人那样哭着，笑着，欢乐着，悲伤着。也因为没有了你，这个夏天变得好冷。萧夜啊，我和唯没有像其他人那样把你忘记，是因为我们对你的记忆太过深刻，还是，你希望我们记得你？

　　鸣神素子也同真宫寺 唯一样，下意识的抚摸着自己的围巾。白色的围巾上用微微发光的金色的丝线绣了一个蝙蝠的形状。

　　离别之夏——END


尾声 相聚之冬

　　六年后 旧金山 唐人街已经快到新年了，一个束着两个小辨子的小女孩在街道上‘嗒嗒’的跑着，突然脚下一绊，啪的一下摔在地上。

　　“呜……妈妈……”

　　泪眼朦胧间，仿佛有人把她抱起来。小女孩抬起头，是一个有着一头银白色的美丽长发的姐姐。

　　“乖，不哭了。”

　　说来奇怪，小女孩似乎觉得自己摔到的地方真的不痛了。

　　“小妹妹，你叫什么名字？”

　　小女孩吸了几下鼻子，“妈妈说不能把名字告诉陌生人。”

　　“姐姐像坏人么？”

　　“不像。”

　　“呐，告诉姐姐好不好？”

　　小女孩侧头想了一下，“我叫杜鹃。”

　　一个温暖的笑容在小女孩面前绽放，看着眼前姐姐的笑脸，似乎连空气都变得甜蜜起来。

　　“乖，这个给你。”

　　长发的姐姐像变魔术一般从背后拿出一串糖葫芦，小女孩欢呼一声，拿着跑走了。

　　“咱们也走吧。”

　　看着小女孩的背影，长发的少女笑容一直没有消失。她的同伴虽然一脸的冷漠，但金色的眸子中盛满了暖意。

　　……

　　“素子姐，等等。”

　　“唯，快一点啦。”

　　两个女孩走在旧金山唐人街的街道上，轻松的谈笑着。今天正是除夕，空气中似乎都洋溢着节日的味道。

　　高中毕业后，鸣神素子接受了更为艰苦的巫女的修行。而真宫寺 唯则如愿以偿的考上了护校。原本还以为会为学费伤脑筋，可是唯却莫名其妙的得到了圣山学院的三成股份，让无数人嫉妒到吐血。后来有一个叫室町浩二的教育家收购了这些股份，唯的学费问题也就此解决了。

　　“不过，我说素子姐。咱们这么空手去参加锦太郎和悠纪的婚礼不太好吧？”

　　“去参加已经很给他面子了。”

　　正说笑着，真宫寺 唯的目光突然定格在对面走过的一对男女，那对男女互相依偎着，显得非常亲密。

　　“素子姐……我好像见过他们。”

　　真宫寺 唯看着那对男女走到街角，突然想起来了。

　　“雕像！”

　　“什么？”

　　“就是，就是，校长室。”真宫寺 唯兴奋的几乎不会说话了。“就是在咱们高中校长室里的那对雕像。”

　　鸣神素子的脸色也瞬间变得煞白，两个少女对视一眼，彼此都在对方的眼中看到了惊讶和……狂喜。

　　先是快步走，然后是小跑，最后是快跑。真宫寺 唯和鸣神素子拼尽了全力，那对男女却总是离她们那么远。终于，在转过第三个弯后，那对男女消失了。

　　“糟，跟丢了。”

　　真宫寺 唯弯下腰喘着气，眼泪差一点就掉下来了。鸣神素子也懊恼的四处张望着。突然，就在两人身旁的一家店门猛地打开，一个长着XX·布什的脸的人从里面飞出来，摔在两人身旁，又一瘸一拐的走进门去。门里有一个幸灾乐祸的声音在大喊。

　　“哈呀，我们的蓝发女战士第十次挫败了可恶的狐狸的阴谋，再一次捍卫了自己的头发的贞洁。”

　　此情此景，似曾相识呢。

　　两个少女都不由得抬起头，店门上挂着一个大大的黑色蝙蝠，还嚣张的用彩灯装扮。因为离的太近了，刚才反而没有看到。

　　心跳越来越快。

　　鸣神素子拉着真宫寺 唯的手，另一支手去推门，可是手却好像一直在颤抖。

　　真宫寺 唯把自己的手覆盖在鸣神素子的手上，微微用力。

　　古朴的松木门发出了‘吱扭’的响声，一个悦耳的中音在两人耳边响起。

　　“欢迎光临，青蝠酒吧。”

　　泪水，终于忍不住模糊了双眼。

　　青蝠酒吧——END

　　前章 前尘往事

　　“萧弟，萧弟，你在哪里？”

　　高大的男子在桃花林中呼唤着，声音虽大，神态上却不显得有多么焦急。正是桃花盛开的时节，一眼望去尽是粉红色，让这大汉有点尴尬。

　　“干什么不好，萧弟却尽学女人家躲在花丛中，真是……”

　　话音未落，男子警觉的闪向一边，原先落脚处刺入两根树枝。易折的树枝竟然入土三分，男子也不禁暗叫了一声好。

　　“何方鼠辈，竟敢暗算……萧弟？”

　　从桃花丛中闪出一抹白色，原来是位一袭白衣的少年。少年的头发竟然也是白色，只及耳根的短发并未作任何梳理，就那么散乱的披着。比女人还要细致柔美的面孔，让男子一时有些失神。

　　“喂，萧弟，等等，哎，我说……”

　　少年以手中树枝做剑，竟一招快过一招，男子初时尚不在意，但很快就不得不打起十二分精神应付，再无闲暇说话。

　　如此过了十余招，男子步步后退，最后竟脚下一绊，打了个踉跄。少年手中树枝一探，在男子胸口轻轻一点。

　　“黄兄不要生气，这是对你乱嚼舌根的一点惩罚。”少年笑眯眯的伸出手来，将坐倒在地上的男子拉起，“另外，也想和你这‘六大世家第一高手’讨教一下。”

　　“被你二十招之内逼得坐在地下，我这第一高手的名头该让给你了。”

　　“哪里，若是黄兄认真出手，我这手中的树枝不早断成百八十节了？”

　　高大的男子拍了拍身上的土，仔细端详着眼前的少年。萧夜，以十岁的幼龄就可以自由操控家传神剑‘璇玑’的超级天才，相比之下，自己这个‘六大世家第一高手’却已经有两年武功没有任何进展，就如同刚刚萧夜所说的，他唯一的优势也就是内力比较深厚而已。

　　作为六大世家年轻一辈最年长的一个，黄兴一直是年轻一辈学习的榜样。武功卓绝，智慧超群，又有领袖风范。但是，在三年前见到萧家兄妹的那天，他知道有什么事情改变了。直到现在，他还清楚地记得那时的情景。

　　“这么一直带着面具，不觉得累么？”

　　被当时只有九岁的萧夜这么问，黄兴竟然有了无所遁形的感觉。虽然是柔美如女子的面庞，目光却锐利的可以看穿人的灵魂。

　　那天，是他第一次不顾完美的形象，和萧夜躲在酒窖里喝了个伶仃大醉，当然，直到三天后他才知道萧夜喝的只是清水。

　　“若你是女子，我必会娶你。”

　　他在还有意识的时候这么说，可是在第二天，他就看到了一个和萧夜一模一样的女孩。原来萧夜还有个双胞胎的妹妹——萧玲儿。

　　被雷打中，应该就是那种感觉吧？黄兴只能如此来形容第一眼看到萧玲儿的感受。当天下午他就向萧家提了亲。

　　然后，黄兴为了一个用婴儿练功的邪恶组织一直追到了西域，这一去，就是三年。

　　“喂，喂，回魂了。”

　　直到萧夜用手在黄兴眼前晃了许久，黄兴才从回忆中清醒过来。这时，他们已经走出了桃花林，萧家雄伟的院落遥遥在望。

　　“对了，差点忘了出来找你的目的，鸣神家和浅草家的那两个女孩已经到了，所以萧前辈要你晚上回家吃饭。”

　　“她们已经到了啊。”萧夜略微愣了一下，很快又笑了起来，“很久没见了，都已经忘记了她们的样子呢。”

　　夕阳于天边洒下最后一点余辉，萧夜银白色的头发被染成了金色，看着萧夜沉思的侧脸，黄兴总是有些恍惚，萧夜与萧玲儿的影子又重叠起来……

　　“喂，你看着我脸红会让我胡思乱想的，虽然我是不太介意但是这对不起我妹妹吧？”

　　“啊，那个，我……”

　　黄兴一下子往后跳开，看得萧夜笑了起来，这笑容真可用‘如鲜花绽放’来形容，让黄兴又有些发愣。

　　“把我当成我妹妹了吧？我可以理解的。毕竟，如果穿着相同连父亲都无法分辨出我们。”萧夜看着自家的家宅，笑容逐渐隐去。

　　“我说，黄兴，如果你让玲儿哭的话，我是不会放过你的。”

　　萧夜直呼黄兴的名字这还是第一次，而且他也没有称呼萧玲儿‘妹妹’，但是黄兴并没能注意到这些，他只是被萧夜的气势所震慑，呆呆的点了点头。

　　夕阳终于消失在山的背后，萧家的豪宅不远处，紧邻着一片田野的一间小屋的门缓缓打开，一位女子从门内走出，看着正在走近的萧夜和黄兴。和萧夜有着一模一样的相貌，穿着白色的窄袖衣，只是将银白色的长发盘成简单的玉兰花苞式，这位少女虽然没有在身上戴任何金银饰物，却已经能让天下所有男子屏息。

　　这个女孩，是我的妻子啊。

　　想象着萧玲儿站在门口迎接自己的情景，黄兴又再次发起愣来。

　　“为什么你们兄妹两人要搬出来住呢？”

　　在自家的豪宅旁边盖一座可以说是简陋的小屋居住，怎么看都觉得怪异吧？如果真是和家里发生了不可调和的矛盾，应该搬到更远处才对。

　　黄兴虽然不喜欢打听别人的家事，但是萧家的双胞胎兄妹在六大世家中可算得上是风云人物，他刚刚回到中原，就已经听了一大堆的闲言碎语，根本不用打听就自己钻到耳朵里，其中最夸张的就是‘兄妹之间的暧昧关系’了。

　　“没有什么特殊的原因……”

　　萧夜似乎还想说些什么，但是他很快正过头看着前方，萧家的大门已经就在眼前了。

　　……

　　“少爷，小姐，黄先生，老爷和其他客人都在等着你们。”

　　三年的时间似乎改变了很多东西，又似乎什么都没有改变。萧家的管家还是那个很有威严的白发老者，他在年轻的时候在江湖上也是赫赫有名的剑手，据说还曾经救过萧家家主一命。这个昔日的狂傲的剑客，如今却已经隐去棱角栖身于萧家庄之中，年轻一辈多半只知萧家庄的赵总管而不知‘烈剑’赵极言了。

　　萧家家主萧阳今年四十七，正值壮年。与萧夜的阴柔不同，他是个豪爽却又不失细致的汉子，在江湖上口碑极好，于六大世家中也名声显赫，这次就是因他的邀请，六大世家的精英才齐聚萧家庄。除了黄兴因为已经继承了家主之位而只身前来，其他四大世家都是家主和年轻一代两代同到。

　　“浅草家的女儿可是号称六大世家第一美女，黄兄可不要像盯着我那样盯着她，那样就太失礼了。”

　　“啊？”

　　黄兴并非口齿愚笨之人，却每每在言语上被萧夜占尽上风。听着萧夜消遣的话语，黄兴却傻傻点头。跟在两人身后的萧玲儿轻笑出声，黄兴回过头去，看着那瞬间绽放的笑颜，又不禁呆住了。

　　“我真的很怀疑你有没有听我的话。”

　　萧夜无可奈何的继续前行，萧玲儿也掩着口快步跟上，黄兴则是愣了一阵才反应过来。

　　“喂，等等我。”

　　“……这家伙真的是六大世家第一高手么？”

　　赵总管还是不紧不慢的走在三人前面，仿佛什么都没有听到。

　　萧家的议事大厅里，已有一群人在热烈的讨论着什么，看见三人进来，大家都止住了言语。

　　“夜儿，玲儿，快来见过诸位同道。”坐在上位的萧阳首先发话，他接着站起身对黄兴微微抱拳，“黄堡主快请就座。”

　　黄兴虽然是萧阳的晚辈，但是他已经继承了黄家家主之位，所以萧阳要起身迎接才合礼数。与此同时，其他客人也都站起身。

　　“真是好大的阵仗。”萧夜的嘴角有着若有若无的笑意，但是黄兴却直觉的认为他并不是真的在笑。

　　也许是我多心了吧？黄兴抛开自己的疑虑走向接着自己的座位，接下来的时间就被一片‘真是人中龙凤’之类的赞扬声所占据了。

　　“黄先生，为什么你胸口的衣服有个洞？”

　　“啊，这是因为刚刚和萧弟过招的时候被他用树枝点中胸口。”

　　黄兴无心的回答却似乎让整个大厅都安静了一下。

　　“黄兄，你说如果我不是所谓的‘人中龙凤’，父亲还会不会引见我呢？”

　　第一天的会议其实只是些礼节性的问候，在这些过场终于结束，黄兴终于松了一口气的时候，萧夜却突然这么问。

　　“自然会的。”黄兴下意识的回答。

　　“是么……”萧夜嘴角又是那种若有若无的笑容，黄兴却突然有点毛乎悚然的感觉。

　　“哥哥，我先回去了。”

　　萧玲儿在萧夜身后轻声说，黄兴发现她似乎总是站在萧夜的身后。萧夜点了点头，又转向黄兴。

　　“黄兄不妨陪我妹妹走上一段，我想你也不想和我一起留下来应付这些长辈的问候吧？”萧夜说着扬了扬下巴，不远处诸位长辈们正走过来，“而且，这三年不见你们也应该有很多话要说才对。”

　　“萧弟！”

　　“哥哥！”

　　萧夜大笑着摆手，向着那些前辈们迎了过去。

　　“今天晚上应该是父亲给诸位远道而来的客人准备的接风酒宴吧？黄公子不参加可以么？”虽然黄兴已经继承了家主地位，萧玲儿却还是像三年前那样称他‘黄公子’而不是‘黄先生’，这反而让黄兴觉得非常亲切。

　　“没关系，送完你再赶回去也来得及。倒是你，为什么不参加晚上的酒宴呢？”

　　“有哥哥参加就够了，哥哥是萧家的继承人，我却不是。”

　　黄兴心中一惊，转头望着萧玲儿的侧脸，却是平静无波，看不出任何感情的端倪。但是黄兴却隐隐觉得不对。

　　短短的路程很快就走完了，黄兴看着萧玲儿走进屋里，心中的疑问却始终没有问出口。半晌，微微叹了口气，转身走向来时的路。

　　“黄兄，如果不介意的话，宴后能后和我切磋一二？”

　　黄兴抬起头，说话的是金家的独子金永正，在他隔壁的位子上，萧夜正无可奈何的耸耸肩。

　　“正儿，不要无礼。”金家的现任家主训斥了自己的孩子一句，又转向了黄兴，“对不起，犬子不知天高地厚……”

　　“哪里，同辈之间互相讨教本是应该。只是我今天已经不胜酒力，能否等到明天。”

　　“那就明天早上了，一言为定。”

　　刚刚因为受到父亲的责备而绷着脸的金家独子又高兴起来，端起酒猛地灌了下去。

　　黄兴客房的房顶上 “萧弟，金永正是个什么样的人？”

　　黄兴与金永正在三年前曾有过一面之缘，但是这也只限于知道名字和脸而已，又经过了三年在西域的生活，对金永正就只剩下了‘金家独子’这个概念。

　　萧夜静了半晌，却并没有正面的回答。

　　“黄兄，你觉得六大世家的领袖家族是哪个？”

　　这个问题让黄兴愣了一下。

　　“六大世家同气连枝，又哪里有……”

　　“黄兄，又在我面前说这些场面话了。”

　　黄兴哑然失笑，在三年前两人刚刚见面的时候似乎也有着类似的场面呢。

　　“如此我就直说了，诸位同道都应该会给黄家三分薄面吧？”

　　“虽然还是拐弯抹角，不过这次就放过你了。”萧夜笑着点头，“六大世家一直以黄家马首是瞻，尤其是黄兄在去西域前的那次六大世家的演武会上更是大放异彩，确立了‘第一高手’的位置，不过……”

　　萧夜拿起身边的酒壶灌了一口，望着天上的弯月。

　　“黄老前辈因为身体欠佳，把家主的位置传给了黄兄你。你虽然优秀，但是对于其他世家的家主来说，却不过是个晚辈。让他们听你的话，恐怕有些难为他们了。”

　　“我本也无德无能，怎么有资格……”

　　“这种话还是用来应付别人吧，再当着我的面说我就把你扔到酒桶里去。”萧夜瞪了黄兴一眼，“本来凭你的能力，是可以让这些前辈们听话的。可是你偏偏跑到了西域去，还一去就是三年。”

　　萧夜又灌了一口酒。

　　“你认为在三年前我的父亲会有胆量召集六大世家的家主么？”

　　“萧弟，你……”身为人子，怎么能这么评论自己的父亲？

　　“有野心并不是什么罪过，但是若野心和自己的实力不相称，那就是愚蠢了。黄兄不用这么看着我，我只是想告诉你，在你远赴西域的这三年里，其他家主都绞尽脑汁想要获得这个六大世家领袖的位置，现在看来，我的父亲似乎比较成功。”

　　“这和金永正有什么关系？”

　　“你别急啊，这就说到他身上了。在三年前，金永正不过是个孩子，孩子的概念就是像一张白纸一样，可以任意的涂抹各种色彩。”萧夜叹了口气，“我这三年也不过见了他几面，不过很遗憾的，他似乎被涂上一种叫做‘狂妄’的图画。这应该是金家家主的野心在他身上的体现吧？原本他应该还有所顾忌的，但是你今天却说错了一句话。”

　　“你是说……”

　　“你不该说在和我过招的时候被点中了胸口。这么一来，你第一高手的金身就有了裂痕。”

　　“可是我说的是事实啊。”

　　“可你为什么不说你只用了三成功力？”

　　“……”

　　“想让你改掉这个过分谦虚的毛病恐怕是不可能了。不过不管怎么说，明天你必须赢的干净漂亮。不然怀着‘击败黄兴就可以成为六大世家年轻一辈第一人’这样的念头的就不止是金永正一个了。”

　　“萧弟。”

　　“嗯？”

　　“如果六大世家第一人是你，我是绝对不会有异议的。”

　　萧夜侧过头和黄兴对视着，月光下萧夜的眼睛像星星一样闪亮，刚喝过了酒，面颊上微微有些红润，让黄兴看得有些痴了。

　　“如果我想，又岂容你有异议？”萧夜若无其事的正过头去，“还有，如果你再看着我脸红，我就要考虑是不是要把妹妹的婚约取消了，我可不想妹妹嫁给一个有特殊嗜好的人。”

　　“我没有……”

　　“啊！他们在哪里！”

　　突然的女声把两人吓了一跳，两人顺着声音看去，是鸣神家的女儿鸣神璇月和浅草家的女儿浅草残。

　　“喂，萧夜你这个家伙，好歹我们远道而来，你却……”

　　个子高的鸣神璇月冲着萧夜挥舞着手臂大喊着，开始还是用磕磕巴巴的汉语，后来就变成了黄兴听不懂的语言。浅草残有些害羞的拉着她的手臂，不知道在小声说着什么。

　　“哎呀呀，被抓住了。”萧夜笑着挠挠头，把酒壶扔到了黄兴怀里，“就不陪黄兄了，记得我刚才说的话哦。”

　　看着萧夜轻巧的跃下房去，黄兴低头喝了一口酒。

　　“明天要干净漂亮的赢，是么……”

　　“我说，你今天真的赢了黄兴？”

　　鸣神璇月还是说着那种结结巴巴的汉语，鸣神家似乎在语言上都没什么天赋，她的母亲汉语也是糟糕的要命。萧夜侧过头看着她，在四年前第一次见面的时候，她也是像现在这样，说着结结巴巴的汉语，把浅草家的女孩像小鸡一样护在身后。

　　是啊，那时大家都是孩子，如同白纸一样，不过庆幸的是这两个小丫头似乎并没有被画上什么奇怪的图案。

　　这么想着，萧夜真心的笑了起来，这让两个女孩子一头雾水。

　　“我的问题很可笑么？”

　　“不不，我只是想到了其他的事情。”萧夜咳嗽了一声，“今天黄兄被我偷袭，然后在他只用两成功力的情况下我侥幸赢了半式。”

　　“我说也是，那家伙怎么可能轻易被打败？三年前可是连我母亲都甘拜下风呢。刚才母亲还让我有机会跟他讨教讨教，难道我自己找死么？”

　　原来如此啊。萧夜苦笑着摇摇头。

　　“等你赢了我再考虑挑战黄兄吧，还有，他好歹是一家之主，你不要‘那家伙，那家伙’的叫，很失礼的。”

　　“那我是像你那样叫他黄兄，还是像赵总管那样叫他黄先生？”

　　“你还是叫他黄大哥比较好吧？你叫大门那家伙什么？”

　　“木头。”

　　“啊？”

　　萧夜难得的呈现了三秒钟的空白，浅草残掩着嘴笑了起来，半晌，萧夜缓过神来。

　　“原来如此，那家伙的确很像木头。”

　　萧夜伸了个懒腰，抬头看了看月色。已经很晚了，玲儿是已经睡了，还是在等着自己呢？不自觉地，心绪又飘到了别处。

　　“喂喂，和女孩子说话时走神是很失礼的哦。我们这么没有吸引力么？没成亲的时候心就不见了，我怎么放心把我可爱的小浅草嫁给你哦。”

　　“你的小浅草？”萧夜哑然失笑，为什么和自己警告黄兴的话那么像？

　　“当然了，如果你敢欺负我的小浅草的话，我可不会饶你哦。”鸣神璇月说着搂住浅草残，“呐，如果以后这家伙敢欺负你，你就找我来哭好了，我一定会为你讨回公道的。”

　　“啊，我，不……”

　　浅草残为难的看看萧夜，又看看鸣神璇月，不知道该怎么回答。浅草家的传承技能是肉体的治愈与灵魂的救赎，这个六大世家中唯一没有攻击力的世家的传人，性格就像她的技能一般善良。

　　“好了，夜了，两位也该早点休息了。明天早上还有黄兄和金兄的切磋，我想你们也不想错过吧？”

　　“反正不看也知道金家的那家伙一定会输……”鸣神璇月虽然这么嘀咕着，却还是同浅草残一起后退一步。

　　“如此就先告辞了，萧公子请好好休息。”

　　看着两个女孩一起行礼然后离开，萧夜笑着摇摇头。

　　“璇月在有时候也像大家闺秀一般呐。”

　　鸣神璇月若是听到这句话，应该是微笑还是发怒呢？

　　“呐，哥哥。”

　　“嗯？还没睡？”

　　萧夜和衣躺在床上，听着里屋萧玲儿细微的呼吸声。沉默了很久，萧玲儿才又在说话。

　　“这次黄大哥来是要迎我过门么？”

　　“不，你还太小了，估计还要几年吧？”

　　“太好了，我还以为就要和哥哥分开了。”

　　这次轮到萧夜沉默了很久。

　　“不会的，你难道不没听别人说么？双生子是分裂的灵魂，不论距离多远都会感到对方的存在。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“你来的好晚啊。都已经结束了。”萧夜刚刚进到院子，就看到鸣神璇月跑了过来，浅草残还是跟在她身后。

　　“谁赢了？”

　　“这还用问，当然是黄兴了。”

　　果然，刚才进门的时候就看见金家的家主阴沉着脸走过，看来金永正不但输了，而且输得很惨。

　　“我说，你真的赢了黄兴半式？刚才看他出手，实在是太强了。就算是偷袭你能赢他也很了不起啊。”

　　“这一点我倒是不否认。对了，黄兄人呢？”

　　“刚才有个道士来说在西南的山谷里发现了一种伤人的野兽，能发出婴儿啼哭一般的叫声，好像是蛊雕，黄兴说要去看看……哎，你要到哪里去？”

　　眼见萧夜脸上变了颜色，转身向门外跑去，鸣神璇月和浅草残赶忙跟上。

　　“萧夜你慢一点。”

　　“鸣神姐姐等等我。”

　　鸣神璇月还勉强能跟上萧夜的步伐，没有武功根基的浅草残却越拉越远。眼看着浅草残跌跌撞撞的摔倒在地上，鸣神璇月跺了跺脚停住步伐，但是下一刻，萧夜已经先一步折了回去将浅草残扶了起来。

　　“哎，对不起。”

　　浅草残小声的道歉，同时偷偷瞟了萧夜一眼。萧夜的眉头微微皱着，嘴巴也紧紧抿成一线。

　　他好像很生气啊。

　　浅草残低下头偷偷吐了吐舌头，接着又看了萧夜一眼。正巧萧夜也正低头看着她。

　　“有没有受伤？”

　　浅草残慌忙摇头，萧夜的声音听不出生气，甚至还带着一丝温柔。

　　马蹄声在三人身后响起，赵总管牵着两匹马赶了上来。

　　“路途并不近，各位还是以马代步吧。”

　　“赵总管这么快就准备好了马，真是厉害。”

　　“不然怎么能做萧家的总管？”

　　两个女孩子骑马的本领却出奇的好，尤其是浅草残，简直是和马融为了一体。

　　萧夜似乎对路非常的熟悉，一人策马跑在最前面，鸣神璇月和浅草残紧跟在后面，很快，一个山谷已经近在眼前，有一条河流从山谷中流出，蜿蜒着流向远方。

　　“真的是婴儿的啼哭啊。”

　　鸣神璇月感叹着，浅草残则有点害怕的拽紧了缰绳。马匹跑进了山谷，突然，在一声非常凄厉的叫声过后，一切安静下来。

　　“黄兄！”

　　在最前面的萧夜翻身下马，来到了山谷中间的黄兴身旁。在黄兴面前，倒着一个相貌怪异的野兽，形似大雕，头上却长着角。此时这异兽已经浸在血泊之中，肚子还在微微抽动。

　　“萧弟，你们怎么来了？”黄兴看萧夜一直盯着地上的尸体，以为他在担心，“不必担心，此等畜牲还伤不了我。不过这畜牲奇怪的很，明知没有胜算还死缠烂打。”

　　“黄兄，你看到它伤人了？”

　　“咦？我自然没有看到，不过蛊雕本就食人……”黄兴原本笑着回答，但是见萧夜的表情愈发阴沉，也知道事情有异，“那个报信的道士亲眼看到了蛊雕吃人。”

　　“那个道士在哪里？”

　　话音刚落，一个道士已经从旁边的草丛里连滚带爬的跑了出来，他的眼睛先在两个女孩子身上停留了一会，才转到黄兴身上。

　　“感谢这为侠士为民除害……”

　　“你说你看到了这个蛊雕吃人？”萧夜冷冷的打断他的话。

　　“啊？是的，我来这里采药，亲眼看到在前面村里碰到，同路的樵夫被……”

　　“尸体呢？”

　　连续两次打断对方的说话，这样的举动是萧夜从来没有过的。黄兴不禁微微皱起眉头。

　　“萧弟……”

　　萧夜抬起手示意黄兴不要说话，眼睛还是盯着那个道士。

　　“在萧家附近出现猛兽伤人，这是我们萧家的责任。这附近所有的人，包括樵夫、猎户我都认识，你让我见见那受害者的尸体，我自然能分辨出是谁，也好给他的家人一些补偿。”

　　这句话说得在情在理，让黄兴也松了一口气。但是接着，萧夜话锋一转。

　　“但是，如果你是用一些子无虚有的事情来哄骗我们，你也应该知道欺骗萧家人的后果。”

　　虽然面若少女，但是萧夜说这句话的时候却有着不容置疑的威势。那个道士下意识的退了一步。

　　“我们，没有找到尸体，应该是全被吃掉了……”

　　“全被吃掉了？从你到萧家求援到回到这里总共有多少时间？它有多大的嘴能把整个人吃的一点都不剩。”

　　“这，这……”

　　在萧夜目光的逼视下，那道士连着退了几步，最后竟脚下一软，坐倒在地上。

　　“也许尸体被藏在附近什么地方了，这里地形复杂，杂草丛生，没有一定的人手很难找到的。”黄兴实在有些看不过去了。

　　“对，对，一定是在附近的某个地方。”看到有人为自己说话，道士好像见到了救星。“或许这畜牲有着自己的巢穴，尸体被拖到那里了。”

　　看到黄兴替他说话，萧夜长叹一声，无可奈何的摆摆手。

　　“罢了，既是如此，你就走吧。这尸体萧家会处理。”

　　道士愣了半晌，又期期艾艾的开口。

　　“我有个徒弟得了重病，正需要蛊雕的角做药引……”

　　“哦？这么巧？我正好略通医术，你倒是说说看你徒弟得了什么病？必须要蛊雕角做药引？”

　　“我，这个……”

　　“你还不走，真要等谎话被揭穿才死心么？”

　　说话的声音细细软软的，虽然带着奇怪的腔调，却已经算是流利。原来是一直站在最后的浅草残开口。

　　“浅草小姐，你这是什么意思……”

　　黄兴还没问完，那道士已经大叫一声，跳起来向着谷口的方向跑了。

　　“跑的真快。”

　　萧夜看着道士的背影冷笑一声。黄兴则还是执著于刚才浅草残说的话。

　　“浅草小姐为什么说那人说的是谎话？”

　　“啊，我……”

　　看到黄兴那么盯着她，浅草残有些害怕起来，下意识的想要躲到鸣神璇月身后，但是鸣神璇月又把她推到前面。

　　“快说吧，小浅草，我也想知道呢。”

　　浅草残又转头看了看萧夜，后者微微点头，目光中非但没有刚才的冷漠，简直可以说是温柔了。

　　“因为，它的灵魂晶莹透明，没有一丝浑浊。如果是吃过人的野兽，灵魂不可能如此无瑕的。”

　　众人先是一愣，继而恍然大悟。治愈肉体，救赎灵魂。浅草家的传人能够看到灵魂并没有什么奇怪的。对于灵魂，本就没有人比浅草家更权威了。

　　“那个道士为什么……”

　　“黄兄，你若不改掉这个轻易相信别人的毛病，以后一定会吃大亏的。”萧夜长叹口气，一脸郁闷的看着黄兴，就差说那句经常挂在嘴边的‘这家伙怎么会是六大世家第一高手’了。

　　“他在最后已经把自己的目的说出来了，他想要的就是蛊雕的角啊。可是自己又没有本事取，只好找某些热血侠士帮忙了。事后，如果他说急需这角救人，你也会毫不犹豫的给他吧？”

　　‘热血侠士’脸微微红起来，萧夜也不再说什么，只是俯下身去，在蛊雕角基处轻轻一按，两只角已经取了下来。

　　“可是，萧夜你为什么好像从一开始就认定那个道士说谎似的？”

　　鸣神璇月的问题让黄兴暗暗点头，难怪他总是觉得什么地方不对，原来是这里。

　　萧夜的动作顿了顿，接着缓缓站起身来。

　　“璇月你如果像黄兄或者大门那样迟钝就好了。”

　　“啊，其实我也不是特别想知道……”鸣神璇月好像意识到了什么。

　　“这蛊雕是我养的。”鸣神璇月还没说完，萧夜已经公布了答案。

　　“就是这里了。”

　　入眼的是一个不小的洞穴，穴壁平整，显然有人修整过。地上铺着稻草，上面还有着缺了一半的山果。

　　“他们本是一对，五年前我在这里遇到他们，也在瞬间动了杀念。”萧夜仰起头，似乎在回忆着当时的情景，“可是，他们竟然求我不要动手。”

　　“什么？”

　　黄兴震惊的说不出话来。

　　“不错，他们口吐人言，求我不要动手。我吓得几乎转身逃跑，后来才知道，他们已经修行很久，所以已通人性，甚至能口吐人言了。这样一对通灵的蛊雕，想要收拾当时的我易如反掌，可笑我还自不量力。”

　　“天……”

　　野兽修行得道的事情并非没有，但是谁都没有想到会发生在自己身边。黄兴后背微微发冷，半晌才勉强笑着说：“可是，在和我动手的时候它什么都没说……”

　　“是啊，什么都没说……”

　　萧夜喃喃自语着，缓缓的走到角落，掀起了地上的茅草。底下盖着的，赫然是一具白骨。

　　“这是……”

　　余下三人虽然惊讶，却也看出这不是人的骨骼。

　　“这是另一个蛊雕的尸体。死了有半年了吧。”

　　“才刚刚半年，又怎会只剩白骨？”刚刚问完，黄兴已有答案，在骨骼上有着细微的挂痕，这分明是……

　　“是被吃掉的。”萧夜将手中的尸体放在这具白骨旁边，“这对蛊雕一直食素，所以能够具有灵性。可是半年前雌性蛊雕怀上了孩子，这样一来，光是吃素营养就明显不够了……那天我来的时候，刚好看到雄蛊雕一头撞死在墙壁上……我永远忘不了它一边咬着同伴的尸体一边流泪的景象，开始是眼泪，泪尽后便是鲜血。”

　　“即已破了荤戒，道行就失了大半。剩下的雌蛊雕虽然还能听懂我的话，却再也不能说了。这几日应是它生产的时候，我本想早点来看它，却因为你们的来访而耽搁了，没想到……”

　　声音越来越低，最后只剩下一声叹息。黄兴和鸣神璇月都目瞪口呆，浅草残却不显得很惊讶，或许，在她的眼里早已经看到了亡者的悲哀吧？

　　茅草突然又有些动静，半晌，一个小东西从里面拱了出来。这个眼睛都没有张开的小家伙发出像婴儿啼哭一般的叫声，用脑袋拱着地上的尸体，一下一下的。

　　“已经出生了？”萧夜惊讶的俯下身去，摸了摸雌蛊雕的肚子，里面分明还有个尸体的。

　　“是双生子……分裂的灵魂……小东西，你在哭么？是为你的母亲，还是为你那尚未出生的半身？”

　　如婴儿啼哭般的鸣叫声更加响亮了。

　　夜清冷的月光将山谷照得很明亮，没有星星。在月色下，山谷里有个新的小坟，那里面，也算是葬着一家三口吧？

　　萧夜转进谷口，却停住了脚步。在新立的坟前有一个小小的身影，跪坐在地上，双手交握在胸口，仿佛在祈祷着什么。

　　是浅草家的女儿。

　　萧夜默不作声的走到她背后，浅草残没有武功，自然无法发觉。她的嘴里轻轻哼着不知名的曲子，不是汉语，应是她自己的语言。倭语萧夜虽然也略通一二，却没有好到可以完全听懂歌词内容的地步。

　　往生……超度……成佛……

　　虽然不太明白，但也能猜出这是一支告慰亡者的歌。

　　治愈肉体，拯救灵魂……这么想着，萧夜的嘴角微微上扬。

　　“好了，这样，你也应该安心走了吧？你的孩子萧大哥会照顾，若是到了以后……我也会帮忙的，虽然有些遗憾，但是这世界总有些不能改变的事情。”

　　“谢谢你。”

　　“不用，咦？”

　　浅草残下意识的回答，然后才发现声音是从身后传来的。她起身回头，却不料正撞在萧夜的胸口。

　　“啊……”

　　萧夜看她踉踉跄跄的向后倒去，一双手不知道该去撑地还是抚摸自己撞痛的鼻子。无奈间，只好伸出手，把她拉了过来。

　　“有人笨到要摔倒了还去捂自己的鼻子么？”

　　听到这个带着笑意的声音，浅草残抬起头，正对上萧夜带笑的眸子，如星星一般闪亮，看得她面颊热了起来。

　　“萧，萧公子，可以放开我了。”

　　萧夜一笑松手，浅草残连忙后退几步，心似乎要从嘴里跳出来了。以往都是和鸣神璇月一起，这次还是第一次独自和男人离得这么近。而这男人，是她未来的夫君。

　　“谢谢你。”萧夜走到浅草残身边，看着月光下的坟头。“虽然不是我的错，但是总觉得心有愧疚，这十几年来，除了妹妹，第一次想要保护些什么，却没想到是这样的结局。”

　　月光在萧夜的脸上投下柔和的阴影，银白色的头发并未像其他汉人那样梳理齐整，而是随意的披散着。虽然如此，却一点也不显得邋遢。

　　他若是女子，必然比我还美丽吧？浅草残侧头想着，突然想起萧夜有个双生子的妹妹，和萧夜根本就是一模一样。

　　心中却突然有了一丝不快。

　　还记得那天，母亲牵着自己的手，指着那个白发的男孩子说，那就是你的夫君了。夫君啊，可是他当时只是看着身边如同一个模子刻出来的一般的女孩，根本没有注意到自己的存在。双生子，那神态亲密的根本不允许任何人插入他们之间。

　　双生子，是分裂的灵魂，永远也不会分开。

　　忘记了何时曾经听他这么说过，只觉得心里一阵惊慌，却不明白为什么。后来听说他的妹妹许给了黄兴，却莫名的松了口气。

　　可是这次再来中原，却见他已然和自己的妹妹同居一室，同时，各种流言蜚语即使不想听也自己灌进了耳朵里。

　　双生子，是分裂的灵魂，永远也不会分开，那我又要身处何地？

　　“却不料你我的第一次独处，是在坟头上。”

　　“啊？”

　　“你总是这样喜欢走神么？”看着浅草残一脸愣愣的样子，萧夜又忍不住笑了起来，“以后若是成亲了，你还是总这样神游天外，我可是会生气的。”

　　夜风微寒，萧夜很自然的脱下自己的袍衫披在浅草残的身上。女孩的身体微微僵硬了一下，抬头看着他。

　　“你未练武功，自己要小心身体。”

　　是在关心我么？浅草残看着萧夜，萧夜的目光却落向别处。

　　“你的身子太弱了，回头我给你开副方子，只要按时服用，定可强健体魄。”

　　“你会看病？”

　　“当然，你以为白天我说略通医术是骗人的？”萧夜微笑着牵起浅草残的手，向着回去的路缓步走着，“妹妹从小体弱多病，我这个当哥哥的久而久之也成了医生了。”

　　看着萧夜提到妹妹时脸上闪过的温柔，浅草残的身体微微僵直了一下。但是萧夜已经感觉到了，他回过头，看着浅草残的眼睛。

　　“你，听到那些传言了？”

　　浅草残直觉的想要摇头，但是愣了半晌，却又把头重重的点了下去。

　　是啊，她在乎，在乎的要命。即使会惹他不快，也想听他亲口的回答。

　　“那些传言我本不想理会，但是却有两人，我必须解释。一个是黄兄，一个，就是你。”

　　萧夜抬头望着没有星星的夜空，似乎在回忆着什么。

　　“我和玲儿，是双生子。若是穿上相同的衣服，连父亲都分辨不出。可是你，却一直只看着我，即使我和玲儿穿同样的衣服，也从来没有把我们弄混过。”

　　“我以为你没有注意过我。”

　　“怎会呢？”萧夜把浅草残又拉近了点，“我只是不明白，为什么一句媒约就能把本不相识的两人绑在一起？你第一次见我的时候，像是受惊的兔子一般躲在璇月的背后，倒是那个丫头直呼我的名字，根本不在乎她是我家的客人。那时候，我就在想，其实你是不愿意的吧？”

　　“我没有……”浅草残小声的反驳。

　　“是不是都没关系了，我们总是要做些迫不得已的事情，就如同母亲一样……你知不知道？我和妹妹从来没有过过生日。”

　　“为什么……”浅草残小心翼翼的看着萧夜的表情，知道自己正在触碰萧夜内心的禁地，“如果不愿意，没必要说出来。”

　　“如果我不愿意，没有人能让我说什么的。你是我自小定下的妻子，这些事情应该让你知道。”萧夜深吸了一口气，“因为我和妹妹出生的日子，也同样是另外两人的忌日。我们的亲生母亲，在生下我们之后就因为血崩而死。而与此同时，我们同父异母的姐姐萧羽，也就是正室的女儿，竟然因为吃烧饼噎住死了。可笑吧？这种只可能发生在传说中的事情竟然在身边出现了。”

　　“据说，有一次异界的妖魔袭击萧家庄，全庄的人奋战了一夜。三天后，母亲就查出有了身孕，而那时父亲已经很久没有和母亲同房了。”

　　“天……”浅草残脑海里闪过了一个可怕的念头，但是她来不及细想，萧夜又接着说了下去。

　　“然后，就是我们出生了。天生银白色的头发，既不像父亲，也不像母亲，那又像谁呢？”

　　“大家都说我和妹妹是被杀死的妖魔托生，所以才一出生就克死了母亲和姐姐。白发鬼啊，开始我还不明白为什么大家这么喊我们。当然，还有更不堪的，说母亲是被……”萧夜把接下来的话隐去不说，但是浅草残已经知道了他的意思。

　　“父亲很器重我，但是对妹妹的态度却大不相同。很久后我才知道，那是因为我天赋奇佳，可以把家传武学发扬到极致。可是妹妹却正好相反，自幼体弱多病，仿佛是我抢走了她所有的光芒……父亲根本不好好的调养妹妹的身体，所以我就变成了医生。我时常在想，如果我像妹妹那样，并不是所谓的‘人中龙凤’，父亲会不会也根本不正眼看我呢？”

　　“现在的母亲，也就是父亲的正室，待我们很好，简直如同己出。在很长一段时间，我和妹妹都以为她就是我们的亲生母亲。但是有一天，我在她的房里找到了两个小纸人，纸人被针戳的都是洞，背面，则贴着一撮银白色的头发。”

　　萧夜还是在笑着，浅草残却似乎听到了哭声。

　　“她应该是恨我们的吧？毕竟，是我们克死了她的女儿。可是，她却还要对着我们微笑，努力的作好母亲的角色，只因为她是父亲的正室。”

　　“那只是没有根据的猜测啊。”

　　“正因为是没有根据的猜测，才更加可怕。因为那会给人无限的想象空间。”萧夜叹了口气，“在第二天，我和妹妹就搬出了萧家的家宅，开始是在远房亲戚家，后来因为父亲总是隔三差五的考较我武功，就干脆在家宅旁边筑屋栖身。这样，母亲就不用看着我们强装笑脸了，她应该轻松不少吧？”

　　一路上都有月光照耀着，萧家的家宅已经遥遥在望。在平行的位置上，那间小屋里也还隐约透出光芒。原本以为自己会很伤心，但是这时候心情却出奇的平静。原本握住浅草残的手现在却被紧紧地反握着，女孩掌心暖暖的，就如同，就如同……

　　萧夜闭上了眼，任由女孩牵着自己。就如同在夏日时母亲在床边轻轻扇着风驱赶蚊虫，就如同被父亲责骂时母亲那温暖的怀抱，就如同妹妹在身后蒙住自己双眼时的笑声，就如同……

　　没有什么可抱怨的吧？是啊，没有什么可抱怨的……

　　“我小时候啊……”

　　萧夜睁开眼，看着浅草残如同搪瓷娃娃一般精致的面容。这是这个女孩子第一次和主动和自己说话。想着想着，萧夜不禁微笑起来。今天晚上，创下了多少的第一次呢？

　　“我小时候啊，总是不明白。他们为什么不缠着别人，却偏偏缠着我。他们总是在我身旁环绕，哭着，喊着。我想赶他们走，却发不出声音。我吃不好饭，睡不好觉，在四岁那年差点因为营养不良死掉。”

　　浅草残说着轻声笑了起来，萧夜恍然明白了她话中‘他们’的意思。

　　“后来，我才明白他们是在向我求救啊。希望能经由我的手得到救赎。母亲说那是浅草家的命运，逃也逃不开的。我不再害怕，却依然睡不好觉，总是在半夜被吵醒，然后去忙着做法事……其实我已经很努力的养胖自己了，却还是一付仿佛会被风吹跑的身骨。”

　　“父亲去世的那天，母亲却不在身边。她被喊去给天皇看病，回来的时候已经……其实天皇只是感冒而已。那时候，我甚至不能让父亲等到母亲回来的那一刻……什么治愈肉体，拯救灵魂啊。”

　　看着浅草残一直笑着的面容染上了悲哀，萧夜突然有一丝恼怒。在生气什么呢？自己也说不清。

　　“母亲想要救回父亲，不惜触犯禁忌，就如同伊邪那岐神那样……你知道这个故事么？”见萧夜摇头，浅草残便自己解释起来，“相传伊邪那美神因生产火神而死，伊邪那岐神一直追到了黄泉之国。伊邪那美神说自己已经吃了黄泉之国的食物，请求伊邪那岐神不要看她。但是伊邪那岐神还是偷偷折断一根梳齿作为火把，结果却看到了一具爬满蛆虫的尸体跟在自己身后……最后在黄泉的入口落下大石，永远分割了黄泉与常世。”

　　“母亲想要打开黄泉之门，把父亲救回来，但终究失败了。母亲也因此丧失了大半的力量。从那时起，我便继承了‘慈悲之救赎’。”

　　“等等，我记得你父亲去世是五年前的事情……”萧夜苦笑起来，“原来你才是最早继承家传神器的人，可笑我还因此沾沾自喜呢。”

　　“这是鸣神姐姐也不知道的秘密，因为我的年纪太小，终究不能让那些来求助的达官贵人们放心。所以一切仪式还是母亲主持，我只是帮手。”

　　“我才不会让我的妻子再去主持什么仪式，到时候就让那什么天皇去死好了。”

　　浅草残愣了一下，明白了萧夜话中的意思。

　　“我也很喜欢面对着原野，背靠桃花林的小屋。”

　　浅草残的声音像蚊子鸣叫一般，这时候突然有一个巨大的声音响了起来。

　　“啊！原来他们在这里。”

　　萧夜和浅草残吓了一跳，握住的手赶忙分开。原来他们已经走到了萧家的大门口。

　　“我的小浅草，你怎么能这么放心的跟他出去呢？知人知面不知心啊。他有没有对你怎么样？啊！这个可恶的家伙，竟然把你拉到外面……”

　　“不是这样的，鸣神姐姐……”

　　与此同时 “我说萧弟，虽然她是你订下的妻子，可是毕竟还没有过门，你们也不要太明目张胆。还把她拉到野地里去……我知道这样可能很有情趣，但是……”

　　萧夜无力的按住头，以往都是自己消遣黄兴，现在终于让他有了报仇的机会。

　　“少爷，浅草小姐。”赵总管不知道什么时候出现了，“我已经准备好了洗澡水，我想这时候还是洗个澡再休息比较好。”

　　什么？！连赵总管你也！！看着赵总管没有什么表情的脸，萧夜有点明白什么叫欲哭无泪了。

　　黄兴和鸣神璇月都愣了半晌。

　　“不愧是赵总管，太强了。”

　　“原来如此，萧家的总管果然名不虚传，不是我们这些小辈所能比拟的。”

　　“萧弟，等等我。”

　　“……”

　　“哎，萧弟，你听我说……”

　　“哼哼哼。”

　　黄兴终于明白什么叫‘自作孽，不可活’了。自从那次逞了口舌之快后，萧玲儿就从此避他不见。呜，兄妹同心啊，看来以后一定不能再招惹萧夜了。

　　正这么想着，走在前面的萧夜却突然停住了脚步。

　　“怎么……大门……纯一郎？”

　　在院子里，正有一位赤裸着上身的大汉在练拳，比黄兴还要魁梧几分的身材，这就是大门家的准继承人大门纯一郎。

　　同其他世家不同，大门家可算是人丁兴旺，年轻一代林林总总有一打以上，再算上分家的孩子，几乎可以组织一支军队了。大门家是六大世家中唯一完全物理攻击的一家，绝对的强，绝对了力量，就是他们信奉的准则。他们选择继承人的方式也简单明了，就是把所有本家分家的孩子聚集在一起打上一架。

　　“呦，你活过来了啊。”

　　听到萧夜略带笑意的声音，大门纯一郎停下练到一半的拳术，转过头来，摸着脑袋嘿嘿笑着。

　　“早，黄堡主，萧老弟。”

　　这次渡海来中原，大门纯一郎可说是吃尽了苦头。先是晕船吐的一塌糊涂，然后是水土不服病的死去活来。到了萧家庄的时候，萧夜还以为大门家带了一具尸体。不过，现在看来，他已经恢复元气了。

　　“一个人练拳不闷么？黄兄说他正想和你切磋一下呢。”

　　“我什么时候……”

　　黄兴的抗议完全被忽略，下一刻，他只能一边挡住大门纯一郎的拳头，一边看着自己已经纠缠了一早上的萧夜施施然的离开。

　　“来来，黄堡主，让我们大战三百回合！”

　　“呜，玲儿……”

　　大门纯一郎的恢复，标志着这回六大世家齐聚的真正任务开始进行了。

　　“金兄是说，这次的行动完全有小辈来执行？”

　　“是啊，反正只是一些不成气候的僵尸而已。正好让小辈们锻炼锻炼。”

　　金家当主的眼睛里闪烁着怪异的光芒，让萧夜明白了金永正为什么变得这么不讨人喜欢。这次在东南沿海发生了僵尸袭击人类的事件，萧家家主亲自前往处理竟然吃了苦头，不得已只好借助其他世家的力量。萧家召集六大世家处理的事情被形容成‘不成气候的僵尸’，这也表示着对萧家的蔑视吧？

　　“这次和以往的僵尸并不相同，他们行动快速，完全没有僵硬的感觉。”说话的是黄兴，他属于年轻一辈，却又是黄家家主，地位可说是十分特殊。“谨慎一点总没有坏处。”

　　“恐怕是太小题大做了吧？”金家当主冷哼了一声，还想说些什么，却又闭上了嘴。在他看来，萧家这次不过是借题发挥，宣告自己的权威而已。

　　“黄兄真是可怜。”

　　在堂下，年轻一辈们也聚在一起。萧夜略微环视了一下，却不禁笑了起来。这根本就是六大世家的势力分布啊。

　　大门纯一郎靠在墙边看着手里的拳谱，对任何事情都不管不问，浅草残和鸣神璇月一左一右的坐在萧玲儿身旁，三个女孩子嘀嘀咕咕的不知道在说着什么。金永正坐在三步开外，面色阴沉的看着堂上正在争论的家主们。

　　黄家和浅草家都和萧家有姻亲，鸣神璇月又和浅草残情同姐妹，大门家眼里只有武功。这样一来，金家自然会感到势单力孤了。

　　可是，金家有着特殊的能力，是其他世家所不能取代的啊。

　　想到金家的能力，萧夜又有些不舒服起来。金家有着两件家传神器，如意棒结合灵力，可以幻化成二十三种武器，如果运用得当，威力甚至凌驾‘璇玑’与‘碎魂’之上。而魂封球，被金家称为‘荣誉之球’的神器，应该是‘诅咒之球’才对吧？靠着金家子孙的灵魂来封印妖魔……

　　正在萧夜胡思乱想的时候，家主们的讨论也已经结束了。

　　“那么，就这么决定，由小辈们放手去做。咱们提供一切支援。”

　　这样也不错。萧夜这么想着站起身来，朝着墙边的大门纯一郎招呼一声。

　　“大门！”

　　“嗯？吃饭了？”

　　看着大门纯一郎东张西望的站起来，萧夜刚刚培养好的情绪消失殆尽。

　　“我，我真是被打败了……”

　　“哥哥，你一定要小心。”萧玲儿一边为萧夜整理着披风，一边小声叮嘱着，“听说这次要对付的僵尸有十尺高，力大无穷，牙有人的胳膊那么粗……”

　　“你，你又是听谁说的？”

　　“咦？是黄大哥。”

　　萧夜转头望去，黄兴正想悄悄溜走。原来他昨天利用萧玲儿的担心，终于能够和她说上话。难得的机会，黄兴自然要把这次对付的敌人说的可怕些。原本是想衬托自己的英明神武，却没想到只是让萧玲儿更加担心萧夜而已。

　　“我倒是没有听说，原来我们要对付牙有胳膊那么粗的敌人啊。”

　　六大世家年轻一辈第一次的联合行动，一开始大家或许只是抱着类似旅游的心情吧。

　　“你看，所有的伤口都在颈间，尸体的血液都被吸干了，可是血管却没有变的干瘪。这实在是很匪夷所思的事情。”

　　在衙门的停尸房里，黄兴和萧夜跟着仵作正在查看着新近被僵尸袭击而死亡的人的尸体。虽然外面阳光普照，可是停尸房里还是阴森森的。

　　“一共有多少受害者？”

　　“最新的一批都在这里，总共有九个。”

　　“以前的呢？”

　　“有人来认领的就让家人领回去埋葬，没有人认领的就埋在了村外的百家坟里。”

　　……

　　“萧弟，你怎么看？”

　　“从第一次发生这样的事情，到现在已经有了半年时间。”萧夜皱眉沉思着，“上次父亲来调查的时候，发现不但有咱们平常熟悉的，浑身僵硬的僵尸，还有一种行动快速，动作敏捷的对手。从那时起，我就在向，或许这是人祸也说不定。”

　　“你的意思是……”

　　“黄兄你追踪的那个邪恶组织，不就是用婴儿的脑浆练功么？这样看，有用人血练功的也并不奇怪。”萧夜回头看了一眼停尸房，“不能发生什么奇怪的事就都推到妖魔的身上，毕竟这世界上不怀好意的人恐怕要比不怀好意的妖魔多得多。”

　　“你说的对，不过不管怎么说当务之急是不要再有人受到伤害了。”

　　“喂，你们两个家伙，快过来看。”

　　说话如此不客气的，只有鸣神璇月了吧？

　　“你们看，你们看。我和小浅草刚刚询问了这里的衙役案件发生的地点，有很奇怪的事情哦。”鸣神璇月说着摊开手里的卷宗，竟然是附近的地形图。

　　“你怎么会有这种东西？”这种东西只有军队才会绘制吧？

　　“附近不是正好有兵营……这不是主题，你们看。”鸣神璇月指着地形图上用朱砂点上的红点，“这些就是发生案件的地方，如果这么连起来的话……”

　　螺旋形？

　　“所有的案件都会发生在这个螺旋形的线路上么？这样一来，巡逻也有的放矢了。”

　　“恐怕不那么简单哦。”

　　黄兴抬起头，金永正和大门纯一郎走了过来。

　　“已经没有人愿意帮忙在晚上巡逻了，真是，一群胆小鬼。听到我们说话有口音还摆出一副盛气凌人的样子说什么‘你们愿意送死就自己去吧’。”

　　金永正在地上啐了一口，大门纯一郎还是无所谓的挠着脑袋。

　　黄兴和萧夜对视了一眼。

　　“怎么办？求援么？萧家与黄家的家丁和各位长辈都在邻近的镇里。回去求援的话就应该有足够的人手了吧？”

　　“哼，什么都没做就开始求援，这种事情我做不出来。”

　　金永正把头侧向一边，就连鸣神璇月也露出不赞同的神色。

　　“可是，不能用其他人的生命开玩笑，如果我们失败了，就又会有人……”

　　黄兴还没有说完，金永正就重重的哼了一声，转身走开了。

　　“不管你们怎么样，我晚上会自己去巡逻的。”

　　“金……”

　　黄兴还想再说什么，却被萧夜拦住了。

　　“让他听你的话，恐怕有点难为他了。那么，咱们晚上也先在附近看看吧。璇月和残一组，剩下的一人一组。”

　　黄兴不赞同的皱起眉，“这样是不是太大胆了？怎么也应该两人一组吧。”

　　“可是，谁让我们只有六个？”

　　夜 “黄先生，不，不好了。”

　　黄兴等人刚要出发，衙门里的衙役连滚带爬的跑了进来。

　　“那些，那些尸体……”

　　……

　　“被袭击的人死后会变成僵尸再去袭击别人……”

　　黄兴等人赶到衙门的时候，事态已经被控制住了。复活的尸体关节僵硬，行动迟缓，衙役们在经过了最初的惊慌后，很快找到了对付的方法。他们两人一组用绳索把僵尸缠住，然后挂在横梁上吊了起来。

　　“这是上次萧大侠来的时候教我们的方法。”

　　萧大侠……父亲？对了，父亲上次来的时候也碰上了这种事情。

　　“这种尸体复活的事情，发生过几次？”

　　“几乎每月一次，而且每月都是这个时候。”

　　几人相互对视了一下，都不约而同的看了看天上。

　　满月。

　　“糟了！”黄兴突然一拍脑袋，“金永正已经先去自己巡逻了。”

　　“开什么玩笑……我为什么要听那家伙指挥？什么‘六大世家第一高手’，不过痴长几岁而已，等我到了那个年纪……”

　　树丛一阵晃动，鸟儿叫着飞了起来。金永正把手伸向腰间，警觉的看着发出声响的地方。

　　“谁在那里？”

　　劲风忽起，却是来自金永正的背后。与此同时，金永正腰间的短棒已经落到手里，短棒尖端幻化出灵力构成的刀刃。

　　“想偷袭我？”

　　回身踏步，短刀横斩，偷袭者却在空中灵巧的侧身避开，紧接着，开始发出声响的树丛里也跃出人影。

　　“糟……”

　　这个念头刚刚在脑海里闪过，背上已经遭到重击。金永正嘴里喷出一口鲜血，往前踉跄几步，突然感到有人越到自己背上。

　　一股腐臭的味道弥漫在空气中，颈间突然一阵刺痛，金永正怒喝一声，手中的短刀刀刃幻成长鞭，反手往自己背上抽去。

　　耳后传来了一声类似野兽的吼声，金永正感觉背上一轻。这时传来黄兴的喊声。

　　“金老弟你没事吧？”

　　这个白痴，与其这么叫喊不如先动手。金永正坐倒在地上，回头看时，才发现自己埋怨错了。

　　巨大的雷电从空中落下，劈在刚才的一个袭击者身上。凄厉的叫声将树上鸟儿惊的全飞了起来。

　　这就是黄家的符文咒术？真是不同凡响。虽然不想承认，金永正还是明白，自己在听到黄兴的声音的时候，着实松了口气。

　　“小心……他们有两个。”

　　金永正有气无力的说完，黄兴已经奔到了他身边。

　　“两个？不管了，我先带你回去。”

　　“竟然欠你的情，真是让人不快……”

　　“喂，你还要往哪里走呢？”

　　逃亡者抬起头，萧夜正悠闲的坐在斜上方的树枝上。右手拿着长剑，背后，映着一轮圆月。

　　“哪有妖魔还会蒙着面的？果然是人祸吧？不过不管你是妖是人，还是请乖乖的跟我回去。”

　　蒙面人身形向左窜出，当然不是为了攻击萧夜而是想换个方向逃跑，不过才走出几步，长剑已经横在面前。

　　“我实在是不想带你的尸体回去。你怎么就不明白呢？”

　　月光照在璇玑剑上，泛着青白的光。萧夜横剑于胸，冷冷的看着自己的对手。脸被蒙住大半，露出的一双眸子闪着精光。这分明是一双身具武功者的眼睛。

　　“萧家的小鬼……”

　　蒙面人第一次开口，声音竟是出奇的悦耳动听。女人？萧夜微微愣了一下。

　　“既然知道我的身份，就不要想逃走了。”

　　“你有着如此出众的容貌……”

　　啊？这个女人在鬼扯些什么？

　　“你有着如此出众的容貌，难道不想永远保持下去么？永生的秘密，难道你不想获得么？”

　　萧夜眯起眼睛。

　　“生死轮回，因果循环，谁也逃不开的。”

　　“呵呵呵，这你就错了。”女人的声音似乎有蛊惑人心的力量，“只要你拜教主为师，就可以……”

　　接下来的话被一阵呻吟取代了，璇玑深深的没入她的胸口。女人一阵抽搐，藏在手里的针掉落在地上，在月光下泛着黑色的光芒。

　　“真抱歉，下次再向我宣传你们的教义的时候请在手里拿着鲜花才好。”

　　萧夜擦净剑上的血，犹豫了一下，扛起女人的尸体离开了。可是，黑暗里却响起了几不可闻的交谈声。

　　“真是糟糕，本来我们还想跟踪这个女人找到他们的老巢呢。”这是一个男人的声音。

　　“不过，这个小鬼行事到真是干净利落。”女人的轻笑。

　　“哦？阿米斯拉你不会是动心了吧？”

　　“开什么玩笑？安东尼，倒是这么漂亮的脸蛋很适合你啊。”

　　“那绝对不是僵尸。”金永正很肯定的说，“那个家伙在趴到我背上的时候，呼吸都喷到我的脖子上了。僵尸还能喘气？虽然那股臭气很像尸体。”

　　话虽这么说，可是现在只剩下一具被雷劈后烧焦的尸体，什么都看不出来了。

　　“呦，那你真是倒霉，如果是被她趴在背上可能心情会好点。”

　　“萧弟！”

　　随着黄兴欣喜的声音，萧夜从外面走了进来，把肩上的尸体甩在地上。

　　“这么漂亮的女人？萧夜你不会是先*后#吧？”鸣神璇月看着地上的尸体，又看了看萧夜，一脸的狐疑。

　　“……*和#是什么意思……算了，我在外面已经看到了黄兄的杰作，都把人变成木炭了还怎么追查？这个女人相貌出众，颈间的项链也价值不菲，应该能查出些什么。”

　　“啊，连人家戴的项链你都检查……”

　　“碧月山庄？”萧夜放下手中的书抬起头。

　　“你这么快就查到了？”才一晚上而已啊。

　　“不是，在刚见到尸体的时候我就觉得眼熟。刚才仵作打算验尸，我无意中看到那女子的尸体背上有着月牙形的刺青，我这才想起他是碧月山庄的二小姐，以前在那里做客的时候曾经有过一面之缘。”

　　“如果是碧月山庄的二小姐的话，应该已经失踪了半年了。这正好是僵尸袭击路人的事件开始的时间。”

　　“黄，黄先生，不好了。”

　　又有人连滚带爬的跑进来，竟然还是上次那个衙役。

　　“跑了？！”

　　“是，是的。”年老的仵作至今还两腿发软，“黄先生走后，我们本想解剖尸体，可是，可是那女人的尸体却突然睁开了眼睛，还对着我笑。”

　　他自动跳过了自己对尸体上下其手的情节。

　　“然后，她就抢了我的外袍，还让我转告萧先生说，一人的血要百人来还。”

　　“可是，我昨天那一剑的确刺中了她的心脏啊。而且她确实没有呼吸了。”萧夜略微沉吟了一下，“另一个尸体呢？”

　　众人来到另一个停尸房，果然，那具已经被雷打的像木炭一样的尸体也不见了。

　　莫非，她所说的永生是真的？虽然不想相信，但是被利刃穿胸还能复活确是事实。

　　“萧弟，在想什么呢？”

　　萧夜抬起头，黄兴坐到了自己身旁。

　　“昨天，那个女人轻易的说出了我的身份。可是我们却对对手一无所知。这可不是什么好事。”萧夜皱眉思索着，“现在可以假设对手是不会被轻易被杀死的，但是他们总有什么弱点。”

　　“至少，僵尸袭击旅人的事件从来没在白天发生过。”

　　“嗯，的确如此，那么明天就开始搜索他们白天藏身的地方。”

　　不过，这个想法并没有实现。

　　“喂，你听这是什么声音？”

　　在夜晚，任何声音都能传的很远。何况那声音是如此之大，只要有耳朵的都可以听得见，那是什么东西抓击木板的声音。

　　然后是尖叫。

　　“黄，黄先生，不好了。”

　　众人抬起头，果然又是那个衙役。

　　“我记得没错的话，无人认领的尸体都埋在村外的百家坟里。”

　　“我们最近似乎总是碰到该死不死的家伙。”

　　原来，那刺耳的声音就是尸体抓击棺材板的声音，现在，本该老老实实躺着的家伙却摇摇晃晃的向村子逼近，还有的一半身体露在土外，挣扎着要钻出来。

　　“不要让他们接进村子。”

　　不用黄兴说，大门纯一郎已经抢先冲了出去。对于他来说，有架可打是最快乐的事情。龙拳爆发出强紧的力道，被击中的目标都倒着飞了出去。

　　“味道真是难闻。”萧夜轻轻抚摸着手中长剑，“璇玑啊璇玑，没想到有一天要用你来砍尸体。”

　　“不要抱怨了，总比被尸体砍的好。”鸣神璇月超过了萧夜，手中的碎魂闪烁着青色的光芒。

　　“原来璇月也可以自由操控碎魂了啊，璇玑，不要输给她。”

　　仿佛在回应主人一般，璇玑震颤着，发出尖锐的嘶鸣。

　　……

　　一个时辰后 “可是，怎么才算把他们杀死呢？”

　　“他们本来就是死人吧？”

　　“咦？萧夜你身上为什么那么干净？啊！！！我一会一定要好好的泡澡。”

　　“女孩子不要把这种事说得那么大声。”

　　敌人动作僵硬，行动迟缓，可是不论怎样砍，还是会爬起来。连被砍掉的手都会自己顺着腿往上爬。几人的身上都沾满了鲜血，碎肉以及其他不想看清的东西，只有萧夜身上的白衣还是干干净净的。

　　“这样下去怎么算完啊？”连嗜武的大门纯一郎都开始抱怨起来。

　　“浅草呢？我的小浅草呢？”

　　萧夜心中一紧，连忙环视四周。浅草残不知什么时候已经走到了百家坟的中间。

　　“喂，快回来。”

　　浅草残双手交握在胸前，嘴里不知在念着什么。浑然不理四周正在靠近的尸体。

　　“浑蛋。”

　　萧夜白皙的面孔因为愤怒而染上红晕，他奋力的砍翻两个靠近的僵尸，又一脚把一个打算爬起来的家伙踩回土里，但是显然已经来不及了。

　　这是什么？

　　以浅草残为中心，一个柔和的光圈扩展开来，原本正摇晃着靠近的僵尸们都缓缓的倒在地上，扭曲的表情变得柔和，不，简直可以说是安详了。

　　“这，这是救苦救难的观世音菩萨显灵啊。”

　　身后的衙役跪倒了一片，萧夜也呆呆的看着光环中的浅草残，心中，真的有了一种想要跪地膜拜的感觉。

　　“咦？你们看，小浅草手上戴的不是‘慈悲之救赎’么？”

　　“哎呀，被发现了。”

　　随着这一声轻笑，菩萨也变回了常人。

　　“见鬼，那个女人是什么人？力量竟然和我们是刚好相反的。”

　　“教主大人，她似乎不是中原人士。”

　　在黑暗里，有个穿着黑袍的男人咬牙切齿的看着这一切。他的身旁跪着那个死而复生的女子，另一边的人面若焦炭，仿佛被雷打过一样。

　　“看来，我们要从长计议了。”

　　“我看，你们是什么也计议不了了吧？”

　　三人大惊回头，月光下，一男一女正似笑非笑的看着他们。异于常人金色的头发和蓝色的眼睛闪烁着妖异的光芒。

　　“月轮……月华……”

　　“认得我们就再好不过了，你应该知道‘黑暗三盟约’吧？”

　　被称为教主的男人愣了半晌，突然大叫一声，把身旁的两人往前一推，自己转身就跑。

　　身后响起惨叫，头顶上，有着巨大的影子掠过，蝙蝠一般的影子。

　　……

　　“真是愚蠢，以为模仿我们就可以变成吸血贵族么？不过是个下等的吸血鬼而已。”

　　“走吧，安东尼，不要让王等急了。”

　　“怎么了？萧弟。”

　　“……没什么。”是错觉么？似乎听到了惨叫声。

　　没有人想到，僵尸袭击路人的事件就以这种方式结束了。在树林里发现了死而复生的两人的尸体，这下是真的死透了。又等了一阵，什么都没有发生。虽然萧夜心中还有疑惑，那个所谓的教主还没有出现，但是，一切已经无从查起。

　　“无论如何，只要没有人再受到袭击，我们也就乐得清闲了。”

　　萧夜一边嘀咕着，一边看着手中的地形图。还有一个疑问，这个螺旋形的中心到底是什么呢？

　　“那个，请问……”

　　什么东西在嗡嗡的叫？有蚊子在飞？

　　“那个，请问……”

　　声音稍为大了点，萧夜回过头，却被吓了一跳。身后不知道什么时候站着一个小女孩，黑色的长发几乎一直垂到地上。

　　离我这么近我都没有发现，不会是见鬼了吧？萧夜这么想着抬头看了看天，太阳还大刺刺的悬在天上。

　　“那个，请问离水镇怎么走？”

　　“这个，顺着这条路往前，然后左转，再向东……”

　　看着小女孩的目光越来越茫然，萧夜认命的把地形图装到背包里。

　　“我带你去吧，可恶，和我要去的地方正好相反。”

　　……

　　“呐，就是这里了。你的家在哪里？我干脆送到底吧。”

　　“不，到这里就好了。”小女孩回过头，“你叫什么名字？”

　　“这个，就没必要说了吧？”

　　“不，一定要告诉我。因为你是第一个对我好的人类。”

　　对你好的……人类？萧夜心中一动，不着痕迹的退了一步。

　　“我叫萧夜。”

　　“嗯，我记住了。”小女孩露出了灿烂的笑容，“我叫梅琳，梅琳·暗月。你也要记住哦。”

　　看着那笑容，心脏不由得漏了一拍，萧夜按住胸口，这是什么感觉？

　　“我们就要离开了，到海的那边去。可是，一定会再见面的，一定会的！”

　　梅琳·暗月。好奇怪的名字。看着小女孩跑开，萧夜摇了摇头。应该不是什么妖邪之辈吧。可是，刚才的那种感觉……

　　萧夜不愿细想，抬头看了看天色。阳光西下，探险活动也显然泡汤了。

　　“王，您到哪里去了？”

　　“是啊，您跟本认不清路，不，我不是说您是路痴……您好像心情很好？”

　　“不，没什么，倒是你们，事情办得怎么样了？”

　　“我们的确找到了那个下等吸血鬼的老巢，如您所料就是那螺旋形的中心。但是那里有明显的搜索的痕迹。显然已经有人先我们一步，把我们想要毁灭的东西拿走了。”

　　三年后 “原来，这就是大海啊。”

　　船头，一个白衣少年迎风站着，银白色的短发，如少女一般秀美的面容。萧夜，如今已经是个翩翩少年了。

　　“哥哥，外面风大，还是进船仓去吧。”

　　萧夜转过头，看到的是和自己一模一样的面容。是啊，这是自己的孪生妹妹，萧玲儿。

　　“黄兄呢？”

　　“刚刚吐过，睡下了。”

　　萧夜闻言轻笑，“没想到他晕船那么厉害，看这个家伙以后还敢不敢嘲笑纯一郎了。”

　　天边，有着黑色的线。陆地已经在眼前了。

　　“残和璇月生长的地方啊……”

　　“这次就把浅草小姐娶进门吧？”

　　“咦？”萧夜惊讶的回头，“还不用这么着急啊……”

　　“可是我很着急啊。”萧玲儿把头凑到萧夜面前，“哥哥没有成亲，我这个做妹妹的怎么能安心出嫁呢？”

　　“是啊……你也到了该嫁人的年龄……”

　　这三年黄兴和玲儿的感情飞速的发展，这样看来，玲儿的婚后生活也会幸福吧？离开这个家，不会再有人喊她‘白发鬼’……

　　“哥哥，不要摆出这么悲伤的表情，你不是常说么，双生子，是分裂的灵魂，不论如何都不会割舍对方。即使十年，二十年，我们都会这样，不会变的。”

　　“谁说的，最心爱的妹妹急着出嫁，做哥哥的怎么能不伤心呢？”

　　萧夜故意做出悲痛欲绝的样子，听着萧玲儿清脆的笑声，也不禁微笑起来。

　　是啊，不会变的。

　　可是，一切就在那一瞬间改变了。

　　“你看，我这个样子，喜不喜欢？”

　　“梅琳·暗月……”

　　“真高兴，你还记得我的名字……”

　　萧夜猛然坐起身，原来是梦。

　　是啊，日有所思，夜有所梦。正是因为白天和那个女孩重逢，才会做这个梦吧。

　　在樱花树下，那个女孩缓缓转过身来，黑色的直发一直垂到地上。虽然同三年前改变了不少，却还是一眼就认出来了。

　　如果不认识，一定会把她当成樱花的精灵吧？

　　萧夜按住胸口，又是那种感觉，心脏越跳越快……

　　我这是怎么了？

　　“庄主，属下回来了。”

　　“嗯，赵总管辛苦了，怎么样？”

　　“少爷这几天出门都是在和一位女子相会。”赵总管平静无波的脸上看不出任何东西，“要紧的是，这个女子就是六大世家这次要……”

　　“这次六大世家又是因为什么聚在一起的呢？”

　　听见萧夜的问题，领路的鸣神璇月回过头来。

　　“因为啊，三年前那次僵尸事件的主谋，在这里出现了。”

　　三年前，那次奇怪的僵尸事件以更奇怪的方式草草收场，萧夜本想去探寻那螺旋形的中心是什么，但是却被各种事情耽搁，最后也不了了之。

　　“到底是怎么回事？”

　　“这个啊，我也不大清楚，都是那些老东西们在搞来搞去的，一点都不把我们放在眼里。”鸣神璇月说着插起腰，大家闺秀的气质立刻消失无踪了。

　　“这些‘老东西’也包括璇月你的母亲吧？”

　　“什么啊，我只是说说，说说而已。啊！到了。之前因为道路不便，让各位在鸣神家的别馆住了那么久，真是过意不去啊。”

　　没关系，也就因为这样，我才能再遇到她啊。

　　“呐，你叫什么名字？”

　　“我没有名字，他们都叫我‘人偶’……”眼前的是一个像是搪瓷娃娃一般精致的女孩，她不怕我么？为什么没有像其他人那样逃开？

　　“胡说什么？每个人都有名字的。”

　　“我，不是人，没有名字。”

　　搪瓷娃娃似乎是生气了，小巧的眉头皱了起来。她伸出手，摸着我的脸。我的脸那么难看，她却不介意。

　　“谁说你不是人的？你看得到我，听得见我的声音，和我有什么不同？”

　　“我，没有父母，我只是被造出来的。”

　　“重要的不是怎么出生的，而是怎么活着。”

　　抚摸着我的手好暖，真怕她再下一刻也像其他人那样逃开。但是，她只是更加靠近我。

　　“我叫浅草残，你……就叫夜吧，浅草夜。”

　　搪瓷娃娃笑了起来，像是想起了什么，一脸的幸福。她的双手摸着我的胸口，有什么暖暖的东西，进到胸膛里。

　　“他常说，双生子，是分裂的灵魂。我把我的灵魂分一半给你，你就像我的孪生弟弟一般。”

　　这一天，我拥有了名字，和灵魂。

　　“残，你的脸色不太好啊。”

　　萧夜担心的看着浅草残，她的脸色苍白得吓人。

　　“不，没什么。”浅草残笑着摇摇头，“对了，那只蛊雕呢？有没有带来？”

　　“你实说……”

　　萧夜吹了声口哨，旁边的小溪里浮起一个脑袋。好像大雕一般，头上却长着角。

　　“我叫它望儿，因为它是背负着它的父亲，母亲还有未曾出生的半身的希望活下去的。”

　　“望儿啊，对了，今天，我也有了我的半身哦。”

　　浅草残快走几步，又回过头来微笑着。这个女孩，将要成为我的妻……

　　不知为何，脑海里又浮现出那垂到地上的黑色直发。萧夜心里一阵惊慌，连忙用力的摇摇头。

　　我这是怎么了？

　　“萧庄主，这样真的好么？用令公子……”

　　“各位也都看到了我三年前在那螺旋形的中心的山洞里找到的文书，根据那文书，我们这三年来一直注意着这些强大的恶魔。可是如今，已经不能再等了。随着那个女孩的成长，妖魔的力量也越来越强。如果她和夜儿……根据文书的记载，她的力量会大幅削弱，那正是我们最好的时机。所以请浅草家把婚事暂缓，如果夜儿能迷途知返最好，如果不能……”

　　“可是在这时候拉他一把难道不是我们的责任么？我们怎么能这么坐着看他被那妖女迷惑？甚至……还有所期待？”

　　“黄堡主，我知道你和夜儿情同兄弟，我这做父亲的又怎么会好受？可是，这确是我们所能想到的唯一的办法啊。这一切，只看夜儿的造化了。”

　　“黑暗三盟约就是，于人界就要遵守人界的律法，不能有意将人类引入魔道，在没有触犯前两条的情况下，有着自卫的权利。”

　　黑色的长发随风飘扬，有一缕飘到了自己的脸上，和自己银白色的头发纠缠在一起。

　　这么清楚这些，你到底是什么呢？不敢问出口，因为害怕那样一来，一切就会烟消云散。就像现在这样，在晚上相会。对，就像现在这样……

　　“我们走了很多地方，跨越了整个大陆，可是没有人喜欢我们。你，是第一个对我笑的人。”

　　“我没有做过坏事，什么都没有做过。”女孩突然回过头来，很认真的说，“所以，不许讨厌我，不许像其他人那样。谁都可以，只有你不行。”

　　她的脸凑得那么近，有着淡淡的香味飘进鼻子，让萧夜的呼吸急促起来。

　　“我不会讨厌你的。”

　　女孩笑了起来，半晌，才直起身子，把纠缠在一起的头发解开。

　　“你的头发如果留长了一定更好看。”

　　“呐，哥哥，昨天黄大哥突然对我说‘我一定会好好保护你的，连萧弟的份一起’，好奇怪啊。哥哥！真是的，你有在听吗？”

　　“啊？”

　　萧夜缓过神来，萧玲儿正一脸怒气的看着他。

　　“真是的，不过是推迟了婚约而已，你就这么魂不守舍的。”

　　不是啊，萧夜苦笑起来。浅草家推迟了婚约，自己反而有一丝轻松，虽然对不起残，可是……

　　眼前又飘过那黑色的直发。

　　“不是说解决了这次的事件就成亲么……又神游去了，真是的！”

　　“安东尼，你说我们要不要劝劝王？”

　　“阿米斯拉，王也不是小孩子了。而且，你不是也觉得那个白发的小鬼不错？还是你其实是想自己……”

　　“不要胡说，我担心的不是这个……”

　　“现在是夏季啊，那个山顶竟然有积雪。”

　　“那里一年四季都有积雪的。据说啊，在那个山的中间，有一个可以仰望天空的地方，在那里祈祷就可以梦想成真哦。”

　　“真的么？浅草前辈。”

　　萧玲儿兴奋的回头看着浅草家的家主，萧夜也回过头，微微笑了。

　　梦想成真么？

　　“浅草家主，这个方法……不是说咱们不插手，一切看夜儿的造化么？”

　　“我知道你的意思，黄堡主。如果他是带我女儿去那里，我立刻退出这次的计划。否则……”

　　看着转身离开的浅草家家主，黄兴目瞪口呆。女人原来是这么可怕的。

　　可是，萧弟，我该怎么办？

　　“最近黄兴那家伙都不合我们一起啊。”

　　鸣神璇月擦着汗抱怨着，还没到夏天啊，怎么会这么热？

　　“人家是家主啊，和我们不一样。”

　　“什么啊，他只是最近比较忙而已。”

　　“哎呀，还没有过门就已经在替夫君说话了。”

　　……

　　“你走神了！”

　　大门纯一郎右拳直探，中指指骨微凸，一拳打在萧夜的肩膀上。

　　“你，你干什么？”

　　原本在树下聊天的几个女孩子立刻都站了起来，浅草残更是小步跑到萧夜身边。

　　“切磋而已，谁让你用这么大力？”

　　“啊？难道不是尽全力么？”大门纯一郎一脸的不解，为什么所有的人都瞪着我？

　　“不，是我走神了。纯一郎你的工夫可是越来越精纯了。”

　　“嘿嘿嘿……”

　　仿佛是小孩子一般，因为被夸奖就立刻笑了起来。萧夜微微摇头，大门纯一郎这几年越来越强，这就是因为心无旁骛吧？虽然资质不是很好，但是大门家的单纯就是最好的资质啊。

　　无意间，眼睛又扫过那积雪的山峰，然后就停留在那里。

　　可以梦想成真……

　　“阿米斯拉，刚刚知道，记载我族历史的文书，竟然在萧家的手里。”

　　“你说什么！！！”

　　“而且，我询问的那个忍鬼说，这个消息他早就报告给王了。”

　　“带我来这里干什么？”

　　“不要问，马上就到了。”

　　山洞并不黑暗，在四周的岩壁上竟然有着点点的微光。到处充满了不可思议的灵力，原来，在自然的力量前，人类的力量是如此渺小。

　　“到了，就是这里了。”

　　眼前豁然开朗，这是一个大的不可思议的巨大岩洞，萧夜不禁想是不是整个山都是空的。抬起头，巨大的空洞一直连到山顶，如天窗一般，可以看到漫天的繁星，与四周的岩壁上的微光交相辉映，仿佛整个人置身于星海中。

　　“好美……”

　　女孩抬头看着，轻轻发出感叹。萧夜侧头看着她，情不自禁露出微笑。

　　对不起，残，可是我只想带她来。

　　“据说，在这里祈祷，就可以梦想成真哦。”

　　女孩闻言，真的闭起眼睛，轻声祈祷着什么。

　　“呐，夜，闭上眼睛。”

　　“什么？”

　　萧夜惊讶的看着这个女孩轻轻靠在自己的怀里，却不想把她推开。

　　“你说，这里梦想可以成真的。”

　　原来如此，这就是她的梦想么？萧夜这么想着，缓缓的闭上眼睛。

　　一个选择，可以改变多少人的命运？一个梦想，可以葬送多少人的希望？

　　没有预料中的亲吻，却是颈间的一阵刺痛，然后，眼前的一切都模糊起来。

　　怎么？这是怎么回事？

　　感觉到血液在不断流逝，却也有什么东西在注入体内，胸口越来越热，好像要燃烧起来。

　　所有的伤口都在颈间。

　　灵台突然一阵清明，萧夜坐起身，想要推开女孩。

　　“我的梦想啊，就是永远在一起。”

　　耳边突然传来这样的低语，一切变得不真切起来。萧夜抬起的手缓缓垂下，永远啊……

　　一个选择，可以改变多少人的命运？一个梦想，可以葬送多少人的希望？

　　四周突然明亮起来，不是星光，而是岩壁上的光芒。无数光芒汇聚在两人身上，好像利刃一般让周身刺痛。

　　怎么回事？

　　“一切都被您料中了，连这妖女的行动也是。如果她不在这里举行那个什么‘血之牵绊’，还真是有点麻烦呢。”

　　“我多么希望，你是带我女儿来这里啊。”

　　这个声音……是残的母亲？

　　眼前的一切都看不真切，恍惚中，身上的女孩似乎想要坐起来，接着，又是一阵剧痛。有什么东西，贯穿了两人的身体。

　　璇玑。

　　能够使用璇玑的，是……父亲。

　　疼痛让神志清醒过来，眼前女孩的面容也变得真切。黑色的长发从耳际垂下来，脸上没有惊讶，只有……欢愉。

　　“嘿嘿，梦想成真了。”

　　女孩握住剑身，用力一顿。璇玑抽离了两人的身体，血，像泉水一般从她的胸口喷出来，流到他的身上。

　　“夜，夜！怎么回事？”

　　是残的声音。萧夜艰难的转过头，好像看到了浅草残跑过来。

　　“我想跟着你看看你晚上去哪里，可是你走得太快了……”残的声音带着哭腔，“你流了好多血……”

　　浅草残惊慌的想用手按住萧夜的伤口，可是这时，一滴血滴下来，滴在‘慈悲之救赎’上，缓缓的，变成了黑色的螺旋形。

　　原本充满温暖的神器却突然变得滚烫。

　　“残，离开那里。”

　　“母亲？还有……你们怎么会在这里？”

　　璇玑浸在鲜血里……还是血液在向璇玑聚集？

　　“血月，隐藏于皇族的血里……”女孩笑着把血红色的剑塞在萧夜手里，然后用力一推。

　　“不能再犹豫了，黄堡主，就是现在！”

　　身上在刺痛着，胳膊被谁拽着，踉踉跄跄的前行，这个香味，是残吧？手中的剑……出奇的温暖。

　　萧夜并不知道，现在整个岩洞亮如白昼，只有在他与残的周围，却卷起了血红色的火焰。

　　“不要管他们，先封印这个！”

　　自己正枕在谁的腿上，暖暖的。好熟悉的香味，是残么？萧夜觉得浑身上下都在痛，懒懒的不想睁开眼睛。

　　“残，我做了一个很可怕的梦，梦见父亲用剑刺我，梦见……”

　　抽泣声，残的抽泣声。

　　萧夜睁开眼睛，看到的是哭得梨花带雨的残和……自己一身的血迹。

　　“原来，不是梦啊。”

　　“对不起，我走不动了，你好重……到底，到底是怎么回事？到底是怎么回事啊？”

　　浅草残一边哭着，一边想要拖着萧夜往前走。

　　“对不起，残。”

　　残什么都不知道，只是一心一意的……可是，自己又知道多少？为什么六大世家的家主会在那里？为什么自己受了那么重的伤却还不死？

　　好像一切都不知道，又好像知道什么，父亲和黄兴最近都一直避而不见，梅琳对黑暗的熟悉……

　　阳光好刺眼，喉咙干的像火烧一样。

　　“渴……”

　　“口渴么？这附近好像有水声，啊，怎么在那种地方！”

　　浅草残的声音带着哭腔，一条河流竟然在山崖底下。

　　好渴，好渴，好渴，渴……

　　有什么东西流进嘴里，甘甜无比。睁开眼睛，看到的是残震惊的发不出声音的面容。她的颈间，有着带血的牙印。

　　天，我干了什么？

　　“果然，你已经成了那种妖魔的同类。”

　　冷冷的声音传到两人的耳中，凭借浅草残没有武功的瘦弱身躯，又怎能带着萧夜逃离呢？

　　“各位前辈……我不知道发生了什么，可是，这一定有什么不对劲的地方吧？”

　　残下意识的挡在萧夜前面，背后，却是万丈峭壁。

　　“你还不明白么？残，他已经是妖魔的同道了，刚才你也亲身体验了，他对血的渴求……”

　　“你们一直都知道……”

　　“什么？”

　　“你们一直都知道，对么？”

　　虽然身体不能动，头脑却变得清晰，六大世家的家主会出现在那里，而那里是浅草家主告诉我的……

　　“你们一直都知道，看着我一点点陷进去，很有趣吧。”

　　“这也怪不了别人。”

　　“是啊，怪不了别人……我的父亲，我视若兄长的人……”唯一对不起的，是残。“残，让开……”

　　“不要！”

　　“让开！”

　　血红色的火焰卷起，把浅草残带到三丈开外，却没有受到任何损伤。

　　“这就是你从妖魔那里得到的力量？无妨，我们早准备好了，‘人偶’，该你了。”

　　如死鱼般的眼珠，好像撕碎后再缝合在一起一般的脸，背后还长着奇怪的触手，这是什么东西？

　　“夜，不要。”

　　浅草残挣扎着站起来，又再摔倒。所有人都认为她叫得是萧夜，可是‘人偶’却停住了脚步。

　　“混蛋，你在等什么？”

　　血红色的火焰燃起，几乎是下意识的行为。实际上，他连这火焰是怎么回事都搞不清楚。

　　柔软的触手穿过了火焰的障壁，直取萧夜的眉心。可是在这线路上，出现了一个小小的身影。

　　“不要，夜……”

　　“残！”

　　一个选择，可以改变多少人的命运？一个梦想，可以葬送多少人的希望？

　　瘦小的身躯摔出了悬崖，像一片羽毛般飘落，飘落。

　　我也很喜欢面对着原野，背靠桃花林的小屋。

　　他常说，双生子，是分裂的灵魂。我把我的灵魂分一半给你，你就像我的孪生弟弟一般。

　　“浅草……”

　　有什么东西碎裂了，在两个名字叫做‘夜’的生命心中。

　　“赶快攻击，那种火焰对你没有用的。”

　　但是，‘人偶’却站着一动不动，眼看着萧夜也翻身跌下崖去。

　　“他不会死的，赶快到崖下去找。”

　　“这个‘人偶’好像还是不太听话啊。”

　　“这血……这是王的血。我们还是来晚了。可是，这里是地脉汇集的地方，和我族的力量正好相反，王怎么会真的来这种地方？”

　　“王什么都知道……”

　　“不要说了，安东尼，等着瞧，六大世家……”

　　水声，浑身上下好像都浸在水里。有什么东西正在托着自己。

　　睁开眼睛，看到了一个带着角的头。

　　“望儿，是你么？残，残呢？”

　　望儿扭过头，脸上的是水，还是泪？

　　“残，残？混蛋，你这个畜牲，救我干什么？残，残呢？”

　　那么高掉下来，应该是没救了吧？一个小小的声音在心底响起。

　　“混蛋，为什么我却没有死？为什么死的不是我？”

　　“这怎么可能……怎么可能？”

　　“把所有的尸体烧掉，免得复活成僵尸。”萧阳寒着脸指挥着手下。

　　“黄堡主，现在你还坚持给那个畜牲机会么？”

　　“可是，这并不一定是萧弟……”

　　“你还替他说话？那个藏在床下孩子已经说了，是一个白头发的鬼，除了他还有谁？一个村子的人……”

　　一个村子的人，变成了一个村子的尸体。所有人都是全身的血液被吸干，同那时一样。

　　偏偏，还有一个幸存者。

　　“这也太巧了。”黄兴在心里凝聚起疑问，但是这时候，又怎能说出口？

　　“王的痛必须十倍偿还，王的血必须用血洗清。”

　　黑暗中，有人在看着这一切，嘴角勾起一丝残忍的笑。

　　口渴，口渴，喉咙好像要烧起来一样。

　　手中的剑出奇的温暖，璇玑，可是璇玑怎么变成那种样子？

　　萧夜摇摇晃晃的往着有灯火的地方走去，脑袋一直昏昏沉沉的，对什么事情都没有记忆，到底是怎么了？梅琳到底对我做了什么？

　　“我一直想要知道，‘碎魂’和‘璇玑’哪个更强一点？”

　　青白色的剑光，却只是将身旁的树斩成两截。

　　“璇月？”

　　“不要叫我的名字！”

　　鸣神璇月双手高举，‘碎魂’反射着月光，似乎是具体化的杀意。

　　“如果是小浅草，我可以退开，可是，你为什么要喜欢那个妖女？现在，小浅草也不在了，为什么你还活着？我，我……”

　　“是啊，为什么我还活着……”

　　泪水自面颊划下，先是一滴一滴的，然后连成了串。

　　“为什么要血洗那个村庄？我还同黄兴一样心存希望……”

　　什么？血洗村庄？萧夜想要否认，脑袋却又痛了起来。

　　是我做的么？一切都记不清楚了。我，我……

　　长剑下摆，自颈后滑过，乌黑的长发飘落在地上。

　　“断发义绝，从此，便是仇敌了。”

　　寒气直逼咽喉，萧夜下意识的手腕上翻，变成血红色的璇玑与青白色的碎魂纠缠在一起，迸出耀眼的火花。

　　“不要，璇月……”

　　“不要叫我的名字！”

　　不要，不要这样。头又痛了起来，一切变得模模糊糊的，手上似乎燃烧了起来。

　　碎魂弹上了半空，鸣神璇月看着带着火焰刺向自己咽喉的血色长剑，轻轻闭上眼睛。

　　这样就好吧？小浅草，我真的不想……

　　预料中的刺痛并没有到来，鸣神璇月睁开眼睛，看到的只是萧夜踉跄离去的背影。

　　碎魂从半空中落下，直插入地中。鸣神璇月终于忍不住，掩面痛哭起来。

　　“望儿，放弃吧，不可能的。”

　　不管往那边看，都是一片汪洋。只有一个带着角的脑袋在前面，微微摇晃着。

　　“我知道你的想法，可是即使你是水兽，也不可能背着我度过这茫茫大海的。”

　　阳光真的好晃眼。如果就这么死在海上，也是不错的吧？可是，却不想拉望儿陪葬啊。

　　“你知道么，为你取名望儿，是因为你背负着你的父亲，母亲还有未曾出世的半身的希望，所以更要坚强的活下去……混蛋，我不是在鼓励你，你怎么游的更起劲了？”

　　……

　　“又是月亮……我记得出发的时候是满月，现在也是……望儿，你瘦了好多啊。”

　　……

　　“望儿，以后你要是有了孩子，就给他起名叫夜，要是女孩，就叫残。要是双生子，就叫……奇怪，下雨了？为什么脸上湿湿的？”

　　……

　　“望儿，累了就休息一下，你看，这么久了，我都不会饿死，我竟然那么难死的……望儿？望儿！”

　　一阵剧烈的摇晃，把萧夜掀到了水里，可是很快就触了底，原来水已经浅到能站起来了。

　　……

　　“你知道么，为你取名望儿，是因为你背负着你的父亲，母亲还有未曾出世的半身的希望，所以更要坚强的活下去……你的父母都死的那么搞笑，你怎么能比他们还搞笑？起来啊，你那么厉害，大海都给你游过来了……混蛋，起来啊，我们到家了……畜牲，为什么我还活着……”

　　“夜儿，还是没有找到么？”

　　“你还叫他夜儿，他已经是妖魔了。才一出世就克死了母亲和姐姐的家伙……”萧阳心痛的看着妻子，“不要紧，六大世家都在联手找他，他逃不掉的，倒是你肚子里的孩子要紧。就是因为有了这孩子，我才能放心实行那个计划……”

　　一股阴冷的感觉从背后袭来，萧阳猛地转身，不知何时，窗外一片血红色。

　　“原来是这样……”

　　门瞬间燃烧起来，转眼变成了灰烬。萧夜站在门口，双眼直勾勾的盯着屋里的两人。一身的白衣变得皱巴巴的，到处是褐色的污渍。银白色的头发打着绺，像乱草一般盘在头上。

　　“原来是这样，因为有了新的继承人，所以我就可以被牺牲了……我到底，只是你的继承人而已。你们什么都知道，就是那么看着……只是因为不需要我做你的继承人了……我希望有人爱我，不是因为我是谁的继承人，不是因为我是谁定下的夫君，只是因为我是我……只有她……只有她要的是我本身……”

　　眼前逐渐变得血红，一切都是红色的，依稀看到父亲扑了过来，然后是母亲……如果这是梦，就让我快点醒来吧。

　　“萧庄主，这里……”

　　黄兴一进院门，看到的就是这样一幅景象。萧阳倒在萧夜的脚下，胸口一个大洞，萧夫人倒在门边，背上插着一柄血红色的剑。萧夜站在屋子的中间，手里抓着一团烂肉，竟然在……笑。

　　“这是梦吧？一定是的……”

　　萧夜缓缓转过头来，双眼是一片血红。无法言喻的压力立刻笼罩了黄兴全身。

　　左手在虚空中写下闪闪发光的梵文，右手单手结成外狮子印，六大世家第一高手的功击在一瞬间完成。

　　“斗！”（孔雀注：九字真言中的‘斗’字意思是勇猛果敢，遭遇困难时的坚强斗志，对应的手印是外狮子印，九字真言在东晋葛洪的“抱朴子”内篇卷篇登涉篇，后多为密宗所用，具体源头在下还未查出……这不是在骗字数）

　　巨大的天雷自虚空降下，仿若神罚一般。但是血红色的火焰席卷而上，仿佛一条大蛇，把雷光吞没了。

　　璇玑，璇玑呢？

　　透过一片血红色，仿佛有人把插在谁的尸体上的璇玑拔出来，轻轻招手，璇玑却并未像以往那样飞入手中。那人的面容好熟悉，那不是我的相貌么？原来是我把璇玑拔出来了？

　　“玲儿，退开，你要干什么？”

　　那个‘我’把剑插入自己的胸口，心中一痛，仿佛有什么被割断了。玲儿？这个名字好熟悉……

　　“如果是我将灵魂付在上面，多少可以控制它吧？哥哥，毕竟我和你有着相同的灵魂啊。夫君，带着这柄剑走，走得越远越好，我看了那本文书，这剑，和那妖魔的复活有着莫大的联系……”

　　眼前的血红仿佛被洗掉了，看到的就是黄兴提着剑奔出去，玲儿缓缓倒地。

　　双生子，是分裂的灵魂，不论如何都不会割舍对方。即使十年，二十年，我们都会这样，不会变的。

　　骗人，骗人的。

　　眼睛里似乎有什么流出来，伸手抹去，却是一手的血红。我流血了么？

　　“公子。”

　　会叫我公子的……萧夜转过头，赵总管站在院口，背上背着厚重的大剑。

　　“一切都是从这本文书开始的，从那个螺旋形的中心发现的文书。”

　　萧夜反射性的接过赵总管抛过来的东西，血族志？翻开最后一页，竟是梅琳。

　　长剑出鞘的声音。

　　“萧家已亡，徒留我这个总管又有何用？”

　　雷声响起，不知什么时候，已经是大雨倾盆。

　　“‘烈剑’赵极言，请指教。”

　　如果这是梦，就让我快点醒来吧。

　　——前尘往事 END


算是后记的东西

　　这次可算是已经迟到了N个月的更新，不过无论如何，这样之后，我也算是去了一件心事。

　　《青蝠酒吧》的故事就以这种根本不算是结尾的方式结尾了，有的朋友或许会觉得过于仓促，不过这的确是从一开始就想好的。接下来，将是在青蝠中活跃的众多配角以及那个神秘的组织的故事，就如已经写好的续传幻岛一般。萧夜或许会出现，但再不会是解决问题的主要力量，毕竟，他已经太累了。

　　当然，所谓的新故事，可能会在未来几年后才出现，又或者永远不会出现了，我们都不知道明天会怎么样，所以只能努力做好今天的事。如今的我正处在一个很浮躁的状态中，这种状态却是最不适合埋首写作的，至于什么时候从这种状态中恢复过来，却也只有我的血族大神能够知道了。

　　有太多的事情想要做，最后还是只能从最简单的开始，有太多的故事想要写，最后也只能总最开始下笔。可以预见的，以后的故事还是会像现在这样，有很多的人物，却不会出现不少人期待的床戏，虽然我知道在一章中每出现1%的床戏就会多10%的读者，但是我写的东西，最主要的读者却是我自己（这句话说得可能有点自大）。

　　回头看看写过的章节，可以看到诸多不成熟的地方，不过这也可以让我认为自己还有成长的空间（笑）。时间这种讨厌的东西总是会用不急不缓的步调往前走，不过也就是这样，只要努力做好眼前的事，在结果来临的时候也就不会抱怨。我从不会后悔做过的事，只会后悔想要做也可以做却没有做的事。

　　感谢所有能够坚持看完这样不成熟的作品，并且看到这篇胡言乱语后记的人。


外传


时间中的故事

　　神真的存在么？

　　即使是身为最高段的大祭司，卡思特在这个时候也不禁在心底发出了这样的疑问。为什么？为什么自己青梅竹马的恋人现在却在王的身边？

　　“是大祭司啊，来得正好，这是从南方刚刚送来的美女，我已经决定让她做我的妃子了。”已经到了花甲之年的国王对女人却有着近乎疯狂的欲望，而那些知道他的爱好的大小官员们也就乐此不疲的为他收集各种美女。这个从南方人杰地灵之地找到的女子，一下子就抓住了老人那充满欲望的心。

　　“来，请为这个女人祝福吧。”国王得意的吩咐着自己王国最高信仰的代表者，却忽略了大祭司那苍白的面容和身旁女子颤抖的手。

　　“这就去准备，我的王。”卡思特深深低下头，因为再看那女子一眼，他就会忍不住把她抱在怀里。

　　灵月，为什么偏偏是你？

　　那个曾经寸步不离我身旁的女子，那个为我缝制外衣的女子，那个哭着要我别走的女子，如今，就要属于别人了。

　　低头看着自己的手，卡思特独自坐在神殿的中央，从正上方的天窗里透进的月光垂直照在他的身上。仅仅三十岁，就已经成为了王国的最高段的大祭司，卡思特的成就不可谓不辉煌，然而，现在这一切都已经没有了意义。

　　十年前离开南方那小小的村庄时，附在自己胸口哭泣的女孩子，为什么……

　　恍然惊觉，已经十年了啊。

　　为什么自己一直没有回去过呢？卡思特懊恼的问着自己，难道自己真的已经在这繁华之地迷失了自己的心？

　　王国的最高段的大祭司，仅次于王的高贵身份，全国亿万民众信仰的中心，神的代言人，什么时候开始，自己渐渐沉醉在这些光辉的头衔中，而忘记了那个一直在红枣树下默默等待的少女？

　　十年的光阴啊，人依旧，事全非。我的神啊，难道您在用这种方式嘲笑我的愚蠢？

　　痛苦的将脸埋在自己双手中，卡思特终于明白，很多东西，在失去的时候才懂得珍惜。

　　“卡思特，仪式已经准备好了。”另一个王国的大祭司，身份仅次于卡思特的莱斯将陷于回忆中的卡思特拉回到现实中，卡思特这才想起要为国王新的妃子做祝福。

　　“哈哈哈……”不顾于莱斯惊讶的目光，最高段的大祭司抓住自己的头发痛笑起来。

　　祝福什么？祝福她成为别人的女人么？

　　……

　　十年后的首次单独相聚，竟然是以这种方式。

　　凝视着眼前的玉人，一如十年前那样。当所有的人都散去，举行仪式的圣殿里只剩下两人的时候，卡思特再也无法带着平静的面具。

　　“灵月……”卡思特抚摸着眼前少女的面颊，千言万语最后只剩下这句轻轻的呢喃。

　　“恭喜你，卡思特，你真的完成了自己的梦想呢。”回握着那双颤抖着抚摸自己的手，灵月由衷的为自己的情人高兴，成为大祭司，是他从小的梦想呢。

　　“为什么你不骂我？我丢下你这么长时间……”终于无法控制自己的情绪，卡思特像小孩子一样哭泣起来，然而接下来的话却淹没在少女温柔的拥抱中。

　　“心中充满梦想的卡思特才是我的卡思特啊，”少女轻请靠在那宽阔的胸膛上，一如十年前。“卡思特你就是我的梦想啊，哪怕要用一生的时间……如果不是今年村里饥荒，我还会继续等待下去的。对不起，我来这里的代价就是全村人一年的粮食。”

　　“没有了你，我的梦想还有什么意义？”卡思特仰望着天窗透下的月光，“神啊，为什么不多给我一点时间？”

　　“不，应该感谢神，让我在最后还能见到你。”灵月的微笑中有一丝不祥的味道。

　　“最后？为什么？”

　　“傻瓜，难道我会让除你之外的男人占有我么？”少女还是那么温柔的笑着，“在来这里之前，我就已经服下了毒药。时限刚好就在祝福的仪式结束的那天。”

　　“什么……”怎么会这样？仪式还会持续三天，而到那时竟然就是……

　　“好好爱我吧，用这三天时间。”少女生涩的吻上卡思特冰冷的唇，“在我的灵魂上留下你的痕迹，让我来生还能记得你。”

　　于天窗的月光照耀下，受紧相思折磨的两人终于完全拥有了彼此，但是，在圣殿角落的阴影里，有一双不怀好意的眼睛。

　　……

　　“你们……”灵月惊慌看着涌进来的士兵，慌忙的穿上衣服。而她身侧的卡思特却很镇定。

　　“是谁允许你们进入这神圣的地方？”最高段的大祭司平静的穿上自己的祭司袍，然后看到了最后进来的愤怒的国王和一脸得意的笑容的莱斯。

　　“你，你们……”年老的国王脸上的肥肉在颤抖着，他怎么也想不到自己最信任的大祭司会背叛自己。

　　受到卡思特镇定的影响，灵月也慢慢平静下来，轻轻握住身边人的手。当然，这个动作让国王更加怒不可遏。

　　“把他们关到地牢里。”

　　……

　　“对不起，因为我的任性，害你落到这种田地。”灵月心中有着无尽的懊悔。“如果告诉国王是我勾引你的，那么以你高贵的身份，或许可以……”

　　“傻瓜，胡说什么？”卡思特微笑着摇摇头，那笑容是那么平静，甚至是……喜悦。

　　“感谢神的庇佑，这个结果正是我想要的。”

　　灵月还想再说什么，但是这时地牢的门打开，莱斯笑着走了进来。

　　“真是不幸啊。最高段的大祭司阁下。哦，对不起，应该说是前任的最高段的大祭司阁下。真对不起，现在这个头衔是我的了。”

　　“那真是恭喜你了。”

　　看着卡思特平静的面容，莱斯的笑容凝固在脸上。为什么他的眼神没有一丝恐惧？不甘心的啐了一口，他决定进一步打击自己的同僚。

　　“王已经决定了，你们要接受‘永恒’的惩罚。”

　　少女的脸色变的煞白，然而卡思特却依然是那么从容不迫。

　　“应该说是‘永恒’的洗礼。身为最高段的大祭司，是不能用错一个词的。”

　　还是没有在卡思特脸上发现任何和恐惧有关的东西，莱斯先是失望，即而开始愤怒起来。因为，他觉得自己仿佛才是那个失败者。

　　“什么时候轮到你来教训我？你年龄比我小，又是平民出身，却一直骑在我的头上。

　　现在好了，王终于醒悟过来，给了你该有的结局。”

　　“……莱斯。”卡思特的脸上露出一丝微笑，“虽然我一直对你没什么好感，但是在这件事上，我还是要说一声‘谢谢’。”

　　“疯了，你一定是疯了。”不可思议的看着一脸真诚的卡思特，莱斯挫败的跑了出去。

　　……

　　“为什么要谢他？”灵月并不理解。

　　“在他在圣殿角落里窥视的时候，我就已经察觉了。”

　　少女吃惊的张开嘴，“那你为什么还……”

　　“我不是说了么，这才是我要的结果。”温柔的抚着灵月那柔嫩的脸颊，“在‘永恒’中，身体的时间被减到无限慢，那样你身体里的毒才不会发作啊。”

　　“什么？你这个傻瓜……”灵月接下来的声音被哽咽代替了。

　　“害怕么？灵月，我一直在祈祷，用今生从未有过的虔诚祈祷。希望终有一日，能够再次拥你在怀中。”

　　“我们都是只有一支翅膀的天使，只有相拥在一起才能飞翔。”

　　少女流着泪回给卡思特一个微笑，努力的擦掉脸上的泪水。“对，我们都是只有一支翅膀的天使，只要相拥在一起，就可以飞到天堂。”

　　……

　　“你还有什么话说么？卡思特？”国王看着自己曾经的最高段大祭司。

　　“我以至高神的大祭司身份预言，当我再次拥她入怀，‘永恒’的试练就会结束，幸福终会降临。”卡思特看着石墓另一端的灵月，眼中尽是温柔。

　　石墓的门重重落下，一切都归于黑暗中。卡思特感觉到自己的心跳在急剧的减缓，“永恒”已经开始发挥作用了。

　　要等待多久，才能再次拥抱那温柔？

　　我们都是只有一支翅膀的天使，只有相拥在一起才能飞翔。

　　时间中的故事END

　　※※※

　　这篇是真正的外传，恩，外传的意思就是不是正传，就是……

　　各位有没有觉得很像《木乃伊》？孔雀也觉得很像啦，这篇外传算是对《永恒》那章的补充，不排除在正传中让这个大祭司复活的可能哦（原本就没有死）。

　　另外，有几个人物卡忘了做，现在补上。

　　人物卡：

　　姓名：九尾玉藻

　　性别：男

　　年龄：1000左右

　　特性：对人类不信任

　　能力：幻术火焰以及通过时间得到的技能

　　武器：火焰剑

　　人物卡：

　　姓名：大门锦太郎

　　性别：男

　　年龄：18

　　特性：单纯

　　能力：家传武功-龙拳

　　武器：双手

　　有朋友问过，哪里有孔雀其他的作品，恩，其他的作品在孔雀的电脑里，稿纸上以及孔雀的脑子里，各位暂时还看不到，等有时间再上传吧。


月之恋

　　当太阳神卡莱奥又一次回到拉米亚大陆古老的山脊之下时，吸血皇帝古拉奥莱斯。暗月又来到神殿的祈祷室中。“吾之神艾露蒂啊，请倾听我的心声……”直到深夜，一脸满足神色的皇帝才从祈祷室中走出。在他看来，向月女神祈祷是世界上最幸福的事了。作为吸血族的皇帝兼大祭司，400岁的拉奥莱斯。暗月还很年轻，然而这并不妨碍他成为一名伟大的君主。在他的带领下，吸血族日益强大，连最接近神的龙族都要对他们礼让三分。“这全是月女神艾露蒂的庇佑。”年轻的皇帝时常这么想。在这片被诸神眷顾的大陆上，真正能和神自由的通话的祭司并不多，甚至可说相当罕见，而吸血皇帝古拉奥莱斯。暗月便是一个。也许是因为他无比的虔诚吧，在200岁时，他便已目睹了月女神艾露蒂的芳容。从此，年轻的王者更加坚定自己的信仰，而在女神的庇佑下，吸血王国也前所未有的兴旺起来。国王下令子民们学习他族的语言，积极和外界沟通，吸血王国的版图随着他的威名不断扩大。

　　“尊敬的王啊，您能听听我的话么？”年轻的王者回过头，叫住他的是族中的先哲袄玛雷。暗月。“古拉奥莱斯洗耳恭听。”皇帝恭敬的欠了欠身，对于这博学的老人，皇帝心中怀着无比的尊敬。“您知道绝对的平衡吗？”“是关于光与暗的绝对平衡么？”年轻的王者表情严肃起来，这是不知由哪位神所制定，可是通用于整个世界的法则，连诸神都要受其约束。“是的，想必您也很清楚，即使在局部有所偏差，但是在整体上，光与暗的力量是平衡的，那个局部力量增大，同属性的其他局部的力量就会减小，于是平衡借此保持下去。”“那么，您是在提醒我，吸血族的力量过于强大，就会影响到其他黑暗生物？”“不！我是指您个人的力量！您的力量已经太过强大了！和您比起来，吸血族的壮大简直可以忽略了。”“原来您已经看出来了。”

　　年轻的皇帝叹了口气，“可是，我还要变的更强大！我要强到有资格爱她！”年轻的王者眼中闪烁着光芒，老人却大惊失色。“不，该不会……”“是的，您的提醒已经太晚了，我已经无法自拔。”年轻的皇帝转身离去，而老人脸上突然露出了悲伤的神色，“您难道想不到，当您的力量接近神时，就代表另一个黑暗神将会离去啊。”这句话古拉奥莱斯。暗月并没有听到。

　　日子就这样一天天过去，直到那个被后世称为血族的悲鸣的夜里——“看！那是什么？？？？？”在太阳落山后，升起的不再是只有吸血族才能看到的暗月，而是一轮皎洁的蓝色明月。皇帝跌跌撞撞的走进祈祷室，然后面死如灰的走了出来。3个小时后，先哲代国王向子民们作出了解释：“月女神艾露蒂爱上了太阳神卡莱奥，于是月变成了蓝色。”骚动渐渐平息，然而——第二天早上，人们发现古拉奥莱斯。暗月自尽在祈祷室中，旁边放着用于自尽的爱剑——血月。饮尽无数敌人鲜血的血月这回却染上了皇帝自己的血。而这剑从此就变成了血红色。在地上，有古拉奥莱斯。暗月用血写成的遗言。“我的神抛弃了我的族人，我爱的人也抛弃了我。”人们终于明白了他们的王对于月女神的爱恋，而从此，他们拒绝再信奉月女神艾露蒂。到现在人们才发现，他们心中真正的神，是那个讨厌洋葱，喜欢甜食，总是爱笑的年轻的皇帝。所有的吸血皇族都继续保留着他们“暗月”的姓氏，表示着他们对于现在的月女神并不认同。从此，吸血皇族便拥有了既不属于光明也不属于黑暗，只属于他们自己的血色火焰，而这火焰，就被称为古拉奥莱斯的悲伤。在以后的岁月里，失去了信仰的吸血族渐渐没落，终于再次与世隔绝，回到了墓园中，只有吟游诗人还吟唱着他们的故事。

　　那比太阳还要耀眼的火焰，是帕西斯的仁慈

　　那比虚无还要黑暗的火焰，是梅菲拉的高傲

　　那比鲜血还要鲜红的火焰，是古拉奥莱斯的悲伤

　　※※※

　　这个外传不是为了《青蝠》写的，而是为了孔雀另一篇正统奇幻《夜影传说》写的，不过在《青蝠》里会沿用以上的设定。

　　下面为吸血族做详细的设定（只限青蝠）。

　　吸血族和其他黑暗生物不同，他们不信奉任何黑暗神明，而是信奉自己的吸血圣皇。

　　阳光之所以会对吸血族产生伤害是因为太阳神与吸血圣皇是情敌，所以太阳神对敌手的后人进行了诅咒。

　　吸血皇族，以暗月为姓氏，力量与血统都是单传，吸血皇族在有了后代后会将所有力量都传给后代，然后在100年内死去。现在以知的吸血皇族只有一个，当然不排除在黑暗的角落里还有其他的皇族生存。吸血皇族会以“血之牵拌”的仪式（吸取对方一半的血，然后把自己的一半血给对方）选出自己永恒的伴侣（也是最终会和自己生育后代的人），这个伴侣可以是吸血族，人类或者其他种族。仪式之后这个吸血皇族的力量会分一半给伴侣，而这个伴侣会拥有一切吸血皇族的特性，但是在实行血之牵拌的皇族死亡后，伴侣就会失去这些特性恢复成原来的样子。吸血皇族可以被其他吸血皇族的血色火焰杀死（吸血皇族从来没有发生过自相残杀的事情），但是不能被自己的火焰杀死。吸血皇族可以被血月（吸血圣皇用来自杀的剑）杀死，但是不会死于任何其他武器（甚至是一级神器）。除了以上三种死亡方法之外，吸血皇族是不死的。在受到过于沉重的打击后他们会化成灰，然后用50年在吸血族的圣地重生。吸血皇族可以被封印，所以历来针对吸血族的战争都要首先想办法封印吸血皇族。皇族可以在阳光下生存，虽然阳光会让他们感到痛苦但是不会有实质的伤害。

　　吸血贵族，有月华，月轮两个姓氏，月华的特长是咒术，月轮的特长是武斗。吸血贵族无法使用血色火焰。除此之外和皇族几乎没有区别，他们也会进行“血之牵拌”的仪式，力量是以传承的方式继承，有后代后吸血贵族会在100年内死去。吸血贵族可以被皇族的血色火焰杀死，可以被血月之剑杀死，可以被一级神器杀死（神本身使用的武器）。除此之外，吸血贵族是不死的。吸血贵族也可以被封印。吸血贵族不能在阳光下生存，如果在阳光下暴露时间太长，就会如同受到沉重打击那样化成灰，然后在圣地重生。

　　普通吸血族，除了力量比人类强，恢复力超过人类之外，普通吸血族和人类没有区别。而且普通吸血族不能见阳光，否则会很快死亡。普通吸血族寿命比人类稍长，上限在150岁左右。普通吸血族可以随意和其他种族繁衍后代而不需要任何仪式。当然他们也会把普通吸血族的血缘传递给自己的孩子。（基本上请把普通吸血族看成有一些特殊基因的人类）。当然任何可以杀死人类的方法都可以杀死他们。

　　关于吸血

　　就如同人类的食欲和性欲一样，吸血是吸血族的一种本能欲望。但是吸血族通常没有放纵自己欲望的习惯，他们会用灵魂契约的形式选择自己吸血的对象（就如同萧夜和萧羽），灵魂契约只能签一次，除非契约对象因为某种原因无法再提供血液。（萧夜的第一个契约对象是妖目，但是她无法提供血液）。除此之外，有时候吸血族会用临时契约的形式获得血液（即吸血族帮助某个个体达成什么愿望，然后这个个体提供一次血液）这个契约是一次性的，而且吸血族通常不和同一个个体签两次临时契约。当然，以上的规则是吸血族自定的，但是就如同人类社会会有重婚者和强奸犯一样，吸血族也会有不守规则胡乱吸血的家伙。这些个体通常会被吸血族自己清理掉。

　　另：普通形式的吸血需要的血量很小，不会对被吸血者造成任何伤害。但是一旦出于某种原因吸血族吸取了对方一半以上的血又没有把自己的血分给对方，那么被吸血者就会变成对血液有不可抑制的欲望的吸血僵尸。

　　另：就如同人类中有清心寡欲的和尚一样，有些吸血族可能一生都没有吸血。从这个角度来说，吸血的欲望更像性欲而不像食欲（恐怕没有人一辈子都不吃饭吧？）。当然，在吸血过程中双方都会有极大程度的快感，甚至有人说所有吸血族都是性冷淡因为他们只专注于吸血产生的快感，当然，这只是谣言。

　　※※※

　　详细介绍：

　　因为孔雀的一位朋友打算给孔雀画插画，所以要求孔雀对各个人物做详细介绍（尤其是外表）。也顺便给各位读者看看。

　　萧夜，本书的主角。银白色的齐腰长发，以及东方人特有的柔和的五官，媲美任何美女的绝色面容（是那种成熟型的，而不是可爱型的）。喜欢穿白色的衣服，不过圣山学院的制服都是深色，这让他很郁闷。身高：181公分。体重：六十公斤。三围：89，58，84。除非脱掉所有的衣服，否则光看外表绝对难分男女。习惯散着头发，不过因为得到了鸣神素子的发带（见第十四章），所以开始尝试着把头发束起来，出乎意料的效果非常的好，也让萧夜终于有了一种可以让人一眼就可以让人认出他真实性别的装扮。（在这之前，萧夜穿男装的时候总有人怀疑他是女人，但是穿女装的时候没有一个人怀疑他是男人）。喜欢吃的东西：甜食。讨厌吃的：大葱，洋葱以及任何与这两样有关的事物。萧夜嘴角往往挂着微笑，但是这微笑并不代表任何意义。正如九尾玉藻所说“那只是面部肌肉的一种习惯性抽动而已”。左手带着得自真宫寺家的白色无指手套。喜欢抽一种一般被认为只有女人才抽的细长的烟。

　　鸣神素子，鸣神家传人。有着不输于萧夜的齐腰长发，以及成熟美丽的面容。鸣神家的家传心法本就有清心的作用，所以历代鸣神流的继承人都有冰雪气质。而鸣神素子似乎修炼的有一点过火，结果搞到脸上没有什么表情。有‘石像美女’‘冰山美人’等称号。还有传言说她有面部麻痹症，所以不能有任何表情。不过遇到萧夜后，鸣神素子的表情明显增多（多是针对萧夜的），所以以上谣言也不攻自破。一般只有学校制服和道服以及巫女服三种装扮，不过最近因为经常被唯拉出去逛街所以也有了添置新衣的打算。身高：172公分。体重：48公斤。三围：92，59，87。身材高挑，几乎挑不出缺点，唯一遗憾的是因为艰苦的剑道训练，手部皮肤有些粗糙，拇指内侧会有茧子。喜欢吃的东西：制作精美的素食。讨厌吃的东西：没有作熟的食物，如生鱼片，带血的牛排等。不抽烟，不喝带酒精的饮料（这个习惯后来被打破了），没有任何的不良习惯。学习，体育都成绩优良，就是外语成绩糟糕透顶，对此本人也很懊恼。

　　真宫寺唯，与鸣神素子截然不同的类型，短发，时常打理成零波丽式的羽毛型。时常会有俏皮可爱的表情。虽然曾经在色情场所工作，但是就如她纯真可爱的面孔一般，还有着纯真的心。与可爱的脸部对应的是非常夸张的身材，真宫寺唯这个人完美的演绎了‘天使的面容，魔鬼的身材’这句话。真宫寺唯是穿衣打扮的高手，善于用各种并不名牌的服装和饰品装扮出靓丽的外表，所以外表服饰经常变化，但是本人还是喜欢皮革制品，尤其是那种穿的旧旧的皮衣。身高：163公分。体重：43公斤。三围：94，54，89。喜欢吃的东西：几乎所有食物。讨厌吃的东西：暂时没有。有着怎么吃也吃不胖的体质这点总是会被周围的女性嫉妒，连鸣神素子都说过要把唯送到研究院去证明质量守衡定律是错误的。这也是鸣神素子所开过的有数几个玩笑之一。不抽烟，但是喜欢喝酒而且酒量极佳（各位马上就会知道的）。

　　沧海，永恒的见证者，背负不死宿命的人。与鸣神素子的没有表情不同，沧海脸上惯有的表情是冷漠。科尔格人的血统和传统的东方人不同，沧海的五官比较深刻，是那种让人看了就会记在心里的美丽，而皮肤又是东方人所有的细腻，但就面部来说应该是超过唯和素子的，不过由于她从不打扮而且总是把自己藏在一件类似雨衣的深色连帽外衣里，所以并不引人注目。蓝色的短发，是那种任何染料都无法模拟的洁净的天空的蓝，配上她优秀的面容，任何真正认真注视她的人都会深深的被吸引。按萧夜的话说“凝视沧海的时候，灵魂都会被吸进去”。萧夜很喜欢玩弄她的头发，常常在两人谈话的时候，萧夜就会用手指把她的头发拨乱，然后再梳理妥当，然后再弄乱……

　　这个过程通常会持续到谈话结束，沧海顶多会有一些皱眉之类的表情而已。当然，能够做这种事情的也只有萧夜一人而已，九尾玉藻曾经无数次想做同样的事情而不果（现在还没有放弃），最悲惨的一次是被沧海用神语咒术直接送到了火山口里，差点就见了自己的列祖列宗。经常穿的是雨衣式的外衣，不过偶尔也会有比较正常的打扮（多半是被萧夜强迫）。身高：160公分。体重：45公斤。三围：85，57，84。（以上都是几百年前的数据）。喜欢吃的东西：萧夜调的酒（这好象是饮料～～汗～～）。

　　讨厌吃的东西：味道过重的食物。沧海不喜欢与人交际，在生人的面前几乎是完全的沉默。由于从前的经历让她几乎有自闭的倾向，基本上一天里同萧夜之外的人说话不会超过十句，但是在心里还是十分珍惜与妖目，玉藻等人的友谊。不抽烟，只喝萧夜调的酒。

　　鬼月，天下第一咒术世家的传人。这个咒术世家的成员几乎遍部了全世界，而且他们都被称为‘鬼月’。青蝠酒吧里的鬼月是这个世家的直系传人中最小的一个，虽然自称已经十五岁，但是没有人相信，（萧夜认定她不超过十二岁，玉藻说她只有十岁，妖目给出的年龄上限是八岁，沧海不屑于评价）。自认为是很好的占卦师，但其实根本没有算对过什么东西。平常总在青蝠酒吧里混吃混喝，从没有交过钱。像所有的小女生一样会希望公主和王子能最终过上幸福的生活，因此总被讽刺为幼稚。常穿的衣服是标准的占卦师服饰（据说有几十套不同颜色的），就是怪异的斗篷加上大大的帽子那种。讨厌穿紧身衣（因为身材还没有发育完全），讨厌游泳，原因同上。鬼月的外型其实是蛮可爱的，大眼睛长睫毛还有酒窝和虎牙，但是也只能用可爱来形容（虽然是美人坯子，但是实在是没有长大）。身高：154公分。体重：40公斤。三围：74，49，77。喜欢吃的东西：棒棒糖。讨厌吃的东西：芹菜和胡萝卜（但是因为萧夜说小孩子不可以偏食，所以总会被强迫吃下去，于是现在也不那么讨厌了）。鬼月与萧夜的结识经历以后的文章里会提到，不过现在可以透露的是，过程绝对是很搞笑的，鬼月绝对是家族中天赋最好的，但也是最捣蛋的，非常的让人头痛。所以当鬼月决定跟着萧夜的时候，鬼月家族举家欢庆。现在鬼月家的人基本上把萧夜当成小鬼月的保姆。鬼月不抽烟，因为没有成年的关系（这是萧夜的强词夺理），也不能喝酒。

　　玲木美雪（因为是配角，所以简略一些），半长的头发，平常会束成马尾，小巧的五官，是那种小家碧玉型的女孩。身高：161公分。体重：44公斤。三围：85，60，87。

　　妖目，只剩下一个眼睛在照相机里，所以没有了所谓的外型。最喜欢的事情就是看着萧夜，对萧夜有极强的依赖感。

　　佛罗利亚。冯。欧理查，最年轻的圣骑士，原本信念坚定，但是现在因为兽人事件而对善恶的分界产生了迷惑，现在正在自我反省。有着如缎子一般的金色长发（原本长发是不适合战斗的，这也算身为女人的一点小小任性吧），深刻而有英气的五官，蓝宝石一般的眸子。常年锻炼而成的健美身材，不过因为总是奔波，所以皮肤有些粗糙。

　　佛罗利亚给人的那种英姿焕发的感觉不是平常的女人所能有的，在加上健美的外型，在教廷中有极高的人气。不过她过于锐利的眼神，让很多仰慕者退避三舍。穿着是牧师袍，里面是圣骑士才可以穿的胸甲，几乎没有其他装扮。身高：174。体重：51公斤。三围：90，61，87。（以上的数字是绝对机密，但谁让孔雀是文章中最伟大的神灵——作者呢。）。因为只把吃饭当成获取能量的过程，所以没有喜欢或讨厌的食物。

　　不抽烟，不喝酒，没有任何不良习惯。

　　莉莎，猫女。原本在饭店当招待，和妹妹过着虽然辛苦但是还算平静的生活。但是后来……（大家都知道了）。基本上是有着清秀外貌的普通女孩子，过耳但是不到肩膀的半长头发，眼睛很大，笑起来有酒窝。一般穿的都是没有什么牌子的衣服，所以也没有什么特色。因为还没有控制兽化的能力，所以时常以兽化形态出现，不过基本上再怎么兽化也只能冠以‘可爱’这个形容词。兽化时四肢会出现肉垫，手肘，面颊，小腹等地方长出绒毛，耳朵变尖，长出猫一样的尾巴（实在蛮可爱的）。身高：157公分。体重：43公斤。三围：86，56，86。因为家境贫寒，所以没有挑剔食物的资格，也没有喜欢讨厌的食物。不抽烟，因为工作需要会喝酒。P。S：现在好象和新任兽王有良好的关系。

　　莉莉莎，猫女。外型是微型版的莉莎。因为已经不在了，出于对亡者的尊敬，不再透露有关她的隐私。

　　天羽悠纪，大门的女友，虔诚的天主教徒。有阳光过敏症和一型糖尿病，老实说她的父母实在是没有给她什么好的遗传基因。因为常年不见太阳，所以肤色非常的苍白，有着精巧的五官和我见尤怜的气质，是那种可以充分的激起男人的保护欲的女子。到背部的长发（就是现在大街上一抓一大把的那种）。天羽悠纪很会做家事（主要是因为整天不出门），是那种宜室宜家的女孩。性格上非常的文静，懂礼貌，说话不多，而且非常敏感，不会追问别人不想说的事情。在穿衣上没有什么严格的好恶，基本上是觉得顺眼就穿了。身高：159公分。体重：40公斤。三围：85，54，84。因为糖尿病所以可以吃的东西非常的有限。身体不好，非常的瘦。不抽烟，不喝酒（后来也被萧夜打破了）。

　　前田恭子，新任兽王的妹妹，不过并没有觉醒成为兽人。从小与哥哥相依为命，吃了不少苦。不知道是不是营养不良的缘故，整个人非常的玲珑（就是什么都比别人小一号）。鼻梁很高，五官分明。有那种称不上绝色，但是很耐看的的外貌（孔雀不知道怎么形容，各位自己考虑吧）。事实上前田兄妹有四分之一的白人血统。从前都是穿哥哥的衣服，不过以后可能会有改变。身高：154。体重：42公斤。三围：79，54，82。当然，以上数值还会变化，毕竟人是会成长的。喜欢吃的食物：哥哥给的东西。

　　（因为兄妹俩都是把得到的东西分着吃的）。讨厌吃的东西：别人施舍的食物。不抽烟，不喝酒。

　　前田俊二，新任兽王。没有兽化时是个比妹妹好不了多少的瘦弱的不起眼的少年，但是兽化后拥有着无可比拟的力量。外形……豹人不用我说是什么样子了吧？虽然是兽王，不过很精明，而且会说英语。因为身高之类的东西会随着兽化程度的不同而变化，这里就不写了（与猫女不同，豹人兽化后变化极大）。喜欢吃的食物：妹妹不吃的东西（总是把最好的给妹妹）。讨厌吃的食物：与妹妹相同。

　　玲木宗次郎，很强壮的身体，不过长着一张娃娃脸。剑道高手（自认为）。配角，就介绍这些。

　　九尾玉藻，千年的九尾灵狐，虽然平常掉儿郎当，不过其实很厉害。现在是留着染成红色的锅盖头的学生形象，不过对于精通幻术的他来说，外型……值得一提的是，他总是会不自觉的露出狐狸尾巴（真正的），或者耳朵变尖，因此被萧夜嘲笑为‘最劣等的幻术师’。理论上，九尾玉藻是可以变化成任何形象的，不过他将第一次变成人的外貌一直沿用至今，对他来说，这个被那个深埋在心底的女人看见过的外貌就是他的真正容貌。口头语是‘人类，究竟是什么样的生物？’。每当这么说的时候就会变的深沉起来，不过如果萧夜在场，一定会说‘狐狸一思考，萧夜就发笑’。然后九尾玉藻难得一见的深沉表情就此瓦解。爱吃的食物：烤红薯。讨厌的食物：会塞牙的食物。（可是烤红薯有时候也会塞牙，这让狐狸很郁闷）。

　　大门锦太郎，四大世家传人。原本在萧夜心目中大门就是单纯，没有心计，口才迟钝的代名词。不过可能是因为连续几任的大门家当主都经商的缘故，大门锦太郎似乎有着不错的口才（当然在萧夜面前每每失败），寸头，强壮，一张憨厚但是很有威严的脸，这就是大门锦太郎（似乎历代大门都是这个形象）。目前正在为了心爱的人努力打拼中。

　　恩，暂时就这些了，我没有落下谁吧？


用第三只眼睛看世界

　　春节，应该说一些祝福的话吧，不过想必各位已经听了很多，就不费劲了。

　　这几天经常挂在QQ上（主要是南方气温骤降，实在不想在外面活动），碰到了很多的书友，似乎所有人都在问我一个问题－－－你为什么会想起写《青蝠》呢？

　　为什么我要写《青蝠》呢？孔雀也在轻声的问自己。

　　孔雀只是一个普通的大学生，喜欢游戏，喜欢漫画，喜欢通俗高雅大众另类的音乐，喜欢武侠言情科幻奇幻的小说，唯一和一般人不同的，应该是孔雀二十一年的生命中经历的婚礼和葬礼的总数和岁数差不多。

　　命运，在很多时候充满了讽刺。

　　写作的最初的原因，应该是孔雀初中的好友的拜托吧。在成都电子科技大学漫画社的好友拜托孔雀写一个漫画的剧本（听说他们社非常凄凉，不过只是听说），对于这位好友的漫画功力，孔雀并不怀疑，孔雀怀疑的反倒是自己的写作功力。所以，先写了其他一些东西作为练笔，这一拖就是一年多的时间，现在想起来，时间似乎就那么不经意的溜走了。

　　结果，一转眼，就是大四了。在四川上学的好友已经不再从事社团的活动，可能有多方面的原因吧，家庭的，学习的，工作的。漫画家，在中国似乎不是一个风光的职业，可是孔雀永远忘不了他在初中的时候对孔雀说的话。

　　以后，我当漫画家的时候，你来当我的助理吧。

　　这句话，朋友可能已经忘掉了，但是孔雀知道，他一直没有忘记自己的梦想，纵使家里如何反对，他一直没有放弃。

　　什么时候中国能有自己的《城市猎人》，有自己的《风之谷》，而不是只有《蓝猫淘气三千问》这样只适合十岁以下的人观看的卡通漫画？

　　这是在看完电视上一个对《蓝猫淘气三千问》的制作者的访谈后朋友对孔雀说的话（那个访谈的内容非常讽刺），对此，孔雀只有苦笑。

　　在四个月之前，也就是十一长假的时候，在网上看到了一篇贴文，好象是叫做“中国如何在2050年的太平洋战争中战胜美国”，底下跟帖如潮，这让孔雀想起了很久以前一位朋友在日本的论坛上转过来然后翻译的帖子“如何成功的统一亚洲，完成大东亚共荣圈”。

　　连台湾还没有收回来的时候，就妄言战胜美国？战争的目的是什么？只是为了争夺世界的霸权？在全世界人心向往和平的时候，如此荒谬的帖子，为什么会有如此的市场？

　　想起了结义大哥对孔雀说过的话，用第三只眼睛看世界。

　　同样的事情，站在当事人的角度，往往看不到事情的真相。只有在第三者的角度，用冷静的态度才能抓住真理。

　　在美国遭受“911”恐怖袭击的时候，有一部分中国人（并不是少数）表现出了幸灾乐祸的态度，有些人甚至买了啤酒举杯庆祝，这里面，又有不少是高等学府的天之娇子。

　　911，对于恐怖分子，这是真主的伟大胜利。对于美国人民，是一个无法忘记的灾难，对于美国政府，他们终于有了可以名正言顺的扩大军费和海外驻兵的好借口。对于全世界所有热爱和平的人来说，这是正义又一次蒙受了耻辱。而中国人，把自己放在了什么位置？

　　曾经和结义大哥进行过这样一段对话，这是在看完了关于二战的记录片之后。

　　……（前略）

　　大哥：“南京大屠杀是日本人干的一件非常愚蠢的事情。”

　　孔雀：“是啊，干了那么惨无人道的事情，真不知道他们有没有良心。”

　　大哥：“你错了，说他们愚蠢不是因为他们没有良心，在战争中没有良心并不奇怪。”

　　孔雀：“？”

　　大哥：“战争，尤其是争夺生存权的战争，是没有正义可言的。在近代，中国国力贫弱，饱受欺凌，所以对于咱们来说，反对侵略就是绝对的正义。可是在历史上，中国对外的侵略还少么？整个亚洲国家的历史几乎就是反抗中国侵略的历史，那时侯，中国人信奉的正义又是什么？现在，在看待元朝那横跨亚欧的版图，大部分的中国人都会感到自豪。这时候，正义又是什么？”

　　孔雀：“可是，难道侵略别人会是正确的么？”

　　在那一瞬间，大哥似乎也有一点迷茫，但是他最后只是说，“弱肉强食，强者就是正义。”

　　这个结论让我非常的不舒服，似乎有什么东西噎在嗓子里。我想大哥在得出这种结论的时候感觉也一定和我一样吧？直到现在，我还是没有办法推翻这个结论，虽然，在内心一直抗拒着不想接受。

　　大哥：“说到屠杀，白起坑杀赵国降兵四十万，让赵国连种地的男人都没有了。严重的消耗了敌对国家的力量，这样的屠杀，是非常成功的。可是日本人在南京的屠杀完全是出自兽性，结果既没有大量消耗掉中国的力量，又激起了中国人强烈的敌对意识，还搞臭了自己的名声。日本人想要统治中国，却因为自己的欲望作出了和最终目的完全相反的行动，这，才是他愚蠢的地方。”

　　“那么，如果日本人真的在一次行动中杀死了中国一半以上的男人，那么，他们是不是就是成功的呢？”说这句话的时候，孔雀的口气应该是非常的冲动，以至于大哥笑了起来。

　　“不，如果他们能在一次行动中成功的杀死中国人中的三成成年男性，就已经算是成功了。”

　　这种结论再次让孔雀非常的痛苦，但是，依旧没有办法推翻。

　　在后来的谈话中，提到日本侵略中国的方针就有根本性的错误，如果他们只是侵占一片地方，比如东三省，那么确实有可能成功。可是他们却想要占领整个中国，更想要消灭中国的文化，这个战略上的失误已经注定了日本的失败。作为一个有着悠久历史的国家，他的文明的韧性是非常的强大的，他注定不可能被比自己弱小几个级数的文明所同化。不过，在历史上也的确有发达的文明被野蛮的种族所毁灭的，所以这个论断就要再加上一个前提，就是两个文明的军事实力不能相差太大。

　　写到这里，似乎有一点跑题了，再回到刚才的话题上。完全不带自己的主观感情，用第三只眼睛看待这个世界，往往会得到匪夷所思的结果。这个结果经常会让人对自己所信奉的东西产生怀疑。

　　在青蝠刚开始动笔的时候，就曾经预料到了现在青蝠经历的风风雨雨，毕竟，孔雀眼中的世界和大多数人眼里的世界并不一样。

　　孔雀也想像大多数人那样在大使馆被炸的时候就上街去游行，去发泄自己的愤怒，但是孔雀更加明白美国人并不会因为这样的游行就改变自己的政策。能让他们改变的，只有更加强大的中国的实力。

　　那些自认为爱国的人们，如果有时间去幻想‘东京大屠杀’，‘2050年战胜日本’，为什么不去干一些有用的事情？

　　希望每一个人，都能有第三只眼睛。

　　忘了说，以上，只是一只刚下火车睡不着的孔雀的觉胡言乱语。胡言乱语的起因是一篇叫‘美国的航天飞机栽了’的幸灾乐祸的帖子。

　　只转贴一段sohu上的网论：

　　“在人类历史上，中国也曾创造过许多第一。然而，仅以极有助于知识传播的革命性发明‘活字印刷术’而论，它除了弄出许多‘清风不识字，何必乱翻书’的惨剧，对古老的中国在科学昌明方面提供了多少帮助？更不用说明明落后了，还打肿脸充胖子——自称第一。落后并不可怕，可怕的是自己在“步行”或一时不能不步行了，却嘲笑坐飞机失事的。一句话，只有正视现实，才谈得上真正的自尊。

　　人类已经进入“太空时代”，中国无疑需要强化自己的航天技术。而中国在任何领域要想跻入世界先进之林，首先要研究的就是别人是怎么做到的？首先就要研究的是，我们要想做到，必须在哪些方面做出根本的改进？

　　也许郑和是第一个发现新大陆的人，但却是哥伦布和麦哲伦改变了人类对地球的认识。虽然他确实给美洲土著者带来的灾难。

　　马克思曾说：“历史不过是人类为了自身目的活动的过程而已。”从这个理性的大历史观的说法中可以看出，在发现道路上走在最前面探索的，其现实的目标与他作为先驱的评价并不矛盾，更不用说那些已经改变了人类对自身或对宇宙认识的人。

　　因此，对哥伦比亚航天飞机失事，即使从自身利益的角度看，幸灾乐祸的态度都是不可取的。”

　　※※※

　　在最后，对哥伦比亚航天飞机上所有为了科学而献身的人们致以最崇高的敬意。

　　特别篇——END


都市的一天

　　“啊哈，终于到了。”

　　虽然从东京到立新市的空中距离很短，但是这个飞机的驾驶员显然运气非常的不好。

　　先是碰到乱流，然后在降落的时候打不开起落架，再然后……

　　不过不管怎么说，终究是安全到达了。

　　萧夜用手搭成一个凉棚，遮挡着其实不怎么刺眼的阳光。虽然离开中国的时间并不很长，但是竟然已经有了怀念的感觉。

　　“度假度假～～。”

　　身旁欢快的声音打断了美少年的思绪，他转过头，看着自己兴奋的同伴们。还是一脸无所谓的样子的红发少年，满脸期待的鬼月和真宫寺·唯，虽然没有什么表情，但是还是看得出心情不错的鸣神素子。

　　这次，不是一个人啊。

　　……

　　“那么，咱们就先在这里休息一下了。”

　　这是一家虽然不是很豪华，但是还算干净整洁的旅馆，最主要的是，这里的收费还算合理。

　　“下午，咱们去参观……”萧夜的话才说到一半就打住了，“咦？唯呢？”

　　大家互相看了看，的确，唯不见了。

　　“刚才在门口的时候，她被一个日本的旅行团叫住问路，我以为她会很快跟进来的。”鬼月回想起刚才的情况，“可是，为什么现在还没出现呢？”

　　萧夜愣了一愣，快步跑到旅馆门口，哪里还有唯的影子。

　　“她好像不知道咱们要进这个旅馆吧？”

　　“……素子，你不会中文，就先在旅馆里等吧。剩下的人分头出去找。”

　　※※※

　　“伤脑筋了，现在怎么办？”茫然的走在陌生的街道上，真宫寺·唯懊恼的恨不得一头撞死。就只是和几个日本的游客说几句话，就和萧夜他们走丢了。

　　走了一阵，唯才想到应该在刚才走散的地方等，萧夜他们如果发现自己不见了，一定会回到那里找的。但是，回过头，还是陌生的街道，刚才的路已经找不到了。

　　“呜～～我最近没有做什么坏事啊，就只是把素子姐饭盒里的鸡蛋吃掉而已，为什么会碰到这样的事情？”

　　在这种时候，应该有的情节就是出现一些流氓来劫才劫色吧？正在这么想着，一只手搭在了她的肩上。

　　“啊～～出现了。”真宫寺·唯尖叫着一只手捂住脸，另一只手一下子挥了过去，然后，在空气中就响起了清脆的巴掌声。

　　“呜～～”随着一阵呻吟声，真宫寺·唯偷偷的睁开眼睛。眼前的并不是什么流氓混混，而是一个长相颇为英俊的青年人。此刻，他正捂着脸痛苦的蹲在地上。

　　“啊……对不……”唯手忙脚乱的想要从自己的语言库里调出萧夜在飞机上教过的中国常用词语，不过当时就没有认真在听，现在当然不会管用。

　　“听你刚才用日语，小姐你是日本人？”

　　刘地一边揉着腮帮子一边想是不是今天煞到了什么，刚刚找到一个正点的美女结果还没有说话就挨了巴掌。哎，这个女孩子力气还真不小。

　　“咦？先生您懂得日语么？”

　　“嗯，稍微懂一点。”

　　“哎呀，这下遇到救星了。”真宫寺·唯的眼睛又重新闪烁起希望的光芒。“我和一起旅游的人走散了，也没有带手机，现在又迷了路，还不会说中文，如果不是遇到先生您还真的不知道怎么办呢。”

　　“哦？和一起来的人走散了啊……”刘地忽然觉得腮帮子不是那么痛了，小说里的情节，都是善良的青年捡到了迷路的少女，然后·￥#%￥#……

　　“嘿嘿，如果不利用这种机会真的是对不起老天爷了。”

　　“咦？对不起，先生您刚才说什么？”

　　“啊？？没什么，”刘地这才发现不小心把自言自语说的太大声了，“我是说你是不是肚子饿了？我知道一个很好的吃饭的地方……”

　　※※※

　　中国啊，上一次来是什么时候的事情了？红发的少年双手插在兜里，悠闲的在街上漫步着。虽然四处流浪了这么久，可是还是对这个古老的国度有一份说不出的依恋的感觉。

　　不对不对，现在不是感慨的时候，玉藻摇了摇红色的头发，想起了自己真正的任务。

　　“真是的，那个小丫头还真是会找麻烦啊。”

　　嘴里这么嘟囔着，玉藻刚刚想再次迈开步伐，却忽然像是察觉了什么似的停住了。

　　“喂，这么跟在别人的背后很不礼貌啊。出来吧，鬼鬼祟祟的家伙。”

　　“像你这样随随便便闯进别人的领地似乎也不能算是绅士的行为吧。”

　　几乎是在同一时间，说话的双方看到了彼此，然后，又是同时开口。

　　“什么啊，原来是个毛孩子。”

　　“什么啊，原来是个糟老头。”

　　玉藻的眼睛微微的迷了起来，胸中燃起了一点小小的怒气。不过是一个修行百年的家伙而已，竟然如此的嚣张，现在是什么世道啊。

　　“已经那么老了，还装作青年人的样子，你是不是哪里有问题啊？”从林睿的嘴里吐出的是和天真的小孩子外表毫不相称的恶毒的语言，当然，对此玉藻并不觉得意外。

　　“真是没有礼貌的小鬼啊，也不知道你的混帐父母是怎么教你的。”想到自己的正事，玉藻决定不和眼前这个才活了一百年的小鬼计较。不过，就在他转过身去的时候，身后的小狐狸的气息却突然膨胀起来。

　　“你刚才说什么？”

　　“咦？”玉藻有些讶异的回过头，还没有搞清楚状况，林睿已经扑了上来。

　　……

　　“咱们就在这里吃吧。”真宫寺·唯指着路边的一家看来很雅致的餐厅说。这家餐厅竟然有日文的招牌呢。

　　“这里？”刘地有些纳闷的看着那个陌生的招牌。奇怪，自己竟然不知道这家店。

　　“呐，不行么？”

　　“不不，当然可以。”

　　……

　　“呜……你这只野狐狸。”玉藻有些恼火的再一次甩开林睿，轻轻的舔着被咬伤的手指。可恶，这个明明连火焰都没办法自由操控的小狐狸竟然从刚才开始就发疯似的对着自己又咬又打，难道他看不出实力的差距么？

　　“虽然不想在这个地方惹是生非，但是既然你这么纠缠不休……”玉藻的身后闪烁起九尾的幻火，“我也只好用武力让你安静下来了。”

　　“嘿嘿，你一定在想，为什么我这个只有百年修行的小鬼敢这么嚣张吧。”虽然已经感觉到火焰的热力，可是林睿丝毫没有害怕的神色。“即使是有着深厚修为的你，在火焰的使用上也不一定会比得上我的伙伴的。”林睿把手伸向天空，作了一个很酷的造型，“以我林睿大神的名义，出来吧，最强的召唤兽——火儿～～。”

　　三分钟后……什么都没有出现。

　　※※※

　　“哎，真是让人恼火啊，早知道就带妖目来中国了，现在竟然碰上了这种事情。”

　　虽然在冷风席席的午后悠闲的散步是一件很惬意的事情，但是萧夜现在并没有享受这份惬意的心情。

　　“真是……”很火大的在地上踢了一脚，一个类似可乐瓶的东西就那么化成一个弧线飞上天空，这时候正好有一只鸟唱着洗澡歌飞过。

　　唱着人类歌曲的鸟？萧夜的脑海里才闪过这样的念头，在空中的两个黑点已经重叠成一个。

　　“咚！”（摔落在地上的声音）

　　“谁？？哪个不要命的敢偷袭我火儿大人？”

　　看着那只鸟一边叫喊着一边把身旁的假山啄成碎片，萧夜忽然觉得后背凉凉的。

　　现在，还是不要出去比较好吧？这么想着，萧夜决定继续藏在树的后面。

　　“可恶啊～～脑袋肿起来了～～，我啄～～”在一大块假山石都变成粉末后，这个自称火儿的鸟似乎还觉得不能解气，再次扇动起翅膀，灼热的火焰燃烧起来，连同岩石的碎块一起融化，然后再次的凝结成一块。

　　“呼……现在感觉好多了，对了，刚才似乎听到谁叫我？不管了，肚子好饿，去抓两个妖怪来吃……”

　　看着那个奇怪的鸟再次唱着洗澡歌飞远，萧夜从树荫中走了出来，看着那融成一团的还冒着热气的假山石。

　　“这么大的火气，看来刚才不出去是正确的。不过，虽然还很小，那个的确是必方吧？难道现在已经到了必方满天飞的时代了？哎～～，不是我不明白，是这世界变化快……”

　　银白色长发的美少年一边自言自语着一边再次迈开步伐。不过，他走的是和火儿相反的方向。

　　※※※

　　“哇哈哈哈哈，还说什么最强的召唤兽，结果连一只鸟都没有见到。”

　　“你也太夸张了吧？”看着笑到抱着肚子在地上打滚的玉藻，林睿的牙根恨的痒痒的。这个死火儿，在关键的时候不见了。

　　“如果真的来了一只鸟，你早就变成了烤狐狸了。不过，即使没有帮手，我也不会放过你这个污辱我的父母的家伙。”林睿一边说着一边活动着手指，做出很可怕的样子。不过小孩子外形的他做起这些来尤其显得没有威胁性。

　　“侮辱你父母？”玉藻恍然想起刚才自己似乎说过‘混账父母’之类的话。“那有怎么……”

　　接下来的话玉藻并没有说出来，因为林睿已经满脸怒气的冲了上来，那个表情，让玉藻似乎想起了什么。

　　四周都是火焰，连天空都变成了血红色。

　　走吧，越远越好，到没有人类的地方去。

　　那是多久以前的事情了？那时候，我还没有这个小鬼大吧？

　　“……对不起……”

　　“咦？”正在死命的咬玉藻的林睿一下子愣住了，抬起头，那个红发的老家伙正在用一种说不出的表情看着自己。

　　“……有父母能够维护，真的好幸福啊。”玉藻似乎想要去拍拍林睿的头，可是手伸到一半，又放了下来。“我似乎连这种心情都忘记了……难道我真的老了？”

　　“你……”林睿有些发呆的看着这个比自己强大的多的同类，虽然依旧是那副满不在乎的样子，可是为什么总是觉得……他在哭呢？

　　“小睿？你在哪里？回来吃饭了……”远处传来了一个中年女人的呼唤声，林睿立刻就像变了一个人似的，一脸纯真的回答，“来了～～妈妈。”

　　“那个中年女人是他的妈妈？”看着那个小鬼像普通的人类小孩一样向着喊他的女人跑过去，玉藻有些讶异的摇了摇头，“算了，不管他。”

　　微微伸展了一下手臂，红发的少年找到路边的草地坐了下来。

　　“对不起，妈妈，我没有听你的话，到现在还是和人类混在一起。”玉藻双手枕在脑后，看着天空变幻的云。“这个世界，似乎没有没有人类的地方啊……”

　　※※※

　　“这个餐厅的格调还不错啊。”真宫寺·唯看着四周精致的装潢，不由得暗叹自己的好运气。而刘地则开始担心自己的钱包。

　　“啊呀，这里的菜单竟然有日文注解呢！可是菜名都好奇怪。这个是什么……红烧上帝？”

　　“客人，你不知道么？”一旁的服务生凑上来小声说，“因为这部作品是一个叫做孔雀的家伙写的，所以文章中所有和此人名字一样的东西都要用‘上帝’来代替。”

　　话音刚刚落下，四周传来怦然一声巨响，三个黑衣老者凭空出现，冷冷的看着那个服务生。

　　“遭了，黑衣执法队，我不是故意透露上帝的秘密的，请饶恕我……”服务生惨叫着被拖了出去，接着就响起了巨大的枪声。

　　真宫寺·唯和刘地面面相觑，这到底是怎么回事？

　　“客人，请您点菜。”不知何时，一个彪形大汉穿着服务生的衣服出现在他们旁边。

　　“哦……好吧。”对于唯来说，食物是比什么都重要的。“那么，我就要红烧上帝，清蒸火翼，哦，原来就是清蒸鸡腿，还有这个可蕊冰激凌似乎也蛮好吃的样子……”

　　十分钟后

　　“我还要……”

　　一小时后

　　“再加上……”

　　两个小时后

　　“还有……咦？为什么你总是看你的钱包？”

　　“不不，没什么……”

　　终于……

　　“呼，这下算是五成饱了。”真宫寺·唯很舒服的伸了个懒腰，听了这句话，刘地的下巴差一点掉下来。

　　“五成饱？”刘地看着满桌子的狼藉，还有旁边的一大摞空盘子，然后又开始看自己的钱包。

　　“啊呀，已经这么晚了。”唯看看手表，突然惊叫起来，“咱们快一点走吧，我要快点找到同伴才行。”说着，少女已经起身跑了出去。

　　“先生，您还没有付帐。”彪形大汉服务生又一次神秘出现，一只手拿着账单，另一只手紧紧抓住刘地的衣服。

　　“这个……我的西服可是名牌，能不能抵一些钱？什么？你说20？太黑了吧，至少25的……”

　　……

　　“那个，您的外衣呢？”

　　“哦，刚才送给一个乞丐了……”

　　“您可真是善良的人啊。”

　　面对着唯纯真的笑容，刘地也只能在心底默默的滴血……

　　……

　　“那么，就请您送我回机场好了，我想我的朋友应该会去那里找我……”

　　“难道小姐不觉得现在很热么？我们去旁边的旅馆休息一下吧。”

　　“可是……”

　　“没什么可是，只要一个小时就好了。”

　　“我是说，这家旅馆好眼熟。”

　　“什么？咦？”刘地的身形突然刹住，因为前面正有一柄明晃晃的刀对着他。

　　“我才刚要说，我和同伴们走散的地方好像就是这家旅店的门口。”真宫寺·唯在后面小小声的说。

　　鸣神素子正一个人无聊的在旅馆的大厅里东张西望，就看到一个长相颇为英俊的青年人拉着唯冲了进来，而且唯还不太愿意的样子，下意识的，碎魂已经斩了过去。

　　可是，那个拉着唯的人竟然以一种匪夷所思的动作向后弹开，避过了刀锋的威胁，虽然说年轻的巫女并没有真的想要斩到他。

　　这个家伙，不是普通人。鸣神素子这么想着，暗自警觉起来。

　　同时，刘地也在动着差不多的念头。

　　虽然刚才那一刀没有什么杀气，但是隐约透露出圣洁的力量，而且那柄刀寒气逼人，想必也不是凡物。

　　我不是惹上了退魔师之类的东西了吧？刘地忽然想到了这种可能性。由于自身的原因，刘地一向是避免和牧师，退魔师之类的人物打交道的。

　　“我是历代都侍奉神的鸣神家的继承人鸣神素子，请问阁下是？”

　　果然……刘地懊恼得拍了拍头，这种时候，还是不要继续接触为好。

　　“我只是路过这里的路人甲，请两位小姐不要在意我。”刘地一边说着，一边用惊人的速度退出门外。等到两个女孩子出来的时候，他已经化成了一个小黑点。

　　※※※

　　傍晚

　　“小姐，你要坐车么？”

　　“要～～”贵月正觉得走累了的时候，就有出租车靠了上来。

　　“好的，请问去哪里？”司机用很平板的声音问。

　　鬼月偷偷瞟了司机一眼，是一个很平凡的人，平凡到让你没有兴趣看第二眼。所以，鬼月也就决定不看第二眼了。

　　“那个，本来我是在找人的，不过现在自己也迷路了。”看着司机回头看了自己一眼，鬼月有点心虚的接下去，“不过只要开到机场，我就会记得到我们住的旅馆的路。”

　　还以为司机会说一些‘你真是迷糊’之类的话，但是他只是点点头，依旧用那种平板的声音说，“明白了，去机场。”

　　一个小时后

　　“小姐，我们已经围着机场绕了很多圈了，你说的旅馆在哪里？”

　　“呜～～向右转……”

　　两个小时后

　　“小姐，现在咱们已经绕着全城快要一圈了。”

　　“呜……”鬼月很沮丧的低下头，小声的说，“我，我迷路了啦。”说完了就赶快捂住耳朵，等待着司机的责骂。

　　“……再找找看。”出乎意料的，司机依旧用那种平板的声音回答，不过这次，似乎可爱了许多。

　　不过，很多时候，事情是不已人们的希望为转移的，终究，鬼月还是没有想起回旅馆的路，于是计程车再一次停在了机场附近的路口，这时候，已经是满天星斗了。

　　“知道回来这里，看来你还是不蠢嘛。”刚刚钻出计程车，鬼月就听到了熟悉的声音，虽然是讽刺的话语，可是鬼月还是高兴的扑了过去。

　　“阿夜～～就知道你会找到我的。”

　　萧夜有点无奈的拍了拍他的头，接着走到计程车旁边，看了看车牌，然后露出一个了然的笑容。

　　“这个丫头给你添麻烦了。”

　　“不会。”

　　“那么，这是车费。”

　　……

　　“你对他真客气啊。”看着开走的计程车，鬼月感到有些奇怪。

　　“……刚才买了一本《给妖怪的安全手册》，你也看看吧。”

　　※※※

　　周影家

　　“你是说，今天你碰到的女孩吃掉了十人份的饭？”

　　“是啊，连我从日本偷到的信用卡都用光了……”

　　“什么？”本来无精打采的火儿一下子凑了上来，还有在玩电动游戏的林睿也突然出现。“信用卡？你好像没有跟我们说啊？”

　　“是不是想要逃避请客？”

　　“不是，我不是有意隐瞒的……”

　　与此同时

　　“什么？你说那个人叫刘地？”

　　“对啊，是个很和善的人呢。还请我吃了好多的东西。”

　　“你啊……算了，没事就好。”萧夜有些好笑的放下了手中翻看的《给妖怪们的安全手册》，“那个家伙，我本来想要找他算账的，敢偷我的信用卡……”

　　“咦？你说什么？”

　　“没什么，自言自语而已。”

　　随着人类文明的发展，一种叫做“大都市”的东西开始出现在这个地球上。

　　在那里的大楼高耸，那里有如同迷宫般的道路，那里即使在夜晚也亮如白昼，那里居住着各种各样的人类，依靠这个城市生存，自身也成为这个都市运作的动力。可是人类也许不会想到，他们每建造一栋大厦，每铺设一座高架桥，每多亮起一盏彻夜不熄的灯光，就会有多少自然环境因此而被损坏，有多少其它生物失去家园，使它们抑起头来时，再也无法看到熟悉的星空。人们也许永远不会关心它们将何去何从，但是生命是很顽强的，为了生存下去它们会强迫自己去适应新的环境，适应人类，适应这样的都市。

　　人类也许永远都不会发现，正在和他们分享这个城市的不仅仅是野狗、野猫、鸟雀或者昆虫而已，还有一些聪明的利用人类外表隐藏在人类之中的“生物”，它们或者出于善意，或者出于恶意，它们居住在这个城市中，为了生存，为了捕食，为了进化……

　　城市大了，什么样的生物都可能会有……

　　会有唱人类歌曲的鸟，会有喜欢女人的地狼，还有……许许多多努力的活着的其他的什么。

　　这里，并不只是属于人类的。

　　都市的一天END

　　※※※

　　对不起各位～～

　　孔雀知道这么久没有更新，大家一定都很想吃‘红烧上帝’吧，不过，近来实在是陷入了心理低潮，什么事情都不想做，只是在宿舍里打游戏看漫画。打穿了仙剑2，天地劫系列（剧情实在太棒了），又在三国9里成功的用只有一个城的刘备统一中国（并不喜欢刘备，可是因为会娶到孙上香……）。又找到了一个可以在线看漫画的网站，把很多没有看到结尾的漫画看完了～～心情也由此转好。

　　不过，就如同朋友说的‘放纵自己也要有点限度’，清明节已经过去了，再没有心情低落的理由了。现在，是该要还账的时候了^_^

　　刚刚和朋友重新修改了夜影的剧情和设定（以前写好的一大段白费了），夜影的连载终于可以重开了。以后，应该会用不算慢的速度持续更新吧。毕竟，长篇一旦真正开始就不能拖延了。

　　接到远方朋友在桃花下的照片，才恍然想起，现在也应该是樱花盛开的时候了，正在看书的各位，有没有闻到空气中弥漫的花香呢？


忠诚

　　“黑子，在家里乖乖等着我哦。我很快就会回来的。”

　　“汪汪……”

　　※※※

　　“一路上似乎一直在下雨呢。”看着车窗外的一片烟雨蒙蒙，唯很有些惊奇。鸣神素子也是一副很有兴致的样子。的确，对于一直居住在东京的两个女孩子来说，这么长时间的雨天是很少见的。

　　“这就是所谓的梅雨季节了，这种天气有时候会持续数个月。通常，这时候也是考验各个地区的防汛能力的时候。”

　　还没有到达香川市，空气中已经漫布着一股潮湿的味道。江南空气潮湿，果然名不虚传呢。

　　这是一辆开往香川市的旅游车，因为不是什么热门的旅游线路，所以在车上只有萧夜一行人。原本是想要去桂林的，不过实在是不想要和别人挤破头，再加上萧夜想起了在香川市还有自己的一位故人，于是大家决定前往这个江南古城――香川。

　　随着引擎发出几声类似悲鸣的呻吟，本来看上去就很破旧的旅游车终于瘫痪在公路边上。而这条被称为公路的路，其实也只不过是一条刚刚可以行车的土路而以。

　　“见鬼，怎么会抛锚在这种地方？”玉藻狠狠的踢了汽车轮胎一下，结果只是换来了脚上的一阵剧痛。

　　“我们已经联系了我们的公司，等一阵公司的车会来接我们。”司机用带着口音的中文解释着现在的情况，“不过，公司的车只会接我们回去，恐怕不会再往前走了。”

　　“咦？怎么能这样？我们交的是全程的车费啊。”听了萧夜的翻译，唯生气的大喊起来。不过，这种抗议显然是没有什么效果的。那两个开车的司机一脸‘你们能把我怎么样’的表情。

　　“现在是两种情况，我们或者等待他们公司的车一起回去，然后坐下一趟的车，或者自己往前走。”萧夜把大家聚集在一起，分析了现在的情况。

　　“……车程是五个小时，咱们已经坐了四个半，再往前走也不会很远了。咱们还是往前走吧。我实在不想再坐四个小时的车回去了。”玉藻首先提出了自己的意见，而且很快得到了大家的赞同。事实上，刚才的那颠簸的‘公路’已经让所有人倒足了胃口。

　　“如果再坐一会车，我一定会吐出来的。”鬼月作了一个呕吐的动作，惹得大家都笑了起来，随着这阵笑声，旅途又再次开始了，当然，这次变成了步行而已。

　　※※※

　　于小雨中漫步，虽然是一件很惬意的事情。但是，如果配上了这种要命的土路的话，就会让人很不愉快了。长时间的降雨已经让这条道路充满了泥泞，行走起来尤其艰难。

　　“啊……到了目的地一定要好好洗个热水澡。”妖目有些懊恼得挠了挠头，可恶，虽然是小雨但是身上也已经湿透了。

　　不知道从什么时候开始，小小的雨滴变成了雨雾，就那么蒙蒙的一片飘荡在众人的四周，透过这一片雨雾，似乎一切都变得不真切起来。

　　“咱们，已经走了多久了？”天色已经逐渐暗了下来，可是雨还是没有停的意思。虽说只有半个小时的车程，但是众人已经走了快要两个小时还没有看到一点城市的影子。

　　“难不成是我们走错了？”唯停下脚步，疑惑的看着那条在雨雾中隐约可见的土路。

　　“可是，走了这么久，明明只有一条路啊。”

　　不管怎么疑惑，如果不在天黑之前找到能够落脚的地方，大家就只好在这下雨天进行野外露营了。想到这样的结果，众人不由得加快了脚步。但是，在这雨雾之中，那泥泞的土路就好像一条没有尽头的通道一般。

　　“玉藻，要不然你先到前面看一看？”萧夜低声对自己身边的红发少年说。在所有人之中，就数他最值得信任了吧。

　　“也好，我也觉得这条路有点不对劲。”红发少年沉吟着点了点头，刚想要往前走，却又停住了脚步。

　　“看，前面好像有人啊。”

　　的确，在雨雾中隐约有两个人影。

　　“那个，我去问一问路吧。”萧夜说着，快步走到前边。

　　“那个，请问……咦？”

　　※※※

　　“真是好烦人的雨啊。”火翼一边徒劳的抹掉脸上的水，一边回头对身后小自己一个月的堂弟冰鳍。“都是你啦，那么容易迷路还要瞎跑，还得来找你的我现在也迷路了。”

　　“哼，其实是你自己不认识路吧？”漂亮的表弟用鼻子哼着，没有一点愧疚的表情。

　　“你……”火翼刚想要发作，冰鳍却拉起她快步走起来。这时候，火翼才发现身边不知道什么时候站了一个不认识的男人。虽说是男人，却漂亮的过分，银白色的长发也一点不显得诡异。

　　“怎么了？”火翼想要把自己的手抽回来，“那个人好像有什么事情呢。”

　　“白痴，你没有注意么？虽然雨不是很大，可是他身上一点都没有湿。”冰鳍走的更急了，“快一点，装作没有看到，希望他不要跟上来。”

　　可是，那个男人接下来的话却让两个人停住了脚步。

　　“那个，请问……咦？讷言先生？”

　　讷言，正是两人的祖父的名字。

　　※※※

　　“那个，请问……咦？讷言先生？”

　　问完这句话，萧夜就知道自己搞错了，已经过了那么多年了啊，虽然自己不觉得什么，可是对于人类来说，已经是两代以后了。不过，这两个孩子跟那家伙那么像，一定有什么关系吧？

　　“哈哈，看来是我搞错了。”看着两个孩子愣愣的表情，萧夜笑着挠了挠头。“那个，你们是讷言的后人么？他还好吧？”

　　“祖父已经去世了。十几年前。”火翼有些闷闷得说完，萧夜的笑容僵在了脸上。

　　“已经走了啊……伤脑筋，早知道早点来拜访他了。”银白色长发的美少年苦笑着挠了挠头，“确实，已经过了那么久，总以为那家伙不会死的，没想到……在时间面前果真没有人能得到优待啊。”

　　“那么，应该自我介绍一下。”萧夜微微躬了躬身，“我叫萧夜，以前曾经受过你们祖父的照顾。”

　　“啊……”火翼与冰鳍不自觉地回礼并报上自己的名字，眼前的男人虽然奇怪，却有一种让人无法拒绝的气质。

　　“阿夜，你在干什么啊，问个路这么慢？”随着鬼月的声音，萧夜的其他同伴也赶了上来。

　　“哈哈，因为遇到了故人之后，所以一下子忘记了正事。”银白色长发的美少年还是那样温和的笑着，“那个，原本我是想要找两位问路的。”

　　※※※

　　“原来两位也是迷路了啊。”玉藻有些失望的探了口气，凑到萧夜身边小声说，“刚才我略微在周围探查了一下，周围十里地内都是咱们看到的这种景色，也没有任何人家，一户都没有。”

　　“这样啊。”萧夜微微皱起眉头，没有一户人家，这的确不是正常的现象。中国南方十里无人烟的地方还很少见。

　　这时候，火翼和冰鳍也凑在一起小声嘀咕着。

　　“这些人自称是日本来的游客，可是那个漂亮的不行的男人一定有问题。”

　　“就是，他一点没有被淋湿，他的同伴难道都不觉得奇怪么？”

　　两个人一边说着一边向萧夜看去，银白色的长发被雨水打湿后柔顺的贴在脸颊上。

　　咦？怎么会这样？刚才明明一点都没有被淋到的样子。姐弟俩面面相觑，说不出话来。

　　不过，不管怎么说，解决迷路的问题才是所有人的当务之急，天色已经完全黑下来了，雨虽然已经很小，但是道路更加的泥泞。

　　“奇怪，难道咱们刚才真的错过了其他的岔路？”鸣神素子依旧是一副很冷静的样子，看不到半点的浮躁。“如果那两位是从对面过来的话，就说明前面的路不是正确的路。”

　　这几句话是用日语说的，所以火翼和冰鳍听不懂，但是萧夜的同伴们都变了脸色。

　　“啊，不要啦。难道要回头走么？”鬼月的脸一下子垮了下来，唯也是一脸凄惨的样子。

　　“那个，火翼，冰鳍，你们过来的时候也是只有一条路通过来么？”

　　“我们啊，”火翼侧着头想了一想，“我是从香川市郊出来找迷路的冰鳍的，可是找到他后就已经在这条路上了。”

　　“也就是说，这里离香川市应该并不远。”萧夜沉吟着，凭两个小孩子应该走不出多远的，但是玉藻又说这里附近都没有人烟，贴近了城市怎么可能没有人烟？

　　“总之，在这里站着也不是办法，咱们总要找个方向走才行，或者打电话要别人来接我们？”

　　火翼的提议立刻就被冰鳍嘲笑了，“拜托，咱们连这里是哪里都不知道，怎么让别人来接我们。”

　　“而且，这里手机没有信号。”萧夜拿出手机看了看，信号是零。

　　因为唯和鸣神素子不懂中文，所以在萧夜和火翼姐弟谈话的时候，玉藻就要自动负起翻译的责任，同样，萧夜也会把和同伴们的谈话翻译给火翼与冰鳍听。

　　※※※

　　“你们看，前面好像有光啊。”唯指着前面。

　　的确，在不远处有一团亮光在逐渐接近，不过，那好像不是手电的光。

　　“啊，不会是什么奇怪的东西吧？”唯有些害怕的抓紧了鸣神素子的衣袖，年轻的巫女则将手放到了从不离身的碎魂上。

　　“喂，别太冲动。”萧夜伸手阻止了想要拔刀的素子，因为凭他的目力，已经看出了来者的面貌。

　　那只是一个打着防水灯笼的中年男人而已。

　　※※※

　　“原来是迷路了啊。”在中年男人的茅屋里喝着热茶，于雨中挣扎了很久的众人都感到无比的舒畅。

　　“刚才找到你们的地方是通往香川市的主路旁边的一条岔路，如果顺着那条路走下去只能离香川市越来越远的。今天天色很晚了，你们就先住在这里吧。”

　　“呼，幸好碰到了大叔你，真是好险。”鬼月呼噜噜的把手里的茶喝完，“还以为今天真的要露宿了呢。”

　　中年大叔的面容很和善，虽然穿的是粗布衣裳，但是也并不显得寒酸。

　　“不会有事吧？冰鳍？”火翼小声的问着身旁的堂弟，冰鳍也有些疑惑的摇了摇头，今天的一切事情都显得那么诡异，先是遇到不会被雨淋湿的祖父的朋友，可是那个男人明明和自己差不多大，又怎么会认识早已经去世的祖父？然后是碰到了这个大叔，即使是贫穷，这个时候也没有人打灯笼了吧？当然，最奇怪的是这间茅屋旁的那个村庄……

　　那个村庄虽然看起来已经破旧不堪，不过里面依旧传来了狗叫声，母亲呼唤儿子吃饭的声音以及各种各样的喧闹声。但是，那个村庄里没有一点光。

　　“那个，大叔，这里是不是停电了？”注意到这间茅屋里也只是点着煤油灯，火翼猜测着问。

　　“电？我们这里没有通那个啦。”中年大叔笑着回答，“还有，我叫刘永根，直接叫我名字就好了，不要总是大叔大叔的叫，我很不习惯人家这么客气的。”

　　“噗，哈哈哈……”鬼月忍不住笑了起来，这个名字还真是土啊。

　　“火翼，咱们香川市旁边有没有通电的村庄么？”冰鳍小声问着，火翼很肯定的摇头。

　　“怎么可能会有。”

　　那么，这里是哪里？

　　※※※

　　“那么，女孩子们住在里屋，男孩子们就只好委屈一下了。”刘永根有些抱歉的说，“对不起，屋子太小了。”

　　“那么，为什么我们不去那个村子里借住呢？那里应该还有地方吧？”

　　听到了火翼的问题，中年大叔有些为难起来，“那个村子，不太欢迎日本人……”

　　听到这句话，所有人都沉默起来，当然，不包括听不懂中文的真宫寺 唯和鸣神素子。

　　“那么，就让住在香川市的火翼和冰鳍这姐弟俩去村子里面借宿吧。我和玉藻不用睡。”过了一会，萧夜提出了建议，的确，所有的人都住在这间茅屋里的话，实在是太挤了。

　　“那么，就这么办了。”刘永根还没有说话，冰鳍已经拉着火翼跳了起来，“我们这就去那里借宿。”

　　“不行……”刘永根还没有说完，姐弟俩已经消失在门外了。

　　“这下糟糕了。”

　　“咦？大叔，怎么了？”

　　“不，没什么，你们先睡吧。”

　　※※※

　　“在我第一次搜寻的时候，根本没有这个村落。”红发少年很肯定的说。

　　现在，外面的雨已经停了。萧夜和玉藻一边站在屋外的空地上吸着雨后的新鲜空气，一边讨论着眼前的情况。

　　“那个大叔从刚才起就不见了。”萧夜看着漆黑一片的茅屋，那三个女孩子正在里面熟睡吧？

　　“那个村子一定有问题，因为……”

　　“因为，那个村落的喧闹声一直没有停止过。”

　　听到了鸣神素子的声音，两个人转过头去，年轻的巫女提着碎魂从屋里走了出来。

　　的确，那个村子从一开始就一直那么热闹，可是，现在应该已经是夜里了啊。

　　※※※

　　“冰鳍，咱们还是回去吧？”火翼有些害怕的拉了拉堂弟的衣袖。

　　“虽然这么说，可是咱们已经找不到回去的路了不是吗？”

　　的确是这样没错，这个村子不论怎么看都是已经荒废了的样子，但是喧闹声却还是从四面八方传来，就好像依旧有人生活在这个村落一样。当冰鳍和火翼想要离开的时候，却已经找不到茅屋的位置。

　　“呜，又是狗叫声。”冰鳍有些懊恼得拍了拍额头，但是随即，火翼拉了拉他的袖子。

　　“看，真的有一只狗呢。”

　　在两人的面前，有一只大黑狗正悠闲的横穿过道路。

　　“咱们跟着这只狗，应该就可以找到人家了吧？”

　　※※※

　　“这个村子……”

　　站在村口，三人已经感觉到了不对劲。

　　“果然，是个鬼村吧？”鸣神素子往前踏出一步，“咱们快一点，刚才的姐弟俩如果是已经进去的话可能会有危险……”

　　话还没有说完，充斥在村落中的喧闹声猛然增大起来，简直如雷鸣一般。鸣神素子不由得捂住了耳朵，可是声音好像直接钻进脑子里似的丝毫没有变小。

　　“素子，退回来。”隐约中鸣神素子似乎听到了萧夜的声音，接着就被一只手拽着倒退了两步。

　　很奇异的，声音立刻就小了下去，又恢复成了以前那样的喧闹声。

　　“看来，这个村落真的在排斥我们的进入呢。”

　　“错了，”萧夜摇着手指，轻易的踏过了鸣神素子刚才站立的地方。“被排斥的只有素子一人，因为咱们三个里面只有素子是纯正的‘日本人’。”

　　究竟为什么这个村庄会排斥日本人，三人虽然各有猜想，但都没有说出口。毕竟，这在现在并不是重点。现在的重点是，尽早找到那两个到村子里面借宿的姐弟。

　　“那么，现在素子回到茅屋那里，看看那姐弟俩会不会回去，我和玉藻进去找。”

　　※※※

　　“呐，冰鳍，你绝不觉得咱们一直在这里转圈啊。”

　　跟在那只老爷黑狗身后已经走了半个小时，但是两旁依旧是破旧的房舍，和之前的景色没有什么区别。

　　“可是我们一直在朝一个方向走。”冰鳍紧抿着的嘴唇泄漏了他内心的紧张，这只黑狗究竟会把他们带到哪里呢？

　　突然间，黑狗抬起头，在空气中嗅了嗅，接着大声怒吼起来。就如同回应它的吼声一般，整个村落发出犹如雷鸣的声音。

　　“这是怎么回事？”

　　没有人回答火翼的问题，不过在片刻之后，一切，又恢复了原有的样子，只不过，那只黑狗已经不见了。

　　“火翼，冰鳍！”在路的另一边，有着银白色长发的美少年终于找到了姐弟俩。

　　※※※

　　奇怪，茅屋跑到哪里去了？

　　鸣神素子回到原本应该是茅屋的地方，却只是看到一片杂草丛生的空地。想到还在茅屋里睡觉的唯和鬼月，年轻的巫女愈发紧张起来了。

　　真是失误，不应该让她们独自待在茅屋里的。

　　鸣神素子环顾四周，只是黑漆漆的一片，原本隐约可见的小村也被黑暗吞没了。

　　这种气氛……年轻的巫女拔出碎魂，警惕的移动着脚步。并不是没有对所发生的事情的产生怀疑，但是因为有萧夜在，自己不自觉地就懒惰起来。先在想一想，那个叫做刘永根家伙也有很大的问题，独自居住在那样的村子旁边，在屋子里的所有摆设都是几十年前的东西，那个人……

　　某种物体的迅速移动发出的声音打断了鸣神素子的思绪，迅速的转向声音的方向，年轻的巫女凭着感觉挥出碎魂，却没有击中任何东西。

　　黑暗中传来低低的咆哮声，借着不知道从什么地方发出的模糊的光线，鸣神素子依稀可以看出是一个狗一般大小的东西蹲在草丛里。

　　“是狗么？”年轻的巫女稍稍松了一口气，但是，就在她打算转开头的时候，那个狗一样的东西迅速膨胀起来。

　　“魔兽？”

　　充斥于四周的怨念如沸腾般向鸣神素子扑去，而这些怨念的实体，那个原本只有狗一般大小的东西，也露出它尖利的獠牙。

　　※※※

　　“……”

　　“咦？怎么了？”

　　看见萧夜和玉藻忽然停下了脚步，火翼和冰鳍都有些奇怪。

　　“你也发觉了？玉藻。”

　　“啊，这种感觉，是那个小丫头拔剑了吧。”

　　传承了千年的鸣神世家，只有在面对魔物的时候才会真正的拔出剑。

　　“这么说，她应该是碰上了麻烦吧？”

　　“哈哈，或许呢。”

　　看着两个人这么轻松的谈笑，火翼不禁着急起来。“喂，她是你们的同伴吧？怎么你们会这样毫不在意？”

　　“放心，她不会这么容易就被收拾掉的。”

　　咦？是错觉么？火翼有些害怕的握紧了弟弟的手。在两人的眼中，萧夜戴着白色手套的左手上正隐约透出黑色的火焰。

　　“那么，咱们还是去看看吧。”

　　※※※

　　“叮……”

　　散发着白光的碎魂与魔物的利爪在空中撞击出耀眼的火花，在那一瞬间也映出魔物身上的累累伤痕。

　　被我伤成这个样子，可是它的气息却丝毫没有减弱，这个家伙……有着多么强的怨念啊。

　　年轻的巫女在心里惊讶着，可手上的动作却丝毫没有减慢。银白色的刀刃在空中划出优美的曲线，鸣神素子就如同舞蹈般舞动着手中的碎魂，在对手身上留下一道道的伤痕。

　　※※※

　　“那么，现在该结束了。”看着眼前的魔物终于不支倒地，鸣神素子举起手中的刀，“虽然不知道你为什么那么憎恨我，但是……”

　　“他并不是憎恨你，而是憎恨所有日本人。”

　　随着这句话，刘永根从黑暗里走了出来，他身后跟着的还有真宫寺 唯和鬼月。

　　“你们没事，太好了。”看到这两人平安无事，鸣神素子悬着的心才终于放了下来。

　　“嗯，刚才有奇怪的东西袭击我们，是大叔带着我们逃走的。”

　　刘永根依旧打着那个防水灯笼，默默的看着地上的魔物。似乎是感受到他的注视，那个东西‘呜呜’的叫着，又恢复到了狗的大小。

　　“对不起，我来晚了，黑子。”

　　“咦？？！！！”

　　看着那只被称为黑子的狗亲热的舔着刘永根的手，年轻的巫女警觉起来。

　　“这是怎么回事？这个魔物是你支使的么？为什么，它会那么的仇恨我，不，按照你说的，是憎恨所有日本人。”

　　“这一点，我也很想知道。”

　　银白色的长发在夜风中飘舞着，仿若黑夜的精灵一般。在萧夜和玉藻的身后，是安然无恙的火翼与冰鳍。

　　“你们也没事，真是太好了。”在刘永根的嘴角露出了微笑，看着这微笑，萧夜忽然觉得有趣起来。

　　“哦？看来你是真的在替我们担心呢，可是，让我们陷入险境的似乎也是大叔你吧？那么现在，至少也应该给我们一个解释。”

　　“……那个村子，你们也应该看到了吧？里面一个人都没有。”刘永根温和的表情里有着一丝哀伤，“因为，那个村子里面所有人在日军打到这里的时候都被杀了。”

　　“什么？！！！”

　　萧夜和玉藻一副‘我就知道是这样’的表情，而其他人则都目瞪口呆起来。

　　“那天，我和游击队员离开村子执行任务，回来的时候就只剩下满村的尸体。”刘永根低头看着正对着真宫寺 唯和鸣神素子低声咆哮的黑子，“黑子，它应该经历了整场屠杀吧？所以，至死都无法放下心中的憎恨。”

　　可是，这只狗又是怎么分辨出日本人的呢？难道日本人有特殊的味道？火翼的脑海里突然闪过奇怪的想法，当然，她并不会真的问出来。因怨念而生一切都是不合常理的。

　　“黑子它，一直都在等我回来，可是，我却进不了那个村子。因为……”

　　“因为，那个村子是由这个叫做黑子的狗的意念构成的，”萧夜很悠闲的接了下去，“所以，正好用这个机会，利用它对日本人的憎恨，把它从那个村子里面引出来。”

　　“……我并没有故意利用你们，只是事情自然发展成这个样子而已。”

　　“……这么说也不错。”仔细想一想，这个男人的确没有做出任何错误的诱导，而且还曾经试图阻止大家到村子里面借宿。“也就因为如此，我才能允许你存在到现在。”

　　虽然在微笑着，可是银白色长发的美少年声音里却有着一种凛冽的寒意，这让人无法怀疑他的话中的真实性。

　　“不管怎么说，现在大家都平安无事对么？”感觉到弥漫在空气中的沉重，火翼不由自主地出来打圆场。

　　萧夜的目光扫过众人，最后停留在那个还在喉咙里低吼的黑子身上。

　　“算了，这件事情就这么结束吧。”

　　天边微微露出曙光，已经快要天亮了。

　　※※※

　　“这就是正确的路吧。”

　　依旧是那条糟糕的土路，但是这时候看起来却有些不同。大家都有个预感，那就是这次再不会迷路了。

　　“好，那么，咱们出发了。”

　　※※※

　　“你的心中，就没有一点怨恨么？”看着唯和鸣神素子的背影，萧夜轻声问着那个身边跟着一只黑狗的人，“对那些入侵者的后人，没有一点怨恨？”

　　“怎么可能没有？”刘永根微笑着看着火翼与冰鳍开心的背影，“不过，他们很幸福不是么？我们的后人能够有好日子，是我们这些人的最大的心愿啊。”

　　后人？是指火翼与冰鳍么？的确，如果算年龄，这两个孩子已经可以算刘永根的孙子辈的人了。

　　“原来如此，一切的努力是为了后辈的幸福，而不是因为对谁的仇恨……”

　　“我不怎么会说话，不过大概就是你说的那个意思吧。”

　　“这么说来，倒是我想的太肤浅了。”银白色长发的美少年微微欠了欠身，向着自己的伙伴走去。

　　“那么，黑子，咱们也该走了，在那个地方，很多人都在等着我们呢。”

　　“汪汪。”

　　第一道阳光终于穿破了云层，照射在所有人的身上。

　　“阿夜，快点啦。”

　　※※※

　　“原来咱们昨天晚上一直在这种地方。”

　　在朝阳的照射下，夜晚的荒村也显出了它真正的面貌。于丛生的杂草中，依稀可见有村落的痕迹。

　　这里已经这么荒废了啊。萧夜环顾着四周，这里曾经有过一场激烈的战斗吧？只是，在现在，那些英灵们已经被人遗忘了。人类，还真是一种忘性大的生物啊。

　　“咦？这是什么？”

　　火翼的目光落在了路边一个倾倒的石碑上，石碑被土盖住了一半，还缺了一个角。

　　“让我看看…… 抗日英雄纪念……”冰鳍的声音逐渐小了下去，姐弟俩默默的蹲下身，把石碑扶正，再擦去上面的浮土。

　　“刘永根……这位大叔的名字也在上面啊，还是队长呢。”萧夜俯下身仔细的看着，“人民英雄永垂不朽？哈哈哈哈。”

　　对于躺在荒地里的石碑，这句刻在石碑最下方的话显得莫大的讽刺。

　　如果后人们能够真的继承前辈的遗志，那么也许真的可以过上好日子吧？只是，我们似乎记住仇恨，却忘记另一些东西。连黑子都那么忠诚的等待着自己的主人，我们却忘记了……

　　忠诚——END

　　这一章其实是早就写好了的，那时候北京的大学还没有封校。孔雀去天安门逛的时候看到一位老人对着人民英雄纪念碑喃喃的说着什么，然后很虔诚的鞠躬行礼。本来心中非常的感动，但是等走近了才发现那个老人说的是日语。

　　看着那个老人，再看看周围兴高采烈的照相的同胞们，心中突然觉得不是滋味。在看着那个纪念碑的时候，我是不是心怀崇敬呢？或者，只是把它当作一个旅游景点，只要照张相证明自己‘到此一游’就可以了？

　　续传 幻岛

　　一望无际的平静海面，偶尔有不知名的海鸟盘旋飞过。抬起头，天空是仿佛洗过一般的任何颜料都无法模拟的蓝色。一两丝淡淡的白云点缀其间，更添缥缈的感觉。蓝天之下，是一艘正在向着目的地疾驶的小型游艇，一位穿着深色套装，身材高挑的美女依船舷极目远眺，久久不曾移动，似乎已经和周围的一切融为一体……

　　“啊，亚子，原来你在这里！”

　　犹如公鸭一般的嗓音响起，原本的诗情画意立刻被击得粉碎。说话者名字叫做田中俊浦，年龄在五十开外，有着人类的一切特征，却不知为什么总让人想起另一种名字叫做猪的哺乳动物。

　　此时，他正快步的走向船舷边的美女，打算把自己的手搭在她的肩膀上。那无论如何收腹也无法隐藏的肚子正在地心引力的作用下低声呻吟着，不过和主人澎湃的欲望相比这是微不足道的。

　　“我有些不舒服，出来吹吹海风。”

　　名为亚子的美女脸上写着疏离两个字，但是那个正在急速靠近的人型生物似乎不能看懂，于是亚子只好后退两步保持安全的距离。结果后来者因为刹车不及，突出的肚子重重的撞在船舷上。

　　“是不是有些晕船？我让他们开慢一点。”

　　田中俊浦挺了挺胸，露出自认为最潇洒的笑容。但是这在亚子看来只有搞笑的效果而已。

　　“马上就要到了，不用替我费心，我只是想一个人静一静。”

　　“那么，有什么需要尽管开口。”

　　受到如此露骨的拒绝，田中俊浦也只好摸摸鼻子灰溜溜的退开。看着他的身影消失在船舱的入口，女子脸上的冷漠化为无奈，她长长的叹息一声，再一次把目光投向那正在自由盘旋的海鸟。

　　“为什么我会在这里？”

　　川岛亚子，官阶为警视，年龄仅仅是二十八岁，身材高挑，皮肤白皙，留着齐耳的短发，有着东方人少有的深刻五官。以她的美貌与身材即使去做模特也绰绰有余，更难得的是她并没有一般女人的柔弱感，走路时总是挺直腰杆，目光也从来不会盯着地下。虽然显得略微有些不够温柔，但却有另一种令人惊艳的感觉。

　　从她的简历上看不出任何奇怪之处，完全是一个具备了运气和实力的幸运儿罢了。但是简历这种东西既然是人写的，就有修改的可能性，川岛亚子的实际经历和那份简历除了名字相同之外完全沾不上边。

　　纵然如此，因为修改者是一种被称为国家的恐怖机器，所以这份简历至今为止也只被看透过一次。那时川岛亚子隶属日本特别行动组，虽然名义上是警察机构，但是实际上是日本政府用来处理非常理所能解释的奇异事件的特殊组织。

　　当然，这只是从前的事情而已。

　　自从那次日本政坛幕后的两大势力对决后，特别行动组就注定了悲惨的命运。由于真正领导者的死亡以及所属派别的失势，这个曾经是日本警界最神秘的组织也逐渐被架空。随着上一届组长村上警视被明升暗贬为一个处理文件的闲职，特别行动组被改名为警务安全科，完全成为了日本政要高层的保镖组织。

　　或许，应该听从村上警视的劝告，及早离开罢了。川岛亚子再次叹了一口气，现在柔弱的样子一定会让从前认识她的人大吃一惊。可是，即使离开了，又能去哪里呢？再说，不可能那么轻易的离开吧？

　　游艇逐渐减速，这打断了川岛亚子的沉思，她抬起头，原来作为目的地的小岛已经近在眼前。

　　阳光，沙滩，摇曳的绿色枝叶，盘旋的海鸟。这是个可以称作天堂的岛屿。当然，所谓的天堂是指的没有人类存在的时候。现在，这个太平洋上与世无争的小岛被开发成了度假村，终于也从天堂掉入了凡间。主持开发计划的，就是川岛亚子所要保护的田中俊浦。

　　人类这种生物有着把天堂变成地狱的特异功能，而他们本身不但毫无自觉，还对天堂的存在颇为向往，于是随着人类寻找天堂的步伐越迈越大，地狱的领土也不断的扩展。其实，人类以外的生物都明白，没有人类的世界就是天堂。

　　这个小岛本来隶属太平洋上一个岛国，国名繁杂绕口，而且几乎没有人会知道。日本人用钱直接把这个岛屿买了下来，兴建成了现在的旅游度假村。对于那个岛国的政府来说这当然是值得庆幸的事情，这个岛屿对于他们来说不过是一块突出海面的礁石而已。

　　至于为什么日本人会不远万里的来到这个小岛上开发旅游，川岛亚子虽然知道绝对不会是因为对旅游事业的满腔热情，却也再想不出更多的东西，很多的内幕消息她已经无权知道。当然，她本人对此也毫无兴趣。

　　这次度假村举办开业典礼，不但邀请了日本不少的名流要人，听说还有很多其他国家商政两界有头有脸的人物参加。这样一看更加不像单纯的商业行为。

　　主办人田中俊浦虽然不是什么出名的人物，但是他代表的却是那些不好走到台前的大人物。不过值得称赞的是，他本人似乎还看得清自己的身份，并没有在川岛亚子面前摆出趾高气扬的样子。事实上正好相反，在田中俊浦见到川岛亚子的那一刻起，已经消失已久的一见钟情的感觉就又回到了他的身体里，田中俊浦无视自己已经可以做川岛亚子父亲的年龄，对川岛亚子展开了热烈的追求。

　　“这个度假村是请知名的大师设计，所有的建筑都充满了现代感……”

　　田中俊浦的字典里似乎没有气馁二字，即使无数次遭到了川岛亚子的拒绝，依旧不时地想要和她搭话。此刻，他正用那人间难寻的公鸭嗓向川岛亚子介绍这个度假村的概况，不过他的介绍也并没有比宣传资料上多出什么新意。

　　从港口到海岛中心的小路都由石板铺成，可并排走四个人。道路两边绿树成荫，如果和情人一起漫步想必浪漫无比，但是川岛亚子现在只想加快脚步，快点结束这段糟糕的路程。

　　“咦？这是什么？”

　　原本是因为不想看到田中俊浦而把头偏向另一个方向，但是川岛亚子却出乎意料的发现在路边倒卧着一个不知名的石制雕像，半身已经没在土里，根本看不出原貌。

　　“这是，这是……”

　　难得美女有事相询，田中俊浦努力的转动脑筋想要做出回答。可是这个问题对他来说显然太勉强了。当然，川岛亚子也并没有指望他能给出答案。

　　“这是阿里斯那摩族信奉的神明。”

　　在两人的背后响起了用英语发出的有些低沉的回答。已经蹲下身查看的川岛亚子吃了一惊，赶忙回头查看。

　　“什么人？胡乱的打断别人的……”

　　自己苦心思索的问题被别人轻易回答，田中俊浦大为光火。他本想回过头喝骂几句，却在看到对方的一瞬间变得瞋目结舌，仿佛失去了说话的能力。

　　原来美女真的有夺人心魄的力量。

　　如果按照东方人一般的标准，这个女子太高了。身高一百七十公分的田中俊浦也只是到了她的耳朵。但是，这个女子并没有一般高大女子骨架粗大的毛病，她的身躯娇柔的包裹在白色的旗袍里，只露出令人浮想联翩的曲线。如同陶瓷般精致的五官既有东方人的柔美，又不显得失去个性。银白色的长发在头上挽起，用简洁的发饰箍住。

　　黑色的平底皮鞋，白色的旗袍上用黑色与藏青色绣着类似蝴蝶的图案，同样带着黑色刺绣的白色手袋，黑色的扇子，银白色的长发。这个女子似乎就是由这三种颜色组成的。

　　“看来我似乎是打扰到你们了。”

　　女子的声音低沉柔和，带着某种舒服的韵律。听到这句话，田中俊浦和川岛亚子才注意到他们两人一直在失礼的盯着人家看。

　　“啊，不不，完全没有！” 田中俊浦慌忙否认，“我是这次开业典礼的举办人田中俊浦，这位是我的秘书川岛亚子。请问小姐是？”

　　不论田中俊浦其他本领如何，他的英语还是相当过关的。

　　女子的眉毛稍微抬了一下，似乎对田中俊浦的身份有点惊讶。不过她很快微笑起来。

　　“没有自我介绍是我的错。”

　　女子说着从手袋里拿出名片递了过来，田中俊浦因为女子的笑容而呆呆的忘记了伸手，川岛亚子只好带为接了过来，但是名片上的内容又让她吃了一惊。

　　俄罗斯慧斯亚石油公司 第二负责人 萧玲儿第二负责人？这是什么职位？

　　这时田中俊浦也从白痴般的笑容中恢复过来，他凑过头在名片上看了一眼，立刻大呼小叫起来。

　　“就是那个鼎鼎大名的慧斯亚石油公司么？真是年轻有为啊。”

　　且不论田中俊浦的赞美是不是出自真心，慧斯亚石油公司却实在称不上鼎鼎大名。川岛亚子在脑海里搜索了好一阵才找出了有关这个公司的模糊线索。

　　俄罗斯慧斯亚石油公司也是在俄罗斯国有财产私有化的进程中产生的公司，当然它的名气完全没有办法和尤科斯那样的大石油公司相提并论。董事长似乎是个相当年轻的男人，因为行事低调，几乎不会出现在公众视线中，所以川岛亚子对他几乎毫无印象。

　　等等，年轻的男人？

　　一个年纪轻轻的男性富翁手下有如此美丽的女性工作人员，川岛亚子的想象力立刻开始向奇怪的方向倾斜。也不能责怪川岛亚子无中生有的想象，因为这类的事情几乎已成定式。曾经有英国的权威机构做过调查，不考虑能力，相貌姣好的女性平均比一般的女性收入高十个百分点。这还是在古板保守的英国，在其他国家这个数值只高不低。不论是否愿意承认，美貌对于女性的确是一个莫大的优势，当然，如何在这个有时效性的优势消失前合理的利用它也是一门深奥的学问，因为对自己的美貌使用不当而身受其害的例子照样比比皆是，到那时候再悲叹‘天妒红颜’也不会得到怜悯的。

　　名为萧玲儿的美女当然不会知道川岛亚子的想法，她保持着完美的微笑，再次微微低头行了个礼。

　　“既然您就是负责人，那真是再好不过了。我三天前就到了这里，却一直找不到负责人。”萧玲儿略微顿了一下，“我公司董事长古列奇亚科夫斯基因为有要事在身所以不能前来，所以由我全权代理，包括这次的石油……”

　　田中俊浦发出一阵剧烈的咳嗽声，萧玲儿立刻止住了话语。但是川岛亚子并没有漏掉最后的‘石油’这个词。

　　果然不是一个不同的度假村开业典礼啊。川岛亚子在心中冷笑。她看着萧玲儿和田中俊浦说着完全没有意义的客套话，银白色的长发在微风中摇动，突然有了似曾相识的感觉。

　　我是不是在哪里见过她？

　　川岛亚子对自己的记忆力颇有自信，但是她搜遍了整个大脑也没有找到蛛丝马迹。这时候萧玲儿回过头来。

　　“我的衣服上是不是有什么东西？”

　　川岛亚子这才注意到自己一直在盯着萧玲儿看，但是自己在后面，她怎么知道的？

　　“啊，不，我只是觉得您旗袍上绣的蝴蝶很好看。”

　　“谢谢你的称赞，但是我其实绣的是蝙蝠的。”

　　川岛亚子尴尬的发出了‘啊’这样的感叹词不知该如何回答，但是萧玲儿似乎并没有为难她的意思。

　　“那是我的第一个独自完成的刺绣作品，看来果然水准不高。”萧玲儿说着举起手袋，“这是我的第二个作品，这上面的蝙蝠就比较像了吧？还有这个扇坠……”

　　其实还是看不出来。

　　田中俊浦大声说着‘萧小姐真是多才多艺’之类的话，萧玲儿则是微微的摇头。

　　“对于我的刺绣老师来说，我可是会让人吐血的学生呢。”

　　萧玲儿的眼中流露出淡淡的哀伤，但是只是转瞬之间，她的表情又变成了那种完美的微笑，变化之快，让川岛亚子几乎以为自己看到了幻觉。

　　小道转了一个弯，三人的脚步慢了下来。在小道的尽头，一个现代化的建筑群耸立在那里，和周围的自然相比，仿佛在中国水墨画中塞入了印象派的怪兽一般。

　　“度假村的主体是一幢二十五层的酒店，岛中是高尔夫球场，当然，还有‘3S’（阳光，大海，沙滩）。就硬件来说，这个度假村算是不错了。”

　　明明田中俊浦才是主人，可萧玲儿却像描述自家后院一般介绍着这个度假村的一切。按照她的话说‘我比你们早来几天，自然比较清楚’。

　　现在，萧玲儿口中那二十五层的酒店就在他们面前。

　　虽然二十五层在大城市里并不是什么显眼的高度，但是在这个岛上却显得异常的突兀。反射的阳光如此耀眼，让整幢大楼都不真切起来。

　　川岛亚子摇了摇头，甩开自己脑中奇怪的想法，率先走了进去。

　　“那么，我就先告辞了。有事可以直接到中文区找我。”萧玲儿对着两人微微点头，两人也急忙回礼。

　　“希望您在这里玩得愉快。”田中俊浦总算还是说了一句和主人身份相符的话。

　　这次来参加度假村开业典礼的有十数个国家的客人，所以主办方专门划分了英语、俄罗斯语、中文、日语和韩语五个专区，每个专区配备了通晓该种语言的服务人员，这些人员多半从该语种的国家直接选择，可谓用心良苦。

　　看着萧玲儿走向电梯的背影，川岛亚子再一次有了似曾相识的感觉。

　　再次见到萧玲儿，已是第二天的傍晚。

　　随着主持人田中俊浦的到来，开业典礼也算是正式开始。此次参加者有二百零三人，一百七十二人是日本人，全部是商、政界重要人物。据说这些人参加不但不需要费用，还会获得精美的礼品。

　　真是免费的午餐啊。

　　“不，天下是没有免费的午餐的。”

　　川岛亚子一惊，才发现自己把心里所想的说了出来。她回过头去，就看见萧玲儿对她微微笑着。

　　“萧小姐。”

　　萧玲儿走到她身侧，看着在台上演讲的田中俊浦。田中俊浦并非发号施令者，照着演讲稿念出的句子虽说不上磕磕绊绊，却也没有任何感染力可言。言者固然痛苦万分，听者也是昏昏欲睡。不过，人类就是这种喜欢形式的生物。

　　“那些人或许可以得到物质上的利益，到时候却要付出权力做为回报。吃人家嘴短，拿人家手短，这句中国俗语却蕴含至理啊。”

　　川岛亚子愣了一下，才明白她还在继续刚才的话题。自己自言自语了那么多么？还是她能看透自己的心思？

　　“不过，那些权力也不是他们自己的啊，他们还不是什么都没付出。”川岛亚子说完这句话，才发现萧玲儿和自己交谈一直用的是日语。

　　“您的日语说得真好啊。”

　　萧玲儿又是轻轻抬了抬眉，川岛亚子发现她抬眉毛的动作很好看。

　　“我在日本住过一段时间。”

　　那不是她时常挂在脸上的笑，川岛亚子低头想了一下，萧玲儿现在的笑容就好像她那时提到她刺绣老师时一般，有点无奈，有点哀伤。但是这神色亦如那时一般很快消失了。

　　“我现在也经常去日本，就在来这里之前还在东京车展上为我的老板买了一辆马自达IBUKI，当然也为我自己买了辆保时捷911，顺道说一句，铃木展台的车模很漂亮。”

　　这时有稀疏的掌声响起，原来田中俊浦的演讲终于结束了。

　　想起自己现在的身份是田中俊浦的秘书，川岛亚子略带无奈的对萧玲儿笑笑，转身向刚走下讲台的田中俊浦走去，背后传来萧玲儿同情的声音。

　　“当别人的下属真是辛苦啊。”

　　川岛亚子这时想起萧玲儿的身份是慧斯亚石油公司的第二负责人，到现在也搞不清楚，这个‘第二负责人’究竟相当于什么职位。

　　看到川岛亚子走近，原本应该高兴的田中俊浦此时却露出为难的表情。

　　“亚子，难得有这样的机会，你就自己随便玩一玩吧。”

　　“可是，我是……”

　　“这里有专门的保安人员，不会有事的。”

　　看着田中俊浦不断游移的目光，川岛亚子明白了。

　　“如果您有什么我不能知道的事情要做，就请明说好了。”

　　“不，不是……”

　　田中俊浦尴尬的摇头，却又不知道该如何解释。这时候川岛亚子已经转身离开了。

　　“唉……”可怜的中年大叔叹了口气，“这次是被彻底的讨厌了。”

　　“话虽这么说，可是我到底该干点什么呢？”

　　不愿留在楼里，川岛亚子又走到了外面。已是十一月份，纵使这里是亚热带，晚风也有了一丝凉意。川岛亚子沿着海滩走着，头顶上是东京决不会有的明朗天空，满天的星光让川岛亚子想起了自己出生的那个小村，那里的天空也是繁星密布的。

　　“小姐，晚上海滩不允许游泳，烧烤明天才开始。”

　　一个声音打断了川岛亚子的沉思，说话者的英语还真不是一般的蹩脚。川岛亚子回过头，说话的是一个穿着度假村工作服的东方男人，不，说是男孩更适合吧。显然是人工造成的淡黄色头发，没有什么特色的五官，毫无心计的笑容，这样的人在亚洲任何一个国家都是一撮一大堆的。

　　“我并不是想要游泳，只是随便走走。”

　　男孩的脸上明显的露出了茫然的表情，过了一会才磕磕巴巴的回答，“对不起，能不能请您说慢一点？我是中文区的，英语不是很好。”

　　中文区？就是萧玲儿住的那个区吧？川岛亚子这么想着，又用中文重说了一遍。

　　“原来小姐会说中文，这样就太好了。”男孩露出松了一口气的表情，随即又挠挠头，“最近我似乎总是碰上语言天才，那个萧小姐几乎见哪个国家的人就说哪国的语言，现在又……啊，小姐我不是有意发牢骚。”

　　川岛亚子笑着点点头，顺便看了看那个男孩胸口的牌子：谷羽。是他的名字吧。

　　“对了，小姐，如果您觉得无聊的话，可以去十二楼看电影，可以自己点片的。五楼有一个台球室。还有……”

　　远处传来了喊声，名叫谷羽的男孩应了一声，转身跑开了。

　　原来无事可做是这么无聊的事情啊。

　　到了第三天，川岛亚子实在是忍受不了。抱怨不符合她的性格，但是让她这么在一个岛上无所事事的散步七十二小时，她一定会发疯的。

　　“真搞不懂那群老头子怎么这么高的热情。”

　　所谓老头子指的就是受到邀请的那一大票客人，平均年龄在五十岁以上，当然，不能算上萧玲儿。

　　“那群老东西对不付费的东西都有着异常的热情。能够面不变色的拿取不属于自己的东西，可是从商从政的必修课。这么说来，我还远没有毕业啊。”

　　刚想起萧玲儿，她的声音就在身后响了起来。川岛亚子并没有太多的惊讶，这三天里她已经习惯了萧玲儿比猫还要轻的步伐。

　　不过她刚才说话用的是中文，这就说明……

　　川岛亚子回过头，果然看到了有着一头淡黄色头发的谷羽。

　　“其实趁这个机会休息一下也蛮不错的。”萧玲儿在她身边的椅子坐下，谷羽随即把手中托盘上的饮料摆在桌上。

　　从第一次偶然见到谷羽后，在这三天里，他似乎不断的出现。现在川岛亚子才注意到，谷羽似乎是跟着萧玲儿的。

　　“你们两个好像总在一起啊。”

　　这句话说得有点歧义，谷羽的脸红了一下，还是那种没有心计的笑。

　　“因为我运气比较好啊。中文区的服务生们抽签，看谁能做萧小姐的导游。我就是那个幸运儿。”

　　萧玲儿比所有受邀者来得都早，那时无聊的服务生们简直以为她是上帝派来的天使，争着为她做导游，据说为了争夺导游的名额还发生了流血冲突。还好在最后大家想起了文明人的解决方式，采取了抽签的方法。

　　“据说你是等所有人都抽完了才选的最后一张。那么不想当我的导游？对我有什么不满么？”

　　萧玲儿曾经这么调侃，谷羽也只是挂着那种毫无心计的笑脸摇摇头，没有做任何反驳。平凡的相貌，不温不火的性格，谷羽是那种几乎让人感觉不到存在的人，将‘平凡’二字人型化的产物。当然，除了他那奇怪的头发。

　　“看你的个性，应该不是会染发的人啊？”

　　以往川岛亚子并不是会问这么私人的问题的人，她总是习惯于在自己的外边套上一个壳，保护自己不被伤害的同时也隔绝了所有的关怀。不过，这个大男孩简直一点威胁感都没有，让她不自觉地亲近起来。当然，在这岛上没有什么人可以说话也是原因之一。

　　“这个，其实是第N次冲击英语等级考试失败，被同学拉着去染头发改变心情。本来是想要漂成萧小姐这样白色的头发的，可是似乎不够彻底，结果就成了现在这个样子。”谷羽说话的样子颇有些无可奈何，“好笑的是，在没有染发前宿舍楼的看门大爷和我有说有笑，染发后却被禁止入内。发色的不同除了说明审美观不同之外还能说明更多的东西么？”

　　…… “对了，两位不打算去游泳么？难得有这么好的沙滩。”

　　“难道谷羽你想看我们穿泳装的样子？”

　　调侃谷羽似乎成了萧玲儿的兴趣，看着谷羽的脸又一次发红，川岛亚子有些同情起这个单纯的男孩子。

　　“我本来就不是来度假的，所以没有带泳装。而且，我实在不想和他们一起游泳。”

　　顺着川岛亚子的目光看去，正有一些社会精英们展示着自己超凡的泳技。脱掉西装穿上泳裤，啤酒肚显得更加硕大。当然，也有些娇小的身影点缀其中，那是度假村专门准备的伴游小姐。

　　“现在应该明白这些老头子为什么有这么高的热情了。”萧玲儿轻笑一声，“度假村对男性服务的项目远远多于对女性服务的项目，这是否该理解为管理者对市场的定位呢？”

　　阳光还是那么洒洒洋洋的照射下来，在天边有着如堆积的棉絮一般的，深色的云。

　　“你是说台风？”

　　虽然常说天有不测风云，人有旦夕祸福，但是在这种情况真的降临的时候，还是造成了不小的混乱。

　　“是的，这是刚刚从气象部门得到的消息，因为这个原因，咱们在台风经过之前都不能离开这个地方，还请各位谅解。”

　　田中俊浦的脑门上有着一层油汗，做为名义上的主办人，他不断的对着宾客点头哈腰的道歉。

　　“请各位放心，我们已经做了万全的准备，各位只要安心享受我们的服务就好了。”

　　“真是受不了，竟然犯这样的错误。”

　　“我还有重要的会议，如果耽误了一定要你们负责。”

　　看着田中俊浦那快要低到地上的头，川岛亚子突然有点可怜起他来。

　　……

　　“这种事情是无法避免的，请不要放在心上。”

　　萧玲儿可能是唯一一个对田中俊浦善言以对的人，田中俊浦几乎把感激涕零四个字写在了脸上。

　　“您能理解真是再好不过了……”

　　“不过，请您告诉我，真的做好了防范台风的准备了么？”萧玲儿突然压低了声音，不过就在田中俊浦旁边的川岛亚子还是听得见，“如果我的消息没错的话，这里已经10年没刮过台风了。”

　　“这，这，请不要担心……”

　　田中俊浦虽然这么说，脸上却完全不是‘请放心’的样子。

　　“你没有必要向我隐瞒什么，我想你真正应该安抚的是那些人。”萧玲儿用眼神瞟了瞟那些一边满口怨言，一边把名贵的红酒当作白开水喝下去的‘贵宾’们，“如果有什么问题，我想还是现在说出来比较好。”

　　田中俊浦的嘴巴张了张，终究没有说出什么，萧玲儿也不再问，这时候不知从什么地方传来了抱怨声，田中俊浦赶紧迎了过去。

　　“石原先生，真是对不起……”

　　“我还约好了和管野君商议重要的事情，怎么能够把时间浪费在这里？”

　　“对，对不起，我们一定会给您满意的赔偿……”

　　萧玲儿的目光随着田中俊浦转了一圈，嘴角露出一丝不屑的微笑。

　　“这个石原就是那个大名鼎鼎的石原次郎吧？”

　　“就是那个石原。”

　　川岛亚子有点丢脸的承认。人说有本事的狗不叫，石原次郎就是属于那种非常会叫的类型。不断在媒体上发表偏激言论，说话的语气直让人以为是二战亡灵投胎。支持暴力团，威胁外国移民以及温和派议员，还偏以为自己是最爱国的人。

　　“哼，他和管野商量重要的事情，恐怕又有谁家被安放炸弹了吧？”

　　所谓管野君便是‘国贼讨伐队’的首领，曾经在对朝鲜保持温和态度的议员家安放定时炸弹，结果被警方破获，不得不逃到国外。

　　不过，真的有人在焦急着自己的行程。在大厅的一角，一个三十出头的男子皱眉看着外面的天色，拿出手机，犹豫了一下却又放下了。

　　“陈先生，现在着急也没有用，不如安心等待吧。”

　　“你说的对，可是心情却不受理智控制啊。”

　　男子对萧玲儿苦笑着，又对川岛亚子点点头，转身离开了。

　　“陈耀，希腊船舶运输公司的代表，也是唯一和我一起住在中国区的人。这次据说想要回国给自己的女朋友一个惊喜，所以才会如此着急吧。”

　　“今天是最后一次露天烧烤了，从明天开始因为台风取消一切户外活动，两位去好好品尝吧。”

　　跟随着谷羽来到外面，夕阳正把大海与白云都染成桔红色，海鸟在来回的盘旋，根本看不出风暴的征兆。

　　“台风的前夜啊……”

　　…… “这次你占上风啊。QUEEN。”

　　对面的男子笑着说，手中是SIG P226手枪，9毫米口径8发装弹量。而自己手中的是11.18毫米口径的沙漠之鹰，9发的弹夹。

　　枪声同时响起，子弹在空中碰撞，发出耀眼的火花，连续八下。

　　男子笑着摆摆手，扔掉自己手中的枪，转身打算离开。

　　“站住。”

　　脚步没有停下。

　　“KING！不要逼我。”

　　脚步没有停下。

　　“KING……KING！”

　　沙漠之鹰发出了死亡的吼声，11.18毫米马格南子弹跳着死亡的舞蹈。

　　“KING！”

　　川岛亚子猛地坐起，喘着气看着周围的黑暗。这是……梦？

　　突然响起了巨大的敲门声。

　　“亚子，亚子？你还好么？我听到了枪声。”

　　怎么可能？川岛亚子惊讶的睁大眼睛，随身携带的格洛克20型手枪还好好的绑在大腿上，枪套的皮带好好的扣着。

　　“我……很好。”

　　门外沉默了一下。

　　“那就好，有什么事情记得叫我。”

　　我好像是他的保镖啊？怎么好像身份颠倒了呢？川岛亚子有点讨厌自己现在的软弱，她应了一声，打开灯，打算去洗手间洗脸清醒一下。

　　灯光亮起，川岛亚子惊讶得忘记了动作。在对面的墙上，有着清晰的弹孔。

　　“川岛小姐？有什么事么？这么晚了？”

　　不知为什么，在这个时候竟然首先想起了萧玲儿。等再有意识的时候，已经走到了中文区里，眼前就是谷羽那醒目的黄发。

　　……

　　“其实这次除了日语区外，其他专区的房间大都空着。像中文专区就只有两位客人，可还照样要数十倍的服务人员……啊，川岛小姐，我不是在发牢骚。呐，萧小姐的房间到了。”

　　谷羽在一个房间门口停下，门上的门牌被换成了黑色的图案，同萧玲儿扇坠的形状一模一样，川岛亚子记住了，这是蝙蝠，不是蝴蝶。

　　刚刚敲了两声，门就已经打开了。萧玲儿那绝美的容颜出现在门里。

　　“谷羽……川岛小姐？这么晚了有什么事情？”

　　萧玲儿穿睡衣，头发放下的样子更加惹人遐想，谷羽有点脸红的偏过头去。

　　“川岛小姐……有事找您。”

　　“没有弹头。”

　　“咦？”

　　“我是说这里虽然有弹孔里面却没有弹头。”

　　川岛亚子的房间里，小小的弹孔前却凑着三个脑袋。

　　“可是，这个圆孔的周围有烧焦的痕迹，明显是有什么东西高速摩擦造成的。即使不是子弹也应该是类似的东西。而且田中先生说听到了枪声。”川岛亚子沉吟着，“没有弹头就没办法知道到底用的是什么子弹了。”

　　“也许是在川岛小姐离开的这段时间里有人把弹头取出来了？”谷羽一边猜测着，一边把手里的聚光灯凑的再近一些。

　　“有这个可能，不过不管怎么说，没有人受伤就再好不过了。”萧玲儿直起身，“现在瞎想也没有用处，还是睡觉吧。如果不介意，我可以陪川岛小姐一起睡，虽然床小了点。咦？谷羽你脸红什么？”

　　“啊，不，我想起我还在值夜班，先回去了。”

　　“起风了。”

　　“是啊，这样一来就不能在海里游泳了。”

　　中文区的早餐据说水准一流，在萧玲儿的大力推荐下，川岛亚子也决定吃一顿久违的早餐。两个女孩子走进餐厅，里面已经有了一位客人。

　　“早啊，陈先生。”

　　“早，萧小姐……”陈耀站起身，很绅士的为两个女孩子拉开座位。“还没请教……”

　　“川岛亚子。”川岛亚子自报家门，陈耀微微笑了笑，“您的中文真不错。”

　　同昨天不同，外面已无阳光，海面上起了阵阵波澜。落地玻璃窗在微微震动，颇有些山雨欲来风满楼的架势。

　　“陈先生的女友是教什么科目的？”

　　陈耀靠在椅子上，眯起了眼睛。

　　“娟……她是语文老师，而且是在农村。”

　　“啊，那可真是辛苦。”

　　端着皮蛋瘦肉粥上来的谷羽插了一句，萧玲儿也同感的点头。语文在中国是个很尴尬的科目。这一点在大学生需要过英语四级，却对中文没有任何要求这一点上就可以看出。有不知道多少人GRE，托福拿着高分，中文却根本连一级都过不了，一个民族若是对外语的重视甚至超过了母语，这不得不说是非常可悲的事情。

　　“乡村教师……啊。”

　　萧玲儿这声苦笑陈耀和谷羽都明白是什么意思。中国的教育经费只占国民生产总值的3%，而世界平均是4.2%，而且这些经费严重的向重点院校偏离，在某些‘重点项目’每年拿着百万，千万的经费的时候，那些最需要帮助的地方，村长正在为学校的黑板杀掉自己最后的一头猪。北京曾组织乡村教师到北京的示范校参观，参观过后乡村教师们却是一脸的麻木，他们表示从来没有奢望过这样的条件，一位老师说‘我只是希望我的教室有玻璃，这样娃们就可以在冬天也伸出手写字。这一切只是因为‘重点项目’的成果显而易见，只要作出结果，就可以得到喝彩声。可是基础教育的成果却那么的缓慢，慢到短时间内不可能看出作用，不可能作为政绩。

　　九年‘义务制’教育如同天方夜谭，随便找一个正在上中学的学生，问问他的家长孩子从小学到中学花了多少钱，再算上那些名目繁多的补习班，讲义，能和‘义务’扯上关系太阳都会倒转（有一句笑话：在中国，卖得最好的书就是辅导书）。同时，在学校里，学生被分成重点班，普通班，放牛班，最好的师资集中在重点班里，而事实上最需要帮助的学生却处在被遗忘的角落。学校的短视亦如政府的短视，说着‘以人为本’，却只是注重自己的升学率而已。可是，国之根基，国之根基，国之根基到底是什么？不是每年百分之八的经济增长率，不是发射了几颗卫星，不是导弹能打多远，而是人民，是人民的幸福。

　　“昨天本来想给她打电话，可是想起了她家电话根本就没有装。”陈耀叹了口气，“我和她是青梅竹马，当年我要离开家乡，她却选择了在本地当老师。这些年来，我只顾自己往前跑，却根本没有为她，为家乡做过什么事情。”

　　“还来得及吧？”萧玲儿端起粥尝了一口，味道不错。

　　“希望还来得及。”

　　窗外，风越来越大，夹杂着气体吹过隙缝的鸣叫声。乌云翻滚着，在头上聚集。

　　“这个岛的地势是中间向下凹的，所以如果真的有暴雨的话，很可能会积水。”

　　萧玲儿有点担忧的看着窗外，豆大的雨点已经落了下来，伴随着狂风，劈劈啪啪的打在玻璃上。

　　“这个您不用担心，我们有很完善的排水设施……”

　　“田中先生，您不必对我这么说。我对建筑还是略知一二的。这个度假村在修建的时候，根本没有考虑到会遇上台风吧？毕竟这里并不是常有台风的地方。排水设施是一定有的，这里是热带嘛，定会经常下雨。但是能否对付台风带来的豪雨呢？还有供电设施也是……”

　　“萧小姐，这些也都是无可奈何的事，毕竟度假村只是个幌子。”

　　萧玲儿回过头，看着长长的会议桌旁坐的六个人，陈耀也在其中，各个面目冷峻，显然和那些来度假的老头子不同。

　　“嗯，你说的对，不过我可不希望在这个岛上遇到什么意外。”萧玲儿合起折扇，蝙蝠形的扇坠碰到了酒杯，发出‘叮’的脆响。

　　“这样一来，所有的人都被关在这栋大楼里了啊。”川岛亚子看着窗外的雨喃喃自语着，这里是中文区的餐厅，供应各类炒菜，但是现在却只有她这个非中文区的人员在享用。

　　“啊，川岛小姐，一个人？”门口的谷羽探了探头，走了进来。“萧小姐和陈先生都不见了，偌大的中文区竟然没有一个客人。这么清闲，总让我觉得是在骗薪水啊。”

　　“陈先生也……”

　　在田中俊浦开会的同时，萧玲儿也会消失，这样看来，他们都应该是某个会议的参加者。仔细想想，可能还有这样的人……

　　川岛亚子的眼睛眯起，又突然睁开。

　　原来如此，原来如此啊。

　　“川岛小姐，怎么了？”

　　“不，没什么。”

　　川岛亚子站起又坐下，这种事情，和自己没有关系吧。

　　“真希望能够早点离开……”

　　“啊！！！”

　　在餐厅的内间突然传来尖叫，几乎是下意识的，川岛亚子冲了进去。

　　“好大，好大的蜘蛛。”

　　“什么啊，叫得这么响，还以为出了什么事。”跟上来的谷羽蹲下身看着掉在地上被摔坏的餐具，“在哪里呢？”

　　“咦？不见了。刚才我刚刚在想，这里不会有蜘蛛，蟑螂之类的东西吧？就看见一个大蜘蛛趴在盘子上。”

　　“是你看花眼了吧？”

　　“怎么可能？”坐倒在地上的女侍生气的抗议，随即就惊讶的张大了嘴说不出话来。

　　“咦？有什么东西在我头上……”

　　“谷羽，不要动。”川岛亚子拿起餐巾纸轻轻一扫，一只蜘蛛‘啪’的一下掉在地上。

　　“哇，真的有。”谷羽站起身来，一脚踩死。接着转头看着还跌坐在地上的女侍，“呐，已经死了，站起来吧。”

　　“我刚才只是在想，‘他不相信我，最好让蜘蛛爬到他的头上’。没有想到……”

　　“什么？”

　　谷羽吃了一惊，移开自己的鞋子。脚下，什么都没有。

　　“真是要命，果然让我料中了。”

　　萧玲儿看着窗外的雨，所谓的良好的排水设施，在渐渐涨高的积水面前根本没有什么用。一层的地毯已经完全被水浸湿了。

　　“真是糟糕啊，要是再下几天，就可以划船了。”

　　正说着，大厅的灯光一阵闪烁后熄灭了，过了一会，又亮了起来。

　　“非常抱歉，我们的供电线路因为台风的问题出了故障，现在使用的是本楼备用的发电机，可以满足基本用电。”

　　换句话说，所有的娱乐设施都只好停止供电了。

　　“混蛋，搞什么鬼！让那个田中出来见我。”石原次郎把手里的酒杯摔在地上，怒气冲冲的离开了。

　　“对于来享乐的人来说，这的确不是什么好消息。”萧玲儿微微笑着转过头，“田中先生，可以出来了。”

　　“啊，真是要命。”田中俊浦从隐蔽的地方走出来，身后跟着川岛亚子。

　　“可是，这样也不是办法啊。备用发电机能够支持多久呢？”

　　“现在只能优先照顾走廊的灯和电梯，还有食品冷藏室……”

　　落地窗发出巨大的响声，向里碎裂开来。窗边的人尖叫着逃开，但是还是有人被玻璃碎片打中，受了轻伤。

　　“风已经大到这种地步了么？”萧玲儿喃喃自语着，接着转过头来，“你们没事吧？”

　　川岛亚子这才发现，萧玲儿的折扇不知什么时候打开了，上面镶着一枚很大的玻璃碎片。

　　就在刚才那一瞬间？好敏捷的动作啊。

　　“原来连房间里的电力都没有了。”

　　黑暗里，一切都不真切起来。不过，还好不是一个人。

　　“听说啊，台风要转过东西南北四个方向，才能变弱。”

　　萧玲儿的头发散落下来，拿着折扇轻轻摇着，那个据说是蝙蝠形的扇坠竟然发出青色的荧光。

　　好久没有和人一起睡了，不过，却并不觉得不习惯。川岛亚子把自己埋在被子里，沉默着看着窗外。其实窗户被巨大的胶布贴成米字形，也根本看不到什么。

　　“记得刚刚见面的时候，你问我那尊石制雕像是什么，那是阿里斯那摩族信奉的神明，掌管虚幻与现实的神。”

　　掌管虚幻与现实？脑海里似乎闪过了什么，却又抓不住。

　　“哎，早点休息吧，明天还有会要开。对了，川岛小姐，你不奇怪我们天天在开什么会么？”

　　“我不关心我不该知道的事情。”川岛亚子闷声回答。

　　“原来如此，这的确是长命百岁的窍门。可是，你真的没看出什么？”

　　是在试探我么？川岛亚子心底闪过这样的念头，可是，不知道为什么，她却不想对萧玲儿说谎。

　　“每次开会的时候，参加的都是和石油或者运输有关的人。”川岛亚子很含蓄的回答。

　　“哼哼，我就说一定会露馅，那些人还说万无一失。”萧玲儿低声笑了起来，“不错，确实是这样，这才是日本政府买下这个岛屿的本意。可惜啊，保密工作做得不好，所以我们这些狼都想来分一块肉。”

　　试探结束了，然后是……川岛亚子的手悄悄伸向套在大腿上的枪，冷不防腰部却被萧玲儿从背后搂住。

　　“睡觉了，睡觉了。真是见鬼，这么大的风声，连觉都睡不好。早知道就不该答应当这个倒霉的‘第二负责人’的。”

　　有着软软的东西顶在背上，透过衣服传过人的体温……混蛋，我在想什么？都是女孩子啊。

　　“等回去后，如果有机会，我开保时捷带你兜风，或者，你喜欢马自达？那样就只好对不起老板了……”

　　风声似乎渐渐听不见了，今夜，应该有个好梦吧？

　　“这是在做梦吧？”川岛亚子按住头，低声询问着。

　　“好像不是……”萧玲儿也是一脸的茫然。

　　在半夜里，听到了外面嘈杂的喊声。打开门，却看到了……

　　百鬼夜行？还是万圣节改了日期？

　　走廊里有着巨大菜青虫在蠕动着，嚣张的转了个弯，留下一地的粘液。四周有蝴蝶飞舞，身躯却是玲珑的美女，远处的门口飘着提着自己头的女尸，嘴里在叨念着‘Where are you？My last love’。

　　“田中先生呢？”

　　第一时间想起自己的任务，川岛亚子打开隔壁的屋门，里面空空如也。

　　“啊，小心。”

　　有一只长着翅膀的蜈蚣直冲着川岛亚子飞过来，川岛亚子反射性的拔枪，扣动扳机……

　　咦？还没有开枪呢。

　　川岛亚子惊讶的回过头，萧玲儿手中的左轮手枪还在冒着烟。

　　那么老式的样式，还有花纹，上面甚至有华盛顿的头像，这是……

　　“柯尔特骑兵式手枪，我的收藏品。其实我更喜欢海军的1851型的，可是找不到那种子弹了。”

　　“这种枪还能够使用？”

　　“这种事不用在意……咦？那不是谷羽么？”

　　两个女孩快速跑到二楼的大厅，谷羽正拿着托盘站在那里，一个横扫把一只脑袋一样大的苍蝇打飞出去。

　　“呦，再见全垒打，谷羽你很厉害啊。”

　　“啊，两位，真巧……”

　　“不是说‘真巧’的时候吧？到底是怎么回事？”

　　“咦？这不是做梦么？”谷羽吓得跳了起来，“以为是做梦，我才这么肆无忌惮的。”

　　“哼哼，你的梦里出现我们很正常，我的梦里为什么会出现你？”

　　“啊，萧小姐这么说我好伤心。”

　　谷羽一边说着，一边拿起椅子把刚才那只嚣张的菜青虫砸烂。

　　“我和陈先生在这里走散了。什么啊，刚才有个服务生说了一句‘我最讨厌苍蝇了’，就出现了人头大小的苍蝇，现在罪魁祸首呢？”

　　“我在这里……”

　　一个小脑袋从桌下钻出来，看到菜青虫的尸体又是吓了一跳。

　　“啊！”

　　“拜托你别再有什么奇怪的想法了。”

　　谷羽的警告似乎太过激烈了，那个服务生猛地抬头，结果撞在桌子上昏了过去。

　　“原来可以装晕倒来逃避……咦？那只人头苍蝇呢？”谷羽拿着托盘四处张望着，刚才还气势汹汹的苍蝇就那么消失了。

　　“萧小姐，你说那具雕像是……”

　　“掌管虚幻与现实的神。你的意思是……”

　　两个女孩子相视一眼，同时都猜测到一种可能。

　　“我是要去找陈先生，两位不必跟着的。”

　　“我是要去找我要保护的人，现在只是恰巧同路而已。”

　　“我是看热闹……这种事不要在意，快点跑。”

　　川岛亚子念念不忘自己的职责，谷羽也认为走失的陈耀是自己的责任，偏偏有人说，他们已经从大门跑了出去。

　　在台风与豪雨中行进又岂是容易的事情？想要打伞更是愚蠢的行为。好不容易转过两个弯，却是尚未开放的保龄球馆。

　　“这个门，不是被风吹开的吧？”

　　“这个手机难道也是被风吹来的？”

　　川岛亚子捡起掉在水坑里的手机，的确是陈耀曾经使用过的。

　　“不管怎么说，先在这里停一下，这么盲目的乱跑是不行的。”

　　萧玲儿的提议被一致通过，三人气喘吁吁的走进保龄球馆的大门，虽然只是几百米的路程，却让人觉得是刚刚进行了万里长征。

　　“如果那两个人是突然来兴趣想要打保龄，我一定要……”

　　谷羽一边喘着气一边把手伸向墙边的开关，川岛亚子刚想提醒他没有电，灯却已经亮了。

　　“你们两个的样子……太性感了。”

　　不必看，川岛亚子也能想到浑身的衣服湿湿的贴在身上是什么样子，萧玲儿的旗袍更是……

　　“不许流鼻血……我记得，有人说输电线路出故障了？”

　　“别管这些，你们看。”

　　从门口有一连串水迹，一直延伸到……

　　“这个秘密通道也太明显了吧？”

　　“没有人说是‘秘密通道’。”

　　话是这么说，那个在地板上的入口如果盖上的话还真是看不出什么来。

　　“我怎么觉得，四周的岩壁在发光呢？”

　　这是一条一只斜向下的通路，狭窄的只能同时允许两人通过。正如谷羽所说的，四周的岩壁的确映出点点微光。

　　眼前突然豁然开朗，三人来到一个巨大的地底空洞，在岩洞顶上，仿若银河般，尽是光芒。

　　“好美……是不是？萧小姐。”

　　川岛亚子兴奋的回过头，萧玲儿此时脸上的表情又如同那时一样，有点无奈，有点哀伤。

　　“错了……”

　　“咦？”

　　随着萧玲儿一声叹息，所有的光芒都不见了，剩下的只是漆黑的洞穴。

　　“怎么回事？萧小姐……”

　　“我想，我明白是怎么回事了。”

　　“梦幻现实化？”

　　“是的，阿里斯那摩族曾经有着饥饿的少年向恶魔祈祷，结果丰盛的食物就出现在他面前的传说。那个传说的结果是少年对恶魔产生了怀疑，结果食物就消失了。”

　　“你说咱们看到的都是幻想出来的？”

　　“虽然是幻想出来的，却可以对真实产生影响，但是当幻想者因为某种原因停止幻想的时候，那幻想的产物也就消失了。就如同那个服务生晕倒后苍蝇就消失了……”

　　“原来如此，怪不得墙上的弹孔里没有子弹，因为我醒来后认为那是梦，所以梦里的枪和子弹就都没有了……”

　　“可是对现实的影响还存在着。”

　　“可是，为什么开始没有发生这种事？”

　　“这个，我并不清楚。不过这个岛屿本身就被阿里斯那摩族称为‘恶梦之岛’，是封印恶魔的地方。要不然日本政府也不可能用那么低的价钱买到它。”

　　“咦？那不是陈先生？”

　　通道的尽头是一扇铁门，陈耀回过头，作了个噤声的手势。

　　三人也很有默契的，把耳朵贴到了门上。

　　“我本来是跟着田中先生出来的，想要叫住他不要在外面乱跑，可是我竟然看到了我的女友……好不容易跟到这里，好像发现了了不得的东西。”

　　“拜托了，请停止吧。”这是田中俊浦的声音。

　　“开什么玩笑，已经进行到这一步了，怎么能放弃？”这个声音好耳熟，是石原次郎。

　　“可是，你看看外面吧，我们已经触犯了神明，把魔鬼放出来了。”

　　“你这种胆小鬼竟然也有资格为EMPEROR大人做事？只有我这样大和民族的优秀子民……”

　　EMPEROR！这个名字让川岛亚子全身的肌肉绷紧，KING，这，也和你有关系？

　　对话并没有继续下去，取而代之的是一阵尖叫。

　　“发生什么事了？”川岛亚子首先闯了进去。

　　同那倒在路边的石像一样，只是这个石室中的石像被放大了很多倍。石像的中间有一道裂纹，好像被劈开一样。

　　恶魔，总是由人类自己释放。

　　“就让你们见识一下这种力量吧！EMPEROR大人指引我得到的。”

　　石原次郎……如果说还是石原次郎的话，身体膨胀成一个巨大的蜥蜴，却搞笑的长着凤凰般的尾巴，只有头还是人的样子。

　　“这就是他想象中自己的样子？真够丑的，简直比日本的三流怪兽电影都不如。”

　　萧玲儿毫不留情的批评，蜥蜴石原……希望这么叫不要侮辱了蜥蜴，气得吐出如毒蛇一般的舌头。

　　“无知的女人，去……”

　　巨大的枪响在密闭的空间引起了回声，一响，两响……川岛亚子把巨大的后坐力化成了舞蹈般的动作，挥舞着改造的格洛克20型手枪，奏响了死亡的乐章。

　　“EMPEROR……我不会坐视不理的。”

　　十五发子弹都命中了石原次郎那唯一像人的脑袋，只打出了一个弹孔。失去了妄想的脑袋，被打回原型的身体从半空中摔了下来。

　　“原来连怪兽都不是川岛小姐的对手……不要用枪对着我。”

　　“不要害怕，谷羽，格洛克20型的弹夹应该只有十五发的……不过，田中先生，如果这才是你们的真正目的，石油也是幌子了？还要我们来干什么？”

　　“祭品……”田中俊浦跪倒在地上，双手抱着头，“这次邀请的名单有些是EMPEROR亲自指定的，有些是随便选的。”

　　“那些被招募来的服务生们，还有其他度假村的工作人员，都只是牺牲品吧？”

　　“是的，为了凑出特定的人数……”

　　田中俊浦趴倒在地上抽泣着，其实他只适合当一个公司的小职员，回家后陪着妻儿开心的吃火锅吧？恶人，也不是谁都能当的啊。

　　大地发出隆隆声，四周的岩壁都摇晃起来。

　　“见鬼，难道这个岛不但刮台风，还会地震么？”

　　“越来越像三流电影的情节了，可是这时候应该有密道出现，让主角逃生吧？”

　　“即使如此，也和你这个配角没有关系。”

　　“哇，不要这么说，萧小姐，我喜欢大团圆的结局……啊！石头掉下来了。”

　　预料中的石块并没有掉下来，有一双巨大的手撑住了摇摇欲坠的洞顶。

　　“亚子，我知道我的年龄可以做你的父亲，可是……”

　　依旧是蓝天白云，可是岛上的一切已经面目全非了。最后的地震让钢筋混凝土的建筑同被台风摧残的树木一起变成了废墟，连同着无数的生命，不过，对于人类来说，这又算什么呢？

　　“陈先生已经走了？”

　　“是啊，他乘第一艘船走的，匆匆忙忙的赶回去要向女友求婚了。”

　　“……那个，田中先生其实一直梦想着能够有着撑起天空的臂膀吧？我是他的保镖，最后却……”

　　“也许……”萧玲儿也随着川岛亚子的目光望向那片废墟，“导演在最后一刻，才告诉我们真正的主角是谁。”

　　当梦想用生命来作为赌注的时候，连那样的配角都会闪耀着光芒。

　　“萧小姐，川岛小姐，该你们上船了。”

　　远处的谷羽挥着手，萧玲儿‘啪’的合上折扇，川岛亚子这才发现，萧玲儿身上的旗袍已经干了，而且连一点污点，皱褶都没有，一切的一切，就如同第一次见她一般。

　　也是……谜一样的人。

　　“萧小姐，川岛小姐，我会想你们的。希望以后能够再见。”

　　谷羽在岸边使劲的挥着手，萧玲儿看了看缓缓拉起的船锚，突然笑了起来。

　　“谷羽，你说那个能将人的想法现实化的妖魔现在在哪里呢？”

　　“咦？我怎么知道？”

　　“说的也是。谷羽，你的日语怎么样？”

　　“这个，如果非常慢的说，勉强能听懂吧。”

　　“可是，在门外偷听的时候，却没有人给你翻译，你好像也都明白了。”

　　谷羽沉默下来。

　　“还有一个人，自始至终，我没有看到他有任何的幻想被现实化……”萧玲儿说着，突然提起刚刚收上来的船锚，朝着谷羽猛地甩了过去。巨大的船锚在她手里好像玩具一般。

　　“啊……”

　　川岛亚子还没有叫出声，飞到谷羽面前的铁锚化成了无数缤纷的彩蝶，四散飞开了。

　　“自始至终，我没有看到他有任何的幻想被现实化，是因为他已经能够自由的操纵这种将幻想变成现实的力量了。谷羽，你到底是谁？”

　　“看，我只是个正在为英语等级考试而苦恼的年轻人而已。”谷羽耸耸肩，还是那种毫无心计的笑，“有时候，我的朋友喜欢叫我HERMIT，那个EMPEROR正好是这么叫我的人之一。”

　　“就像你所说的，萧小姐，导演在最后一刻，才告诉我们真正的主角是谁。川岛小姐，看在我这些天为你们殷勤服务的份上，不要用枪对着我。”

　　谷羽退后一步，身后传来了营救人员的惊呼。

　　“天，这里竟然有这么大的空洞，所有以为被活埋了的人都在这里。”

　　“还活着，感谢老天。”

　　“其实，阿里斯那摩族的信仰是双重的，蛊惑人心的恶魔，也是实现梦想的神明。真正决定的，还是人的心呢。”

　　距离在拉开，原来船已经开了。

　　“我会想你们的，两位美丽的小姐，一定还会再见面的，一定。”

　　……

　　“如果这是他真心的愿望的话，岂不一定会成真？”

　　“这么看来，我还有开枪的机会。”

　　幻岛——END

