

重生之小说巨匠

作者：李白不白


内容简介：

　　脑中被植入容量300G的小说U盘，重生与地球平行的位面，本着传播文化、娱乐大众的心态，他以笔做剑，挑动天下。

　　【飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳。】“他是武侠界的真命天子，我等只好去扶桑国了。”

　　【小李飞刀非绝响，人间又见楚留香。】“武侠未死，只是需要换个姿势。”

　　《哈利波特》席卷天下，他被称为“魔法爸爸”；《无人生还》、《白夜行》、《达芬奇密码》横空出世，他是当之无愧的“推理之王”。

　　当所有媒体都在猜测他将荣耀封笔的时候，他在稿纸上写下“老人与海”四个字……

　　“凡是有人的地方，就有他的小说，无法想象文学界没有他会是何等的荒芜不堪。”——贝尔诺奖颁奖词


正文


第一章 打倒教导主任

　　“王主任，你找我们来有什么事情？”柳敬亭面色平和地看着教导主任问道。

　　王主任轮番扫了一眼面前的三个学生，然后目光落在柳敬亭的身上，冷冷说道：“叫你们过来吃大便。”

　　其他两个学生被凶狠的教导主任吓得低下头，柳敬亭却是夷然不惧，淡淡道：“王主任为人师表，这么说话有些不妥吧？”

　　“嘭！”王主任拍案而起，指着柳敬亭怒喝道：“你是不是活得不耐烦了，你信不信我让你永世不得超生？”

　　“王主任不会是要杀人吧，杀人可是要犯法的。”柳敬亭不冷不热地接道，站在旁边的小伙伴已经吓得快要哭出来。

　　王主任脸色铁青，瞪着柳敬亭气得说不出话来，忽然一个扬手，一本书直接飞向柳敬亭的面门，柳敬亭头一偏，躲过袭击，王主任哼了一声，往前走了一步，举手就打，柳敬亭往后退了一步，冷声道：“王主任有事说事，没来由搞这么一出，像一个劣童一样，成何体统？”

　　简单的一句话让现场气氛降至冰点，倒不是这句话本身有多么大的力量，而是说这话的人太过异常，区区一个初中生在面对素有恶名的教导主任时，正常的表现应该是旁边两位同学那样浑身发抖、噤若寒蝉，而不是像柳敬亭这样淡然自若、应对从容，更离谱的是他还言之灼灼地变被人教训为教训人。

　　“你要跟我说事，你蛋毛都没扎齐，跟我说事，明天叫你家长过来一趟。”王主任见柳敬亭油盐不进，只好拿出杀手锏。

　　“明天叫你家长来学校”这句话真乃经久不衰，是老师用以威胁学生的必备经典语录之一。

　　“你们三个今天上午的课都不要上了，到操场罚站，都滚吧。”王主任不耐烦摆摆手。

　　柳敬亭和两位同学离开办公室，往操场走去。

　　“柳敬亭，刚刚你居然敢那么跟眼镜蛇说话，太吊了。”出了办公室后，两个伙伴惧意已去，开始对柳敬亭适才胆大妄为的表现大加赞赏起来。

　　柳敬亭轻轻一笑，说：“今天眼镜蛇找我们几个麻烦，估计和我的那本指导书有关。”

　　“抢了他生意，他肯定不爽，不过……今天这样，他估计不会放过我们几个。”

　　“你们俩不用担心，这事我一个人担着了，走吧，去操场散散步。”

　　到了操场，两位小伙伴老老实实地原地罚站，柳敬亭哪里会那么听话，兀自绕着操场散起步，脑中在琢磨该如何对付那个脑满肠肥的教导主任。

　　今天王主任突然找他们三个麻烦，原因不言自明，三个星期前，他自己编了一套《中考状元宝典》并以三块钱的低价贩卖给备战中考的学生，因为他的这套指导书兼具趣味性和知识性，深受广大中学生的喜爱，十分畅销，半个月时间居然卖出近千套。

　　正当柳敬亭和他雇佣的两个工人梅川和张友龙商量着开拓其他乡镇市场时，教导主任突然杀到，把几个人叫到办公室。

　　这个王主任自己开了一家文具用品店，常常强迫学生去他家店里消费，有一次他抓到一个学生在别的店里买圆珠笔，当即罚那个学生不准吃午饭。

　　而如今柳敬亭的性质更为恶劣，不仅公开抢生意，而且还使用低价倾销的“卑鄙手段”，使得他店里的辅导用书严重积货，他感到自己在学生面前至高无上的权威受到史无前例的挑战，如何能忍？

　　柳敬亭走了一圈，来到两个伙伴面前，说：“眼镜蛇本来就是小人，这次我当面顶撞他，他十层是不会放过我，不过你们两个不用担心，有什么事情尽管往我身上推，本来这事情就是我连累你们。”

　　“柳哥，你这说的是什么话，我们一起做生意，你没有亏待我们啊，你给我们的工资比我爸妈给的零花钱多了几倍，我们怎么会出卖你呢？”

　　“对啊，我们要有福同享有难同当。”

　　两个小伙伴都慷慨地表了态，柳敬亭也不好再说什么，略作思索，说：“那这样，咱们就实话实说，如果他非要死缠烂打的话，我就写信去教办室告他。”

　　“那个，柳哥，他是老师我们是学生，我们……”

　　柳敬亭微笑道：“这个你们就不用管了，我自有办法对付他。”

　　梅川和张友龙看到他们的老板一幅胸有成竹的样子，纷纷流露出一幅不明觉厉的表情，在他们心目中，他们的老板不是一般人。

　　下课的时候，一大批学生蜂拥出了教室，赶到操场围观三人罚站，在红月中学罚站本来是常事，但是如今柳敬亭作为校园新晋风云人物，还是颇有看头的，不过让他们遗憾的是，柳敬亭完全没有被罚站的风范，他一个人坐在篮球架下面的石棉板上，手里拿着石子在画着什么。

　　“柳老板，听说你被王主任罚站啊。”几个好事的同学笑着问道。

　　柳敬亭笑笑不说话，专心于自己手里的工作，问话的同学走上前一看，发现他正在画一条眼镜蛇。

　　“你在画王主，啊不，你在画眼镜蛇？”

　　王主任欺负同学已经不是一年两年，口碑差得不能再差，不过大家忌于他的严酷，即便背地里骂上两句也是一笔带过，只有柳敬亭这个不怕死的公然给他取了一个外号“眼镜蛇”。

　　“再过两天，大家都会这么叫他，哈哈。”柳敬亭对着自己的作品满意地说，围观的同学哪个敢接口。

　　柳敬亭转过身面向大家，朗声道：“他是眼镜蛇，我却不怕他，因为我有降蛇十八掌。”

　　“降蛇十八掌，那是什么东西？”一个同学问道。

　　柳敬亭一怔，随即道：“降龙十八掌啊，你们没看过《射雕英雄传》？”

　　“什么蛇雕英雄传，又是你编的新书吗？”

　　“射雕英雄传，傻郭靖，娶黄蓉，嘻嘻哈哈的老顽童，爱吃烧鸡的洪七公，你们没听过？”柳敬亭问得急切，围观同学却一脸茫然。

　　柳敬亭皱眉思索了片刻，随即笑道：“那没事了，这的确是我的新书，不过你们要等几年才能看到。”

　　“叮铃铃……”上课铃声很快又响起来，同学们纷纷赶回班级，当着罚站同学的面回班级，大家莫名其妙地有种优越感。

　　柳敬亭看着潮水般退去的同学，心中翻起滔天巨浪，愣了半晌，忽然扬天大笑，笑得梅川和张友龙一愣一愣的，两个人东张西望地慢慢走向柳敬亭，梅川问：“柳哥，你笑什么？”

　　“我刚刚学会了一套打狗棒，你们说好笑不好笑？”

　　“打狗棒？那是什么棒，为什么还要学？”

　　柳敬亭讳莫如深，说：“打狗棒嘛，自然是打狗的棒法。”

　　梅川和张友龙看着老板，愈发觉得他高深莫测。

　　上午的时光很快过去，梅川和张友龙因为认错态度良好准许吃午饭，柳敬亭，午饭不准吃。

　　饥饿的柳敬亭同学不愿坐以待饿，悍然翘课回家去了。

　　父母上班都还没回来，柳敬亭先从菜橱中找到食物填报肚子，然后回到自己的房间，拿出笔记本和圆珠笔，对着窗户沉思了十来分钟，然后埋头奋笔疾书。

　　两个小时之后，一篇名为《芒芒和提提》的童话故事正式面世，这个故事主要讲述小猴子芒芒和小兔子提提共同对抗邪恶敌人眼镜蛇的经历，其中的眼镜蛇自然就是以王主任为原型，文章中，柳敬亭对眼镜蛇极尽讽刺挖苦之能事，而且，故事中眼镜蛇的所作所为几乎是王主任日常事迹的翻版，看上去一目了然。

　　柳敬亭检查了一遍《芒芒和提提》，确定没有错误之后，略作沉吟，挥笔在空白的笔记本上写下十四个字：飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳。


第二章 稿风稿雨

　　江南的春季，正是莺飞草长的时节，处处明媚春光，熏人欲醉。

　　柳敬亭看了一眼时间，做出下午继续翘课的决定，实际上，以他现在的程度，完全可以跳过初中和高中，直接参加高考，因为他本来就是一个大学生。

　　说起来，这真是一个令人忧伤——却又喜闻乐见的故事，三个月前，也就是柳敬亭大学二年级开学的第二天，那天正好周二，下午没课，柳敬亭和寝室几个哥们约好去球场打球，在男生寝室下面看到一个摆摊的老大爷，柳敬亭顺便淘了一个300G的U盘。

　　这是极其正常和平凡的大学生活，校园里几乎每天都在上演类似的戏码，然而接下来发生的事情，使得整个事件不可逆转地偏离了原有的轨道。

　　三人制篮球赛正打得火热，柳敬亭持球，一个完美的Crossover过掉防守队员杀入内线，正当他起身上篮时，对方一个补防队员斜剌剌扑过来，凌空推到柳敬亭，时间就此定格，柳敬亭醒来的时候，发现自己正趴在初三的语文课堂上，口水早已逆流成河。

　　柳敬亭就这样莫名其妙地来到这个既熟悉又陌生的世界，熟悉的部分是，他认识每一个应该认识的人，知道每一个应该知道的地方，这个世界一样有七大洲四大洋，一样有珠穆朗玛峰，一样有七大奇迹，一样有NBA、世界杯，一样有好莱坞、奥斯卡、格莱美、金像、金马……

　　而令柳敬亭陌生的部分在于，那些他耳熟能详的文学作品或者作家，完全没有任何记录，他查遍网络，找遍书籍，全无收获，这个世界的文坛荒芜地好像撒哈拉沙漠，儿童文学领域仍然由《伊索寓言》或《一千零一夜》等古老的童话支撑，青春文学以如今风头正劲的畅销天王薛慕亮和韩朔为代表，相对活跃一点，传统文学则充斥着各种史料典籍。

　　至于金古梁黄四大家的经典武侠，风靡全球的《哈利波特》，卷帙浩繁的推理名著等等作品没有出现哪怕一个字的记录，连纽约时报评出的十本世界名著也印记全无。

　　更诡异的地方在于，这些书籍无论名字还是内容都清晰地印在自己的脑海里，仿佛自己脑子里装了一个容量极大的U盘——嚯，U盘！柳敬亭猛然记起他在老大爷地摊上淘的那个U盘，难道那个U盘竟然装进自己的脑袋里了？

　　柳敬亭轻叹一声，不再继续想下去，三个月下来，他已经基本接受了眼前的事实，甚至还自己安慰自己说那些“前程往事”不过是自己在课堂上做的一个梦而已，而自己脑海中那些足以将整个世界震撼得七抖八颤的“小说们”则是上帝赐他的礼物，当然，也是一种使命。

　　柳敬亭曾生动地脑补过这么一个场景：伟大而慈祥的上帝拍着他肩膀，语重心长地说：“小柳啊，这个世界文艺复兴的重任就交给你了。”

　　这么一想，除了亚历山大之外，居然还有些小激动呢。

　　那么，文艺从哪里开始复兴呢？

　　梦里或者说前世，自己酷爱金古梁等大师的武侠小说，既然如此，文艺复兴的第一步就从刀光剑影中开始吧。

　　柳敬亭把笔记本翻到崭新的一页，再次搜索了一下记忆，前世的武侠界已有公论，中国新派武侠始于梁羽生先生的《龙虎斗京华》，无论是出于致敬还是依循文艺发展的规律，柳敬亭的小说之路，亦将自此而始。

　　“楔子夜雨空山，深宵来怪客，自云苍狗，古刹话前缘”

　　柳敬亭写完这句话，情不自禁地点评一句：“梁师文学造诣甚高，小说书卷气也最重，连回目都写得这么诗意盎然。”

　　“罚水萍飘，莲台叶聚，卅年心事凭谁诉？剑光刀影烛摇红，禅心未许沾泥絮，绎草凝珠，昙花隔雾，江湖儿女缘多误，前尘回首不胜情，龙争虎斗京华暮。”

　　……

　　“哈哈，有趣，太有趣了。”少儿文艺出版社主编办公室传来一阵青年女子的爽朗大笑，办公室外面格子间的编辑们相顾莞尔，他们的主编审稿风格向来奔放，这已经不是稀罕事了。

　　“小麦，来我办公室。”主编手里拿着几张信纸，不知什么时候站在办公室门口，招手叫编辑麦麦。

　　一个机灵的女孩像小鹿一样跳到主编面前，笑嘻嘻问道：“姚编，又发现好稿子了。”

　　“是啊，一个中学生写的童话故事，可逗了，你拿过去看下，下月杂志重点推下，嗯，封面上也打个广告吧。”

　　“好的。”麦麦接过稿件，心里也十分好奇，一个中学生的稿子居然要放到杂志封面上做广告，主编很少这么推新人啊，上次以新人姿态上封面的韩朔现在已经是青春文学领袖人物之一，他也是唯一一个可与薛慕亮分庭抗礼的年轻作者。

　　“芒芒和提提，好有爱的名字。”麦麦回到座位上开始认真研读起来。

　　同时在看稿子的还有《大江湖》杂志社的美少女编辑弥琥，此刻她正全神贯注地盯着手里的稿件，连那只去拿零食的手也忘记收回，显然是被故事吸引，许久之后，听她喃喃念到：“金戈铁马江湖梦，梦觉天涯，明月胡笳，处处天涯处处家，龙争虎斗卅年事，事渺人遐，遥望京华，万里西风瀚海沙。”

　　念完之后久久不语，神情怅怅然，惶惶然，又过了一会她总算回过神来，以不可思议的语气自言自语道：“武侠小说居然可以这么写！”

　　十分钟之后，这篇名叫《龙虎斗京华》的中篇武侠小说出现在《大江湖》杂志社总编的办公桌上。

　　“总编，我感觉这篇稿子会掀起一股新的阅读浪潮。”年轻漂亮的女编辑神色激动，目光切切地看着总编。

　　“古庸生，新人作者？”总编周道然看了一眼署名，随口问道。

　　“是个中学生，不过看小说的文笔和情怀，可能是大人代笔，当然，也不排除是一位少年天才。”

　　“少年天才，”周道然露出一抹老谋深算的微笑，说：“少年天才好，话题性有了。”

　　“不是，总编，你先看看稿件，我敢说，你之前从未看过这样的小说。”

　　弥琥作为《大江湖》的新锐编辑，写而优则编，年纪轻轻却有着颇为辉煌的履历，凭借犀利的审稿眼光和对潮流的敏锐嗅觉，挖掘过不少出色的少年写手，不过现在有一大半都被薛慕亮的《鼎小说》高价挖走。

　　“噢，是什么稿子让我们的女伯乐这么不淡定？”周道然看到自己的爱将如此推崇桌上的稿子，好奇心也被勾起。

　　“总编，你先看稿，”弥琥俏皮地指了指门外，说：“等到你被震撼得无话可说的时候，随时叫我。”

　　周道然笑着摇摇头，一副“本总编什么没见过”的表情。

　　一个半小时后，周道然神色郑重地从办公司出来，手里拿着一叠打印的稿纸，对着整个编辑部说了一句：“十分钟后，月亮会议室开会，主编责编全到！”

　　看到总编的脸色，大家心里又敲起了大鼓，上次这么破天荒的开会是因为《大江湖》一哥北鹤堂转会《鼎小说》，这次又是谁走？阿升？安妮？

　　当所有编辑都在狐疑不定的时候，弥琥嘴角却逸起一抹浅浅的微笑，十七岁的姑娘宛若风中亭亭玉立的水仙。


第三章 新派武侠伊始

　　《大江湖》共有七个会议室，名字依次叫做日、月、金、木、水、火、土，并称七曜，日月两个会议室是大型会议室，用以举办重量级会议，或者人多级会议，其他五行办公室则由各部门随机选用，做选题、小组临时会议都可以在那里举行。

　　这次的会议在月亮会议室，可见其重要性。

　　周总编面沉似水，坐在会议座首座，各位主编和一众责编静静地坐在位子上，大气都不敢出一下。

　　“大家不要把气氛搞得那么紧张，今天就是一个普通的选题会议。”周总编淡淡说道，这些领导似乎总是忘记一点，明明就是他们把气氛搞成这样，还假装安慰大家。

　　“是这样，弥琥今天递了一个稿子给我，”周道然说着扬了扬手里的稿件，“一个中篇武侠小说，你们先传看一下，然后都说说想法。”

　　大家一听不是聊作者离开的事情，各自先松了一口气，紧张的氛围总算有所缓和，有位主编提议说：“大家分着看吧，稿子散开。”

　　对于这些经验丰富的编辑来说，从什么地方看稿子对最终的判断基本没有影响。白色的稿纸如同雪花一样飞到每个编辑的手里，办公室随即安静下来。

　　看过稿子的弥琥笑眯眯地看着还在假装淡定的总编，周道然涵养功夫也当真高明，瞟了弥琥一眼，居然气定神闲玩起自己的戒指，完全置身事外的状态。

　　“真能装啊。”弥琥腹中暗暗诽了一句。

　　“第八章在哪里？”

　　半个小时后，一个编辑突然冒出这么一句话，话音刚落，其他编辑纷纷响应：

　　“求第七章！”

　　“我要第十章！”

　　“大结局在哪，快给我！”

　　周道然对大家如此反应依旧没有做任何反应，弥琥脸上的笑容却一点点漾开，果然不出意料，“要的就是这个效果。”

　　对于这些博览群书的编辑来说，能出现一本让他们迫不及待的书是多么难得的事情！

　　一番混乱之后，大家各取所需，场面再次安静下来。

　　“啊，怎么会这样？”

　　“哎……”

　　“原来如此。”

　　……

　　随着大家越来越深地进入到故事剧情之中，不停地有人发出长吁短叹，不知是为故事里的人物唏嘘还是为故事本身感叹。

　　“武侠当以侠胜武，武为辅助，故事却当有趣，破除成规，有容乃大，创武侠之新局面。”一位年轻的男编辑看完稿子，读到这句备注，不由得念出声来，“开新局面，那是要开宗立派的意思了，好大的口气。”

　　“师兄你觉得这个作者能做到吗？”弥琥貌似请教地问了一句。

　　“这稿子确有其独特之处，不过开宗立派，还是言之过早，弥琥你应该看过稿子了，我想你应该也发现了这稿子模仿旧派武侠的痕迹还是很重。”

　　“师兄说的很有道理，不过……”

　　“我不同意老匡的观点，”不等弥琥说不过后面的话，另一个编辑已经急着把话头抢过去，“模仿的部分是存在，但是我们关注的应该是创新的部分，俗话说，不破不立，先破后立，可是不论是社会变革还是文艺变革，破的根据还是原有的作品，这个破讲究一个度，需要循序渐进，这篇故事不能说如何精彩，感情描写也没有如何动人，但是里面体现出来的新苗头是值得思考和挖掘的，特别是作者最后交代的这一句，可见作者是有这个野心和想法的。”

　　听了这个编辑的发言，弥琥立即点头表示赞同，老匡摇摇头，反驳道：“武侠武侠，自然少不了武字，你看整个故事的武打描写非常老套、刻板，作为小说的重头戏——情感描写，在书里也没有什么突出的地方，显得很平淡。”

　　“我有一个问题，”弥琥对这篇稿子抱有十二分的自信，听了匡主编的评价自然要说两句，“我就是想问大家，你们之前看过这样的武侠小说吗？”她故意把武侠两个字说得很重，自然无人应答。

　　“匡主编刚才说的几点都很对，不过有些笼统，那些论断适合每一部小说，特别是现在流行的青春疼痛、忧伤之类的小说，在我们传统的思维和观念中，武侠小说无非就是打打杀杀，可是这篇《龙虎斗京华》开始有了新的东西，有一种把武侠小说当做小说来写的野心，不知各位师兄师姐有没有同感？”弥琥发了一统长论，最后不忘抛一个问题给大家。

　　“我同意弥琥的说法，这一个月下来，我邮箱接到近百篇的稿件，九层是青春题材，故事也千篇一律的忧伤、疼痛，男主角个个帅得惨无人道而且还出身高贵，女主角则基本都是出身寒门，地地道道的灰姑娘，但她们普遍自强不息，动则把一叠钱砸在男主角身上，质问男主角‘你以为你有两个臭钱就可以践踏别人的自尊吗’，高兴不高兴就给狂霸叼拽酷的男主角几个耳光，奇怪的是这些不羁的男主还都是受虐狂，被打之后，立即对女主感兴趣起来，然后就无法自拔。”另一个编辑以开玩笑的口吻说着，话还没说完，其他编辑已经大点其头，深以为然。

　　“一般的设定是男主是冷酷的富家子弟，女主是单纯善良的傻妹子，经过一系列狗血淋漓的桥段之后，男主发现了女主的单纯善良，进而爱上女主。”

　　“而且通常会有另外一个富家女二号，这个女二号通常和男主有婚约，而且她必然长相美丽，但是蛇蝎心肠，是一个道德品质极为败坏的女子，她不停地阴女主害女主，最终丑恶嘴脸被男主发现。”

　　“对，有时还会有一个男二号，这个男二号必然要做的一件事就是一拳打向男主的下巴，还要抛下一句话‘XX或XXX是个善良单纯的女孩，你要再敢伤害她，我保证不会放过你’。”

　　“还有一句经典台词是，男主十分哀婉动人地跟男二号或者男N号说，其实，我们都被XX或XXX改变了。”

　　……

　　讨论稿件会迅速变成吐槽大会，总编周道然终于不再沉默，咳了一声，说：“跑题了啊，虽然我听得很爽，但是跑题了，都把思路转回来。”

　　对这些文字工作者来说，开会跑题已经是家常便饭，不过他们同时也有把生日聚会聊成选题会的经验，匡主编率先回到正题，说：“大家批判的都对，不过我们有没有想过，这些东西为什么流行？”匡主编微微停顿一下，补充道：“市场，因为这些东西有市场。”

　　“作为创作者，我们不能被市场牵着鼻子走，我们要牵着市场的鼻子走。”弥琥反驳道。

　　“是吗？”匡主编笑了一下，看着弥琥说：“那你之前那本《留鸟》呢？”

　　《留鸟》是弥琥的处女作也是成名作，她十五岁完成这本书，之后并没有趁热打铁，而是转行做了编辑，偶尔写一些评论性的文字，此时匡主编忽然提到这本书无疑是非常有力的反击。

　　弥琥却没有被击中，她迎上匡主编的目光，说：“那是我两年前的作品，匡主编拿两年前的作品来讨论现在的选题，岂非从另一个角度证明了我的观点？”

　　华丽的一击！

　　匡主编一下怔住，支支吾吾说不出话，讨论到这个时候，总编周道然终于要出面主持大局了：

　　“我听了大家的意见，都讲得很好，我总结两句。”听到总编说话，大家立即闭嘴，齐刷刷把目光集中过去。

　　“我先不聊这本书，跟大家提一个数据，去年的数据统计，大家应该都知道了，我们的《大江湖》市场份额跌了接近百分之十五，与此同时，《鼎小说》的份额增加了百分之十，已经达到百分之六十三左右，今年三个月来，情况还在继续恶化，《鼎小说》在青春文学领域的霸主地位基本奠定，而我们的《大江湖》也要改名‘小江湖’，上周我去总公司开会，波爷说得很明确，如果今年情况依旧没有好转，大家可能就要相忘于江湖了。”

　　会议室静得连人的心跳声都清晰可闻，曾经辉煌一时的《大江湖》居然会有这么一天，无论如何也是一件令人灰心的事。

　　“不过大家也不用过于紧张，我们不会坐以待毙，很多措施都在完善，另外一个就是今天这个稿子，我的意见是，如果我们势造得好，宣传做到位，再好好指导一下这个作者，我相信武侠会迎来一个全新的时代，即便没达到理想状态，至少拉到一批读者。”

　　总编拥有最终裁决权，他既如此说，《龙虎斗京华》势必要好好推一把了。

　　“弥琥，你负责联系作者，搞清楚状况，确定是本人，然后听听他的想法，小唐，你负责撰写宣传文案，”周道然看了匡主编一眼，继续说：“宣传分两波，文章上之前和之后，之前这一波动静不宜过大，重点在刻意引导新武侠这个概念，然后看反响之后再进行第二波宣传，明白了吗？”

　　“明白了。”大家轰然答应下来。

　　“那就这样，干活！”


第四章 眼镜蛇的崛起

　　柳敬亭以古庸生的笔名投寄了《龙虎斗京华》，喻意不言自明，那是要以金古梁三大家门徒后生之名，把那些令人如此如醉、热血沸腾的皇皇巨著介绍给这个世界的人们。

　　柳敬亭很好奇当人们看到这些故事时，会做出怎样的反应，不过有一点，柳敬亭同学可以确信，那就是当这些小说出现时，文坛必然要掀起山呼海啸般的波澜，至于会给读者带来什么样的震撼，最终会导致怎样的疯狂局面，柳敬亭同学只能保持期待。

　　实际上，前世的柳敬亭曾查阅过相关资料，他明白那些小说的意义，他有足够的自信，而且，这一次他会有意识地调整那些小说面世的先后顺序，递进似地冲击人们的眼球，一层一层地去撩拨和震颤人们的心灵。

　　正当柳敬亭野心勃勃地筹谋“要用小说颠倒众生”的计划时，眼镜蛇王主任再次有请。

　　“莫非是《芒芒和提提》已经上市？”柳敬亭心中暗暗嘀咕着，不卑不亢地走进办公室，刚一进屋，赫然看到校长、教导主任以及班主任都在，三人面色统一，大不善。

　　“校长好，郑老师好，王主任好。”柳敬亭象征性地打了一个招呼，作为一个拥有大学生心灵和思维的柳敬亭，实在无法忍受动则被叫到办公室喝茶的日常。

　　“听说你编的书已经卖到其他乡镇了，我要先恭喜柳老板啊。”校长阴阳怪气地说道。

　　“都是朋友们给面子。”面对气氛严肃认真的“三司会审”，柳敬亭情不自禁地开了一个玩笑。

　　“三司”脸色顿时更加阴郁，班主任郑老师指着柳敬亭喝道：“你，你说的什么狗屁不通的话，这是你开玩笑的地方吗？”

　　柳敬亭“特别委屈”地说：“我，我没有开玩笑啊。”

　　校长冷哼了一声，问：“王主任让你把家长叫过来，你推三阻四地搞什么东西？”

　　“我爸妈都要工作，他们很忙的。”柳敬亭真诚地回答道。

　　“你TM是什么态度？”脾气暴躁的王主任再次表演拍案而起，指着柳敬亭吼道。

　　柳敬亭看着眼前的青年，忽然一阵说不出的厌恶，堂堂一个成年人，三句话不说就对一个“小孩子”吹胡子瞪眼，好像有不共戴天之仇似的，真特么是吃饱了撑得。

　　“校长，我举报王主任说脏话。”柳敬亭睁着一双纯洁无暇的大眼睛看着校长，一只手天真地指着王主任。

　　校长怒极反笑，说：“柳敬亭，你是不是觉得自己成绩好，我们不敢拿你怎么样，呵呵，你现在支起耳朵听好，如果明天你再不让你父母来学校，我就把你开除。”

　　柳敬亭诚挚地点了点头，然后特别有礼貌地说：“校长再见，郑老师再见。”转身离开办公室，受到如此赤裸裸无视的王主任暴跳如雷，叫道：“谁让你走的，站住，谁让你走的？”

　　柳敬亭充耳不闻，径自离去。

　　“反了，反了，他以为他是谁，啊，他以为他是谁？”

　　“王主任不要生气，我们不能动手制他，就让他父母代手吧。”郑老师冷冷地说了一句。

　　“哼，这次就是他父母来学校，我也要让他吃点苦头。”校长更加冷冷地说了一句。

　　就在这三个“教育界人士”做出整人决定的两小时后，冷不防的一件事釜底抽薪地破坏了他们的计划，柳敬亭抢占先机，先发制人，交上了他的退学申请书。

　　校长和他小伙伴们都惊呆了，他们不敢相信一个成绩优异、前途一片光明且即将面临中考的学生竟敢如此有恃无恐，按道理说他们才应该是有恃无恐的那一方才对啊。

　　校长拿着那张退学申请书，不解地看着同样不解的郑老师。

　　“这是什么意思？”校长有些泄气，按照原本设定，接下来的故事应该是，他在柳敬亭父母面前大显身手，摆足派头，然后看到柳敬亭父母唯唯诺诺，转而训斥儿子，柳敬亭本人则痛哭流涕，声泪俱下地忏悔……

　　然而，柳敬亭突然申请退学，打了他一个措手不及，残忍地剥夺了他一系列的快感。

　　交完退学申请书，柳敬亭回到教室收拾课本，好奇的同学们纷纷围上去问东问西，梅川和张友龙一边帮忙收拾一边说：“我们跟柳哥一起退学，然后我们卖书去。”

　　“滚蛋，你们两如果真认我这个哥，以后就好好读书，可以不听老师话，但是一定要好好读书。”柳敬亭别出心裁的临别赠言，让周围围观的同学听得面面相觑。

　　“你成绩这么好，真的要退学吗？”扎着两条辫子的学习委员面含薄怒地看着柳敬亭。

　　柳敬亭像看着一个小妹妹一样地看着她，笑着说：“我走了，你就可以第一了。”

　　“我不要这样的第一，我要光明正大地打败你！”倔强的女孩傲然发出宣言。

　　“那好，反正我从这个学校退学，再到别的学校上学就好了，到时中考考场再见，你我当一决雌雄——噢，这个不用决了，我们是一较高低。”

　　同学们听了又是满堂哄笑，刚笑到一半，忽听一个冷冷声音：“你以为哪个学校会要你。”

　　“校长来了！”围观同学做鸟兽散，回到各自座位再做看书状。

　　校长沉脸负手而来，班主任郑老师跟在后面，柳敬亭淡淡地看了他们一眼，把蓝色的大书包往肩上一背，与校长擦肩而过。

　　这么赤裸裸的无视，校长感到前所未有的耻辱，他转过身指着柳敬亭背影，叫道：“你这辈子都别想再要学籍，你永远进不了学校！”

　　柳敬亭头也不回，越走越远了。

　　假装看书，实际在看好戏的同学们心里一边为柳敬亭点赞，一边暗自庆幸自己的学籍安然无恙，只有学习委员怔怔不语，独自生着闷气。

　　柳敬亭当着全班同学的面狠狠地涮了校长一把，感觉是很爽，不过接下来还是有些问题要解决，他倒不怕学校扣他学籍，因为他是申请退学，又不是被开除，问题在于如何跟父母解释。

　　腹议了好几套说辞，又相继被推翻，要不直接告诉他们自己要做一个作家？不行，他们不会相信，到最后还是要去求那个校长。

　　装病呢？也不行，不吉利，而且明显是撒谎，还平白让他们担心。

　　柳敬亭背着大书包，双手插在裤子口袋里，安静地走在乡间的小路上，其实对现在的他来说，读书也不过是虚应其事，他已经筹划好今后的道路，其他琐碎的事情也就显得可有可无，不过作为一个常人，总有些事情不可避免，有些角色需要扮演。

　　“人生啊，真是充满无可奈何呢。”柳敬亭刚装模作样地发完感慨，就看到爸爸骑着白色电瓶车迎面而来，“这么快。”柳敬亭吸了一口气，迎了上去。

　　“嗡”地一声，电瓶车停在柳敬亭的面前，柳父神色严峻地看着儿子，厉声问道：“刚校长给我打电话，说你申请退学了？”

　　“嗯，是这样的爸，学校教导主任骂人。”

　　柳父怔了一下，语气有所缓和，说：“为什么骂你？”

　　“之前我不是自己编了一本指导书低价卖给同学吗，那个教导主任觉得我抢了他店里的生意，就找我麻烦，今天还骂我。”

　　柳敬亭编指导书的事情柳父柳母都是知道的，并且很以为荣，跟同事邻居聊起来，大涨脸面，听到儿子这番讲述，柳父也踌躇起来。

　　柳敬亭鉴貌辨色，趁热打铁道：“不过爸爸你放心，我不是真的要退学，我卖书的事情已经在全市传开，其他中学知道我被逼退学会主动来找我的。”

　　柳父脸色依旧难看，不过似乎也找不出什么破绽，柳敬亭继续说：“今天校长和班主任以及那个姓王的，三人逼我叫你和妈妈去学校，其实他们就是想借你们的手打我一顿，同时侮辱你们一顿，这手段常见。”

　　柳父看了儿子一眼，眼睛里现出一抹异样的光彩，柳敬亭心中一动，他表现的如此少年老成，不会被老爸发现什么不妥了吧？

　　“我跟你妈受点委屈没什么打紧，关键是你对自己的前途要慎重。”

　　“嗯，爸你说得对，要不这样，我在家待一周，我每天按时看书学习，一周后，如果没有学校来找我，你就带着我去学校跟校长道歉，我任打任骂。”

　　柳父一向以自己优秀的儿子为傲，听他这么说，又看到他笃定的表情，实在找不到什么拒绝的借口，只好答应，说：“我跟校长打个电话，就说先关你一个星期的紧闭，让你面壁思过。”

　　“老爸机智！”拥有大学生思维的柳敬亭幽默细胞再次颤抖。

　　爸爸看了他一眼，说：“你自己回家，我还要回单位。”

　　柳敬亭答应了一句，目送爸爸离开，原来并没有想象的那么难，这或许就是成熟和幼稚的区别，真正的中学生，无论他如何中二，在面对父亲时，还是有怯弱、躲闪、胆怯，而柳敬亭刚刚表现出来的淡定和沉着为他的话增加了强大的说服力。

　　实际上，柳敬亭在家并没有待上一周，三天后，柳敬亭的童话小说《芒芒和提提》在《少儿文艺》上发表，柳敬亭同学一夜之间成为全国中小学校的热们人物，跟他一起热门的还有那条“眼镜蛇”。


第五章 你是你本人吗

　　“近视1000度的眼镜蛇吐着长长的信，疯狂地对芒芒和提提嚷道，我让你们永世不得翻身……”

　　《芒芒和提提》描述的那条可恶的眼镜蛇迅速引起全国中小学生的共鸣，眼镜蛇因此成为教导主任的代名词，而一手缔造这个代名词的作者柳敬亭也成为学生们热聊的对象。

　　“那家伙简直就是个天才，眼镜蛇翻遍垃圾桶，企图寻找芒芒和提提的把柄，不就是我们教导主任的翻版吗？”

　　那时，学校为了防止中小学生早恋，教导主任常常会偷偷摸摸地去翻垃圾桶，寻找学生们早恋或者写攻击性言论的蛛丝马迹。

　　柳敬亭这篇童话掀起一阵讨论云，立即引起专家和媒体的注意，被称为“眼镜蛇现象”，于是另一场关于中小学学校教育的讨论浪潮悄然兴起。

　　事情发展到这个地步，柳敬亭也没有料到，不过整体趋势还是在掌控之中，而且效果更好，作为一个经历过网络时代的大学生，柳敬亭深知在一个信息爆炸的时代媒体所代表的力量，那是一把明晃晃的双刃剑。

　　经过谨慎分析和准备，柳敬亭接受了市教育电视台的采访，表达了如下几个意思：

　　一，急切地想回到校园学习；

　　二，感谢大家喜欢他的故事，但是中考在即，只想安心学习，希望大家只关注故事，不要关注他本人；

　　三，呼吁全国的中小学校给学生们营造一个良好的学习环境，希望老师爱护自己的学生。

　　镜头前，青涩、紧张却真诚的柳敬亭恰如其分的讲述和表达给观众留下极为深刻的印象，非常隐晦却生动地将一个被学校黑暗势力逼迫退学的优秀三好学生表现得淋漓尽致，特别是他那双恐慌却热切的眼睛，更是展现出了一个中学生对学校那些残暴不仁的教师的强烈控诉。

　　柳敬亭接受采访的第二天，市教育局领导亲自关怀，市中心第一中学校长亲自登门，邀请柳敬亭到他们学校免费就读。

　　至于柳敬亭原校的眼镜蛇原型王主任则被教办室通报批评，并做停职处理，校长和班主任郑老师也受到相应的处罚，柳敬亭退学风波到此得到圆满的解决。

　　主编《中考状元宝典》、创作《芒芒和提提》的柳敬亭到了一中读书，还是引起了一阵不小的骚动，不过由于柳敬亭本人刻意的低调和学校方面的保护，柳敬亭很快恢复了正常中学生的生活，不过这种生活维持了不到三天，一个陌生的女孩突然找到他。

　　藏青色的长外套，宽松的小脚裤，蓝色的布鞋，黑色的单肩包，白色的大耳机，白皙的皮肤，接近成熟的身材……柳敬亭看到眼前这个女孩的时候，心中还是暗赞了一声，不过作为一个拥有大学生灵魂的他来说，还不至于像中学小男生那样流哈喇子。

　　“喂，你好，你找我？”柳敬亭指了指耳朵，问道。

　　女孩摘下耳机，看了柳敬亭一眼，怔了一下，说：“你是写眼镜蛇的那个小男孩？”

　　被一个比自己小的女生称作小孩，柳敬亭皱了皱眉，道：“我叫柳敬亭，你找我什么事情？”

　　“对，你叫柳敬亭，那古庸生也是你咯？”

　　“啊？噢，那个，艺名，艺名。”

　　女孩盯着柳敬亭看了几秒，说：“我需要你诚实地回答我，你是古庸生本人吗？”

　　“我本人叫柳敬亭，古庸生是我笔名。”

　　“你确定你是你本人？”女孩追问。

　　尽管柳敬亭拥有成人的智慧，还是被这个充满哲学性的问题问住了，他伸手摸着下巴，沉吟片刻，说道：“茫茫宇宙，充满着无数未解之谜，人类究竟从何处而来，往何处而去，人的终极概念到底是什么，本我、自我以及超我三者之间究竟有什么样的联系和缘由，这些问题我都还在探索之中，小朋友年纪轻轻，怎么突然问起这个？”

　　女孩瞪大了眼睛，完全听得云里雾里，唯有最后一句话听得明白，他居然叫自己小朋友，嗔怒道：“你叫我小朋友，你才是小屁孩。”

　　“你今年多大？”

　　“十七，你多大，十三还是十四？”

　　柳敬亭突然意识到自己今年是十四岁，见到漂亮妹子情不自禁地装逼这种坏毛病，真是不好改啊，柳敬亭忙笑着说：“姐姐好，我刚跟你开玩笑的，我，我是在背诵一篇作文的范文。”

　　“姐不怪你，你诚实点说，古庸生是谁？”女孩一副“什么都瞒不过姐”的表情。

　　柳敬亭指了指自己，说：“是我，如果你不信，我现在把《龙虎斗京华》背给你听。”柳敬亭大致猜出对方的身份，对症下药。

　　“啊，那个，《龙虎斗京华》真的是你写的？”

　　“如假包换，你是《大江湖》编辑吧？”

　　“我是《大江湖》编辑弥琥。”

　　“久仰大名，我看过你的《遛鸟》，写得真好，我准备模仿写一篇《遛狗》。”柳敬亭那可恶的幽默细胞再次不受控制。

　　弥琥面色不悦，说：“你在讽刺我。”

　　柳敬亭看到弥琥的表情就有些后悔了，忙弥补道：“其他鸟都飞走，有种鸟却一直在守候，我很喜欢这句话，弥琥大大，不要生气，我这个人玩笑成性，绝无恶意。”柳敬亭是真的看过《留鸟》，他那时为了查找这个世界的文学书籍，可谓博览群书。

　　听柳敬亭背出自己得意的句子，弥琥的怒气也烟消云散，有些不好意思地说：“那是我两年前写的了，现在我自己都不好意思再看。”

　　柳敬亭笑着说：“常见，我也有类似经历，有时看之前自己写的东西，都会起鸡皮疙瘩，后来为什么不写了？”

　　“因为我发现自己更擅长评论和发掘新书，比如你的那本《龙虎斗京华》。”

　　“游戏制作，还有很多不成熟的地方，估计你也看出来了。”柳敬亭十分谦虚。

　　“你年纪这么小，为什么会想着写那样一个故事？”

　　“我从小听爷爷说七侠五义的故事，心向往之，就盼望自己将来也能塑造出一些大侠和英雄人物，可是我又发现我们现在流行的武侠故事普遍有些老套，叙述故事的方法和技巧还停留在民国时期，你想啊，现在已经是新世纪，新时代，什么都在翻新，为什么武侠故事不能与时俱进呢？”

　　柳敬亭这番话放在前世自然是陈词滥调，不值一提，可是放在这个文学作品严重匮乏的时代就显得别出心裁，当然，主要是他不能告诉弥琥自己是穿越而来或者是一梦开窍这种话，就云山雾罩地忽悠呗。

　　弥琥听完这番话，果然对柳敬亭再无怀疑，有些惊愕地看着眼前这个尚显稚嫩的男孩，说：“你想如何创新？”

　　“说来话长，我们去那边的亭子里聊吧。”柳敬亭要把那些书写出来，首先是要跟一家出版社拉上良好合作关系，当然，他那些故事一旦出世，自会有出版社来联系他，不过未必哪家出版社都有弥琥这样漂亮好看的编辑啊。

　　两个人在凉亭里坐下，柳敬亭继续兜售自己的文学观念，以问开头：“你觉得一本小说里什么最重要？”

　　弥琥像学生一样，想了一下，说：“情怀，文笔。”

　　柳敬亭微微一笑，说：“我却认为是趣味，一本无趣的小说，无论你怎么情怀，怎么文笔，都不会有人去看，如果没读者去看，你的情怀和文笔又有什么意义？”

　　“你这是流行文学的观点，太商业了。”弥琥说道。

　　柳敬亭摇摇头，说：“其实两者并不是非此即彼的关系，可以统一的，孔夫子说诗歌要兴、观、群、怨，其中这个群就是指有读者关注嘛。故事理论太深，难免曲高和寡，没有观众，道理有什么用，如果能深入浅出，不是更好？”

　　“很难。”弥琥以新锐和犀利著称，她对柳敬亭的话多半是认同的，不过她要引出柳敬亭更多的话，需要表达这种相反的态度。

　　“其实不难，中国四大名著基本都做到了这一点，特别是红……”

　　“四大名著？”弥琥疑惑地问道。

　　柳敬亭咽了一口唾沫，猛然想起这个世界哪里有什么四大名著，《二十四史》倒是有，他们学习《三国志》，却不知道《三国演义》，他们知道唐僧取西经，也听过孙悟空大闹天宫的故事，却没有看过《西游记》，四大名著除了一本《红楼梦》其他三本全是累积性的作品，是后人对前人传说和零散故事的一种梳理和演绎，显然这个世界还没有人做这项工作。

　　“恩，是啊，再过几年，你就会知道，总之我要表达就是，脱离人民群众的文艺作品未必就是好作品，我要写的故事，既要阳春白雪，又要下里巴人，老少咸宜，全民狂欢。”

　　弥琥看着柳敬亭，神色微变，包括周道然总编在内，她还没遇见过一个人可以在文艺理论的辩论中完全压制住她，眼前这个中学生，无论词锋还是已有的作品，都显现出勃勃的野心，令自己无从反驳。

　　“那你接下来的作品有了构思了吗？”弥琥说出此行的真正目的，要跟这个作者建立长期合作关系。

　　“恩，是关于七把剑的故事，”柳敬亭微微一笑，说：“天山飞雪，七剑西来。”


第六章 龙虎初斗

　　“天山飞雪，七剑西来。”

　　柳敬亭说的正是自己第二部小说计划——《七剑下天山》。

　　弥琥听得悠然神往，说：“坦白跟你说吧，我这次来找你一则是告诉你你那本《龙虎斗京华》，我们决定以重磅形式连载，另外是想跟你聊一下今后的合作。”

　　“我喜欢自由一点，不喜欢被合约什么的束缚，如果你们想合作，我可以先跟你们签书，但不要签人。”

　　“好！”弥琥干脆地答应下来，这种结果最能为公司接受，毕竟签一个新人总是存在风险的，弥琥对柳敬亭倒是信心十足，其他人却未必这么想，“接下来会有合约编辑找你聊签约的事情，到时……”

　　柳敬亭打断道：“合约的问题你帮我弄一下，我今年还小，身份证都没有，而且我要中考了，对了，你不要读书吗？”

　　弥琥满不在乎地笑笑，道：“我今年读高二，不过休学了一年，杂志处于特殊时期，我想为杂志做点事，噢那个合约问题，你可以让你父母代理，我，我跟你，恩……刚见面啊。”

　　“你是我责编嘛，临时充当一下经纪人咯，到时候有钱大家分嘛。”

　　“啊！”弥琥不可思议地看着柳敬亭。

　　柳敬亭哈哈大笑，说：“我相信你，弥琥姐姐，如果你也相信我的话，就让我安安心心地写作，你我一起，共襄盛举啊。”

　　春风拂面，阳光宜人，凉亭中的弥琥看着笑呵呵的柳敬亭，发现他眼里充满着真诚和信任，女孩潜藏的母性特质顿时爆棚，生出一种要为这个弟弟斩荆披棘的壮志雄心，脱口答应道：“好，合约我帮你弄，保证不让你吃一点亏。”

　　“也别让你们公司吃亏，更不要让你自己吃亏，”柳敬亭无邪地看着弥琥说道：“真是谢谢弥琥你啦。”

　　“小事，对了，我看你上次投寄的是手写稿，你会用计算机打字吗？”

　　柳敬亭抓了抓后脑勺，笑说：“准备发稿费买台笔记本。”

　　“不用啦，我送你一台。”弥琥很快投入到经纪人的角色中，大气地说道。

　　“那怎么好意思？”

　　“反正我是你经纪人，送你一台电脑不可以吗？”

　　柳敬亭笑道：“好像是这样，那以后我有稿费在送你一台新的吧。”

　　“好吧，下次再见，可以把新故事的大纲给我看看吗？”

　　“没问题的。”

　　“那今天先这样，”弥琥潇洒地扬扬手，“再见。”

　　“再见。”

　　柳敬亭笑着告别，心中忽然冒出一句话“最好交情见面初”，这就是柳敬亭对弥琥的直观感觉，颇有贾宝玉初见林黛玉的风韵，“这个妹妹我是见过的”，只是不知道人家弥琥对自己有没有“何以眼熟到如此”的感觉。

　　迷糊的弥琥在没有任何合约和协议的情况下居然签了一个作者，而且还莫名其妙地成了经纪人，这也算是她做编辑以来，签的最别开生面的一次约，不过这个消息传到周道然耳朵里时，情况急转直下。

　　“荒唐，真是荒天下之大唐，弥琥啊弥琥，你是叫弥琥还是叫迷糊？”周道然望着弥琥连声训斥。

　　“是，是他自己这么要求的，我看他挺真诚的，就糊里糊涂的答应了。”

　　周总编无语道：“你也知道自己糊里糊涂，你知道我们现在的社会是法制社会吧？你知道法制社会是要将契约精神的吧？你们空口白牙地一个许诺，你给他弄了合约，出了问题谁负责？到时候闹到法庭，我们公司就是欺诈未成年少男。”

　　弥琥这个时候也恢复了理智，知道自己答应替柳敬亭签合约太过异想天开，只是当时望着他的时候，那种江湖儿女一见交心的风情完全占据上风，当时当景，再配上一句“君子重然诺，五岳倒为倾”的诗句简直就太符合这种整天幻想翩翩的少年少女的审美了，哪里还有什么契约精神？

　　“我下次去拿大纲的时候，再跟他说吧，让他父母代签，给您添麻烦了，总编。”弥琥怯生生地说道。

　　周道然看着可怜巴巴的美丽少女，心也软了下来，说：“新书大纲？他说了新书大纲？”

　　弥琥快速地点了几下头。

　　“嗯，可以确定是他本人的创作吧？”

　　“百分之两百是他本人。”弥琥自信十足。

　　“那好，另外，我刚刚批评你是从公司的角度出发，也是为你好，你能在这么短的时间跟作者建立良好关系也值得表扬，心里不要有想法。”

　　“不会的，总编。”弥琥粲然一笑，“没事我先出去工作了。”

　　“嗯，杂志今天要见上市了，关注一下各方反应，保持论坛讨论的热度，嗯，特别关注一下《龙虎斗京华》，去吧。”

　　……

　　“十四岁少年天才柳敬亭，一篇《芒芒和提提》的童话故事掀起全民讨论热潮，近日以笔名‘古庸生’创作的全新武侠力作《龙虎斗京华》，将重磅登陆《大江湖》，眼镜蛇之后，且看小小少年别样江湖。”

　　这个简单的广告贴刚出现在“江湖人论坛”上五分钟，下面就有两百多条跟帖，有喷有捧更多的还是调侃：

　　“一个中学生知道什么是江湖吗？能布置好阴谋诡计吗？表示怀疑。”

　　“眼镜蛇非常有趣，期待柳同学新作品。”

　　“柳敬亭，你妈妈喊你回家写童话。”

　　“楼主ID好眼熟，是《大江湖》哪位编辑？”

　　“楼主是唐南大大，鉴定完毕。”

　　……

　　一个小时候，已经有近两千的跟帖，弥琥用自己的大号趁机跟了一贴：看过稿子，相信不会让大家失望，是全新形式的武侠故事，值得期待。

　　随着楼下一贴“惊现弥琥大大”，此楼就此歪掉。

　　“不知弥琥MM有没有男朋友？”

　　“弥琥是哪年出生的啊？”

　　“弥琥大大，好喜欢你的《留鸟》。”

　　……

　　接下来的跟帖要么是写手们的拍马屁或者调戏，要么是新人求投稿的留言，最后话题峰回路转，又转到两年前的青春文学状况，然后再扯到薛慕亮和韩朔之争，《鼎小说》和《大江湖》之争。

　　坐在屏幕前的弥琥揉了揉太阳穴，唐南悠悠地走了过来，说：“弥琥大大，恭喜你成功拆楼。”

　　弥琥不好意思地看了眼唐南，说：“纯属误伤，我来试着把楼扶正。”

　　“不用了，反正现在帖子也置顶了，广告效果达到了，就让他们聊吧。”

　　《大江湖》三月刊终于上市，编辑部静悄悄的，大家都坐在电脑前，等着看各方反响，毕竟现在是事关杂志存亡时刻，紧张感比之以往尤甚。

　　论坛第一帖出现，是关于《龙虎斗京华》的：“《大江湖》重磅新作《龙虎斗京华》笔力如此成熟，真的是一个初中生的作品吗？”

　　作为本书的责编，弥琥立即回帖：“我是本书的责编弥琥，见稿后我亲自约见了作者古庸生，可以以我个人人格担保，作者的确是十四岁的中学生，也是《芒芒和提提》的作者。”

　　“噢，原来是弥琥大人，相信你，故事很好看，期待下面的章节。”

　　“有人发微博了，力荐《龙虎》！”唐南叫了一声。

　　“有人在人人网推荐这本书！”另一个女编辑叫了一句。

　　“大家看武侠贴吧，有人写了长书评。”

　　……

　　《大江湖》上市六个小时后，论坛、贴吧、微博、交友网站全部出现关于《龙虎斗京华》的信息，虽然本书没达到人人交口的地步，但是这番小规模讨论热潮也一扫《大江湖》之前上市的颓风，一定程度地稳定了编辑部军心。

　　“今晚全体编辑琥珀火锅城，我请客。”周道然满面春风地对着编辑部叫道，引来一阵欢呼。

　　晚上七点，《大江湖》编辑全员出动，上次总编请客是因为北鹤堂新书销量过五十万，中间隔了差不多十个月了。

　　“喂，徐总，”周道然刚在位子上坐定，居然接到董事长的电话，他摆摆手示意大家消声，“我在琥珀城，今天请编辑们吃个饭，嗯，好好，哈哈，谢谢徐总，好的，我们会更努力的，嗯，再见。”

　　周道然挂了电话，一脸淡定地把手机装进口袋，环视了一下大家，宠辱不惊地说：“都看着我干什么，没什么事，波爷亲自打电话过来夸我们，没什么大惊小怪的。”说完若无其事地拿起菜单点菜。

　　“总编，你菜单拿反了。”弥琥小声提醒道。

　　周道然瞪了弥琥一眼，说：“我当然知道我拿错了，”顿了一下，续道：“因为我现在心里正乐得不行。”话刚落音，桌上顿时爆发出哄堂大笑。

　　吃完火锅，弥琥回到自己的租房，从冰箱里拿出一个苹果，倒了一杯橙汁，然后打开白色的笔记本电脑。

　　习惯性地先进入到杂志的官网，然后打开“江湖人论坛”，首页大概有十几条关于《龙虎斗京华》的帖子，各种分析，各种猜测，其中一个署名“店小二”的ID所发的【重磅内幕，《大江湖》内部运营，天才少年谎言大爆料】的帖子赫然出现在论坛最顶端。


第七章 天才少年作家的阴谋

　　“在与《鼎小说》的竞争中，《大江湖》早已失去往日霸主地位，随着《鼎小说》迅猛的发展，以及对市场日益的蚕食，包括《大江湖》在内的一系列老牌杂志逐渐失去存活的可能，不过瘦死的骆驼比马大，《大江湖》家底雄厚，倒还有两年老本可吃。”

　　贴子第一段开明宗义，介绍了当下文学杂志领域的现状，虽用词夸张，厚此薄彼，但却也没有歪曲事实，弥琥咬了一口苹果，继续看下去。

　　“据可靠统计，去年一年，《鼎小说》市场份额增加了近十三个点，已经达到近七层的市场份额，而《大江湖》再跌十五个点，可以预见，两年之内《大江湖》当不复存在。”

　　第二段用数据说话，增加了帖子的可信度和说服力，而且这项数据跟周总编说的数据也比较吻合，说明发帖者可能是个内行。

　　“有内部消息传出，《大江湖》老总徐清波已经放出话，如果杂志情况继续恶化（这也是显而易见）的，他将会卖掉杂志或者直接关掉。”

　　这段话更加佐证了爆料者的内行人身份。

　　“就在这个时候，一个叫柳敬亭的中学生发表了一篇有趣的童话故事，名噪一时，这个现象立即引起《大江湖》掌门周道然的注意，因此，一场关于‘少年天才，开武侠新门派’的计划悄然开始了。”

　　看到这里，弥琥眉头一皱，正要继续往下看，忽然电话响了起来，弥琥拿过手机一看，是周总编打来的。

　　“喂，总编。”

　　“看到帖子了吗？”

　　“正在看。”

　　“看完之后，不要忙着解释，也不要回复。”周道然胸有成竹地说道。

　　弥琥稍作思索，立即明白总编的意思，这是对负面新闻的正面运用，这个话题现在这么火热，自然不能急着扑灭它。

　　“我明白，总编。”

　　“好，短信或者电话跟其他同事说一下，我要去给周周喂奶。”

　　弥琥轻轻一笑，说：“总编你去忙吧。”

　　弥琥挂了电话，继续看贴：

　　“老谋深算的周道然应该是先去见了柳敬亭的父母，勾通了合作计划，再让手下美少女责编弥琥（相信大家都知道此人）秘密去见了柳敬亭，嘿嘿，容楼主想歪一会，一个十三四岁的小男孩在面对一个发育成熟的美貌少女时，抵抗力应该是负数吧。”

　　“混账！”弥琥俏脸一沉，怒斥一声。

　　“接下来的事情就变得简单了，老狐狸周道然人脉广泛，找个把个枪手写一篇小说如《龙虎斗京华》什么的还是轻松加愉快吧，之后，再经过一系列炒作和宣传，一个兼具新闻性和话题性的‘少年天才作家’就新鲜热辣出锅了，哈哈，祝《大江湖》大卖一百万册，周总编万岁！”

　　“PS，楼主我没上过什么学，字也认识的不多，但是我想请周总编下次推天才作家的时候，注意一下，最好所有作品都找同一个枪手写，否则风格差距太大，容易露馅，楼主看过《芒芒和提提》，那才是中学生的水平，以上。”

　　弥琥看完帖子，火冒三丈，立即就要发帖逐字驳斥，但是想到总编的话，只好忍住，登了小马甲在帖子下面留言道：“楼主猪心，不，诛心言论，用心极其险恶，特别是‘周道然应该是先去见了柳敬亭父母’中的‘应该’两字用得出神入化，可谓无耻之尤。”

　　尽管如此，这个帖子还是持续保持热度，接下来质疑的帖子铺天盖地起来，有人甚至逐字对比了《芒芒和提提》以及《龙虎斗京华》，从而找出破绽，得出古庸生不是柳敬亭的结论。

　　阴谋论因为符合了大众的猎奇和八卦心理，因而有着经久不衰的市场。

　　弥琥第二天早早到了办公室，发现有人比她更早，唐南忧心忡忡看着屏幕，直到弥琥走到他跟前才反应过来。

　　“早，南哥。”

　　“噢，早，吃早饭了吗？”

　　“嗯，怎么样了？”

　　唐南苦笑一声摇摇头，说：“质疑声此起彼伏，几乎达到全民质疑的地步了。”

　　“阴谋论有看点啊，这些人……”

　　“也难怪，我第一次看到稿子的时候，也有这种怀疑，现在已经有媒体涉入进来，读者都在等我们的回应。”

　　“等总编来了再说吧，我先去写一个回应帖子，估计马山要用得着。”

　　弥琥回到座位，打开电脑，脑子转得飞快，忽然发现除了赌咒发誓，她居然不知道应该如何回应，是啊，人家有论点，有论据，推测也合情合理，应该怎么有力反驳呢？

　　过了一会，其他编辑纷纷来到办公室，每个人脸上都挂着复杂的表情，倒是匡衡主编相对淡定。

　　九点半，周道然总编姗姗来迟，和所有不同的是，他居然是笑眯眯地进了办公室，热情地跟大家打招呼。

　　九点四十，周总编在微博以及论坛上实名发布一篇声明，表示保留追究网友“店小二”法律责任的权利。

　　“我已经发了声明，大家去顶顶转转吧。”周道然在工作群里轻松地说了一句，大家纷纷回复了一个“YES”的表情。

　　十点整，“店小二”放出第二个重磅炸弹：

　　“据知情人透露，古庸生的合约居然……标题要长要长……”

　　“店小二刚刚吃完早饭，本来想着出去遛遛狗，看看美女，忽然一个朋友发短信告诉我有人保留了追求我法律责任的权利，当时我就震惊了，立即跑去厕所撒了一泡尿，心情这才有所好转，既然来了，就再来一泡尿吧。”

　　“《大江湖》总编周道然先生，声称要追究我的法律责任，说到法律责任，我就特别想问周先生一个问题，‘天才少年作家’古庸生跟贵公司的合约是如何签订的？由谁去签的？我这边得到的消息是贵公司跟‘天才作家’的合约居然是由贵公司编辑弥琥全权代理，恕我愚钝，不懂这个流程是从哪个国家传过来的，跪求指点，在线等。”

　　一石激起千层浪，这个帖子一下将本次“质疑天才”运动推向高潮，弥琥看到这个帖子，脸色顿时惨白，总编办公室的周道然也终于变了脸色，一个可怕的想法袭向心头。

　　莫非从头到底，这就是一个阴谋？少年柳敬亭先在《少儿文艺》发表《芒芒和提提》获得名声，然后再投稿《大江湖》，引起重视，重点推出，接着对方再发帖质疑少年天才的真实性，天真烂漫的少年声称要把合约代理权交给自己的编辑，这本身就是一个坑，虽然合约没有最终落成，但是欺骗未成年少年，推假冒少年天才两项罪名是要坐实了。

　　柳敬亭是他们的一个棋子，这是一个局？想到这里，周道然背后冷汗直下，他愤然离座，径自走到编辑办公室，对着弥琥咆哮道：“你闯了大祸了！”

　　弥琥怔怔地看着屏幕，听到总编的斥责，眼泪一下涌出，茫然道：“不可能的，不可能的，他不会骗我的。”

　　周道然冷笑一声，道：“他是不会骗你，他骗了我们所有人，从头到底就是一个局，你知道吗，从头到底就是一个局，《芒芒和提提》是别人炒作起来的，《龙虎斗京华》也是别人炒作起来的，根本就没有什么新武侠，也没有古庸生，全都是阴谋，”周道然看到面前女孩哭得梨花带雨，心生不忍，语气转柔，“你年轻，看不透不怪你，是我自己决策失误，是我自己急功近利，我会替你抗下来的。”

　　弥琥捂着嘴巴，突然从座位站起来，向门外冲去。

　　“弥琥你要干什么？”周道然从来没对弥琥发过那么大脾气，把她当作女儿一样爱护，今天一时情急，说了几句重话，真怕她承受不起。

　　“小梨、小唐，你们两去把她追回来。”

　　两个责编应声而起，追了出去，弥琥心思敏锐细腻，她看到帖子的时候，心里也产生了这是一个阴谋的想法，不过她回忆起柳敬亭那双真诚的眼睛，那些见识深刻的言语，实在不能接受他是在背台词，是在骗自己的事实。

　　弥琥跑出办公室大楼，伸手拦了一辆出租车，直奔市一中而去，她要找柳敬亭问个清楚，她可以丢了工作，但她不想被骗。

　　五十分钟后，出租车停在市一中学校门前，弥琥付了钱，转身冲进学校，门口保安连问都没来得及问。

　　这个时候正好是上午第四节课开始，弥琥来到初三七班，站在教室门口，叫道：“柳敬亭，你给我出来！”

　　正在上课的老师一下就愣住了，皱眉道：“你是哪个，找柳敬亭同学什么事？”

　　“噢，老师，她是我姐，我出去一下。”老师脸色不愉地点点头，说：“快点啊。”

　　柳敬亭出了教室看到一脸泪痕的弥琥，大惑不解，忙问道：“怎么了，弥琥姐姐？”

　　一句“弥琥姐姐”一下让弥琥三丈的火降了一丈，也不看柳敬亭，冷冷说：“跟我去凉亭。”

　　两人一前一后到了凉亭，弥琥开门尖山，问道：“柳敬亭，你老实告诉我，你有没有骗过我？你是不是别的公司安排好的棋子来摧毁我们杂志的？”

　　柳敬亭听得一头雾水，问道：“你在说什么？”

　　“你为什么要让我给你签合约？你到底在跟哪个公司合作？”

　　柳敬亭云里雾里搞不清楚状况，心中略有些不耐，正要抱怨两句，抬头看到眼前的女孩楚楚可怜，眼中兀自蕴着一泓清泉，心中猛然生出要保护她的念头，柔声问道：“弥琥，到底发生了什么事情，你说给我听，我能帮你的一定尽全力帮你。”

　　弥琥看着柳敬亭的眼睛，似乎感觉到对方的心意，一颗心莫名其妙地多跳了一下，沉默片刻，才将“帖子风波”的始末说了出来。

　　“哈哈，有意思，太有意思了，”听完整个故事的柳敬亭忽然大笑起来，“我当时就那么一说，没想到倒害了你，这人也真是没劲，整天期待有新人崛起，一个个说得那么言之凿凿，殷情恳切，如今真有新人出来了，又急着以阴谋论和暗箱操作打压，弥琥你不用担心，这不是什么大事，这样，你代我，噢不，这下我要自己亲自出马，你先等我一下，上午放学后，我跟你一起去趟网吧。”

　　“你要做什么？”弥琥疑惑地看着柳敬亭。

　　“当然是澄清误会啦，傻瓜。”柳敬亭脱口而出，说完即后悔，“傻瓜”这两个字可不是乱叫的啊。

　　果然，弥琥一下红了脸，支支吾吾道：“你，你才是傻瓜。”

　　柳敬亭轻笑了一声，说：“好吧，我是傻瓜，你是聪明瓜，你不要急，等下看我怎么收拾那些兔崽子，好好给你出口气。”


第八章 敢与我一战否

　　迎上柳敬亭自信冷静又带着温柔的双眸，弥琥一秒钟变成小女孩，乖乖地点点头，说：“那我在这等你。”

　　柳敬亭微笑颔首，转身回班级，弥琥看着柳敬亭的背景，嘴角轻轻扬了扬，“就知道他不会骗我”。

　　心情重新恢复的弥琥从口袋里拿出纸巾擦干眼泪，然后给总编回了一个电话：

　　“总编，我现在在市一中，给我两个小时，我会解决好一切。”

　　周道然接到弥琥的电话，心中的石头总算放下，想人家二八少女，万一出了什么问题，他一定会后悔一生，听到她说会解决问题，似乎事情还有转机，立即答应下来，“行，小弥琥，师傅先跟你道个歉，刚才太急了，你放心，不管出什么问题，我都会帮你扛着，总部那边我先应付着，你，你小心一点，做什么决定先仔细想想，你本就聪明，应该问题不大。”

　　周道然是怕敌人的连环计，万一弥琥情急之下做出什么错误决定，只会让局面越来越糟，所以最后还是婉转地提醒弥琥不要擅自做决定。

　　“我保证会圆满解决问题，请总编放心。”

　　弥琥挂了电话，做一个深呼吸，想到柳敬亭刚才那句“傻瓜”脸上又是一热，“他个小屁孩，胆够肥的”。

　　独自想着心事，一时怒，一时笑，忽然想起《龙虎斗京华》第七回的回目：死死生生，是非终雪亮；恩恩怨怨，友敌辨分明。

　　“柳敬亭，我相信你是友非敌。”弥琥自言自语道，忽然听到下课铃声响起。

　　“弥琥，这边。”柳敬亭踩着下课铃声冲出教室。

　　弥琥回头看到柳敬亭，微微一笑，向他走了过去。

　　“学校附近本来有一家网吧，但是后来被学校勒令关闭。”

　　“那去哪里？”

　　“校门东转，走一百米……”

　　弥琥打断道：“这么近？”

　　柳敬亭看了她一眼，说：“走一百米叫一辆三轮车，去市中心。”

　　“噢。”弥琥讪讪住口，心中骂了自己一句：“为什么总在这个小屁孩面前表现失常？”弥琥走在柳敬亭后面，做一个扬手打他脑袋的动作。

　　“师傅，极速网吧。”柳敬亭招手叫了一辆三轮。

　　十五分钟后，弥琥和柳敬亭下了车，抬头看到“极速网络会所”的大牌子。

　　“现在还有人进网吧吗？”弥琥十四岁就有了自己的第一台笔记本，所以很奇怪网吧的存在。

　　“现在的网吧就是当年的游戏厅，还有，不是每个人都能买得起计算机啊，土豪姐姐。”

　　弥琥瞪了他一眼，柳敬亭笑了笑，说：“借身份证一用，我未成年。”

　　“未成年还那么臭屁！”弥琥揶揄了一句，拿出身份证递过去，柳敬亭用弥琥身份证办了一张临时卡。

　　“你准备怎么做？”两人开了一台机器，坐在一旁的弥琥好奇地问道。

　　“马上你就知道了。”柳敬亭面带微笑，目光灼灼，“江湖人论坛是吧？”

　　“对，你要先注册才能发帖回帖。”弥琥话还没说完，柳敬亭已经在注册，动作迅速，显然是深谙此道。

　　柳敬亭直接用笔名“古庸生”注册的账号，先大致浏览了一下“店小二”的帖子，看完后不屑地撇撇嘴，说：“就这种水平，真让人失望呢。”

　　看着他嚣张地样子，弥琥忍不住又白了他一眼，然后，柳敬亭开始发帖：

　　标题：【我是《龙湖斗京华》作者古庸生，耳闻此处有犬吠，特来遛狗】

　　柳敬亭写完标题，侧头问弥琥：“弥琥姐姐，我这个标题是不是太客气了？”

　　窝火良久的弥琥眉开眼笑地说：“可以了，可以了，咱们有素质嘛。”

　　柳敬亭点点头，开始发内容：“大家好，我是写《龙虎斗京华》的古庸生，刚刚在做家庭作业，责编弥琥MM突然来访，说我在江湖被咬了，大家知道，我是一个未成年的中学生，猛然听说自己被咬，而且还是在江湖被咬，心里好怕，好紧张，因为我当时完全不知道江湖在哪里，然后善解人意的弥琥大大跟我解释说，这是一个比喻。

　　于是我了解到了事情的前因后果，当时我的反应是，这么无稽的事情、脑残的言论，谁会相信啊，弥琥大大语重心长地跟我说，三人成虎，众口铄金啊。”

　　“什么跟什么啊？”弥琥轻轻拍了一下柳敬亭，“我什么时候语重心长跟你说过话？”

　　“我总不能写痛哭流涕吧？”柳敬亭笑道，说完又被拍了一下，“你快点写。”

　　柳敬亭继续敲键盘：“我本来的意思是清者自清，不过想到有些读者朋友也被小人欺骗，这个是我不能忍受的，这里我就跟大家解释一下吧。”

　　“首先，《芒芒和提提》以及《龙虎斗京华》完完全全彻彻底底是我本人投得稿，至于有人说风格不同，这是为了搞笑吗，谁会用写童话的风格去写武侠？李白写‘黄河之水天上来’，李白也写‘但见泪痕湿，不知心恨谁’啊，是不是李白大大也是被运营出来的？求下次用脑子发帖，谢谢。”

　　“其次，关于天才作家的问题，我从来没有，也永远不会说或者承认自己是天才作家，我六岁学认字，从三字经到四书五经，从诗经到唐诗三百首，七岁的时候，开始听爷爷讲故事，杨家将，七侠五义……传统文化全是瑰宝，取之不尽，我报着十二分诚心与大家分享故事，阴谋诡计从何说起？”

　　“第三，关于合约问题，这个就更扯淡了，当时弥琥编辑来找我聊《龙虎》的相关事宜，顺口提到今后的合作，我因为年龄以及个性问题，跟她提出签书不签人的意见，她爽快答应下来，然后诚恳地给我提了一些建议。

　　我当时想一事不劳二主，所以当她说让合约编辑来跟我签约时，我随口说让她把合约带过来就好，不知怎么就变成她全权操作我的合约了？

　　在这里，我特别想说一句，作为一个爆料者，起码要上点干货吧，没干货你报个鸟的尿啊，魂淡？我把合约交给编辑全权操作，你以为我是傻的吗，魂淡？即使我这么做了，你以为专业的周道然先生会同意吗，魂淡？”

　　“对不起，我爆粗口了，实在是火大，你说你污蔑我就算了，有必要那么卑鄙无耻地去抹黑一个女孩子吗？”

　　弥琥看到这句话，心中一暖，再看柳敬亭，发现他满脸认真，眼中当真有了怒意，这个小男孩虽然喜欢说笑，但心思还真是细腻，也是，心思不细腻，又怎么可能写出那些优美的句子？

　　柳敬亭继续写道：“说到干货，我现在也是空口无凭，为了表达我的诚意，我现在上干货，请诸位江湖好汉给我做个见证。”

　　柳敬亭转头和弥琥对视了一眼，微微一笑，眼睛重新回到屏幕：“一，既然有人质疑我是被运营出来的作者，我本人只具备写作《芒芒和提提》的水准，那么我在这以个人名义向所有质疑者发出战书，你们选一个时间，选一个地点，邀请媒体出席，邀请读者围观，我为大家表演一次现场写作。”

　　弥琥长大了嘴巴，说不出话，只见柳敬亭双手如飞，飞快地敲着键盘：“二，请质疑者脱掉马甲，与我当场对峙，躲在背后污蔑构陷算什么呀，有什么质疑或者问题，我可以当面给你解答嘛，群众的眼睛是雪亮的，一定会有公断，同时，我还可以教你一些你父母师长没有教你的做人道理。”

　　“三，我个人的看法是，文化产品公司，若要立于不败之地，产出好的内容才是王道，背后抹黑，阴谋诡计，构陷污蔑，完全是舍本逐末，不值一哂，与君共勉。”

　　“最后，打个广告吧，《龙湖斗京华》结束之后，我将会在《大江湖》上连载最新武侠故事，这次是长篇，保证让大家看到爽。”

　　“我相信，若干年后，人们记住的不会是今日小人的构陷，而是创作者的作品，我也相信时间能洗刷一切黑暗和阴谋，不过，我不希望看到故事的读者被别有用心的人蒙骗，报出时间和地点，诚邀江湖人围观，古庸生光明磊落，坦坦荡荡，敢问跳梁小丑、魑魅魍魉，敢与我一战否？

　　麻烦看到的朋友帮我给‘@店小二’带个话，在线等，好急的。”

　　“好！”弥琥看到‘敢与我一战否’一句，只觉畅快淋漓，热血沸腾，情不自禁拍手叫好。

　　“弥琥大大，你看还有什么地方要改的吗？”

　　弥琥“嗯——”了一声，问：“你真的要现场写作？”

　　“是啊，非此不可自证清白，毕其功于一役。”

　　弥琥笑了笑，说：“想不到你一个小屁孩，挺有血性。”

　　柳敬亭哈哈一笑，说：“这事如果只牵扯到我，我真懒得解释，不过涉及到你和你的单位，我就不能坐视不理。”

　　“谢谢你。”弥琥认真地说：“我也不知道为什么要这么说，总之，谢谢你，你就当为了这句话吧。”弥琥葱白的手指指着“有必要那么卑鄙无耻地去抹黑一个女孩子吗？”一行字。

　　柳敬亭呵呵一笑，道：“为你，千千万万遍。”

　　“嗯？”

　　“一句台词。”柳敬亭忙解释道。

　　“哪里的台词？”

　　“《追风筝的人》。”

　　弥琥古怪地看着柳敬亭，说：“瞎编，从来就没有这本书。”

　　柳敬亭无语，有些窘迫，转移话题道：“以后你会看到，我先把帖子发了。”

　　柳敬亭点了“发表帖子”，随口问道：“爆料者怎么知道我让你弄合约的？你跟别人说过？”

　　“没有啊，我只跟总编说过，他骂了我一顿后，我就在工作群里自我调侃了一句。”

　　“你们编辑部有内奸。”柳敬亭转过头，似笑非笑地看着弥琥，斩钉截铁地说道。


第九章 无间道

　　“痛快，漂亮！”《大江湖》总编办公室，周道然看着电脑屏幕，拊掌大乐，“没想到这小孩这么硬。”

　　屏幕上显示的正是柳敬亭刚才发的帖子。

　　此刻，整个编辑部到处洋溢着浓浓的喜气，一众编辑都好像沉寂水底许久的鲸鱼，直到现在才得以浮出水面舒畅地吐了一口气。

　　“说起来，弥琥也真有办法。”唐南正偏着头跟隔壁同事“青花瓷”说话，却听一个主编道：“大家看群。”

　　周总编在群里发了一个截图，内容是：“三，我个人的看法是，文化产品公司，若要立于不败之地，产出好的内容才是王道，背后抹黑，阴谋诡计，构陷污蔑，完全是舍本逐末，不值一哂，与君共勉。”这句话说得特别好，既与敌手共勉，也是与我们共勉，这个古庸生小小年纪，有这等见解，不简单啊。

　　大家纷纷回复，是啊。

　　然后总编又发话道：“大家都去顶一下他的帖子，语言不要过激，轻描淡写地表示恍然大悟就好了，然后艾特一下店小二，请他出来接招。”

　　“好的总编。”大家排队答应下来。

　　柳敬亭的帖子刚出半小时就被置顶，下面的跟帖火爆的一塌糊涂，大部分跟帖都是在帮古庸生召唤“店小二”，大家嘻嘻哈哈，语带调侃地帮古庸生带话：“人家都说好急了，伟大的店小二还不出来接客吗？”

　　“店小二，古庸生喊你出来回帖。”

　　“求现场写作时间和地点，哪怕万水千山，我也要亲赴现场，荣耀围观，求店小二成全。”

　　“店小二，请脱下马甲，亮出你的腹肌，战斗吧！”

　　……

　　除了跟帖之外，这个帖子如同母病毒一样，迅速又衍生了一系列战帖，一时间，整个论坛的首页被“古庸生邀战店小二”的消息占领，敏锐的媒体随之调转矛头，纷纷发表支持现场写作的言论，并请爆料者实名现身。

　　仅此一贴，局势立即扭转，可见真正的牛逼都是建立在实力的基础上。

　　一贴力挽狂澜的古庸生此时正跟他的编辑弥琥在吃拉面，奇怪的是弥琥脸色不是特别好看，她略带怒气的语气对面前的男孩说：“如果你猜错的话，我一定不会放过你。”

　　男孩撇嘴笑了笑，说：“你按照我的方法去做，到时自见分晓。”

　　弥琥闷闷不乐地吃完饭，然后匆匆跟柳敬亭告别，临行前，留下一句：“这周末你去我家拿电脑还有合约，我顺便请你吃饭，我可不想欠你人情。”

　　如果柳敬亭真的是十四岁，他一定听不出这句话的意思，但是拥有大学生灵魂的柳敬亭轻易听出女孩儿的话外之音，看着弥琥的背影，他无声无息地笑起来。

　　弥琥回到办公室的时候，编辑部全体起立，报以热烈的掌声，总编从办公室探出半个身子，招手道：“弥琥，来我办公室一下。”

　　弥琥笑着感谢大家，走进总编办公室，没有人注意到她眼里那抹复杂的神色，也没有人注意到办公室另一双眼睛里的复杂神色。

　　“总编，我们编辑部有内奸。”弥琥进了总编办公室，笑容敛去，开门见山。

　　周道然面色平静，指着椅子说：“先坐。”

　　弥琥不解地看着总编，在椅子上坐下来。

　　“弥琥你有没有想过，这万一是一个计呢？”周道然不喜不怒地望着弥琥，“我是说，从头到底，这都是一个局，一直到现在，反间计。”

　　弥琥断然道：“不可能，他已经发帖反驳谣言，还为我做了解释。”

　　周道然轻笑，说：“对啊，连环计嘛。”

　　“为什么你就是不愿意相信他？”弥琥拔高了声音，声音传到编辑部，大家听得一脸疑惑，不是已经没问题了吗？

　　“你才进入这个社会多久？你见识过真正的商业战争吗？不要跟我说你从小说里看过，太天真了，我可以告诉你，那是吃人不吐骨头的战役。”

　　总编也发怒了，他的话从办公室飘出来，整个编辑部突然安静下来，各自私聊着猜测总编和弥琥两人争吵的原因。

　　“你开始就说是他陷害我，我去找到他，让他发帖解释，现在你又说他是在设连环计，你从头到底就不相信他，你都没见过他，完全依照自己的经验做判断，照你这么说，难道这个作者我们就不要了？”弥琥委屈地说。

　　“我承担不起这个风险，你自己好好想想，从开始到现在，他表现得是不是一个十四岁的小孩子应该表现出来的样子？”周道然略带失望地说：“弥琥，你太意气用事。”

　　“我相信他，我就是相信他！”弥琥带着哭腔地叫了两句，然后跑出办公室，在办公室门口又回头道：“如果总编坚持自己的武断判断，不愿意相信别人，就连我一起开了吧。”

　　“嘭！”一声闷响，周道然站起身指着弥琥吼道：“你这说的什么话，你是威胁我吗？”

　　弥琥不答，径自走了。

　　“你以为《大江湖》离开你就不行了吗？太不知天高地厚了，明天就去人事办理离职吧！”周道然对着弥琥的背影下了开除令。

　　编辑部的编辑们被搞懵了，这峰回路转的剧情到底唱得哪一出？唐南正要起身去追弥琥，却听总编道：“谁要追，也一起去吧！”

　　唐南吐了吐舌头又坐下来。

　　又是“嘭”的一声，总编把办公室门给摔上，百叶窗也全部放了下来，大家看得面面相觑，也没人敢去问为什么。

　　就在周道然跟弥琥吵架之后的半个小时后，店小二终于出现，他没有迎战古庸生，而是写了一个道歉贴，表示自己只是合理的质疑，没有构陷的意思，既然当事人出面做了解释，使得真相大白，他的使命也完成了，所以他决定就此封号，永远不会再在江湖人论坛上出现，最后还装模作样地祝愿古庸生的新作品取得好成绩。

　　这个回应让论坛网友失望之极，眼见一波高潮就要来临，不料一方突然罢手认输，实在是扫兴，古庸生被运营的质疑一攻即破，个别好事网友不甘心，发帖挑拨，可惜店小二说到做到，搞死不出面了。

　　倒是另一个网友猜测这从头到底都是《大江湖》在炒作的帖子小小地火了一会，不过也没能掀起大波澜。

　　四月的第一场雨不期而至，弥琥端着一杯牛奶站在大窗户前，俯视着楼下交错的公路，她住在六楼，视野还不错，春雨落得不急不缓，如同无数线丝连接着天地，雨中的路灯显得如此昏黄孤独，弥琥抿了一口牛奶，脑子里突然浮现出那张稚嫩青涩的脸，以及那句莫名其妙的话：“为你，千千万万遍。”

　　“真是一个小屁孩，说这么颠三倒四的话。”弥琥啐了一口，心里却漾起一丝丝异样的情愫，呈现在脸上就是一抹浅浅的微笑，这个时候她的手机忽然响起来。

　　“喂，南哥……”

　　第一个电话是唐南打来的，他对今天自己和总编的争吵表示了关心，表示会等总编消气之后联合其他主编为她求情，挂了唐南的电话后，弥琥松了一口气。

　　接着又有几个编辑打来电话，基本都是安慰和鼓励，弥琥心情开始矛盾和复杂起来，同时还有些小歉疚。

　　“都怪他，什么狗屁引蛇出洞，哪有蛇？”弥琥自言自语说了一句，然后手机又响了起来。

　　“匡主编，”弥琥惯性地回着电话，“没想到你也打电话来了。”

　　“是啊，你是我们编辑部重点人才，受了委屈，自然要来关心一下。”电话里传来匡衡的声音。

　　“谢谢啦。”

　　“没事，怎么，真的决定要离开《大江湖》了？”

　　弥琥心中一动，咳了一声，说：“南哥说会联合你们几个主编为我说情，不过我想……”弥琥适时叹了一口气，续道“我想如果总编不改变他的态度，我估计是回不去了。”

　　“总编对你一直很好啊，这个事情也不是什么大事，你低个头，认个错，我们几个再为你说说情，应该还有可为，至于那个古庸生，割爱就是，总不能因为一个作者耽误自己的前程不是。”

　　弥琥坐到沙发上，顺手拿过一个沙发垫抱在怀里，说：“这是原则问题，他因循守旧，固执己见，杂志很难走出困境。”

　　稍微的沉默之后，匡衡悠悠地叹了一口气，说：“是啊……”

　　第二天清晨，宿雨初晴，太阳透过云层发出万道金光，早起的上班族提着包拿着早餐和豆浆行色匆匆，公交站台拥挤着等公车的男男女女，有车一族偶尔会瞥眼看向站台焦急的人们，油然而生一种优越感……

　　匡衡四年前进入《大江湖》做责编，见证过杂志最辉煌的时期，后来薛慕亮和韩朔横空出世，并先后开始做杂志，《大江湖》开始在竞争中走向衰落，不过韩朔不知因为什么原因跟自己的投资老板闹僵，杂志只做了两期就宣布无限期停刊，而薛慕亮的《鼎小说》则迅猛崛起。

　　衰落的《大江湖》几经人事变动，匡衡等新一批年轻编辑前后升任主编。

　　今天匡衡心情很好，筹划了许久的事情就要有眉目，而且还有了意外收获，从肯德基吃完早饭出门的时候，满面春风。

　　步行十分钟即到公司，不过就在他踏进编辑部那一刻，他被眼前的景象惊呆了。


第十章 七剑初现，惊鸿一吻

　　西装革履的总编坐在自己的位子上，双手交握放在桌上，微微偏着头看向自己，其他编辑分站两边，都是一副难以置信的眼神瞧着自己。

　　匡衡心中隐隐有种不祥的预感，强笑一声，说：“大家都在呢？”

　　没人接话，稍顷，总编淡淡说道：“匡主编，隐藏地够深啊。”

　　若不经意的一句话，将最近一系列风波背后的诡计和阴谋轻轻掀开。

　　匡衡一脸疑惑，道：“隐藏？总编的意思是？”

　　“匡主编，我已经把你昨晚说的话告诉总编了。”清脆悦耳的声音从身后传来，不用回头也知道说话的人是谁。

　　“你，你中计了。”弥琥轻轻走到匡衡跟前，脸上完全没有揪出内奸的喜悦，相反的是，有些落寞和惋惜。

　　当弥琥出现时，匡衡已经猜出事情的大致经过，昨晚他在电话里旁敲侧击地抨击了周道然的一些愚蠢决策，并暗示自己近期也将辞职。

　　匡衡摇头笑了笑，说：“大意了，被你这个小丫头片子给诓了。”

　　弥琥低下头，轻声说：“对不起。”她终究只是一个善良纯洁的小女孩，这么狠地骗人还是第一次。

　　“没事，这不怪你，你只是奉命行事而已。”匡衡一派坦然，目光投到周道然身上，“周总编决定怎么处置我？”

　　周道然看着匡衡，说：“你居然还能笑得出来，我以前真有些小看你了。”

　　匡衡道：“客气，我笑得出来，因为我终于要离开这个鸡肋似的地方了，实话告诉你，自从北鹤堂走得那一刻起，我就下定决心离开，只是一直心存侥幸，拖到现在。”

　　“可不可以问一下，你是在为谁工作？”

　　匡衡傲然一笑，说：“我不会再为任何人工作，我为我自己。”

　　“你自己？”周道然诧异。

　　“是，我自己，否则的话，我怎么可能这么容易认输，我是在跟弥琥的电话里攻击了你，但是那什么也说明不了，你们没有证据，根本奈何不了我。”

　　周道然点头，道：“你说的对，你是想自立门户？”

　　“是，我是要自己创业，唯有如此，我才能将自己的想法全部付诸实践。”

　　“你的想法，你是指之前给我提的那些方案？”

　　匡衡颇为落寞地笑了一声，说：“是啊，那些方案，那些我费尽心思琢磨出来的方案，我吃饭的时候在想，走路的时候在想，睡觉前还在想，可是结果呢，不通过，不通过，永远不通过。”

　　周道然叹了一口气，说：“总公司……”

　　匡衡打断道：“我明白，杂志这几年在走下坡路，总公司有弃子的打算，所以让我们自生自灭，可是作为这个杂志的领头人，你敢说自己没有责任？”

　　“我自然是有责任的，”周道然语气转弱，“可是你应该知道这样有着悠长历史的杂志，改变起来难度有多大，相信你应该也心里有数。”

　　“魄力问题，说到底，”匡衡一针见血道：“我了解你的意思，你是害怕改变的过于激进会加速这个杂志的消亡，到时候我们大家提前失业。”

　　“这是其一，”周道然调整了一下坐姿，说：“如果杂志按照你的方案来运作，三两年未必会见成效，而总公司对我们杂志的忍耐限度已然没那那么长，最重要的是你那些方案类似空中楼阁，看上去很美，执行起来很难。”

　　“未曾做事，就退缩，注定成不了事。”

　　“做事前，不能筹划好一切，最终难免手忙脚乱。”

　　匡衡不再继续辩论，说：“话不投机，多说无益，你要开除我还是怎么？”

　　周道然道：“你对杂志贡献甚大，我不想多做追究，你自己辞职吧。”

　　“多谢。”匡衡指了指自己的桌子，示意要收拾桌子走人。

　　周道然“哦”了一声，站起身，“有件事我很好奇，你已经决定要走，为什么要搞这些事，说起来，其实对你并没有什么好处，你的假想对手应该不是《大江湖》。”

　　“两个目的，一是想挑拨《大江湖》和《鼎小说》的战斗，把市场搞乱，我趁机而起，第二，”匡衡看了眼弥琥，说：“第二是我的确想从这边带走几个人。”

　　“弥琥？”

　　“对，她是我所见责编里最有灵气的一个，除了她还有一个作者。”

　　“古庸生？”弥琥脱口接道。

　　“是啊，古庸生，就我观察的结果来看，他将是唯一一个有机会挑战薛慕亮和韩朔畅销霸主地位的年轻作者，三年，最多不过五年，畅销榜前三必有他一席之地，”说到这里匡衡摇了摇头，“不过你们留不住他，就好像当初的北鹤堂一样，而我会保持对他的关注和追逐。”

　　“所以，那时你看到他的稿子后做的批评也是为此？”

　　“对啊，其实我看到那些稿子的真实反应是，这真是天才之作，倘若这个作者交给我指导，什么薛慕亮、韩朔，统统往后排。”

　　“他不用别人指导的，”弥琥轻轻说道：“他也不会跟他们比，如果他要比，没人能赢得了他。”

　　匡衡笑道：“拭目以待吧。”

　　“不要从我们这里挖作者，不要泄露杂志的内部秘密，跟唐南、青阳做好交接工作，然后希望你的事业能取得成功，我真心祝愿你。”

　　周道然留下这句话转身走进自己的办公室，又一个主编离职，又要做人事调动，又要重新补充一个编辑进，虽然周道然对这一系列的问题都已习以为常，但是还是忍不住心中悲伤，离别总是让人生出这种情绪。

　　“上面压着，下面走着，又有哪个能理解我这个总编的压力呢？”周道然苦笑自言自语，然后给总部公司写邮件。

　　匡衡的主编位子暂时由唐南兼任，青阳全权协助，因为匡衡的离开，《大江湖》编辑部接连几天气氛沉重，唯一可喜的消息是杂志首印十五万册全部售罄，需要加印十万册，《大江湖》的编辑们对“加印”两个字真是久违了。

　　同样久违的还有学生们姗姗来迟的周末，柳敬亭本周要去弥琥家取手提，同时交《七剑下天山》的大纲，周五的放学铃声刚响起，柳敬亭就收拾好一切，起身离开教室。

　　作为初中毕业班的学生，他把对周末的渴望表现的如此赤裸裸，实在是不像话，不过鉴于他在第一次摸底考试展现出的实力来看，他放学放得这么积极绝对不是不爱学习，而是劳逸结合的表现。

　　周末的校门口，出租车要多于往常，不用开口，自有司机殷切上前拉客，柳敬亭报出弥琥所住的小区地址，选择了要价最低的一位司机。

　　在去弥琥家的路上，柳敬亭开始整理《七剑下天山》的大纲，所谓大纲就是把整个故事概括出来讲给编辑弥琥听而已。

　　四十分钟后，出租车在一个干净的小区门口停下，柳敬亭付钱下车，左顾右盼一番，正要去传达室登记，互然听到一个熟悉的声音叫他：“柳敬亭。”回头看到提着布袋的弥琥。

　　“你刚从菜市场回来？”

　　“废话，还不来帮忙。”

　　柳敬亭心里生出一种古怪的感觉，好像一个丈夫来接买菜回家的妻子。

　　“今天给你做几样我的拿手菜，哎，你怎么空手过来，大纲呢？”

　　柳敬亭指了指脑袋，说：“都在这里。”

　　弥琥白了他一眼，说：“得瑟劲。”

　　两人一路说着，到了弥琥的家，“家里有点乱。”弥琥十分谦虚地说道，可是柳敬亭却完全没有发现哪里有乱得痕迹。

　　“我去厨房准备晚饭，计算机在沙发上，你老老实实地把大纲写出来。”

　　“遵命，编辑大人。”

　　弥琥嫣然一笑，转身进了厨房。

　　柳敬亭先是四处打量了一下这个屋子的布局，整体印象是干净，其次是随意、自然，总之一句话，这个房间的布局十分符合他的审美。

　　“冰箱里有果汁，要喝自己去倒。”厨房里传来弥琥的声音。

　　“好嘞。”

　　柳敬亭坐到沙发上，打开电脑，看到屏幕上一行字在来回晃动：别是一个江湖！

　　柳敬亭微微一笑，点了一下鼠标，一个word文档赫然跳了出来，柳敬亭微笑变成声笑，略一思索，开始敲字：《七剑下天山》大纲：

　　时间：清朝初年

　　主要人物：凌未风，“天山七剑”之一，“天山神芒”，晦明禅师的关门弟子。

　　桂仲明，“天山七剑”之一，石天成之子，后成为武当北支的开山祖师。

　　冒浣莲，“天山七剑”之一，冒辟疆之女，后嫁与桂仲明。

　　易兰珠，“天山七剑”之一，杨云骢之女。

　　张华昭，“天山七剑”之一，张煌言之子，终南派第三代弟子，后列入武当门下。

　　武琼瑶，“天山七剑”之一，武元英之女，白发魔女的关门弟子，后嫁与李思永。

　　哈玛雅，“天山七剑”之一，“飞红巾”，回疆各族盟主，白发魔女之徒。

　　刘郁芳，“云锦剑”，刘精一之女，天地会新任总舵主，凌未风的童年好友。

　　纳兰容若，明珠之子，著名词人。

　　韩志邦，天地会总舵主，后让位与刘郁芳。

　　……

　　主要情节：清朝初年，以凌未风为首的天山七剑和反清志士一起对抗清廷暴政而多方奔走，后，天山七剑以天山为家，屡屡下山仗义行侠……

　　写完这个简要大纲，柳敬亭又回头看来一遍，大纲本身应该没什么问题，但问题在于弥琥可能完全看不懂。另外，柳敬亭还想到另一件事，《七剑下天山》里面明确提到白发魔女练霓裳和武当卓一航的情史，他的下一本书也因此呼之欲出：

　　白发魔女传！

　　“喂，柳敬亭，从冰箱里给我拿几个鸡蛋过来。”在厨房忙得不可开交的弥琥大声叫道。

　　柳敬亭应了一声，起身去拿鸡蛋，把鸡蛋送到厨房时，看到弥琥正带着围裙，盘着头发，十分认真地在翻炒锅里的菜，白皙的皮肤，精致的五官，厨房里的弥琥别具一番风味。

　　“在炒什么啊？”柳敬亭说着探头去看。

　　“鸡蛋拿来了没？”弥琥转头来问。

　　就这一探头一转头之间，两张嘴巴四片嘴唇，电光火石般“擦肩而过”！


第十一章 一顿饭，两只老鼠

　　“啊。”刹那间的惊慌失措，女孩子本能地叫了出来。

　　柳敬亭立即后退三步，脸上表情扭曲，满嘴歉意：“我，我，没有其他意思，那个我是想看你做了什么。”

　　柳敬亭如此反应倒不是因为他真的觉得这事多么罪大恶极，而是因为，弥琥手里正拿着锅铲。

　　油雾缭绕的厨房，受到侵犯的女孩，火热的锅铲，这种场景和这些道具组合，瞬间激发了柳敬亭脑子里那些犯罪小说的情节。

　　“诚挚地，再次道歉，完全……”

　　“大纲写完了？”弥琥惊吓之色已去，神情恢复平淡，问道。

　　“呃，嗯。”柳敬亭狐疑不定地点头。

　　“鸡蛋放桌上，出去把开篇写出来，能写多少写多少。”弥琥说完转过身继续炒菜，留给柳敬亭一个莫测高深的背影。

　　“好，我这就出去。”

　　重新坐到沙发上的柳敬亭兀自回味起那惊鸿一吻，那一抹动人的柔软当真让人意犹未尽呢。“啪”柳敬亭在自己脑门上拍了一下，该死，想什么呢？

　　调整了一些情绪，开始写《七剑下天山》的开篇，故事依旧从一首词开始——调寄八声甘州：

　　笑江湖浪迹十年游，空负少年头。对铜驼巷陌，吟情渺渺，心事悠悠！酒冷诗残梦断，南国正清秋。把剑凄然望，无处招归舟。明旧天涯路远，问谁留楚佩，弄影中洲？数英雄儿女，俯仰古今愁。难消受灯昏罗帐，昙花一现恨难休！飘零惯，金戈铁马，拼葬荒丘！

　　南国清秋，一轮皓月，将近中天。度时分，已是万籁俱寂，只杭州总兵的府第里，还是笑语喧喧，喜气洋洋。

　　这晚是杭州总兵小姐出用的前夕，总兵是个旗人，复姓纳兰，双名秀吉，是清朝开国的功臣之一，当年跟随多尔衮入关，转战二十余年，才积功升至杭州总兵之职。他的女儿，芳名明慧，名实相副，以美艳聪慧饮誉于宗室之中。她的父亲膝下无儿，只此一女，宝贝得当真有如掌上明珠，自幼就请了两位教师教她，日间习武，晚上学文，端的是个文武皆能的才女。

　　……

　　写完这一段，柳敬亭直了直腰，这才发现弥琥不知什么时候已经站在自己的旁边，两只眼睛盯着计算机屏幕，怔怔不语。

　　“饭好了？”柳敬亭笑着问了一句。

　　弥琥没有答他，嘴里喃喃道：“数英雄儿女，俯仰古今愁。难消受灯昏罗帐，昙花一现恨难休！柳敬亭，不，古庸生，你到底是怎么想到这些句子的？”

　　柳敬亭笑着说：“我把这些统称为上帝给我的礼物。”

　　其实柳敬亭也曾问过这个问题，在那个午夜梦回的时刻，他看到郭靖背着受重伤的黄蓉，茫然不知往何处去，心中激荡地难以复加；他看到乔峰误杀阿朱的那个令人肝肠寸断的雨夜；他看到杨过伫立断肠崖时那声声的悲吼；他看到练霓裳一夜之间青丝变白头……他也如此发问，他们是怎么想到这些句子，这些故事的？

　　现在他明白了，这是上帝的礼物，这真的是上帝的礼物，所以他要善待，他要让这些故事重见天日。

　　“我可以提一个要求，不，请求吗？”弥琥眼睛从屏幕上移开，落到柳敬亭身上。

　　“你说。”

　　“以后每次连载的章节先发我，我想第一个看到故事。”

　　柳敬亭微笑，道：“你是我责编，本该如此啊，我可不可以也有一个要求。”

　　“你说。”弥琥神色认真道。

　　“我饿了，想吃饭。”

　　“啊？”弥琥完全没想到柳敬亭提得居然是这个请求，“对啊，我们可以吃饭了。”说着转身进入厨房，背对着柳敬亭后，弥琥脸上的表情精彩纷呈，心理不住地默念：“小屁孩，小屁孩，小屁孩……”

　　柳敬亭轻松一笑，保存了文档，起身进厨房帮忙。

　　这是柳敬亭，也是弥琥，第一次跟一位异性单独吃饭，这顿饭局进行得十分融洽，柳敬亭没想到弥琥的厨艺居然不低于她审稿的眼力。

　　“这道菜是我独创。”弥琥指着碟子里的腐竹木耳炒肉说。

　　“呃，这个，好像，之前……”

　　“你是想说你见过对吧？”

　　柳敬亭点头。

　　弥琥神秘一笑，从盘子里夹出一颗香菇，说：“我额外放了香菇。”

　　“……”

　　“你给我取个名字吧？”

　　柳敬亭脱口道：“听起来好像是给小孩子……”说到这突然意识到什么，赶紧低头吃饭，然后若无其事地转移话题道：“就叫香耳竹吧，这道呢，也是独创？”柳敬亭用筷子指着另一个碟子问道，这个碟子里是鸡蛋和肉末的组合。

　　“这个不是，这是我在快餐店看到的一道菜，回来尝试一下，你很荣幸啊，我第一次做这道菜就被你吃了。”

　　柳敬亭点点头，道：“看着就很有食欲，嗯，这团磊磊肉末加上包裹着它们的两个明晃晃的鸡蛋，这道菜可以叫‘光明磊落’。”说完夹了一大块。

　　“一般来说，我见过的菜式，都能模仿出七八层，这是我从奶奶那里继承过来的天赋，就好像你写作一样。”弥琥得意道。

　　“我脑子里有一个故事，里面的女主角做菜很厉害，她还巧妙地利用了这个特长帮他的男朋友学了很厉害的功夫。”

　　“真的，那女主角叫什么名字？”

　　“嗯，黄蓉。”

　　“黄蓉？嗯，这个名字有点普通，不像武侠小说里女主角啊。”

　　柳敬亭笑了，说：“以后我会让这个名字，成为武侠小说里最出名的女主角。”想到未来的某一个时刻，《射雕英雄传》要横空出世，柳敬亭内心就掩饰不住澎湃地激动。

　　“这点我倒相信，这叫返璞归真吧，现在小说的主角名字都起得千篇一律，花里胡哨，基本一看主角名字就知道书的档次。”

　　柳敬亭点头表示赞同。

　　“对了，合约我也带过来，等下你带回去，这个还是要你父母签名。”

　　柳敬亭点头表示答应。

　　“你怎么一副毫不关心的模样，你对合约不好奇？”

　　柳敬亭心里想，自己脑子里小说的总价值估计可以敌过一个小国家的全年的GDP总值，他怎么会在乎一本书的合约问题？最重要的是，他骨子里觉得一个写作者还是要保持一点清高，哪怕别人觉得虚伪，可是总要有那么一点。

　　他真诚地看着弥琥，答道：“我未成年啊，没概念，你给我说说呗。”

　　弥琥道：“《龙虎斗京华》是按重磅新人稿费付你稿酬，也就是千字五百，《七剑》开始也是五百，但是会随着成绩而酌情往上加，后期集结出版的话，版税也是按照新人付给你，一般是百分之八到百分之十，如果成绩好的话，可以给到百分之十二，甚至百分之十五。”

　　柳敬亭认真地听着，为了表示自己的兴趣，随口问了一句：“现在畅销书界，谁版税最高？”

　　弥琥一副“这还用问”的表情说：“最高的当然是薛慕亮和韩朔，不过薛慕亮现在自己做了老板，他的书基本都是自己在弄，他能拿到至少百分之二十，韩朔的话也接近这个数字，其实这还是和书卖出的数量挂钩。”

　　柳敬亭“嗯”了一声点点头，然后说：“希望以后可以跟他们过过招。”

　　“你要争畅销天王的宝座？”弥琥饶有趣味地问道。

　　柳敬亭摇摇头，说：“那个没什么意义，纯粹地就是想吓他们一下，”说到这柳敬亭顽皮地笑了一下，“你看啊，他们两平时接受采访时，总是摆出一副‘会当凌绝顶，你们不服啊’的臭样，或者就是‘有本事你书比我卖得多啊’的欠揍劲，所以，当他们站在最高峰睥睨天下的时候，我突然峰顶后面出来，吓他们一下，是不是很好玩？”

　　弥琥也笑起来，她自然知道柳敬亭所谓的要“吓他们一下”代表的意义以及其中的难度，但是一则她对自己的眼光很有自信，一则她看到柳敬亭说这些事情时的无所谓，就更加地确信，薛慕亮和韩朔乃至整个出版界都会被眼前这个有些淘气的男孩吓一大跳。

　　吃完饭，两人又聊了下《七剑下天山》的剧情，然后弥琥把合约和手提电脑一起装好递给柳敬亭，柳敬亭接过黑色的电脑包，笑问道：“谢谢小米姐姐，一年后，我送你一台苹果。”

　　“你怎么知道我的名字？”

　　“那天上网，不是看了你的身份证吗，胡小米同志。”

　　处于半生不熟阶段且互有好感的年轻那女，直接喊名字绝对是一件暧昧的事情，胡小米或者说弥琥在柳敬亭离开两分钟后，还站在小区门口发呆，他叫了自己的名字，他还掠夺了自己的初吻，他这个小屁孩这么小就这么可恶，长大可怎么得了？

　　可恶的柳敬亭此时正坐在出租车后座，他今天的心情也格外好，想起弥琥惊慌、恼怒、开心的各种样子，他就忍不住想笑，三十多岁的出租车司机大叔从后视镜瞟了柳敬亭一眼，以过来人的姿态在心中点评了一句：“这小子是典型的发春啊。”

　　柳敬亭回到家里，还没得及休息，妈妈就告诉了他一个消息：“《少儿文艺》主编刚刚打来电话找你，说是约稿，我替你答应啦。”

　　“妈，你……”

　　“我儿子是最棒的，妈妈为你骄傲。”妈妈慈爱地亲了他额头一下，笑眯眯地走了。

　　没错，她又有了一个可以跟邻居同事炫耀的资本，可是自己又有得忙了，真是坑儿呀。

　　柳敬亭揉了揉脑门，略作沉吟，自言自语道：“童话，童话，从哪开始呢？”这个时候，忽然听到柜子里一阵响动，是老鼠？

　　“老鼠！两只老鼠，舒克和贝塔？”柳敬亭皱着的眉头愉快地舒展开来。


第十二章 老鼠过街，人人叫好

　　柳敬亭大约是七八岁时开始看《舒克和贝塔》，他还记得那是一本连环画，刚一接触就深深为之着迷，自己拥有一架飞机和一辆坦克的梦想也是从那时候开始树立起来的。

　　这个世界没有那两只英雄般的老鼠，这个世界的儿童也不会拥有那样的梦想，所以，柳敬亭有责任把这个梦想传递给他们。

　　柳敬亭提着黑色的电脑包进了自己的房间，先拿出合约看了一眼，合约上除了规定稿酬版税，还有影视版权条例，柳敬亭深刻地知道，影视版权会是他今后所出作品的一个重头，他模仿父亲的字迹签了名，然后把合约放在一边，拿出电脑，连接电源，在《七剑》文档旁边新建一个文档——《舒克和贝塔》，点开文档，开始输字：

　　舒克生在一个名声不好的家庭里；

　　舒克驾驶直升机离开了家；

　　舒克吃了有生以来最香的一顿饭；

　　“舒克，你都大了，可以自己出去找东西吃了。”一天，妈妈对小老鼠舒克说。

　　“真的吗？”舒克高兴了。

　　舒克是一只生活在中国的小老鼠，他从生下来以后就一直憋在洞里，从来没有出去玩过。

　　“今大晚上，我带你出去，先认认路，以后你就可以自己去了。”妈妈一边说，一边磨牙。

　　舒克也学着妈妈的样子磨牙。他爱吃好东西。每次妈妈给他带回来好吃的，他都吃个没够。

　　夜里，舒克跟在妈妈身后出了洞。

　　“好大的屋子！”舒克惊叫道。

　　……

　　一切都准备好了，舒克坐进驾驶舱，戴上飞行帽。

　　“现在我已经不是老鼠了，是飞行员舒克。”舒克兴奋地想。他打开了启动器，红色的螺旋桨转了起来，它越转越快，不一会儿，直升机就离开了床头柜。

　　……

　　这架直升飞机第一次起飞时给柳敬亭带来非常大震撼，舒克骄傲地宣称自己是飞行员场景几乎贯穿了柳敬亭整个童年时代，他无数次幻想自己和舒克一样，驾驶着直升飞机，翱翔在蓝天下，大声地向全世界宣布：“我是飞行员柳敬亭！”

　　《舒克和贝塔》的第一章写到舒克救了一只小蚂蚁，然后受到蚁王的款待，其中的道理很简单，不要做一只偷东西的老鼠，要依靠自己的劳动来换取应得的报酬。

　　柳敬亭一共写了三章，也就是写到贝塔出场便停了笔，这么做的意思是要先让这个故事去试试水，毕竟所有的文艺作品都要接受市场的检验，让人家杂志亏本的事情实在不是柳敬亭的做事风格。

　　另外，贝塔开着坦克，以花生米做炮弹大战小猫咪丽的场景也深深地印在柳敬亭的脑海中，现在看来，这种写法就是特别时髦地装逼踩人，先给主角贝塔按上金手指——坦克，然后踩小猫咪丽，小猫咪丽不服气又叫来自己的小伙伴，然后继续被踩。

　　人类最忠实的朋友之二（之一是狗），可爱萌萌的花猫不幸地沦为童话世界里的纨绔、富二代之流，想起来真是一个令人忧伤的设定。

　　柳敬亭在三章故事后面附上后续剧情的大致介绍，然后简要地表达了写这个故事的意图，完成这些后，登录WC，开始给《少儿文艺》姚主编发电子邮件。

　　让柳敬亭没有想到的是，他的邮件刚发送成功三分钟就接到姚主编的亲自回复：“谢谢你的来稿，希望我们的合作能一直进行下去。”

　　柳敬亭谦虚地回道：“这是我的荣幸，希望姚老师多多指点。”

　　最后一个字刚打完，弥琥可爱的浣熊头像忽然跳动起来，柳敬亭点开一看，是一个发怒的表情，后面写着：“在上网，没有写稿？”

　　柳敬亭回一个笑脸，然后解释道：“《少儿文艺》主编今天打电话过来约稿，我老妈替我答应了，没办法，写了一个稿子过去。”

　　“你还给其他杂志写稿？”弥琥迅速回道。

　　“是啊，童话故事，不会有冲突吧？”

　　稍顷，弥琥回到：“没事，你只签了书没有签人，而且童话跟我们杂志风格也不搭，只是我担心你又要写童话，又要写武侠，还要准备中考，时间会来不及。”

　　“谢谢你的关心，我会合理安排时间的，等下我把《七剑》的细纲理出来发给你，《龙虎斗京华》连载完了之后，应该可以完成十章，保证无缝对接。”

　　“行，我们这边也开始为你的新小说预热。”

　　“嗯。”

　　弥琥没有再回应，柳敬亭关了对话框，重新打开《七剑下天山》文档，刚打出第一个字，弥琥的窗口又动了起来：

　　“加油，古庸生！加油，柳敬亭！”

　　……

　　接下来一周，柳敬亭基本就是写稿和上课，只是柳敬亭对上课越来越失去兴趣，开始那种经常把老师问得目瞪口呆，偶尔纠正老师错误的快感和乐趣已经逐渐趋于平淡，现在更多的时间是在本子罗列他接下来要写的书，以及今后的一些打算。

　　《舒克和贝塔》的连载已经成定局，之前的计划也要做一个调整，如今要双管齐下，一手童话一手武侠，写作时间和顺序就需要一个适宜的安排。

　　现在最重要的是，如何才能冠冕堂皇地不用上课，毕竟还有两个月才中考，他来到这个世界就需要遵守相应的规则，扮演相应的角色，当然他是可以选择退学写作，不过大学没有过完始终是他心里的一个遗憾，而且，校园生活毕竟还是有它独特的魅力。

　　一边做着平凡的学生，毫无前途地行走在人才济济地校园，一边做着超级畅销书作者，写着令无数人为之疯狂的故事。那种深藏功与名的低调，那种大隐隐于市地装逼范，那种偶尔扮猪吃只虎的快意，让他悠然神往。

　　实际上，上课这个问题并没有纠缠柳敬亭太久，一个意料之内、合乎逻辑的机会很快就以狂风暴雨般的气势扑面而来：

　　《舒克和贝塔》正式连载了！

　　《少儿文艺》的编辑们按照一贯的工作流程，校完稿，确定好排版，交付印刷，和之前每一期杂志出版的流程都大同小异，做完四月刊，主编请客，奖励一下大家，顺便聊一下下个月的选题以及即将到来的儿童节活动。

　　“这一期杂志大家都有什么期待没有，有哪一篇稿子让大家觉得比较出彩的？”吃饭的时候，姚主编按惯例问了这个问题。

　　编辑们根据自己负责的版块，以汇报工作的口吻极为官方地回答起这个问题。

　　大家说完后，姚主编轻描淡写地说：“大家看了柳敬亭的新稿子吗？”

　　麦麦接道：“那篇稿子上的是主编力荐栏目，大家应该都看了。”

　　“感觉怎么样？”

　　“挺新颖的，让两只老鼠做主角，之前从来没有过。”

　　“嗯，我觉得很有教育意义，特别符合我们的风格。”

　　……

　　大家各抒己见，但基本都是赞扬，主编都力荐了，谁敢批评？

　　听完大家的发言，姚主编点点头，总结说：“我隐隐有种感觉，那篇《舒克和贝塔》会比《芒芒和提提》引起更大的轰动。”

　　编辑们颇为心虚地应和两句，毕竟每次姚主编对自己力荐的稿件都信心十足，但真正引起轰动的并没有几篇。

　　《少儿文艺》载着《舒克和贝塔》悄然向全国铺货，两只老鼠的故事无声无息地进入到一个又一个家庭。

　　第一个接触《舒克和贝塔》的读者是一个名字叫做虎虎的六岁小男孩，他吃完晚饭，乖乖地上床睡觉，妈妈照例坐在床头给他读新一期《少儿文艺》上面的故事，读了两三个，小男孩眼皮软垂，睡意将至，妈妈再接再厉，准备读最后一个故事，彻底将宝贝儿子带入梦乡：

　　舒克生在一个名声不好的家庭里；

　　舒克驾驶直升机离开了家；

　　男孩的眼睛突然睁开，精神也莫名地有所恢复，妈妈边读边观察儿子的反应，完全没料到儿子居然如此反常，轻声问道：“宝宝，你是不是要尿尿？”

　　虎虎没有回答，催促道：“妈妈，读故事，舒克驾驶直升飞机去了哪里？”

　　在虎虎问这个问题之后的第二天，另一个问题像长了翅膀的蒲公英一样，飞落在全国无数家幼儿园内：贝塔打败了咪丽吗？

　　《舒克和贝塔》只连载了三章，就这短短的三章故事便牵动了全国成千上万小朋友的心，他们迫不及待地要知道开坦克的贝塔有没有打败骄傲的小猫咪丽，舒克和贝塔会不会见面？

　　小朋友们一边争先恐后地热聊着前三章的精彩剧情，一边闷闷不乐地想知道后面的故事会怎样，而那些没有看过故事的小朋友回到家第一件事就是跟爸爸妈妈说：“我要看《舒克和贝塔》。”

　　在这个“儿女都是王子公主”的时代，下有所求，上必挠头，然而孩子们主动要求看书，父母们还是有些喜出望外的，于是，他们毫不犹豫地去购买新一期《少儿文艺》，于是《少儿文艺》卖断了货。

　　【注：WC即wordscommunication的缩写，一款聊天工具，不会有人想到厕所吧？】


第十三章 童话的逆袭

　　“《少儿文艺》四月刊我们店再要五百本。”

　　“《少儿文艺》四月刊我们店再来一千本。”

　　……

　　全国新华书店、其他大型书店或者个体书店一时间集体缺货，《少儿文艺》出版社的电话遭到史无前例地轰炸，出版社不得不临时再开通十几部电话，内容编辑们也被征调过去接电话，此时他们甚至还没搞清楚状况，为什么一下子杂志就脱销了呢？

　　《少儿文艺》每期的销售量在七八万册左右，也就是说每期印刷十万册就能供应于求，大家怎么也不会想到这一次的十万册居然在两天之内全部售罄，而且各方还在迫切要货。

　　姚主编疑惑不解地刷新各个论坛，微型博客，仍旧没有找到蛛丝马迹的讯息，杂志受众决定了他们交流主战场不会在网络上，她只好把目光从屏幕上移开，又一次翻开手边的最新一期杂志，难道真是这两只老鼠的功劳？

　　姚主编的疑问很快得到解答，就在加印的三十万册杂志由大型卡车运往各地途中的时候，杂志社收到几封信件，信封上统一标明要姚主编亲自拆封，看完几封信之后，姚主编总算找到了答案：

　　姚主编：

　　您好，我是一个六岁男孩的家长，贵社《少儿文艺》四月刊所登的一篇童话《舒克和贝塔》故事新颖，语言简洁生动，教育意义深刻，我的孩子非常喜爱，每天央求要看后面的故事，恳请主编尽快刊出后续故事，能单独成书更佳，我一定会第一个购买。

　　我知道自己的要求会干扰到您的工作，但可怜天下父母心，希望主编能理解，另外，我小时候也是《少儿文艺》的忠实读者。

　　祝工作顺利，再谢。

　　一个急切的家长

　　其余几封内容大致相当，都是催促杂志尽快刊登《舒克和贝塔》后续章节，家长写信来杂志社催稿的情况并不罕见，但是从来没有家长在信里表现得如此急切，连建议单独成书的点子都想出来了。

　　类似的信件在接下来几天，如同雪片一般纷纷飞到姚主编的办公桌上，望着桌上一堆厚厚的信封，姚主编毅然在工作群里发起号召，全体编辑，开会！

　　……

　　“开会之前先跟大家说一个消息，《少儿文艺》四月刊刚刚又加印了十万册，也就是说这一期杂志我们出了五十万册，现在杂志能做到这个成绩只有薛慕亮的《鼎小说》，我不知道你们怎么看这件事。”

　　姚主编说话的时候，虽然尽力保持主编开会时应有的威严，但嘴角眉眼中的喜悦和兴奋完全掩饰不掉。

　　下面编辑们的脸上基本也呈现着相似的表情，因为在座的编辑大部分都明里暗里地在订阅《鼎小说》，所以《鼎小说》在他们心中的霸主地位已经根深蒂固，虽然大家平时讨论起薛慕亮的时候，都或真或假地调侃两句，但每个人都不得不承认和接受一个事实：

　　哪怕是一本空页书，只要书皮印上薛慕亮三个字，都会卖出去十五到二十万册。

　　更何况是他主编的杂志，更何况这个杂志上还有许多人气极高的其他写手。

　　然而，现在，他们亲身参与编辑的杂志居然达到了《鼎小说》的高度，心中的兴奋可想而知。

　　“这次杂志取得这样的成绩，主要是姚编稿子选得好。”一个编辑情不自禁地拍了一下马屁，不过因为事实摆在眼前，大家对这句话倒也由衷地认可。

　　姚主编自矜一笑，道：“这个作者第一次投稿就已经展现出了自己的才华，我当初想的是这篇稿子会引起一定程度的讨论，但是没料到会造成这么大轰动，我们现在来讨论一下家长来信的问题。”

　　“我觉得当前最首要的问题在于要把握住这个作者，我估计我们这期杂志出去之后，其他杂志社和出版社会前呼后拥地去打听这个作者。”说话的是姚主编最得力的手下麦麦，“所以，现在需要尽快跟柳敬亭敲定一份合约，眼下正好我们要发上一期的稿酬，柳敬亭的《芒芒和提提》是三百块稿酬，我的想法是我们不邮寄给他，而是直接让我们的合约编辑带着稿酬和合约去找他。”

　　大家听到麦麦这个建议，纷纷点头同意，作为编辑，他们深知一个潜力作者的重要性，特别在这个文学优质作品匮乏的大时代，一个价值作者会成为全国出版社和杂志社眼中的香饽饽。

　　姚主编微微一笑，颔首道：“麦麦的脑子转得很快，不过这件事我另有安排，前天我已经跟柳敬亭的妈妈约好今天晚上一起吃饭，到时候她会把柳敬亭也带过来，在这之前，柳敬亭不会见任何一家出版社的负责人，因为他已经请假回家，还有，《芒芒和提提》的稿费我已经支付，不是三百，而是三万，包括《舒克和贝塔》的合约定金。”

　　编辑们目瞪口呆地看着首座的主编，那谈笑间的老谋深算真是让人印象深刻，心生敬佩。

　　麦麦笑道：“我是小巫见大巫了，姚编的魄力令人佩服。”

　　姚主编坦然接受她的称赞，说：“这种题材的作品，我们杂志志在必得，不要说《舒克和贝塔》本就是我们首发，即便是其他杂志第一个发现的作者，也要优先考虑一下我们的态度。”

　　没人对这句话表示质疑，所有人都知道《少儿文艺》辉煌的历史，大家也明确地知道政府对杂志的支持力度，因此，主编说这话，可谓底气十足。

　　……

　　在姚主编表达对《舒克和贝塔》志在必得的时候，江海市CBD一栋顶级的写字楼内，另一位年轻的杂志主编也在开会，这位主编身穿白色衬衫，黑色长裤，白色皮带，一块暗黑的腕表，从衣服到配饰，无一不是令人咂舌的名牌，纵观这间宽敞的会议室，从桌椅到吊灯到地板乃至窗帘，也统统呈现出一股奢华的味道。

　　年轻主编神情认真，语速却很快：“我已经不记得上次我们杂志销量被别人追上是什么时候了，我想大家明白一个道理，无论如何，我的杂志不要输，不管你们用什么办法。”

　　一个长发瘦削的漂亮女孩子接话道：“薛总，四月刊的内容除了您的一篇主编手记，其他内容已经全部确定下来，而且我们最近把工作重点全放在了儿童节特刊上，甲由、洛暗、Adam、北鹤堂都在准备专题文章，所以这一期还是主打蚂蚁的连载和斗少的专栏，我估计……”

　　“你估计，”薛总生硬地打断了女孩的汇报，斥责道：“你估计，什么时候轮到我估计，还有什么叫做内容确定下来了？杂志一秒没卖到读者手上，内容就不算确定下来，作为文字总监，你不会不懂这个道理吧？”

　　女孩虽满脸委屈，但仍旧点头接受批评，而且居然还没有流泪，不知是内心足够坚强还是被骂习惯了的原因。

　　“这期新人的文章先撤下来，让编辑去拿到一篇Adam的文章，通知读者杂志推迟三天上市，”薛总顿了一下，继续说道：“把我新书的访谈调到这一期，通知甲由过来跟我拍封面。”

　　薛总雷厉风行地下了这几个命令，最后总结了一句：“如果这次输掉，在座的各位每人扣掉三千块奖金，散会！”

　　大家纷纷起身离开，薛总点了一下桌子淡淡说道：“小曼，你留一下。”

　　刚才汇报工作的女孩抱着一摞资料在门边站住，看着她的老板。

　　“过来坐吧。”

　　“薛总你有吩咐就直接说，我还要去通知作者换稿子。”

　　“让你过来坐你就过来坐，大不了杂志再推迟几天，你还怕读者不等。”

　　叫小曼的女孩这才不情愿地在自己的位子上坐下。

　　“这么多年，你也知道我的脾气，工作的时候，不讲私情，特别是你和阿印，你们两是公司里我最信任的两个人，不要怪我。”

　　小曼脸色稍霁，说：“我明白你的压力，我也知道杂志失去一次第一的意义，我不怪你。”

　　薛慕亮笑了笑，道：“那就好，你去忙吧。”

　　……

　　把《少儿文艺》推到风口浪尖，让《鼎小说》高层起了波澜，令无数孩童牵念……一手促成这些事件的中学生柳敬亭此时正坐在自己的房间，两只眼睛盯着笔记本的屏幕，双手运动如飞，敲击着键盘，《七剑下天山》已经写到第六回的末尾：这时吴三桂手下的武士都动了公愤，霎时间出来了七八个人，围在凌未风面前，说道：“这位壮士赢了范锌，我们无话可说。只是这把剑乃是我们的头领楚昭南的，他盗来此剑，又到这里卖弄，既赢了他，还要削断别人兵器，我们倒要请教请教，这是如何说法？”正纷闹间，忽然后堂三声鼓响，中军手执黄旗，大声叫喝到：“平西王驾到！”

　　“咚咚咚”三声敲门声，妈妈和蔼的声音从门外传来：“小亭，作业写完了没有，快换衣服跟妈妈出门了。”

　　柳敬亭一边答应着妈妈“马上就好”，一边敲下第六回的收尾句：“正是：筵前龙虎斗，豪气压藩王。”


第十四章 又签一约

　　“妈妈特意亲自去学校给你请假，是为了带你去见一个很重要的人。”柳妈妈神秘地说道。

　　“《少儿文艺》姚主编？”柳敬亭一语道破。

　　“这孩子……”

　　母子两坐在去往市中心的车上，妈妈心情很好，打扮得也甚是得体，转头看着儿子，伸手替他整理了一下衣领，提醒道：“等下见到姚主编不要乱说话，人家可是大忙人，很难得出来一趟。”

　　“我会听妈妈的话。”柳敬亭认真地答道。

　　“《少儿文艺》是大杂志，妈妈小时候也看过，上次姚主编打电话过来约稿，我自作主张替你答应下来，也是为你好。”

　　“我知道啦，对了，妈，我在想要不以后我都在家里复习好了，不去学校上课了，你说好不好呢？”

　　“你想得美。”

　　“……”

　　姚主编订的地方是一家叫做大雁楼的中式餐馆，红瓦飞檐，建筑和装修风格颇具古风，柳敬亭以前在杂志上见过姚主编，感觉是一个和蔼可亲的师长形象，今天见到本人，发现她跟照片上的形象还是有些细微的差别，现实中的姚主编另有一种果断和干练的气质。

　　两个大人热情地互相打招呼，妈妈夸赞姚主编比照片上年轻，主编夸赞妈妈教子有方，现场气氛一篇祥和。

　　“实话告诉您，现在我的办公室里还堆着一大摞家长来信，都是催你家公子稿子的，小孩子喜欢看，大人没办法啊。”

　　“做父母的都是这样，敬亭小时候也喜欢看书，现在还是这个习惯，他爸爸书架上的书基本被他看了一遍。”

　　“是这样，现在家长们也逐渐意识到看书对孩子的重要性，据我观察，养成良好的阅读习惯能让孩子受益一生，你儿子今天能写出让孩子们着迷的《舒克和贝塔》和他喜欢看书分不开。”

　　柳妈妈谦虚道：“他有写作天赋，我跟他爸爸也是最近才发现，之前他就在学校作文大赛拿过一次二等奖，平时考试语文作文打分都不高的。”

　　姚主编笑了，说：“考试作文和写作能力关系不大，很多大作家读书的时候，都写不好作文。”

　　柳敬亭睁着天真的眼睛，认真地听着妈妈和主编的对话，心中却在想：“应该进入主题了吧？”

　　“我们对这个也不懂，反正他喜欢写，我跟他爸爸就好好支持。”

　　姚主编点点头，然后切入主题道：“这次约你们娘两出来见面，一则是想讨教一下您教子经验，一则就是确定那个合约问题，不满您说，小敬亭写出《舒克和贝塔》后，想跟他合作的杂志和出版社不在少数，不过我们《少儿文艺》估计您也知道，出过很多大作家，敬亭他有潜力，我们杂志社想好好培养一下。”

　　柳妈妈开心地直点头，说：“我们这一辈人对《少儿文艺》也不陌生啊，杂志要培养他，那是他的荣幸。”

　　柳敬亭配合地点头，一派青春烂漫。

　　“那好，我们先把合约签掉，然后咱们吃饭。”

　　柳敬亭突然开口道：“姚老师，我有句话需要提前告诉您，以免后来给您添麻烦。”

　　“你说。”姚主编笑着看着柳敬亭。

　　“我现在只能跟您签《舒克和贝塔》这本书，不能签人，因为我还想写武侠小说，这个不好投给你们杂志，所以……”

　　“武侠？”姚主编微微一怔，转眼看向柳妈妈，柳妈妈也是一脸不解。

　　柳敬亭点头，道：“我从小很喜欢武侠故事，自己也喜欢写，之前给《大江湖》投了稿被采用，本来想给爸爸妈妈一个惊喜，现在跟您签约，感觉要说清楚。”

　　“他们跟你签了约吗？”

　　柳敬亭不置可否，道：“我跟他们编辑说过，只跟他们合作武侠小说，也是签书不签人。”

　　柳妈妈完全不知情，有些紧张的看着姚主编，姚主编皱眉沉思片刻，说：“如果不签人，那我们要签一份特例合约，专属童话作品合约。”

　　柳敬亭点头道：“这个没问题，《舒克和贝塔》我预备写一百万多字，估计可以连载到我读大学的时候。”

　　一般签人的合约是以三年为期，既然他表示这一本书可以连载三年，那签人和签书还有什么区别？柳敬亭若无其事地一句话其实就是为了提醒姚主编这一点。

　　姚主编何其老辣，稍作思索便明白柳敬亭的意思，这样的合约可以让《少儿文艺》省一笔钱，而柳敬亭本人则得到更多自由。

　　想到这里，姚主编不由得重新打量了一下柳敬亭，心中暗自纳罕，这个男孩果真不简单，那句不着痕迹的提示显示出他的聪慧，签书不签人的要求显示出他的自信，更难得的是他居然愿意对自己坦白，这份坦荡的胸怀倒让人有些敬佩了。

　　其实柳敬亭完全可以跟自己签那份酬金更多的合约，同时他仍然可以跟《大江湖》继续合作，因为一则柳敬亭本人未成年，只要两份合约分别用爸爸和妈妈的名义签订就轻易解决这个问题，一则武侠和童话风格太过迥异，即便他给自己投了武侠类稿件，多半也是不能过审，他同样可以在不违背合约的条件下拿出去发表。

　　人以君子之心待我，我当报之以诚。姚主编正色道：“那就先签这本《舒克和贝塔》，合约细节我再做一下调整，今天我们先好好吃个饭。”

　　柳敬亭笑道：“我一定不会辜负姚老师对我的期望，另外，如果那些家长真的催得急，我觉得可以把杂志改成半月刊，或者以杂志周边的形式出一本小刊，我每月可以保证六章的故事。”

　　“哈哈，柳敬亭同学，你今天给我的震惊太多了，我由衷期望以后能和你有更多合作。”

　　柳敬亭笑着点头，谦虚几句，这个合作就算定了下来，柳妈妈脸色几经变幻，最终也舒了一口气。

　　……

　　第二天，柳敬亭只好乖乖地去上学，读书考大学的思想在大家的心目中已经根深蒂固，被认为是一个人有出息的最正统出路。

　　柳敬亭心里有些微微郁闷，他在大雁楼当着妈妈的面和姚主编对答入流，表现得如斯成熟和老谋深算，并且一下为家里创收三万块，相当于父母半年的工资，在这样亮眼的表现下，他颇有底气地提出不想去学校上课的要求，结果还是被妈妈果断拒绝掉。

　　另外，柳敬亭刚到学校不久，发生了一件小插曲，初一年纪的班主任在早读的时候，把他叫出去，非常客气地请求他把《舒克和贝塔》接下来三章的内容告诉他，他要回去讲给儿子听。

　　柳敬亭自然非常为难，这涉及到内容保密协议，一旦泄露就可能要吃官司，所以他只能婉转拒绝，告诉那个老师，他已经跟《少儿文艺》建议，会出半月刊，五月初他将发出后面三章的故事，五月底，再有三章，以此类推。

　　那个老师自然知道个中为难处，也不好强求，颇有些失望地说了谢谢，就让柳敬亭回教室了。

　　柳敬亭转身走了几步，脑子里突然浮现出一幅画面，一位年轻的教师爸爸想在儿子面前表现的无所不知，企图给儿子树立一个智慧和力量并存的大英雄形象，但是因为儿子问到两只老鼠的问题而忽然无计可施。

　　这个画面实在让人有些于心不忍，于是柳敬亭转身对着那个年轻老师说道：“贝塔很快会遇到舒克，两只老鼠打了一架，但是后来还是成了好朋友，然后他们一起冒险，闯荡。”

　　那个年轻的教师听完后，双眼放光，笑道：“我也这么想来着，怕说错被儿子嘲笑，哈哈，谢谢你柳敬亭同学，改天请你吃饭。”

　　四月的那一天，柳敬亭站在教室外面，看到一个快乐的爸爸，他觉得自己做的事情是有意义的。

　　早读课结束后，柳敬亭正要去食堂吃饭，不料几个同学一下围了上来，七嘴八舌地询问《舒克和贝塔》后面的故事，这些初中毕业生自然没有多少时间去看那个故事，但是他们如果提前知道剧情，回家后，他们在弟弟妹妹面前会非常地有面子。

　　柳敬亭无奈，只好说故事正在想，于是马上有几个家伙提出自己的构思，柳敬亭微笑应对，赶紧逃走，刚出了教室门赫然看到弥琥笑吟吟地站在旗杆下望着他，柳敬亭愉快地迎了上去，跟出来的同学还要继续阐述自己的见解，看到人家美女有约，只好眼馋且知趣地默默走开，心里却不免腹诽几句，这小子运气怎么这么好，居然泡到大姐姐，还长得那么好看。

　　好看的大姐姐弥琥从背包里拿出一个白色的盒子，递到柳敬亭面前，说：“送你一个工作电话，方便以后联系。”

　　柳敬亭接过电话，说了一声谢谢。

　　“还有你《龙虎斗京华》的第一批稿费，两千二百块。”

　　“电话我先拿着，稿费你先帮我收着，以后用钱的话，打电话找你要。”

　　“这不行……”

　　柳敬亭打断道：“你不收，我就不要你的电话。”

　　弥琥无奈，只好说：“那行，这钱我先帮你拿着，不过咱们说好，下不为例。”

　　“到时再说，说不定以后的稿费都要你来管。”柳敬亭轻描淡写说道，弥琥却听得脸上一阵红，一阵更红。


第十五章 初次恋爱，都是童话

　　“听说你跟《少儿文艺》谈了合作？”弥琥迅速转移话题。

　　“是，签了那本《舒克和贝塔》，你们怎么消息这么灵通？”

　　“《少儿文艺》姚主编跟我们总编通了电话，你跟她提到《大江湖》？”

　　柳敬亭恍然点头，道：“是啊，看来你们同行之间也没那么多秘密。”

　　“周总编和姚主编是大学同学，而且两本杂志风格完全不同，不过我倒听说一个关于《鼎小说》的小道消息。”弥琥看了柳敬亭一眼，确定他对这个消息感兴趣。

　　柳敬亭十分配合，好奇地问：“什么消息？”

　　“你的《舒克和贝塔》让《少儿文艺》销量暴涨，逼近《鼎小说》，薛慕亮为此开了紧急会议，杂志上市时间往后推迟了三天。”

　　柳敬亭笑道：“饥饿营销不是薛慕亮一贯的手段吗？随意更改杂志上市时间，无非就是想彰显自己的地位，意思说，我们推迟，读者还是要老老实实地等着。”

　　弥琥点头，笑着瞧着柳敬亭，说：“看来你深谙此道，你以后来我们《大江湖》工作吧。”

　　“估计没时间，”柳敬亭摆摆手，道：“我有很多故事要写，不过谁知道呢，我以后可能真的会做杂志。”

　　听到这句话，弥琥莫名地紧张了一下，她对《大江湖》感情很深，如果以后柳敬亭自己做起杂志，将会是一个比《鼎小说》还要可怕的敌人。

　　弥琥不着痕迹地轻叹一声，说：“你那篇童话很火，我也看了下，真的很有意思，准确地抓住了小孩子的心理。”

　　“孔夫子曾说，唯有女人和小孩子难相处，我觉得这话现在可以换个说法，”柳敬亭组织了一下语言，说道：“对商家来说，唯有女人和小孩子容易伺候。”

　　弥琥听到柳敬亭这个小屁孩，居然大言不惭地直接点评起女人和小孩，警惕地问道：“别卖关子，有话直说。”

　　“这个很容易理解，商家，包括文化商人，如果他们要占据市场，必须要抓住女人和小孩这两类客户，相信你深刻地知道，女人买东西从来不是以需求为依据，而是以心情为标准的吧，所以，可以这么说，母性和购物欲是女人永恒的潜在特质。”

　　弥琥听到“母性”两个字，联想到自己又送电脑，又送手机，刚刚恢复正常的脸色蓦地又红起来。

　　柳敬亭没有注意弥琥表情的变化，继续夸夸其谈道：“而小孩子呢，他们本身没有消费能力，但是他们可以指使这个社会最有消费能力的那批人。”

　　“奸商，你看你现在的样子，完全就是一幅奸商的嘴脸。”弥琥心中微有些烦躁，抓住机会讽刺道。

　　“我就是议论一下，而且这和奸不奸无关。”

　　“你就是奸诈，人小鬼大，人小奸诈。”弥琥愤愤不平地说道。

　　柳敬亭讶异地看着弥琥，说：“怎么啦？”

　　“你心里清楚。”

　　“呃……”柳敬亭仔细回忆了一下刚刚说的话，没有发现什么问题，继续往前推，大悟道：“你是怪我和《少儿文艺》签约？”

　　“不是。”

　　“你是怪我复述了孔子的话，那可不是我的意思呀，我从来不觉得女……”

　　“不是，不是。”

　　柳敬亭茫然不解，摇头道：“那我就不知道了。”

　　“你说母性和购物欲什么意思？你以为你是心理专家？你以为你是知心大哥，屁，知心小屁孩？”

　　柳敬亭这才意识到手里的手机盒，失笑道：“哎呀，你想多了，我又不是说你。”

　　“你说所有女人，不包括我？你觉得我不女人？”

　　“……”

　　“你别装聋作哑，你给我说话！”

　　“是这样，你是我责编，我觉得，你给我电脑和手机完全是出于工作考虑，没有任何其他意思？”

　　“其他意思？什么其他意思？你以为有什么其他意思？你一个小屁孩，想有什么其他意思？”

　　“……”

　　“说话！！”

　　“弥琥姐姐，我，我现在有点害怕，我还未成年，七月才满十五，你莫吓我。”

　　“你也知道你未成年，你也知道我是你责编，你都知道，为什么还，还，亲我？”

　　“什……什么？”整个对话至此突然峰回路转，柳敬亭完全傻眼。

　　“你要假装忘掉，假装不知道？你做完事，抹嘴拍屁股就走，当做从来没发生？”

　　当弥琥气势汹汹地问出这几个令人浮想联翩的问题时，吃完早餐的同学已经从食堂返回教室，路过的小男生听到美丽姐姐这几句控诉，无不向柳敬亭投来鄙夷、批判和强烈嫉妒的复杂目光。

　　柳敬亭持续无语。

　　“你刚刚不是挺能分析女人心理的吗？还引经据典，旁征博引啊，现在为什么不说话了？”

　　柳敬亭心道：“母性和购物欲的确是潜藏女人心底的特质，可是无理取闹又何尝不是女人专属的利器？”

　　“弥琥姐……大大，我不知道那天无心之举给你带来那么大困扰，你说我要怎么做才能弥补我的过错？”

　　“做我男朋友。”弥琥声音稍降，淡淡说到。

　　“嗯？”

　　“少装傻充愣，你听到了。”

　　“可是，嗯？”

　　“你嗯什么？你以为我想要这么做，我只是给你提供一种解决方法，一个例子而已，你明白吗？”

　　“嗯。”柳敬亭点点头，似乎突然变身一个没有前途的中学生，在接受老师的训斥。

　　“你别总是嗯，你卑鄙地抢走我的初吻，总是要负责的。”

　　柳敬亭做了一个深呼吸，小声说道：“我想起一个姑娘，她的情况和你很像，她脸上永远蒙着一块黑纱，她师傅也是她妈妈，逼着她发誓，第一个看到她真面容的男子，要么娶她，要么被她杀掉。”

　　“这又是你小说里的角色？”

　　柳敬亭点头。

　　“那女孩叫什么名字？”

　　“木婉清。”

　　“木婉清，婉兮清扬？”

　　“对，水木清华，婉兮清扬。”

　　“这个名字就比较有武侠感觉了，按照常理推断，一定是男主第一个看到她的真面目吧？”

　　“是。”

　　“那，他们最后在一块了吗？”弥琥极力掩饰住这个问题所呈现出来的一丝心虚。

　　“嗯，情况有点复杂，他们后来发现，他们是兄妹？”

　　“兄妹？这么狗血？”

　　“别急，男主最后发现自己并不是自己现任父亲亲生，所以他跟木婉清，还是在一起了。”

　　柳敬亭说的自然是最新修订版的《天龙八部》，王语嫣与段誉分开，回到她表哥身边，段誉娶了木婉清和钟灵，一起封为贵妃。

　　弥琥满意地点点头，道：“你现在还是先把《七剑下天山》写好。”

　　柳敬亭赶紧点头，好不容易用《天龙八部》的故事把刚才紧张的局面给扭转过来，柳敬亭趁热打铁，故作轻松地说：“一起去吃早饭吧？”

　　弥琥干脆地拒绝道：“我要去上班，对了，关于你做我男朋友的事情，晚上给我答复。”说完转身就走，留下一脸愕然的柳敬亭。

　　“我还未成年啊。”柳敬亭看着弥琥的背影，喃喃自语道，“为什么可以把做我男朋友说得那么无所谓？”

　　本来上课就不走心的柳敬亭，因为弥琥的突然表白，更加无法在课堂上集中精神，实际上，他连小说也写不下去，满脑子弥琥的身影，挥之不去。

　　弥琥的情况并没有比他好多少，自从那一吻之后，她一颗少女心，基本被那个小屁孩占据。

　　彼狡童兮，不与我言兮，维子之故，使我不能餐兮；

　　彼狡童兮，不与我食兮。维子之故，使我不能息兮。

　　文艺女动起感情，《诗经》、唐诗三百首都要遭殃，这两段话翻译过来就是：那小屁孩不跟我讲话，不跟我吃饭，我就吃不下，睡不好，闹失眠。

　　所以，为了吃好饭，睡好觉，她用了几乎无赖的办法逼柳敬亭就范，只是一想到柳敬亭的年龄，心中还是有一种，猥亵儿童的犯罪感。

　　柳敬亭下了晚自习，回到家，连妈妈给他准备的夜宵都没来得及吃，直接回到自己的房间，打开电脑，登录WC，敲开弥琥的对话框：

　　“有你这么做责编的吗？你乱七八糟地说那一通话，搞得我一个字都写不出来。”

　　过了片刻，弥琥回道：“你以为我比你好吗，柳敬亭，你明明这么小，为什么会这个样子？”

　　这句话的另一层意思可能是，为什么你这么小就那么会勾引人？

　　柳敬亭回了一串省略号。

　　“你不要误会，我是担心留不住你，我们杂志现在风雨飘摇，看到你跟《少儿文艺》的合作，我有了危机感，对了，薛慕亮准备出新书，书名叫做《悲伤森林》，六月一号开始在《鼎小说》上连载，我们决定同一天推出你的《七剑》。”

　　“那个没问题，胡小米，有件事我需要告诉你，我并不像你看到的那么小，我的心里年龄可能比你还要大，不知道你有没有这种感觉？”

　　“所以呢？”

　　“做你男朋友的话，我没问题的，这是我的答复。”

　　沉默，虽然两个人是网络聊天，但那种沉默的画面还是颇为生动。

　　半分钟之后，弥琥打过来一串省略号，随后跟了一段话：“我只有一个问题。”

　　“你问。”

　　“为什么你童话和武侠都能写得那么好？”

　　完全不着边际的一个问题，柳敬亭怔了一下，引用了那个伟大的定义：“因为，武侠也是童话，不过武侠是成年人的童话。”

　　“答得不错，以后做我男朋友要乖乖的，知道吗？”

　　“……”

　　“说话！”

　　“初次恋爱，多多指教。”


第十六章 这里开战，静悄悄

　　感情的发生常常都是一瞬间的事情，过了那个点，后续的事情不过就是越来越深刻的积累，如果强行回忆的话，反而无迹可寻，好像从开始就如此。

　　比如文艺女孩弥琥，她第一次看到《龙虎斗京华》的时候，可能就已经对稿子的主人产生了好奇，接着又发生了一连串的事情，论坛风波、匡主编出走、凉亭对话，当然还有那刻骨铭心的一吻。

　　总之，在她心里，再无法单纯地把柳敬亭当做一个纯粹的作者，起初因为他年龄小，身上又没有那些中二的毛病，她可以顺理成章地把他当做一个彻头彻尾的小屁孩，做饭给他吃，送他电脑，送他手机，因为年龄的差异，她不必有任何心理负担，感觉自己做的事情无比纯粹，跟男女关系八竿子打不着。

　　然而，柳敬亭本人却绝不是一个百分之百的小屁孩，在他看似幼稚单薄的身体里，隐藏着一个惊才绝艳的灵魂，他对文艺的见解总是一针见血，他的作品虽然还不多，但每个标点符号都显示着横溢的才华。

　　人畜无害的表面，睿智深思的内里在他身上得到完美的统一，这样的怪胎怎么可能让人轻易忘记？

　　弥琥抱着一个大大的玩具熊，一脸恬静地躺在床上，刚刚那个小屁孩在自己的威逼利诱之下，莫名其妙地发过来八个字：“初次恋爱，多多指教。”

　　这是什么狗屁不通的话啊？估计也只有他那颗天马行空的脑袋才能想出这样奇怪的句子，弥琥嘴角弯出一个甜美的弧度，转头看向窗外，春夜渐暖，依旧万家灯火。

　　臭小孩，我也是初次恋爱，怎么指教你？

　　弥琥想着这个问题，只觉十分有趣，其实她心里也清楚，跟柳敬亭的这段“初次恋爱”与传统恋爱还是有所差别，不管柳敬亭表现得如何成熟大方、冷静睿智，和他在一块时，那种亲切感终究脱离不了一丝丝姐弟因素。

　　可是，心里终究是很快乐，有种恶作剧成功的喜悦，而且，柳敬亭，总会长大啊。

　　……

　　柳敬亭还小，薛慕亮已经长大了。

　　十三岁在少年报的夹缝中发表自己的处男作，一首描写春天的诗歌，十七岁参加第二届新类型作文大赛，一举折桂，同年出版自己的散文集《秋分未分》。

　　实际上，这本处男散文集并没有引起太大轰动，只是凭借新类型冠军的名号，卖了三千多册，真正让他命运发生转折的是，接下来他在《新类型》杂志上发表的一个短篇奇幻小说——《第二空间》，小说甫一登出，便引起热议，敏锐的编辑亲自找到他，由他将短篇改成长篇，七个月之后，《第二空间》的长篇版火热出炉。

　　《第二空间》一经面世，顿时好评如潮，以绝对黑马姿态杀入当年图书订货会第二名，短短三个月即狂销五十万册，有些读者没有买到这本书，甚至借来手抄。

　　与此同时，这本书还受到一些前辈专家的注意和赞扬，掀起了一股“第二空间”现象潮。

　　薛慕亮就此一夜成名，那本名不见经传的散文集也因此得以畅销起来。

　　这件事让薛慕亮深刻地认识到品牌和名气的重要性，从那之后，他一边保持着出书的节奏，一边开始着手经营自己的形象，打造“薛慕亮”三个字的品牌，进入大学之后，开始做杂志，成立自己的公司，接着以杂志为平台，签约和挖掘作者，进军出版，经过几年经营，生生打造出一个庞大的出版帝国。

　　他一路走来，鲜花和掌声不断，争议和质疑也从未停止，然而不论如何，用他自己的话来说，这一切都成了他登上金字塔顶峰的垫脚石。

　　他曾经在自己的专栏文章里地写过，如今坐在奔驰车里的自己，早已不记得当初骑自行车的样子，坐在星巴克喝咖啡的时候，再也回忆不起当初吃五毛一根冰棒的那个午后。

　　所以，他长大了。

　　长大了的薛慕亮此时正坐在自己的办公室，翘着成功人士的二郎腿，右臂手肘支在办公桌上，拳头微握，轻轻拖着自己半边瘦削的脸庞，双目中的自信光芒几乎凝成实质，盯着坐在对面的一个长发气质美女。

　　“薛总，这次谈话的风格要怎么定位，严肃？搞笑？”长发美女笑着问道。

　　薛慕亮难得露出一抹微笑，说：“再加一个暧昧。”

　　“啊？”

　　薛慕亮说：“外面不是有传闻说，我好几次在你家楼下徘徊了吗？”

　　长发美女掩嘴而笑，薛慕亮笑容微敛，说：“主要还是聊我的新书，然后云山雾罩地加点花边。”

　　长发美女见老板的表情开始认真，正正经经地点点头，说：“那开始吧。”

　　“还是觉得有些奇怪，”长发美女刚要开口采访，忍不住要笑，俯身调整了一下情绪，坐直身子，说：“我叫你薛总还是，阿亮？”阿亮是粉丝对薛慕亮的称呼。

　　“叫阿亮。”

　　“嗯，那我们还是先聊聊你的新书吧，虽然你跟我聊过这本书的想法，但我还要问这本《悲伤森林》和你之前的书有什么不同？主角都是什么样的人物？”

　　“首先，最大的不同肯定是比之前更成熟，不论是技巧还是文字，当然，最重要的是我自己当下的处境和的心态，我现在回头去看自己的第一本书时，能回忆起我当时的心情和感觉，但是那种感觉再也不会回来，就比如你第二个问题，我现在书里面的男主角绝不可能再是喝着两块钱一瓶汽水的小男生，即便他这么做，也会非常帅气或者有某种目的。”

　　“比如，接近出身贫寒的女主角，这是说你找不到那种感觉还是你不想再重复过去的角色设定？”

　　“这个是没有办法的事情，我写爱情，就是希望女主完美一点，出身问题反而不是我的重点，她可以是富家大小姐，也可以是普通家庭的励志女孩，要她完美和这些关系不大，富家小姐可以让人仰望，平凡女孩的完美可以通过她的男人表现出来，常见的技巧。”

　　长发女孩低头记了一会，又道：“你所谓的完美，是不是只是一种外壳，根据你的描述，这本书人物之间的关系，牵扯太多的利益，这种完美根本不能纯粹。”

　　薛慕亮轻笑一声，道：“这个不重要，我要营造地是一种感觉，至少读者看起来，会对主角这种生活方式心生向往，会产生有效的代入感，我不喜欢丑的东西，性格所限，我明知道有，但是我不想碰，揭露丑恶是你文章的风格。”

　　这个长发女孩正是《鼎小说》人气最盛的女作者之一申由，作品风格接近严肃文学一路，所以薛慕亮有上述评价。

　　接下来两人的谈话基本是围绕薛慕亮的新书进行讨论，两人也聊到畅销书的特点，薛慕亮再次强调“只为市场写作的作者永远红不了的观点”，最后，还是蜻蜓点水地互相调侃了两人之间的绯闻，这部分内容自然是为了封面上的一句广告：

　　“薛慕亮和申由面对面，首谈二人绯闻，真相究竟是什么呢？”

　　谈话结束之后，开始杂志封面的拍摄，《鼎小说》最为坊间诟病的一个地方就是，它的封面隔三差五地会出现老板薛慕亮的个人靓照，这一次再加上一个美女作家，噱头不可为不足。

　　另一方面，在编辑的不懈努力下，脱稿王Adam终于大发慈悲，花了四十分钟，临时赶出了一篇稿子。

　　为了维持杂志销量第一的宝座，《鼎小说》可谓做足了准备，其实按照薛慕亮估计以及旧有经验判断，只要放出薛慕亮的新书专访，第一基本不再有悬念。

　　不过这番调整使得杂志不得不又后推三天，直接推到了五月初。

　　反正推迟上市已经是《鼎小说》的一大特色，工作人员以及老板本人向来不以为耻，反以为荣，所以，薛慕亮在微型博客上放出这个消息的时候，那种洋洋自得，讨巧卖乖的语气还是无法掩盖。

　　就在薛慕亮以为这次卫冕万无一失的时候，柳敬亭悄然把《舒克和贝塔》4—6章的稿子交到了姚主编手里。

　　贝塔驾驶坦克大败咪丽；

　　贝塔出走，用石子做炮弹打伤小麻雀；

　　开坦克的贝塔和开飞机的舒克展开大战。

　　姚主编快速浏览完稿子，竟然有了一丝激动的感觉，做主编将近十年，因为一篇稿子，而产生激动情绪的情况早已不复存在，其实这一次也并非全因为稿件本身，而是小读者们的期待太过热烈。

　　《少儿文艺》果真按照柳敬亭的提议，做了一个文摘半月刊，取名《阅读前沿》，上面除了选摘杂志之前的精华篇章，就是持续连载柳敬亭的《舒克和贝塔》。

　　和之前杂志上市一样，没有铺天盖地的广告，没有大规模宣传，一本小巧精致的刊物静悄悄地来到全国各家书店，而它旁边摆放的正是一拖再拖的杂志王者——《鼎小说》。

　　各家书店把早已准备好的大广告牌放出去，最显眼的位子写着，“薛慕亮主编《鼎小说》到货！”

　　紧随其后的广告是：“舒克和贝塔来啦！”


第十七章 说好的第一呢

　　畅销天王薛慕亮，成名已久，拥有万千死忠，他的名字就是销量保证；而舒克和贝塔则是近半个月以来，全国最出名的两只老鼠，这两条广告充分展现出店家的精明。

　　至此，《鼎小说》和《少儿文艺》的销量之战，终于拉开帷幕！

　　有自己的新书信息，有人气作者的连载和新文章，有自己和旗下美女作家的花边，许薛慕亮完全不用担心这个月杂志销量第一的问题，虽然他把四月刊拖到五月份才发。

　　现在他要把主要精力放在儿童节特刊上，余下的事情就等着全国开卷调查发布“《鼎小说》再登杂志类销量第一宝座”的消息。

　　薛慕亮一手捧着助理专门为他调制的咖啡，一手翻看着最新时尚杂志，透过他背后的大落地窗，可以看到那个代表着江海的独特建筑。

　　薛慕亮的死对头韩朔曾经调侃他说，看不到东方亮珠和橙浦江，他就不能确定自己在江海。

　　轻轻地敲门声打破了年轻总裁的宁静早晨，薛慕亮头也不太，说了声“进来。”

　　一个年轻干练的男人面色沉重地走了进来，他手里拿着一本精致可爱的小本杂志，走到桌前，郑重道：“薛总，《少儿文艺》出了半月刊，继续连载《舒克和贝塔》，据最新监测数据显示，销量遥遥领先咱们杂志。”

　　薛慕亮一怔，霍然抬起头，沉声问：“你说什么？”

　　年轻男人把手里的杂志递过去，说：“这本书叫《阅读前沿》，内容由《少儿文艺》精华选摘和《舒克和贝塔》的连载组成，五块钱一本，上市第一天就卖出十万多册，是我们杂志的一倍多，现在势头仍旧不减。”

　　薛慕亮感到一阵不真实的眩晕，颓然把手里的杯子放到桌上，站起身接过那本薄薄的毫不起眼的杂志，不知是自言自语还是在跟手下说话：“半月刊，他们什么时候开始出了半月刊？”

　　“这是第一期，说是为了连载《舒克和贝塔》，以后都是这种形式。”

　　薛慕亮难以理解地翻着手里的杂志，情不自禁地点评道：“这么普通的封面，这么土气的插画，怎么可能会比我们的杂志卖得好？”

　　“还是那个《舒克和贝塔》拉得人气，据说现在十岁以下的小孩都在看这个童话，非常火爆。”

　　薛慕亮翻到《舒克和贝塔》的章节，看了一会，抬头道：“小中你先出去吧，我再看看。”

　　叫小中的年轻男人点点头，转身离开办公室，薛慕亮合上杂志，嘴里喃喃自语道：“柳敬亭，柳敬亭……”

　　柳敬亭此刻正坐在自己的房间里，飞速地敲着键盘，《七剑下天山》已经写到第十章，他答应他的大女朋友，也就是弥琥，今天会把十章稿子全部发过去，如果他能做到，弥琥会做一道新菜式给他品尝。

　　另外，柳敬亭经过不懈努力，终于获得“回家自习权”，获得这个权利的过程还颇有些曲折：

　　上英语课的时候，柳敬亭不小心睡着了，还可耻地说了句梦话“侠之大者，为国为民”，引起了全班同学的哄堂大笑和英语老师的强烈不满，愤怒的英语老师立即使用经典惩罚技能，提柳敬亭起来回答问题，结果，柳敬亭同学全程英文作答，其间还反问了老师几个问题，遗憾的是，英语老师没能及时跟上他的节奏，柳敬亭只好又用中文问了一遍。

　　之后的英文课，他再没被提问过。

　　接着，柳敬亭又以这种“卑鄙”的手法，如法炮制，解决掉其他几科老师，临时获得课堂上的自由，取得了第一步的胜利。

　　之后，他亲自去班主任办公室，恳切地跟班主任进行了一次交心交底地谈话，他用非常谦虚的语气直白地指出，老师们已然教不了他，他申请回家自习。

　　在这之前，几位任课老师纷纷隐晦地表达过同一个意思，特别是有孩子的老师知道这位神人乃是《舒克和贝塔》的作者后，更是由衷地希望他赶紧回家。

　　而那一句“侠之大者，为国为民”的梦话也成为学校流行语录，柳敬亭还因此得到一个“柳大侠”的称号，真正做到了他不在江湖，江湖却仍流传着他的故事。

　　若干年后，当郭靖名满天下的时候，这帮与柳敬亭同龄的小伙伴们生出无限的感慨，他们怎么也不会想到，当年那个插班生的一句梦话，居然喊出了武侠小说界关于大侠定义的最强音，这自然是后话了。

　　……

　　柳敬亭眼睛盯着屏幕，手上的动作却毫不停歇：【二申转过山坳，刚到盘地，只见那两条黑影已站在当中，凌未风单剑平胸，桂仲明双剑交错，冷冷笑道：“卫士老爷们，这几步路，你们都走得这样慢！”二申又惊又恼，知道这是敌人故意较量他们。心里骂道：“你们别狂，轻身功夫算得什么？等会叫你尝尝咱们的吴钩剑法的滋味！”】

　　写到这里，柳敬亭停了一下，第十章终于只剩最后一段了，他站起身舒展了一下手臂，先模仿了一下凌未风单剑平胸，然后又学着桂仲明做了一个双臂交错的动作，自言自语道：“这种武打动作设计似乎有些拘泥，好像图画里面的动作，规范有余，潇洒不足。”

　　又比划了两下，摇了摇头，忽然大叫一声：“左手见龙在田，右手神龙摆尾，看我降龙十八掌！”

　　声音刚落，突然电话响了起来，吓了他一大跳，不用猜也知道打电话的一定是弥琥，因为目前只有她一个人知道这个号码，因为这个号码就是用她的身份证办理的，故意等电话响了几声之后，柳敬亭才接通：

　　“喂，弥琥大大，有什么指示？”

　　“你叫谁大大呢？”

　　“噢，小琥琥啊，有什么请示？”

　　“柳敬亭，你想死是吧？”

　　“不想死，想你。”柳敬亭脱口而出，说完顿觉气氛诡异，他一向自诩幽默成性，在语言交锋中以反应敏捷自傲，不过这一次，反应得有些太敏捷。

　　“咳咳，那个，我刚在写小说，头脑昏昏沉沉，早饭都还没吃，现在满脑子全都是故事剧情和人物对话，我刚刚说什么了？”

　　“少装蒜，找你有正事。”弥琥并没有因为柳敬亭的玩笑生气。

　　“还差最后一段，十章稿子宣告完成。”

　　“真乖，但不是这个事，嗯—”弥琥稍作犹豫，道：“《少儿文艺》有人找你吗？”

　　“没有，怎么了？”

　　“那你自己看新闻了吗，或者微型博客，论坛？”

　　“我真的没开小差，天地良心啊，我一直在勤勤恳恳地写作，完全就没联网。”

　　“谁跟你说这个啦？你这个做贼心虚的家伙，我是要告诉你，根据最新监测数据显示，连载你那个童话的《少儿文艺》半月刊，销量正遥遥领先《鼎小说》，现在各家杂志社和出版社都在议论这事。”

　　“啊，真的吗，这真是一个令人兴奋的消息。”

　　“好假，”弥琥嗔了一句，但是难以掩饰语气中的得意，毕竟这是自己的小男朋友啊，“我们总编决定借这个势，宣传一下你的《七剑下天山》，到时……”

　　“绝对不可以！”柳敬亭悍然打断了弥琥的话，“柳敬亭是柳敬亭，古庸生是古庸生，我不希望他们再有联系。”

　　第一次《大江湖》以柳敬亭的名义宣扬《龙湖斗京华》，柳敬亭已经感觉有些不自在，只是事情发生的太快，根本没时间阻止。

　　“为什么？”弥琥听出了柳敬亭的郑重，语气也严肃起来。

　　“第一，我觉得写故事的人应该保持神秘感，和读者的交流最好通过文本本身来进行；二，童话作者因为读者群年龄较小，没有什么粉丝概念，媒体和商家可能会对作品感兴趣，不会太过关注作者本人，这是我用真名发表童话的原因，但是武侠不同，读者群太复杂，问题比较多，我不希望因为这两个身份的关系误导读者；三，我不喜欢你们这么做。”

　　弥琥安静地听着，直到柳敬亭说完半分钟后，才反应过来，她斩钉截铁地说道：“我答应你。”

　　“真乖。”

　　“你……”弥琥愕然，她虽然喜欢对柳敬亭张牙舞爪，吆五喝六，但一旦事关原则问题，她会毫不保留地支持她的小男朋友，因为她明白，越是像柳敬亭这种随和亲切的人，原则和底线越是不容触碰，可是他突然以牙还牙地调侃了自己一句，弥琥如何能忍，斥道：“你这个臭家伙。”

　　“嘻嘻，等着做好吃的给我吃吧。”

　　“吃货！好了，你去写字吧，我去跟总编沟通一下。”

　　“嗯。”

　　柳敬亭挂了电话，神清气爽地回到位子上，为小说第十章写完结尾：

　　【过了一会，罗达等人也己到齐，其中还多出一位红衣少女，一对秋水盈盈的眼睛，注视着黄衫少年桂仲明。

　　这时，朝日初升，晓霞映照，幽谷中的螟岩怪石，豁然显露，群豪和冒浣莲箕踞作壁上观，在凹凸不平的山谷盆地中则两阵对圆，刽拔弩张。

　　正是：荒山剑气冲牛斗，万木无声待雨来。】

　　……

　　就在柳敬亭挂了弥琥电话的时候，江海一栋顶级的写字楼里，一个一身名牌的年轻人也挂了一个电话，他刚刚拨出去三个电话，分别打给公司里名气最大的三位作者。

　　特意做了应对准备，甚至还放出了自己的绯闻作为噱头，最后居然搞成这样，败局已现，且基本不可逆转。

　　“难道真特么的要让我放裸照？”

　　江海这位新晋贵族，沉着脸，攥紧了拳头，在桌上重重打了一记。


第十八章 一起走向儿童节

　　“什么叫做柳敬亭和古庸生没有关系？他们明明就是一个人。”

　　周道然背靠着黑色的转椅，脸上挂着不以为然的表情，看着眼前的女孩说道。

　　“这是作者本人的意思，而且他态度非常坚决。”弥琥只能无奈转述。

　　“原因呢？”

　　“他倒是说了三个原因，前面两个大致意思是说，他认为作者应该保持一种神秘感，要专注于故事，他用真名写童话，是因为童话的读者都是小孩子，他们只会把注意力放在故事上，对创造故事的人没什么兴趣，而武侠不一样。”

　　“所以呢？”周道然调整了一下坐姿，问道。

　　“他的意思是，他不想误导读者，那些看童话的读者不要爱屋及乌地去看武侠，那些看武侠的读者不必要因为他原因，去关注他的童话，”弥琥顿了一下，继续说：“据我对他的了解，他是希望完全依靠故事本身去吸引读者，这就是您说的文本对读者的逆向选择。”

　　周道然轻轻哼了一声，道：“你知道现在他那个童话火成什么样子吗？”

　　弥琥点点头，道：“大致了解了一下，我很多亲戚朋友家的孩子都在看，他们还托我找人要后面的故事。”

　　“姚主编跟我说，很多公司老总乃至政府官员都给了她电话，点名要《舒克和贝塔》后续故事，保守估计，单那一期杂志能卖出一百五十万册，一百五十万，什么概念？咱们《大江湖》巅峰时期，一期也就接近小百万，就是那本嚣张地不知东南西北的《鼎小说》最多也就卖过一百三十万，这种变态的人气不知道利用，别人知道会说我脑子坏掉的。”

　　弥琥还要说出柳敬亭的第三个理由，但周总编摆摆手阻止了她，直接下命令道：“你负责去说服他，跟他分析形势，用数据和事实使他让步，我们选择六一推出他的作品，无异于是正面迎击薛慕亮，如果不用《舒克和贝塔》累积的人气，我们谈何胜算？”

　　弥琥极没有信心地说道：“我尽力去做，不过请允许我对结果表示悲观，那个家伙平时笑眯眯的，对什么都无所谓的样子，一旦事涉原则，立即变成一块臭石头。”

　　“看来你很了解他，正好，知己知彼，百战不殆。”周道然语气轻松，却不容反驳。

　　弥琥撇撇嘴，离开总编办公室。

　　……

　　“知己知彼才能百战百胜，这一次我们就是输在知己不知彼上，”当今青春文学掌门人，畅销天王薛慕亮，此时正在开会，白色的衬衫袖子卷到臂弯处，表情坚毅，颇有一份少年总裁的气度和干练，“儿童文学是我们的弱项，更确切地说，是我们的空白区，经过这次事件，我不知道你们有什么感想。”

　　“我们的目标读者群是14岁到20岁之间的中学生，这块市场，我们一直保持着绝对优势，这次失败……”

　　“失败？”薛慕亮眉毛一扬，截断道：“陈总监，你要注意自己的措辞，我的公司从来没有失败这两个字存在。”

　　“是的，薛总，我措辞失当。”说话人名叫陈印，《鼎小说》执行主编，和吴曼两人最早跟随薛慕亮，可谓左膀右臂，“这次事件是因为一篇童话的突然崛起所致，所以我想，我们三月份提的那个议案，现在可以提上日程。”

　　薛慕亮难得地点点头，环视了一眼在座的各位，说：“这次开会的主题，一则是聊六月一号的儿童节特刊，一则就是讨论《鼎小说》子杂志《下课了》的筹办问题，因为这是公司一个比较大的决策，所以特地请了申由、Adam、洛暗和北鹤堂过来参谋一下。”

　　这四位全是能独当一面的人气写手，再加上薛慕亮本人，这样的组合足以让成千上万的年轻读者为之疯狂。

　　“《下课了》这本杂志读者群定位在十四岁以下，目标是‘凡是识字的孩子，手里都有一本《下课了》’。”吴曼不紧不慢地说道，“所以杂志风格走轻快可爱路线，插画和内容都尽量简单有趣。”

　　“也就是缤纷，我们做少儿市场，但是我们也要坚持自己的品味，我看了《少儿文艺》的封面以及插画设计，完全没有看下去的欲望，太土。”薛慕亮有些狂妄地说道。

　　四位作者以及一些编辑的脸色，默默地有了一些微妙的变化，他们小时候接触到的第一本儿童读物，基本都是《少儿文艺》，实际上，他们大多数人最后走上与文字有关的道路，都和他们老板嘴里那本“土杂志”分不开。

　　薛慕亮微有察觉，顿了一下，道：“我知道，那本小说承载着很多人童年的记忆，甚至也包括我的，我也知道那本杂志出过一些名家作者，但是我希望大家明白一个道理，我们现在也是一个杂志人，我们既然进入这个行业，就要给这个行业带来一些不同，让这个行业的规则因为我们有所改变。”

　　薛慕亮一边发表演说，一边不动声色地观察着大家的反应，看到众人脸色有所好转，话锋一转：“我们不能因为之前吃过窝窝头就认为它比馒头好吃，我们不能因为吃过馒头，就认为它比面包好吃，同样的道理，我们既然做杂志，就要做到行业最好。”

　　薛总的这类观点，已经不是第一次宣之于口，可能门口的保安都知道薛总有要做行业规则破坏者的志向，何况这些高层？

　　当然，薛慕亮强调公司理念，对那四个作者来说意义不是特别大，他们今天之所以出现在这里，是因为接下来的话题——儿童节特刊。

　　似乎是一种新的流行趋势，现在的儿童节已经不再单纯只是儿童们的节日，大学生们、乃至公司员工都开始半真半假地互相祝贺起儿童节快乐。

　　所谓的儿童节特刊，并不是说这些杂志要专门为孩子们做一期内容，而是提炼出儿童身上的纯真和真诚，经过一番包装之后，再行贩卖。

　　比如，纯纯的初恋，比如，难忘的曾经……

　　“儿童节除了薛总的《悲伤森林》正式上连载之外，洛暗、申由以及Adam都会有专题文章刊载，可谓全明星阵容，”陈印把目光从自己的笔记本上移开，神色激动地看了大家一眼，道：“此外，我们将会推出一本赠刊《鼎幻想》，这本赠刊将由北鹤堂全权负责。”

　　北鹤堂正是以奇幻成名，代表作《凤裔》至今尚有大量拥趸，他成名于《大江湖》，这本赠刊交给他来做，其中深意，颇为耐人寻味。

　　“这本赠刊会做半年甚至更长，主要是打出名气和试水市场，之后会独立成刊。”薛慕亮解释道，说着分别看了洛暗和申由一眼，补充了一句：“今年年底，我还有两个项目公布，一些细节还在推敲，年会之后再详细跟大家说。”

　　“恩，然后我来说一下其他杂志儿童节的动向，先是《大江湖》，”吴曼下意识地瞥了北鹤堂一眼，继续说道：“《大江湖》会继续推那个叫‘古庸生’的武侠写手，号称是新派武侠的开路者。”

　　说到这，北鹤堂和薛慕亮不约而同地流露出一丝不屑，北鹤堂冷笑接道：“前一段时间闹得沸沸扬扬，说那个古庸生是一个初中生，而且很可能就是写《舒克和贝塔》的这位作者，不过已经被人拆穿。”

　　“这个容易分辨，就看他们那个所谓的新派武侠刊载的时候，会不会拿那篇童话来炒作。”

　　“根据我对周道然的了解，如果果真是同一个人，他一定会拿来大做文章。”北鹤堂分析道。

　　“随便他，”薛慕亮云淡风轻地说：“现在《大江湖》根本没有资格跟我们相提并论，即便是同一个人，一个写童话故事的作者又写武侠，我倒想看看他们怎么自圆其说。”

　　“风格文笔完全不一样，我敢断言不是出自同一个人之手。”申由和洛暗持相同观点。

　　薛慕亮道：“儿童节唯一能给我们杂志造成些许影响的，不过就那本暴发户《少儿文艺》罢了，而且我根本不相信这股热度能持续多久，小孩子们的注意力向来无法持久，两只老鼠能闹出什么花样？”

　　这番话出口，表示他已经从不久前的失利中走出来，他有这种自信不足为奇，因为这次，是他的新书亲自坐镇。

　　……

　　“《鼎小说》儿童节特刊，将由薛慕亮的最新小说亲自坐镇，也就是说，我们是用《七剑》正面硬撼薛慕亮的《悲伤森林》，这是一场没有硝烟的战争。”

　　说客弥琥正在对柳敬亭做说服工作，不过她的表情看上去更像是机械地完成某项工作。

　　“战争，”柳敬亭笑起来，“温馨有爱的儿童节被你说得这么血腥。”

　　“没办法，我要事实来说服你嘛。”弥琥摊手。

　　“小米，你有没有认真想过，儿童节重新流行起来的潜在因素是什么？”

　　“自然是商家的推波助澜，你叫我什么，你胆肥了吧？”

　　柳敬亭不等她发飙，立即一本正经地说道：“这只是其中一个原因，文艺界向来有个观点，当人类集体怀念童年的时候，必将会有伟大作品面世。”

　　弥琥白了她一眼，道：“你就在那里自恋臭美装那啥吧，把十章稿子给我。”

　　柳敬亭摇摇头，似笑非笑地说道：“不急，如果你们的总编一定要固执己见的话，我们以后就只做朋友，不再做合作伙伴了。”


第十九章 类似情侣，风波乱局

　　弥琥好似没有明白这句话的意思，看着柳敬亭，疑问性地“嗯”了一声？

　　柳敬亭语气有些懒散，道：“任何一个故事，一旦成型，就有了自己的生命，它需要独自去面对读者的火眼金睛，去面对评论家和批评家尖酸刻薄的冷嘲或者热讽，从某种程度上来讲，它和作者本身已经不再有关系。”

　　“然后呢？”弥琥沉着脸问。

　　“有一个聪明人曾经做一个比喻，如果你喜欢吃鸡蛋，为什么一定要去管下蛋的鸡呢？”

　　“你不要跟我绕圈子，你刚刚说不合作是几个意思？”

　　“不合作啊，”柳敬亭轻轻叹息一声，道：“不合作就是我要违约咯。”

　　“柳敬亭！”弥琥俏脸紧绷，双目喷火，“你到底什么意思？”

　　柳敬亭笑容也敛了起来，道：“我那么明确地跟你说过，柳敬亭和古庸生不要有牵扯，可是你还是奉命来说服我，那就只有一个解释，你的总编给你下了死命令，既然如此，我们还怎么合作？”

　　弥琥为之语塞。

　　“你不要觉得我矫情，也不要觉得我清高，说到底不过就是一个信任的问题，我不想你为难。”

　　“你，你赔不起违约金的。”意识有些混乱的弥琥，突然说了这么一句话。

　　柳敬亭苦笑一声，道：“我直接跟你们总编谈吧，你夹在中间，徒增烦恼。”

　　“你明知道我站在你这边的，何必还说这种话伤我？”

　　片刻的沉默，弥琥轻声问道：“你心底坚持的到底是什么？”

　　“我之前跟你说过，我脑子里的故事都是上帝的恩赐，我要尊重他们，我希望他们以独立的方式和大家见面，完成属于它们自己的命运，该是怎样就是怎样，过多的人为参与，会打乱这个进程。”

　　“难道不是推进吗？”弥琥谨慎地问道。

　　“我没想过这个问题，我也不关心，我就是想在写完它们之后，再以一个读者的身份去见证它们一步步的崛起，就好像《舒克和贝塔》一样，孩子们很喜欢，我很喜欢他们的喜欢。”

　　弥琥隐隐约约捕捉到某些信息，但是不够具体，当然也不需要具体，她只要明确一件事就够了：对周总编的提议，柳敬亭决不妥协！

　　而且，她潜意识里对柳敬亭的这种坚持，保持某种敬意，文人需要一点点清高本就是她固有的观念，她十分坚定地对柳敬亭说：“不要再跟我说不合作这种蠢话，我保证《七剑下天山》会干净地发表出来。”

　　柳敬亭无声无息地笑了，看着弥琥的眼睛变得温柔起来，弥琥突然变得有些不自在，这种不自在完全是出自一个女孩的本能。

　　柳敬亭作为一个十四岁的中学生，弥琥眼中的小屁孩，他双眸中透射出来的光芒，居然呈现出一股成熟男性的感情色彩，差点把美女编辑掩饰极好的娇羞给看穿。

　　“你不要难过，我说那么直接就是因为我觉得，凡事对你坦白，我直接对你亮底线，正是我信任你的表现。”柳敬亭补充道。

　　“我知道，那十章故事，你先……”

　　柳敬亭笑着打断道：“现在已经在你的邮箱里了，无论如何，你都会是第一个读者，这一点不以外力而转变。”

　　一股暖流缓缓浮过心房，弥琥特别想笑出来，若无其事的转过脸，偷偷地释放了一些喜悦，却听那个家伙不合时宜地来了一句：“弥琥大大，我好饿。”

　　他给出了承诺的十章故事，弥琥自然不能服输，从冰箱里拿出已经准备好的食材，主人味十足地说了一句：“你在客厅随便坐，马上就好。”

　　即便柳敬亭没有交出十章故事，这顿饭也终究是要做给他吃的，这种郎情妾意般的打赌，让二人觉得，他们的关系越来越像一对实际意义上的情侣。

　　柳敬亭走到窗子旁边，纵目远眺，入目的仍旧是矗立的高楼大厦，交错的公路，不知疲倦的车辆……

　　“滋啦”一声，厨房里传来热油轻爆的声音，柳敬亭转身走进厨房。

　　“好香啊。”

　　这是第二次看到弥琥在厨房的样子，没有了第一次的惊艳感，但却多了一种温馨，一段长久且健康的男女关系，不可能天天惊艳的。

　　弥琥手里拿着不锈钢铲，熟练地在翻弄锅里面的菜，柳敬亭笑眯眯地搓着手，道：“可不可以让我来两铲。”

　　“起开。”厨房女王完全不给面子。

　　柳敬亭讪讪而笑，指着高压锅问：“这里面是什么？”

　　“土豆炖排骨。”弥琥看也不看地答道，对于柳敬亭的突然出现，她并没有觉得什么不适，相反，她和柳敬亭一样，也感受到了那一缕温馨。

　　忙着做饭的女人，是不是都特别希望一个男人在旁边聊聊天打打屁，和打打下手？

　　吃饭的时候，两人很有默契的避开了关于发书形式的话题，柳敬亭不知是出于歉疚还是别的什么心态，主动跟弥琥提了几个故事的简略概要，拥有先锋敏锐嗅觉的弥琥有了一个大概的判断，知道这些故事在柳敬亭的文字演绎下，必将不凡，但是她无论如何也不可能预测到，这些故事将会对对这个世界人们的阅读习惯造成何等样的影响。

　　“妓院和皇宫两个地方，一个小混混和一个大有作为的皇帝做了朋友，这种设定怎么样？”柳敬亭啃着排骨，漫不经心地问道。

　　“人物地位设定的冲突，本身就是戏剧冲突的一个方面，重要的还是故事。”

　　“同意，不管什么设定，没有好故事，统统是扯淡。”

　　……

　　将近四十五分钟的时间，两个人才完成这次赌约中的聚餐，柳敬亭从弥琥的公寓离开之后，接到姚主编的电话，讨要7－9章的稿子，柳敬亭脑子里迅速掠过舒克和贝塔并肩作战的文字，微笑着答应下来。

　　任务失败的弥琥，坐在去往公司的出租车上，先登录了微型博客浏览最新资讯，刚进入页面，就看到了一条重磅消息：韩朔将推出由他个人主编的杂志，杂志名暂时保密，时间定在六月一号！

　　这条消息是由“头条”率先爆料，接着韩朔在自己的微型博客中证实，并表示杂志名已经拟定，三天之内公布。

　　这本杂志仍旧是韩朔和老东家千红文化发展公司合作推出，号称要打造业内作者最高稿酬，千字千元不再是空头支票。

　　这条内容转发量很快过万，彰显了韩朔高居不下的人气，同时，另一条关于薛慕亮的采访新闻也被网友提出来热议，好事记者居心叵测地问薛慕亮，对死对头韩朔的新杂志怎么看。

　　薛慕亮特别高姿态地表示，自从他做《鼎小说》之后，跟风的不知凡几，他关注不过来。

　　大家纷纷留言说坐等韩朔回应，弥琥退出微型博客，揉了揉眉心，忽然想到柳敬亭的稿子，于是她登录邮箱，打开了柳敬亭的来稿。

　　故事发生在康熙年间，开篇便设悬念，而且出现了那个为康熙一朝涂上阴柔色调的姓氏：纳兰。

　　人生若只如初见，何事秋风悲画扇。

　　一生一代一双人，争教两处销魂。相思相望不相亲，天为谁春？

　　赌书消得泼茶香，当时只道是寻常。

　　……

　　弥琥心中默念一遍这些经典名句，脑子里猛地跳出那张似笑非笑的幼稚的脸，柳敬亭。

　　为什么会想到他？弥琥兀自不好意思了一番，随即用他是自己的小男朋友这个理由安慰了自己，然后想到，既然想起他，就发个短信吧。

　　“经过无数电视剧的演绎，清朝可谓是现今最有名的一个朝代之一，甚至没有之一，你把故事放到这个朝代，不怕被喷？”

　　等了两分钟不见有回音，心里莫名有些烦躁，负气般地把手机装进口袋，过了一会，又忍不住拿出来，仍旧没回，正要对空气发脾气，手机猛地一震，终于来了。

　　弥琥没有立即打开看，而是淡定地把手机再次装进口袋，好像这么做就惩罚了那个小屁孩一样。

　　“历史，不过是挂小说的钉子而已，实际上，谁也没有亲身经历过历史，所以，虽万人喷，我ok的。”

　　“穷拽！”弥琥回了两个字过去，中文混搭，自以为幽默，弥琥心中暗暗地想，只是嘴角已经情不自禁地扯出一弯银钩月。

　　“到了。”司机在前面一声喊，打断了弥琥MM的遐想，她要为她小男朋友做反说客了。

　　……

　　韩朔很快做出了对薛慕亮的回应，用一贯幽默和犀利的口吻回复说：“杂志很早就有人做，说到跟风，大家都是跟风者，另外，我出道比他早，到底是谁跟风谁，大家是不是要理理清楚？”

　　韩朔出书和出名都比薛慕亮早，他说这话，绝对有底气和依据，对此，薛慕亮的回应是，那就销量分胜负，谁怕谁。

　　韩朔则原话奉还：谁怕谁。

　　两个青春文学的代表人物，通过媒体和网络进行了一场隔空对话和宣战，为即将到来的儿童节之战做了很好的渲染。


第二十章 那一眼的醋味

　　说服周道然同样不是一件轻松的工作，但是对弥琥来说，她理直气壮，没有任何心理压力，甚至还有种为了心上人勇抗邪恶势力的错觉，这种心态的微妙变化，如果让眼前的总编知晓，他一定会感慨一句，女大不中留，女手下更不中留。

　　这是很容易理解的事情，弥琥去说服柳敬亭时，本就底气不足，而且还会有“他会不会因此看轻我”的担忧，此时此刻，弥琥面带微笑，胸有成竹，一副志在必得的样子。

　　周道然斜眼看着她，道：“你完成不了任务就算了，你居然还替他来说服我，你有没有搞错，我上个月没发工资给你吗？”

　　弥琥笑着说：“好啦，师傅，你就不要再生气了，你听完我的理由之后，如果仍旧坚持自己的意见，我们大不了不跟他合作，我们《大江湖》什么时候缺过作者？”

　　周道然冷冷道：“你个丫头片子，少跟我来这套公关词令，我跟你三句话的机会，开始。”

　　弥琥吐了吐舌头，道：“第一，我们将会得到一个品才兼优的潜力作者，您想想啊，他那么聪明，明知道利用柳敬亭的名头可以为他赚一大笔钱，可是他还是拒绝了，年纪这么小，就能不被名利束缚，多么难得。”

　　周道然轻轻哼了一声，不过他心里倒也觉得奇怪，生出看不透那个小孩的感觉。

　　“第二，如果我们大肆宣扬一个写童话的中学生写了武侠，传出去之后，肯定会引起各方质疑，麻烦不断，这绝对不是我们想看到的局面；这第三嘛，就关乎到我们杂志的品味和总编您的追求。”

　　“关我什么事？”周道然开始低头翻手里的文件，斜眼都不想再看这位得意却背叛他的弟子。

　　“我记得刚来《大江湖》的时候，您跟我说，您做杂志，是为了让更多人回到书本面前，要给读者营造一块心灵的净土，我们杂志推书，就要依循静水深流，酒香不怕巷子深的原则，古庸生的作品您是看过的，您眼光何等样老辣，何等样……”

　　“打住，”周道然没好气地抬头看了弥琥一眼，“别拍马屁了，即便我答应他，不搞正面宣传，但是我总可以匿名发帖，泄露消息给媒体吧？”

　　弥琥摇摇头，道：“您不会的，您向来来不屑薛慕亮的王婆卖瓜，您又怎么会去学他？”

　　“你少在那里您您您的，看你一脸马屁精样，我算是看出来了，你是喜欢上那个小孩了。”

　　“啊，”弥琥脸刷地一下红了，然后跺脚道：“总编，你说什么呢？”

　　周道然一直把弥琥当做一个可爱的后辈看待，对她的工作能力和忠诚度也是完全信任，听到她提到古庸生时的那种神态，九层倒像是在唤着自己心上人的名字，随口开了句玩笑，不料一开即中，弥琥脸上的红苹果又将这句话的可信度提高到九层，随后的一句话更是彻底坐实这件事：

　　“我有这么明显吗？”弥琥羞涩地小声道。

　　周道然微一愕然，像一个无奈的父亲般说道：“你照照镜子去，特别明显，尤其是现在。”

　　弥琥也不反驳，这种事本就不必解释，编辑和作者产生感情，最终结合，这是非常正常的一件事，如果作者名气够大，还能成就一段佳话。

　　弥琥稍作害羞，刚要转移话题，听总编道：“你去跟古庸生说，我们可以答应他不做宣传，不过如果这个消息被其他网友或者媒体爆料出来的话，我们也无可奈何。”

　　弥琥羞色迅速消失，一脸郑重道：“周总编，如果你真的决定这么做，我想，我们可能就真的会失去这个作者了，坦白跟你说，上次用计抓内奸的主意就是他出的，这点手段根本瞒不过他，他非常明确地跟我说过，如果我们那么做，他就不合作。”

　　“我是这本杂志的总编，拥有如何操作一本书的最终裁决权，如果作者动则以不合作来威胁我，我们杂志以后如何在业内立足，这是原则问题，而且，他只是一个新人，我已经做出最大的让步，不要忘了，他已经签了合约。”

　　弥琥怔了一下，完全没料到事情转了几个弯，最后还是回到原点。

　　“距儿童节还有一段时间，你利用这段时间再给他做做工作。”

　　“我已经答应他会让他的新书干干净净地出来，现在看来，这事情我基本是搞砸了，而且我现在是两头为难，这事我真的无能为力，也不想继续参与下去了，我出去做事。”弥琥语气萧索，说完转身就走，刚到门口，听到周总编悠悠的话语从身后传来：

　　“总部决定放弃我们杂志。”

　　弥琥猛然转身，讶异道：“为什么，杂志情况不是正在好转吗？”

　　“这是内部消息，据说已经在跟千红接洽。”

　　“要卖给千红？”

　　“匡衡也去了千红，”周道然苦笑一声，道：“他本来意气风发，要自主创业的，不过很可惜，他原先的合作伙伴北鹤堂临时变卦，无奈之下只好投奔了千红。”

　　“所以购买的事情是他一手促成？”

　　“具体细节我不清楚，不过千红提出购买意向，的确是在他入职之后，多半是有关联的，总部早就有处理杂志的意向，正好趁着情况有所好转的时候卖出，还能卖个好价钱。”

　　弥琥怔怔地看着总编，说不出一句话。

　　“所以你明白我为什么要坚持这么做了吧？”

　　弥琥点点头。

　　“这件事本不想跟你说，”周道然突然笑了起来，道：“你我毕竟师徒一场，以后可能也不会再合作了，我可不想闹得不欢而散。”

　　“你，你要辞职？”

　　“杂志卖到千红后，第一个要换的就是总编，如果估计不错，应该会由伊水安出任主编一职，联系他们今天公布的消息，这个计划应该早就写在陆艺筹的计划薄上了。”

　　“伊水安？”弥琥脑子里浮现出一个沉静低调，才气逼人的女子。

　　伊水安是弥琥最喜欢的年轻女作者，她的处女作《留鸟》就是学的伊水安的风格。

　　“薛慕亮横空出世之后，把出版市场搅得风雨不断，面对媒体时，或在网络上，他又经常出言不逊，目中无人，业内那些老牌出版人早就看不顺眼，但是人家既有黄河文艺做靠山，本身又有真才实学，无论杂志出版都做得风生水起，那些同行甚至包括我，也就只能看不顺眼，最多背地里不甘心地冷嘲热讽两句罢了。”

　　“大家嘴巴上骂他太商业，心里又眼红人家的商业模式，放不下身段却学习，只能被打败。”

　　“所以陆艺筹这次连推两本杂志，而且主编人气都能和薛慕亮分庭抗礼，为的就是跟他一较短长。”

　　“匡主编……”

　　周道然轻笑一声，道：“他是个很理想化的人，有想法，也有干劲，可是你看，他还是要向现实低头，《鼎小说》应该是放出了重磅筹码留住了北鹤堂。”

　　弥琥突然接收到这个消息，一时间还不能消化，虽然她心里清楚《大江湖》即便是卖到千红，她这个实习编辑的位子九层还是保得住，不过情感上终究接受不了，她真诚地看着周道然，道：“师傅，你离开两分钟后，我就申请离职，然后回学校完成学业。”

　　周道然忙摆手道：“不必如此，现在已经有三四家杂志给我发来邀请，我大概休息两周就要继续上班了。”

　　弥琥淡淡笑了笑，说：“我一天不毕业，一天不能转正成为正式编辑，而且我也答应过父母九月回学校，不过就是提前几天而已。”

　　周道然也不再继续劝，点点头，道：“古庸生的事情，我尽量争取，可能一周，最迟半个月会有结果，其实《大江湖》并到千红未必是坏事，而且，你不是很喜欢伊水安吗？”

　　弥琥笑道：“不管有多好，”一个简单的停顿，“你不会在那里了啊。”

　　周道然感到一阵温暖，这种温暖在职场上出现，绝对是稀有物品，急忙用玩笑掩盖掉这种略有些煽情的画面：“不会的，我会一直盯着他们。”

　　弥琥离开总编办公室，周道然悄无声息地笑起来，轻声说了句，“真是一个没长大的丫头片子。”

　　整整一天，弥琥的状态都不是特别好，然而编辑部的氛围却没有什么大的变化，可能在大家的心目中，杂志卖到千红真的是更好的选择，而且这种高层决策，他们连仰望的机会都没有，更别说发表个人意见之类。

　　下班的时候，弥琥意外接到北鹤堂的电话，说是约她到月巴克咖啡厅坐坐，弥琥正好有些问题想当面问问他，当即答应下来。

　　据说，月巴克是文艺圣地，行业精英和高级白领出没地，不过文艺女孩弥琥来得次数却不多，她倒不是对这种地方持有愤青似的偏见，而是因为她觉得，家里的沙发和床更舒适自由，爱光着脚丫就可以光着脚丫乱窜。

　　北鹤堂早早到了，看到背着大书包、戴着白色耳机的女孩出现在门口，非常绅士地起身招手，脸上的微笑也是如此恰到好处。

　　“自从你转会之后，好久没见了。”弥琥轻松地开场。

　　“是啊，所以今天特地从江海飞到这边，约你出来聊聊。”

　　“有什么事情吗？”弥琥轻松地开门见山。

　　北鹤堂微怔，随即道：“先叫咖啡，边喝边聊。”

　　“有什么事情吗？”弥琥重复道，这时，北鹤堂才察觉到这位客人似乎心情不太好。

　　“嗯，想谈谈一些合作。”北鹤堂试探性的语气。

　　“噢，什么合作？”弥琥似乎来了兴趣。

　　“希望你能过来《鼎小说》帮我。”北鹤堂知道没必要再绕弯子。

　　“帮你？你的意思是？”

　　“不方便说太多，会有一个项目，需要人手，我知道你的能力，考虑一下。”

　　弥琥笑了，笑得很开心，笑得北鹤堂都以为她要答应了，然后弥琥忽然起身道：“我要回学校念书，暂时不做编辑了，就这样啦。”说完这段话，客气地跟北鹤堂摆摆手再见。

　　北鹤堂有些发蒙，直到弥琥走出咖啡店，才起身追出去，两人一前一后来到十字路口，恰好遇到红灯，弥琥刚要戴上耳机，听到后面有人叫她，回头看到北鹤堂正快步走过来，脸上的表情有些奇怪，弥琥象征性地微笑示意一下，转过头继续戴耳机的动作，北鹤堂走到她左边，与她肩并肩站着，意味深长地说：“胡小米，难道你真的不知道我的心意吗？”

　　弥琥完全愕然，抬头看着北鹤堂，就在这个时候，余光处出现一个熟悉的身影，心中一动，急忙侧头去看，赫然看到柳敬亭正站在马路对面，似笑非笑地看着这边。

　　红灯持续，奔驰的车辆如幻灯片般从面前闪过，眼前的景象恍然间有些不真实。


第二十一章 她是临时工

　　从弥琥家离开后，柳敬亭接到姚主编的催稿电话，当即爽快答应下来，《舒克和贝塔》第七到第九章来到一个高潮部分：

　　开飞机的舒克，趁开坦克的贝塔睡觉的时候，用飞机把它的坦克吊到空中，然后他们遇到一只凶恶的老鹰，在舒克的配合下，贝塔用坦克将老鹰打走，随后二鼠终于相见，不料一波未平一波又起，舒克的飞机坏掉，贝塔把坦克开到了猫城。

　　柳敬亭对这段二鼠相见的章节记忆特别深刻，第一次看到这里的到时候，高兴得抓耳挠腮，只是可怜了空中之王——老鹰，悲惨地成为被老鼠踩的对象。

　　这三章故事写到舒克和贝塔来到猫城，被一群猫包围之后，戛然而止，也算留了一个非常完美的悬念，再次印证了后世对《舒克和贝塔》“悬念迭起，扣人心弦”的八字评语。

　　挂了姚主编电话之后不久，又接到弥琥的短信，问起七剑的背景设置问题，柳敬亭想了一会，直接把大仲马的名言换个方式回了过去，“历史是我挂小说的钉子。”

　　在人们已知的历史背景下敷衍故事，向来为文艺创作者所喜爱，当然，主要是观众们喜爱，因为这里面有很大的期待感，大家一定好奇历史上那些君王或者历史名人曾经是怎么生活的。

　　回了弥琥短信之后，柳敬亭突然想到另一件事，于是又拨通了姚主编的电话，说明了自己不想让媒体或外界知道，他在给《大江湖》写稿，姚主编自然答应，表示会对媒体三缄其口，顺便提到《舒克和贝塔》将来的周边开发问题，想让一个编辑过来跟他聊聊。

　　于是，《少儿编辑》麦麦带着编辑部同事们的嘱托，来见这位神秘的中学生作者柳敬亭。

　　麦麦是非常机灵的女孩，行动间特别像一只灵活的兔子，第一次见到柳敬亭的时候，脸上的表情非常精彩，多么稚嫩的一只小正太啊。

　　而麦麦给柳敬亭的第一印象则更像是一个邻家大妹子，虽然她比弥琥还要大上几岁，如果有人能窥测到这两人的心理状态，一定会觉得非常费解和诡异。

　　因为年龄上的天然优势，在和柳敬亭的对话中，麦麦完全没有那种在和一个准著名作家对话时所产生的压迫感，反而是十分轻松愉快。

　　两人聊到故事的漫画、动画以及相关的玩具、文具等周边产品，麦麦讲述的观点基本都是编辑部讨论后的决定，而柳敬亭随口提到的主意和点子，都让麦麦这个有着丰富编辑经验老编辑为之惊讶。

　　这场对话进行了将近一个小时，说到后来，麦麦不得不拿出笔记本做了一些记录，最后分开的时候，柳敬亭笑着补充了一句：“周边开发不能操之过急，先要等故事肥硕起来再说。”

　　麦麦惯性地点点头，今天她已经点了太多次头，走的时候，她再也无法把柳敬亭和一个小正太联系起来，虽然他看上去仍旧稚嫩。

　　然后，柳敬亭去赶公交，走到十字路口时，正好遇到红灯，而对面站着的居然是自己的大女朋友，弥琥。

　　白色的大耳机，单肩包，帆布鞋，这些熟悉的配置让他心情为之一畅，可是她身边那个一点也不熟悉的男孩配置让他一畅的心情顿时一堵。

　　红灯好像王母娘娘的那根钗，马路则是那条可恶的银河，柳敬亭和弥琥隔路相对，脸上的表情却天差地别。

　　无法否认的是，弥琥刚刚侧头看北鹤堂的动作，落到外人眼里，怎么都带着一点暧昧，特别是北鹤堂的脸上还挂着那样的一往情深。

　　弥琥对着柳敬亭摇了摇头，似乎想说明什么，而柳敬亭则点点头，微微一笑，似乎表示明白了什么。

　　红灯变绿，弥琥立即冲向马路对面，劈头盖脸地问道：“你怎么会来这里？”

　　“跟美女约会啊。”

　　“你跟踪我？”

　　柳敬亭失笑道：“你也太看不起人了吧？”转身指了指刚刚和麦麦聊天的饮料店，“刚和《少儿文艺》的编辑麦麦在那家叫避风港的饮料店说事情，碰到你纯属巧合，跟踪从何说起呢？”

　　“女编辑？”

　　柳敬亭微笑颔首。

　　“年轻女编辑？”

　　“嗯，比你大一点，不过显得比你活泼。”

　　“你说我死板？”

　　柳敬亭用眼睛示意了一下一脸迷茫的北鹤堂，道：“你朋友？”

　　弥琥头也不转，继续盯着柳敬亭问道：“你把话跟我说清楚，你刚刚说我呆？”

　　北鹤堂看着柳敬亭问弥琥道：“你弟弟？”

　　“我男朋友，你别打岔。”

　　“啊？！”北鹤堂变迷茫为深度迷茫，嘴里嘀咕道：“你，你什么时候有了男朋友？”

　　弥琥不搭理他，催柳敬亭回答她的问题。

　　柳敬亭提醒她道：“你朋友在问你问题。”

　　“你不要给我打岔，你说我不灵泛是什么意思？你觉得我不聪明？你是不是觉得我做的菜不好吃？”

　　如此大跨度的逻辑联系，让柳敬亭只能摊手，道：“我发誓，我没有这么认为。”

　　深度迷茫的北鹤堂失声插话道：“你做菜给他吃？”

　　弥琥瞪了他一眼，斥道：“说了让你别打岔，”然后再次转头看向柳敬亭，说：“你就有，刚刚还说那谁比我聪明，比我灵活，你就见过人家一面，你怎么知道她比我聪明，你们是第一次见面吧？”

　　柳敬亭此刻深切地意识到，一旦一个男孩胆敢当着自己女朋友面，夸奖别的女孩任何一个优点，他都将面对无穷的拷问，而把别的女孩的优点和自己女朋友的缺点进行对比，更是死都不知道从哪里死的。

　　柳敬亭明白，这时如果一味防守肯定必死无疑，于是他决定反攻为守，表情一凝，指着北鹤堂问道：“他是谁？你们刚才在干什么？”

　　“我是谁，你不用管，我们刚才在月巴克聊天。”

　　“哇塞，月巴克，聊天？聊什么天？”

　　适才不可一世，无理取闹得正投入的弥琥忽然失去底气，解释道：“他就是从《大江湖》出走的北鹤堂，《凤裔》的作者。”

　　柳敬亭提高声调，道：“然后呢？你不是《大江湖》的编辑吗？你跟一个出走的作者有什么好聊的？”

　　“我，我……”

　　“你什么，你有什么问题不可以直接跟我聊？啊，你说？”

　　北鹤堂瞧准时机，立即出口道：“你对女孩说话客气点。”

　　柳敬亭蛮横地转头看向北鹤堂，道：“客气点？我教训自己的女人，客不客气的，需要向你一个外人报备吗？”

　　“你说什么？”北鹤堂再度失声，“她，她是你女人，了？”

　　“柳敬亭，你说什么狗屁不通的话，我什么时候是你女人了？”弥琥接道。

　　“你不承认是吧，那我问你，你有没有做饭给我吃？”

　　“有，但是……”

　　“我电脑是不是你送给我的？”柳敬亭急问。

　　“是，但是……”

　　“我手机是不是你送给我的？”

　　“是，但是……”

　　“你是不是我女朋友？”

　　“是，但是……你先……”

　　“所以，你是不是我女人？”

　　“是，但是……啊，不是，你个混蛋！”

　　柳敬亭淡定道：“不需要那么大声地告诉我，我听得到。”

　　北鹤堂的脸变得和绿灯一样绿，他喃喃自语道：“原来，你们已经有了那么多故事，我……”

　　“你不要听他乱说，我送他东西纯粹是为了工作，他就是古庸生，我的作者。”

　　弥琥做这个解释，本来是想澄清“她还不是柳敬亭女人”这个羞羞的话题，但是在柳敬亭听来，这就是在划清之前他们的界限，而且还当着其他男性划清。

　　柳敬亭适时叹了一口气，颇为忧伤地说：“你不说，我还真的误会了。”说完起步就走了。

　　弥琥一下就愣住，她不知道应不应该去追一下柳敬亭，如果追了，是不是就证明了他说的话，毕竟自己是一个女孩子啊。

　　十字路边，一场混乱的问话和对答终于结束，柳敬亭坐车回家，心中烦躁的弥琥跟北鹤堂道了声别，也独自走了，而北鹤堂仍旧原地站着，在消化柳敬亭那一连串的问题。

　　坐在公交车上的弥琥，头靠着窗户，眼泪突然就流了下来，不知是因为柳敬亭貌似悲伤地走开，还是她即将悲伤地从《大江湖》走开。

　　公车到站后，她仍旧没有下，心中委屈难过，无处发泄，只好坐公车绕这座城市散心，到终点站后，天已经暗了下来，路灯次第点亮，弥琥下了车，在公车站的椅子上坐下，掏出手机，给柳敬亭发了一条短信：柳敬亭，我好讨厌你！

　　不过，这条短信并没有发送成功，因为被弥琥伤了自尊的柳敬亭把手机关掉扔抽屉里了，当然，柳敬亭并没有愤怒到连电脑一并不用，毕竟他把稿费压在弥琥那里，这台电脑他用得心安理得，自尊心方面，也没有什么问题。

　　接连三天，柳敬亭没有和弥琥联系，弥琥也没有联系他，柳敬亭心中隐隐感到对方应该给自己打了电话或发了短信，可是看到WC上弥琥的头像已经灰色了好几天，他也没有什么太大信心。

　　在某种古怪的心态作祟下，柳敬亭少见地打开了江湖人论坛，印入眼帘地一个热帖，赫然就是弥琥用大号澄清“柳敬亭”和“古庸生”没有任何关系的帖子。

　　而排在第二位的，则是爆料柳敬亭和古庸生是同一个人的帖子，不用想也知道这是《大江湖》的宣传手段，只是，为什么弥琥又要给自己澄清？

　　柳敬亭急忙登录了微型博客，不停地翻看新鲜事，试图找到弥琥的蛛丝马迹，幸亏他关注的人不是特别多，只翻了第五页就找到弥琥最新发的内容：“要暂时离开了，不知什么时候会回来，不过一定会再次回来。”

　　这条状态的下面一条是：“好想买一个鼓，然后把他打个稀巴烂！”

　　“鼓”岂非就是“古”？而且，后面的第三人称用的是“他”而不是“它”，对于一个编辑来说，这种错误绝对另有深意。

　　看到与自己相关的信息后，柳敬亭莫名地觉得一些开心，自己那点可悲的自尊心得到充分满足，可是为什么弥琥说要离开？

　　柳敬亭点开大江湖官方微型博客，看到首页挂着一个大大的声明，标题是：弥琥编辑是杂志的实习生，她只是一个临时工，她的言论无法代表杂志！


第二十二章 温柔星光，七剑锋芒

　　这个世界的脚步太快，资讯分分钟在更新，人们甚至会产生三天不上网，就被这个时代抛弃的感觉。

　　柳敬亭看完大江湖的声明，大致搞清楚了一些事情，弥琥以古庸生责编的身份，向媒体澄清古庸生和柳敬亭是同一个人的传言，断然表示，古庸生是古庸生，柳敬亭是柳敬亭，他们两个人没有任何联系，之后，她还专门发贴说明。

　　大江湖方面直斥她这是为了报复杂志，因为杂志已经和千红文化发展公司谈好了转卖计划，具体细节会在近期公布，而弥琥作为一个实习生，将会失去工作，所以恼羞成怒，决定利用职务之便，造谣生事，诋毁杂志。

　　杂志方面已经做出将她开除的决定！

　　柳敬亭反复地把这段话看了几遍，依旧无法相信这个事实，她居然为了自己，连工作都不要了，她是如此热爱自己的工作啊。

　　柳敬亭立刻从抽屉中掏出手机，开机之后，果然看到弥琥的三个未接电话和三条短信。

　　第一条短信：柳敬亭，我好讨厌你！

　　第二条短信：柳敬亭，我们杂志要卖给千红了，我决定离开《大江湖》回学校念书，以后你的稿件将会由唐南接手，我把你的WC号告诉他了，他会跟你联系。

　　第三条短信：柳敬亭，我现在心情糟糕透了，每天都过得很难过，我的师傅周总编已经交了辞职信，我不知道找谁说话，你是不是真的决定不理我了？

　　柳敬亭恨不得自扇几个耳光，跟弥琥的恋爱关系虽然多少掺杂一些玩笑的成分和合作伙伴的成分，但是他也真切地感受到弥琥对他的真心照顾。

　　“柳敬亭啊，枉你脑子里装了那么多圣贤书，枉你拥有两世灵魂，心胸格局居然如此窄小？”柳敬亭一边痛骂自己，一边拨通弥琥的电话。

　　“嘟——嘟——嘟——”

　　无人接听，接着传来那句冰冷的机械提示音：“你拨打的电话，暂时无人接听，请稍后再拨。”

　　柳敬亭再拨，再次无人接听，如此三次，柳敬亭放下电话，在WC上弹了一下弥琥的对话框，留了一句话：看到留言请与我联系，有急事！

　　在WC留完言，再发一条短信：胡小米，前面的事情，都是我混蛋，请接电话或者回电话。

　　一直等到下午五点半，弥琥没有任何回应，电话、短信、WC，一个标点符号都没有，柳敬亭摸着下巴想了一分钟，从畚箕上扯下一根荆条别在背后，给父母留了张纸条，匆匆出门。

　　到街上直接拦了一辆出租车，然后熟练地报出弥琥小区的名字，车子开动的时候，柳敬亭又给弥琥发了一条短信：琥琥，你不要害怕，我来救你啦。

　　写完短信，兀自斟酌了一会，最后还是厚着脸皮发了出去，这条短信发出去一个小时后，自诩弥琥救星的柳敬亭出现在柳敬亭的门口，狂按门铃。

　　“弥琥，在不在？”

　　……

　　“弥琥大大，有人找。”

　　……

　　“小琥琥，给我开门来。”

　　……

　　“胡小米，快递！”

　　这个时候，柳敬亭的电话响了，弥琥回了短信，柳敬亭喜道：“总算有回音了。”

　　“你不要在门口鬼喊鬼叫了，我是不会给你开门的。”

　　柳敬亭迅速回过去：“你开门听我解释，我是来负荆请罪的，我真背了荆条过来，你从猫眼看看。”

　　弥琥回道：“我懒得看，你不是要装高贵冷艳吗，干嘛来找我？”

　　柳敬亭回：“装不下去了，本以为三天不见你，不跟你说话，这样会很酷毙，结果发现是苦逼，求开门，给你荆条和背，任你出气。”

　　过了一会，弥琥回到：“我以前听人说过，如果你给一个人打三个电话，发三条短信，对方都没有回应，那就不要再见这个人，所以，我不要见你，你走吧。”

　　柳敬亭脱口骂道：“那些自以为是，自恋成癖的情感指导专家真特么恶心人。”

　　“看来，只能出绝招了，”柳敬亭这么想着，然后扯开嗓门叫道：“胡小米，开门呐，我知道你在家，你有本事回短信，为什么不敢开门呐……”

　　刚进行完第一轮，弥琥没有开门，旁边一家人的门倒是开了，一个虎头虎脑的小男孩伸出头，呵斥道：“你叫什么啊，你有没有公德心，不知道我在看《舒克和贝塔》吗？”

　　柳敬亭忙点头哈腰道歉道：“对不起，对不起，我这就滚蛋。”

　　那小男孩哼了一声，把门关上，柳敬亭苦笑一声，给弥琥发了一条短信：“你邻居家的小孩好凶猛，我去楼下椅子上静坐，一直坐到你给我开门为止。”

　　“活该！”弥琥回了两个字。

　　柳敬亭下了楼，周吴郑王地在楼下椅子上坐定，抬着脑袋盯着弥琥家的窗户，不停地挥手致意，完全不管人家看得到看不到。

　　“如果下场雨就好了，”柳敬亭抬头看了看天，“电影电视剧里都这么演啊。”

　　看了半天，没有一滴雨落下，柳敬亭忽然想到《射雕英雄传》末尾处，郭靖在华山绝顶乍逢黄蓉的一段情节：【郭靖见她流泪，更是手足无措，欲待说几句辩白之言、慰藉之辞，却不知如何启齿，呆了半晌，才道：“蓉儿，我在这里，你要打要杀，全凭你就是。”

　　黄蓉凄然道：“我干么要打你杀你？算咱们白结识了一场，求求你，别跟着我啦。”郭靖见她始终不肯相谅，脸色苍白，叫道：“你要怎么，才信我对你的心意？”黄蓉道：“今日你跟我好了，明儿甚么华筝妹子、华筝姊姊一来，又将我抛在脑后。除非你眼下死了，我才信你的话。”

　　郭靖胸中热血上涌，一点头，转过身子，大踏步就往崖边走去……】

　　柳敬亭想到这里，蓦地心中一动，于是点开手机短信，把这段情节编辑进去，发给了弥琥。

　　这个时候已经是夜里八点，隐了一天的星星渐渐冒出头来，点亮整个夜空，闪闪烁烁地似乎在嘲笑柳敬亭这个可怜虫。

　　公寓里透出的灯光，洒在柳敬亭的身上，把他的影子歪歪斜斜地涂在椅子另一侧，看上去特别孤单。

　　弥琥的窗户依旧漆黑，弥琥什么都看不到，自然不会发现窗户边正偷偷地往下看的女孩。

　　五六分钟过后，弥琥回了条短信：“郭靖是个呆子吧？华筝是小三？”

　　柳敬亭轻笑一声，回到：“郭靖是男主，他的设定算是大智若愚，属于那种大事有主见，小事总挠头的角色，华筝是成吉思汗的女儿，阴差阳错地跟郭靖有了婚约，算不上小三，因为傻郭靖至始至终心里只有一个黄蓉。”

　　“那，郭靖和黄蓉最后……”

　　这是女孩子最关心的一个问题，无论是电影、电视剧、小说，女生们的第一个问题，基本都是，男主和女主最后在一起了没有？

　　“他们将会是武侠小说里最为经典和最著名的代表，家喻户晓地模范夫妻。”

　　柳敬亭这个论断，算是对郭靖黄蓉这一对夫妻比较公允的评价，但弥琥看来，他这就是在自吹自擂了。

　　“柳屁孩卖瓜，自卖自夸。”

　　看到这条短信，柳敬亭放下心来，急忙回到：“到时候你看到故事，一定也会同意我的看法，只是，你是不是要和黄蓉一样，让我从楼上跳下来，才肯原谅我？”

　　一分钟后，弥琥回了短信：“郭靖呆不呆我不知道，但柳敬亭，你一定是个彻头彻尾的呆子。”

　　被女孩子骂呆子实在是大多数男生的一大乐事，柳敬亭自然也不例外，回了一个呆呆的笑脸，以佐证弥琥的说法。

　　“你真的准备坐到明天早晨？”弥琥的声音意外地从身后传来，柳敬亭霍然起身转头，看到弥琥手里拿着手机，正站在不远处的一片灯光中。

　　柳敬亭没有回答，也没有说话，大步走向弥琥，直接把她拥到怀里，搂得特别紧，好像一个流氓一样。

　　弥琥先是愕然，然后抵抗，最后屈服，任由他搂着，毕竟，怎么说，他也是自己的男朋友啊，这个理由还算比较充分吧。

　　“胡小米，我这次来找你是为了告诉你，我会保护你，他们敢欺负你，我就让他们好看。”

　　五月的星光下，弥琥被一个中学男生像流氓一样拥在怀里，耳边传来他霸气和稚气同时外露的话语：“我会保护你……”

　　然后，弥琥开始哭起来，累积了好几天的委屈，终于可以痛痛快快地哭出来……

　　……

　　漫天星空下，除了有冰释前嫌、重归于好的小情侣，还有一些工作狂人正在加班工作，比如千红文化发展有限公司总裁陆艺筹，此时他正在看一篇从新收购的杂志《大江湖》那边传过来的几章稿子，这是一个武侠故事，名字叫做《七剑下天山》。

　　三十有五的陆艺筹，早年也在网络上发表过文章，获得了不小的名气，后来写而优则商，做起出版生意。

　　陆艺筹的出版履历极为辉煌，推出过很多知名写手，是许多一线作者的大东家，包括目前风头最盛的畅销作者之一韩朔，和老牌畅销书女作者伊水安，同时，因为他经常对影视小说等文艺作品进行别树一帜却颇有见地的点评，以及他过往的经历，被业内称为“最文艺的商人”。

　　虽然很久不接触稿件，但审稿专业程度和对市场的精准把握，仍然是行业中专家级别，当陆艺筹第三遍看完这十章故事后，拍掌叫了声好，情不自禁地在稿件末尾处留下八个字：仅此十章，毕露锋芒！


第二十三章 虽千万人，先道个歉

　　“我本来是想拐弯抹角地找你的信息，结果先在论坛上看到你的帖子，然后再在微型博客上看到《大江湖》的那篇所谓声明，不明觉恶。”柳敬亭和弥琥并肩坐在椅子上，背靠着小区万家灯火。

　　“不明觉恶，”弥琥压抑几日的委屈霍然得到宣泄，此时心中异常平静，“这又是你自创的词汇？”

　　柳敬亭笑道：“这是火星文，意思是说，虽然不明白，但是觉得好恶心，对了，《大江湖》真的卖掉了？”

　　弥琥点头，幽幽叹了一口气，说：“师傅已经离职，我还没来得及交离职信，就被他们宣布开除。”说完自嘲一笑。

　　“没什么了不起的，以后我们自己做杂志，自己做主编。”

　　“你真的要做杂志？”

　　“你觉得不可以吗？”

　　弥琥想了想，说：“倒不是不可以，只是会有些繁琐的工作要做，你不怕耽误写作的时间？”

　　“所以，我会让你来做主编啊。”

　　弥琥瞪了他一眼，似嗔实喜，道：“噢，你的意思是，麻烦，我来，收钱，你上？”

　　柳敬亭哈哈大笑，说：“赚钱大家分啊。”

　　经过这次事请之后，两人的感情反而更深了一层，比以往更为亲密的感觉弥漫在说笑中，对此，两人都是若有所感，却无法言传。

　　“不过，这个也急不来，现在我们是既没有人也没有钱，最关键的是，我还没到法定注册公司的年龄，做杂志总要有个皮包公司吧？”说到这里，柳敬亭似乎想到什么，笑道：“注册公司，当上总经理，出任ceo，迎娶白富美，走上人生的巅峰，想起来果真有点小激动呢。”

　　“首先……”弥琥虚点了几下，补刀道：“你要拿到身份证。”

　　“我就畅想一下，有限期搁置计划嘛。”

　　“好吧，嗯，说个正事，你看到我给你的留言了吧，以后你的稿子要由唐南负责，你发我的十章《七剑》，我已经转给他了。”

　　柳敬亭皱眉道：“有些急了？”

　　“怎么？”

　　“他们这么过河拆桥地对你，我不准备跟他们合作了。”

　　“那个声明是总公司直接下的任务，公关部做的，跟杂志关系不大，我的编辑同事都在为我抱不平，反正我无所谓啦，就是实习简历难看一点而已，我不要了就是。”

　　柳敬亭盯着黑暗的地方，沉思了一会，说：“这事情不能无所谓，他们需要给你一个道歉，既然他们是以《大江湖》的名义诽谤你，那这个歉就要《大江湖》出面来道。”

　　“《大江湖》现在已经属于千红，他们才不愿意刚接手杂志，第一件事就道歉，算了，你好好写字吧，不要管这些事情了。”

　　柳敬亭不知可否地笑笑，问道：“你什么时候回学校？”

　　“下周吧，这边还有些事情要处理，退房什么的，工作的事情也没完全交接清楚。”尽管她说得平淡，可是提到工作的时候，言语间还是有些落寞和黯然。

　　柳敬亭微微点头，说：“有点晚了，我得回家。”

　　弥琥这才反应过来，忙起身问道：“你还没吃饭吧？”

　　柳敬亭笑笑点头。

　　“那我带你去吃烧烤吧，你在下面等我一会，我上去换件衣服。”

　　五六分钟后，弥琥穿着一件水蓝色的外套，背着单肩包下来，刚出楼道门，对柳敬亭说：“想起你的稿费还在我这里。”

　　柳敬亭从椅子上起身，掸掸衣服，说：“你是暗示我要还你电脑和手机？”

　　弥琥走到近前，拍了柳敬亭一下，嗔道：“不要以屁孩之腹，度姐姐之心。”

　　两人聊了许久，节奏一直保持平平和和，正正经经，弥琥一个笑话略微冲淡了这种气氛。

　　“《龙虎斗京华》的稿费大概有两万块，加上后期的版税，可以直接奔小康了，之前总编还提议要买断这本书的版权，不过没来得及操作。”

　　不知是不是出于文人羞谈钱的心理，柳敬亭对这个话题兴趣不是特别大，捂着肚子说：“先让肚子小康起来吧。”

　　……

　　陆艺筹第一次看到“古庸生”这个名字，就在不久前的《大江湖》五月刊上，他连载的小说《龙虎斗京华》给自己留下深刻的印象，不过在和《大江湖》老东家谈合约的时候，他并没有特意提出古庸生这个作者以及他的作品，而是不动声色地把他列在作者名单里，杂志到手之后，立即调出了古庸生的合约，令他失望的是，古庸生只签了一本书，而且负责他的责编弥琥居然在杂志接手的当口，公开跟杂志唱起对台戏。

　　实际上，得知古庸生和新晋天才童话作者柳敬亭有关联的时候，陆艺筹出自商人的本能，瞬间想到至少三套推广和运营方案，可惜的是，先是弥琥编辑悍然否定二者关系，后是《少儿文艺》方面公开表示对此不知情，而作者方面更是悄无声息，不论是柳敬亭还是古庸生，都没有发表任何回应。

　　明明有一个完美的“全面天才”素材，却无从下手雕琢，这让擅长此道的陆艺筹颇感郁闷。

　　不过，值得庆幸的是，《大江湖》编辑部居然拿到了古庸生新书的开篇稿件，虽然只有十章，但其惊艳绝伦处，让他这个出版界老鸟都有些喜不自胜。

　　陆艺筹取过钢笔（这是他一直以来的爱好，或者癖好），开始在笔记本上罗列他的一些想法：

　　1.亲自约见古庸生，敲定作者长期合约，制定配套推广方案；

　　2.按计划停掉《龙虎斗京华》的连载，迅速结书出版，以“新派武侠”旗帜和噱头推出，为《七剑下天山》造势；

　　3.伊水安出任《大江湖》主编；

　　4.韩朔公布杂志名。

　　写完这四条，陆艺筹停了下来，用手轻轻敲着桌面，沉吟片刻，用钢笔将四条方案统统划掉，在下面写了十个字：签下古庸生，召开发布会。

　　以韩朔和伊水安的影响力，这个发布会绝对堪称出版界一大盛事，媒体方面是不用担心，届时借势推出《龙虎斗京华》，之后再请几个专家教授，发表几篇评论性的文章，堂而皇之地把古庸生推到前台。

　　腹中拟定方案，陆艺筹立即拨通秘书的电话，布置了几件事情，然后再给唐南去了一个电话，让他帮忙约古庸生，要亲自跟他见个面。

　　唐南接到新东家的电话时，小小地激动和紧张了一把，激动是因为陆艺筹大名在业内如雷贯耳，而且当此敏感时刻，他给自己来电话，难道是有重任相托？紧张则是因为，当此敏感时刻，他莫非是通知自己卷铺盖走人？

　　直到陆总说明了情况，他才松了一口气，心中也不免纳罕，陆总居然如此看重那个古庸生？

　　弥琥离职之后，古庸生作为杂志签约作者，一块划给了他，同时，弥琥还转了十章加五颗星的稿子给他，这种五星级的稿件，是要直接上交主编审核的，只是伊水安暂时还没接手工作，唐南只好先把稿子邮件给了陆总。

　　约见古庸生？唐南接到这个任务后，脑中冒出的第一个念头就是，给弥琥打电话，因为他还没来得及跟古庸生取得联系，另外，他本人看过古庸生的《龙虎斗京华》，从字里行间感觉到那是一个底蕴十分深厚的作者，跟这种人打交道，心中不免有些莫名压力，潜意识里还是能拖一天拖一天。

　　唐南挂了陆总的电话后，又拨通弥琥的电话，第一次无人接听，第二次才接通，令他奇怪的是，弥琥在电话里的语气轻松自在，似乎开除风波对她的影响已经荡然尽去。

　　“什么事，南哥？”

　　“那个……千红公司陆艺筹总裁要亲自见一见古庸生，嗯，我是想……”

　　“让我帮你约他？”弥琥接道。

　　“是。”

　　“他就在我对面，我们在吃烧，我把电话给他，你直接跟他说吧。”弥琥没心没肺地说道。

　　唐南愕然，下意识地看了眼手表，还没来得及拒绝，就听电话先是轰轰响了一阵，然后听到弥琥的声音：“有人找你”，再然后，就听到一道处于变声期的少年的声音：“你好，我是古庸生。”

　　“你好，我是唐南，接手弥琥的工作。”听到声音如此稚嫩，唐南起初给自己设定的压力也减去不少。

　　“嗯，弥琥跟我说过，《龙虎斗京华》的合约已经签了，你们依足合约付我稿酬和版税就好了，我这边还在吃东西，你还有别的事情吗？”柳敬亭这么说话，倒不是刻意针对唐南，而是在向《大江湖》表明一种态度。

　　唐南起初给自己的压力瞬间大举来袭，这人声音听着稚嫩，个性却如此泼辣。

　　“是这样，我们杂志新东家，千红的陆艺筹陆总想约你单独见面，不知道你什么时候方便？”

　　“是这样，我之前在网上看到《大江湖》对我的编辑弥琥进行诋毁和诽谤，我想你也看到了，所以，请你转达一下，弥琥之前的言论完全是我的主意和授意，希望《大江湖》能出面做个书面道歉，我要特别正规、特别诚恳的那种道歉。”

　　柳敬亭泛滥的正义感，使得他无法忽略弥琥因为他而受到的委屈，而他脑子里那些名家名作，使得他有充分的自信跟那些文化商人叫板。

　　唐南有些犹豫，他听到弥琥在一旁阻止，心里特别期盼弥琥能改变古庸生的主意，接下来听到的话让他彻底失去这个念想，古庸生不缓不急地说：“如果他们觉得这样不合适，我会继续用别的方法进行尝试，有劳了。”


第二十四章 一次告别，一次赴会

　　和古庸生童话结束后，唐南脸上的表情精彩极了，因为他接下来要做的事情是，回复他的终极大BOSS，他约的那个作者让杂志为前一天做的声明道歉，而且还要特别诚恳和正规。

　　陆艺筹何等样人？打过交道和正在打交道的大牌作者、调教过的畅销书作者可以组成一个加强连，让他因为一个名不见经传的小作者的一句话而做出让杂志道歉的决策，这不是开玩笑吗？

　　唐南一时间踌躇无措，为难之极，就在他努力思考措辞，准备圆润玲珑地把古庸生的意思汇报给陆总时，陆总的秘书突然来电，唐南灵机一动，有了主意。

　　“你好，崔秘书。”

　　“唐主编，打扰了，我打电话过来是想跟你对一下陆总的行程，他说你要安排一个人跟他见面，陆总……”

　　唐南适时截断道：“我正要跟陆总汇报，刚跟那个作者通完电话，”唐南语气变得为难起来，“出了一些状况，嗯，就是说那个作者前任编辑，就是那个叫做弥琥的编辑，之前跟杂志有些误会，杂志原公司公关部以杂志的名义发了一篇声明，那个作者非常不满，想替挖掘他的编辑出个头，让杂志出面给那个编辑道歉，否则……”

　　恰如其分的留白，精确的用词，惟妙惟肖的口吻，彰显着一个老编辑的专业素质和职场智慧。

　　“他的意思是，如果杂志不道歉，他就不合作吗？”崔秘书的语气有些不善起来，毕竟他代替陆总接触过许多大牌作家，其中不乏一些性格古怪，脾气大的作者。

　　唐南答道：“他没有明说，不过，应该是这样，实际上当初弥琥的那些言论，的确是那个作者本人的意思，时间不凑巧，很多事情赶到一块了。”

　　崔秘书多么八面玲珑的一个人，闻弦而知雅意，迅速捕捉到唐南的言外之意，弥琥的确是被前公司坑了，这个歉本来就应该道，只是现在杂志卖到千红，使这件事情变得复杂，崔秘书习惯性地停顿一会，道：“这事情还是请示陆总，让他裁夺吧。”

　　“嗯，那就麻烦崔秘书了。”

　　挂了电话的唐南，大大出了一口气，可以不用直面陆总而把这件事汇报上去，是最理想的结果了。

　　崔秘书却没有这种担忧，作为陆总的心腹，他汇报过各种各样的棘手难题，相比之下，这件事简直微不足道。

　　……

　　柳敬亭和弥琥吃完烧烤，已经是夜里九点，不过这个时候，恰是夜市开始热闹的时候，街道充斥着烟雾人声，半点没有冷寂的意思。

　　柳敬亭和弥琥并肩走在灯火阑珊的街道上，有一搭没一搭地聊着天，柳敬亭不时侧头看横路上车辆，他需要拦一辆出租车回家。

　　“要不，今晚睡我那？”弥琥光明磊落地提议道。

　　听到这句话，潜藏在体内的大学生灵魂，立即苏醒过来，表现在脸上，就是那双眼睛开始喷出狡黠的笑意。

　　弥琥挥掌在他肩膀上打了一记，斥道：“是睡沙发，不要那么低级地看着我。”

　　柳敬亭忍不住大笑。

　　“过两天我就要退房了，充分利用一下。”

　　“利用？”柳敬亭笑意越发盎然。

　　弥琥又好气又好笑道：“我说你能不能别笑得这么邪恶，你年纪这么小，脑子里怎么装这么多脏东西？”

　　“开玩笑啦，非常荣幸睡你家沙发，说起来，到时候你搬家要不要帮忙？”

　　“不用，除了一些重要的东西，其他的全部卖掉，我妈到时会过来。”

　　柳敬亭给家里打了一个电话，说明情况，父母自然同意，他们才不放心儿子这么晚回家。

　　本来是负荆请罪，最后居然请到入室睡沙发，这样的结果实在是理想得不能再理想。

　　进入房间的时候，气氛还是稍显尴尬，毕竟孤男寡女，毕竟天色已晚，毕竟晚上要睡一个房间。

　　柳敬亭自觉地没有再继续开玩笑，老老实实地坐到沙发上，弥琥从柜子里取出一床被子给他，接着又扔了一个枕头到沙发上，然后说了声晚安，兀自回房，并且警示性地把门关得“嘭”一声响。

　　第一次用女生的被子和枕头，柳敬亭心中微生异样之感，同时难免为自己的被子和枕头感到自行惭秽，尤其是那个遥远的另世界，那间大学寝室里的那床被褥，相比之下，简直不堪入鼻。

　　烧烤这种东西，吃的时候爽，吃完之后，会有些副作用，比如口渴喉咙痒，比如胃部沉辣，柳敬亭起身喝了一杯水，又在沙发上坐了一会，安静地环视了一下屋子里的陈设，然后满意地睡下。

　　没过多久，手机响了一声短信提示，伸手拿过手机，打开一看，却是弥琥的短信：“好好睡觉，不要胡思乱想。”

　　柳敬亭胡思乱想了一下，微微一笑，回到：“弥琥，谢谢你。”

　　说出去的话总能即刻带动人的情绪，不论是电脑、手机的慷慨，还是猛女断腕的发帖澄清，他都欠弥琥一句谢谢。

　　“不客气，你可以随便帮我看门。”

　　“你知道我谢的什么。”

　　“不要跟我说电脑和手机的事，电脑是我用旧的，手机不过几百块，网都不能上，而且，我送你东西，有私心，我觉得你以后会红，想留住你，拿我你就手短嘛，算是一种投资吧（笑脸），你不会愚蠢地以为我是什么富二代，见人就送手机电脑吧？”

　　“如果谢，谢一切，多说反而着痕迹，你投资我，结果把自己也搭进来啦，这种投资也太忘我了吧？”

　　“哈哈，我承认对你好感，心里也挺喜欢你，不过你还小啊，你答应做我男朋友的时候，说初次恋爱，多多指教，心里不也一半把我当姐姐吗？真正的恋爱，有什么好指教的？”

　　“我是为了搞笑啊……而且，人的情感问题，本就很难解释清楚，我们两算是在正确的时间，正确是的地方，正确地碰见，恰好彼此没有反感，顺理成章地成为伙伴吧，可是，我还是要说，谢谢你啊，我的小伙伴——睡觉咯。”

　　稍顷，弥琥回到：“晚安，小伙伴！”

　　两人说完晚安后，仍旧瞪着眼睛盯着天花板，时而轻叹，时而辗转，合作的关系就要结束，以后他们要以怎样的姿态，走在人人前？

　　……

　　从大雾迷茫的森林中走出，特别渴，特别渴，正四顾寻水，忽然脸上一凉，貌似下雨，忙抬起头，猛地睁眼，看到一个笑靥如花的女孩子，正把刚洗完的手放在自己的头顶上空，让它往自己脸上滴水，原来是一场梦。

　　“这么早。”柳敬亭揉了揉眼睛，看着恶作剧的弥琥问了一声。

　　弥琥另一只手拿着手机，在他眼前晃了一晃，说：“没想到你这个文坛新手，面子这么大。”

　　柳敬亭接过手机，定睛一看，一条《大江湖》发布的最新道歉声明出现在眼前，标题赫然就是：致弥琥编辑的一封特别诚恳和正规的道歉信！

　　信中先大致阐述了一下事件的始末，然后概述了一下弥琥的过往功绩，最后向弥琥表达了诚挚地歉意，其中一句“发前一封声明的小编才是一个真正的临时工”让柳敬亭忍俊不禁，对千红顿生好感。

　　道歉声明的最后，特别正经地向大众做了一个承诺，《大江湖》的大门将永远向弥琥敞开，随时欢迎她归来！

　　“千红这个公司有点意思啊。”柳敬亭十分满意地把手机还给弥琥，“百花齐放，万紫千红，好寓意！”

　　“还有另一个意思，千红，只要签约就会红。”

　　“好像是，昨晚上跟唐南大大装逼，我一晚上都睡得胆战心惊的，好怕哪天放学回家就被他带人打了一顿，要不你帮我跟他说说，如蒙不弃，非常愿意跟他老总一叙。”

　　弥琥自然乐意，笑着说：“没问题，包我身上了。”

　　五月渐渐转暖的清晨，柳敬亭和弥琥两人吃了早餐后，终于要挥手说再见，他们这段关系来得突兀，不过却在这要告别的时刻，有了某种可喜的进展，柳敬亭上车之前，笑着跟弥琥说：“《七剑下天山》以及之后的故事，你仍旧会是第一个读者。”

　　弥琥也笑着回答道：“那是当然。”

　　没有太多悲伤的情绪，因为他们依旧默认那种关系的存在，而且他们心知肚明，这是一次后会必然有期的暂别。

　　……

　　时间回到昨晚，陆艺筹听到崔秘书的回报之后，不仅没有愤怒，听完之后，竟哈哈大笑起来，在他看来，一个作者能如此维护自己的编辑，这是非常难得的事情。

　　作者和编辑的恩怨几乎可以追溯到这种行业之始，统一的说法是，双方互相尊重，互惠互利，实际上，这种现象只能维持在能见的表面，其中的复杂牵扯，浸淫出版多年的陆艺筹深有感触。

　　所以，这件事不仅没有惹怒这位行业大佬，反而增加了他对柳敬亭的兴趣，几乎没有过多犹豫，他立即拟定向弥琥编辑道歉的决策，甚至还亲自参与了道歉声明的撰写，那一句让柳敬亭对千红观感大好的幽默调侃，正是出自千红公司这位掌舵者之手。

　　道歉声明放出不久之后，唐南便来了电话，说明了柳敬亭愿意相见的意愿，陆艺筹对此并不意外，特意推掉几个应酬，习惯性地换上革履西装，亲自驾驶着他黑色的凯迪轿车去会见那位年轻的作者。

　　这个时候，并没有人知道，一个属于出版界的伟大时代的帷幕，已经悄然掀开了一角。


第二十五章 老陆岳岳，小古折其角

　　柳敬亭下了公交车，站了一会，双手插在口袋里，开始信步而走，约见千红公司老总陆艺筹的过程非常顺利，完全没有那种心理战似得欲迎还拒，这让柳敬亭更加期待和陆艺筹的见面。

　　不过他当真不会选见面的地方，两世灵魂俱草根，因此，他实在无法北鹤堂那样轻易把地方定在月巴克，所以他决定，走到哪里，算哪里。

　　路过一个零食摊聚集地，转一个弯，走到天桥下，一条卵石小道笔直地南北贯通，旁边水泥杆上挂着路牌以及一个广告：大象路1806号，客云集茶城。

　　沿着头上的天桥，脚下的卵石道，一路向北而走，路上水泥杆上，挂满彩旗广告。

　　大概走了七八百米，一个偌大的茶城出现在眼前，雄伟的大楼上密集地挂着各色彩带，茶城前方的广场上，则飘飞着大大的气球，广场中心还有没收拾完的桌椅板凳，应该是刚开业不久。

　　柳敬亭施施然走进茶城，看到大厅南侧上方挂着一个大大的荧幕，上面正播放着人们采摘茶叶的过程，一个浑厚的男性旁白在讲解各种茶的功效、习性以及历史。

　　这里自然是聊天的好地方，既符合此次会谈的文艺逼范，同时又宣示了，你有月巴克，我有铁观音。

　　柳敬亭刚要踏上自动电梯，电话适时响起，一串陌生的号码，自然是来自那位陆总。

　　“喂，你好，是陆总吗？”

　　电话里果然传来一个青年男子的声音：“是古庸生老师吧？我已经到地方了。”

　　听到老师两个字，柳敬亭差点扑倒在楼梯上，在确定这是对方的一个玩笑后，笑道：“大象路1806号，客云集茶城，陆同学。”

　　一阵爽朗的笑声后，电话里传来三个字：“马上到。”

　　五六分钟后，一辆黑色的凯迪轿车在茶城门口停下，一个文质彬彬的青年男子从车内下来，整了一下衣服，四处浏目茶城布局，然后刚才电话里的那个处于少年变声期的声音再次响起：“陆总你好，我是古庸生。”

　　叱咤出版界十数年的文艺商人和潜力无穷的少年作者，终于见面了。

　　二人选了一家名叫溢香阁的茶店，眼利的店家从陆艺筹周身打扮和他身上散发出来的气质，轻易判断出这人必定不凡，殷勤地将二人安排到楼上的雅座茶厅。

　　柳敬亭对茶的了解，仅限于他知道茶圣陆羽，《天龙八部》里面倒有一段段誉论茶花的长篇大论。

　　陆艺筹显然是看出了这一点，不过他也无心过多卖弄，随口对店家道：“来壶老茶吧。”

　　“古庸生，这个是笔名吧？”点完茶后，陆总转头看着柳敬亭，仍是随意的口吻问道。

　　“是。”

　　“有什么寓意吗？”

　　柳敬亭自然不能跟他说这个名字的真正来源，煞有其事地胡诌道：“古自然就是一切古代的传统文化，庸则是取中庸的意思，生就是学生，做一个古代优秀传统文化的三好学生。”

　　“年纪轻轻，如此老气横秋？”

　　“早熟。”柳敬亭笑过。

　　陆艺筹点点头，道：“也是，没有这种心态，也不会有那种故事，”抿了一口茶，“《龙虎斗京华》……你回看了那本书吗？”

　　“你应该更有发言权。”

　　“那我就直说了，整体稍显平淡，除结尾处几场擂台赛让读者畅快了一把。”

　　柳敬亭笑道：“所以当初我投稿的时候，是投得完稿。”

　　陆艺筹摆摆手，道：“即便不看全书，只要是稍有素养的编辑也不会放弃这本书，这里涉及到一个趋势问题。”

　　柳敬亭沉默地听着，没有接话的意思，他对陆艺筹的专业素养颇有兴趣。

　　陆艺筹继续说：“我们的武侠故事可以上溯到《史记》中的游侠列传，经唐人传奇如《虬髯客》，到明清公案侠义小说如《三侠五义》，这一路下来，我们可以看到这类小说的变化，但是这种变化到了民国时期，突然停了下来。”

　　柳敬亭随意插了一句：“那是文艺史上一个伟大的时代。”

　　陆艺筹颔首，道：“小说在历史上一直被认为是小道，被认为是闲书，有违经济之道，长期以来，被诗词歌赋死死压住，直到清朝末年，经过梁任公这代人的努力后，地位才逐渐有了上升。”

　　“常见的文艺演变。”柳敬亭也似模似样地喝了一口茶。

　　“是，不过就好像登山一样，到了峰顶之后，必然是下坡，五四之后，小说的地位基本得以确立，同时它的叙述方式也得到某种定型，因此，这个时代可谓文学史上最为浓墨重彩的一笔，不过接下来就到了卸妆和下坡的命运，开始停滞和倒退。”

　　“陆总作为一个畅销书的推盘手，不应该是来跟我回顾文学史的吧？”柳敬亭大致猜测到陆艺筹的目的，不过对于这种有序而无趣的聊天方式，他真心无法忍受。

　　陆艺筹含笑摇头，道：“先上点干货，显示一下我的水平，那书本上的内容我们就不再继续了，我来说说我自己的看法吧。”

　　“洗耳恭听。”

　　“在我看来，所谓文学，归根结底就是小说，而小说，就是编故事，虚构一个假的世界，这个世界和我们真实的世界要不一样，因为我们真实的生活是零散的，复杂的，而小说是连续的、简单的，它需要一个完整的过程，讲述一个故事，凡是声称自己要描述生活，反应现实的小说作者，都是大傻逼，我见到这种小说，基本就是写上狗屎两个字，然后扔垃圾桶。”

　　柳敬亭总算听出了一点意思，饶有趣味地看着陆艺筹，等待他继续讲下去。

　　“小说这种东西的出现，本身就是因为人们对现实产生不满而创造出来的新世界，既然是新的世界，就要有新规则，而这里面的规则设定，就是指小说家的手艺，这里面涉及到一个逻辑性的问题。”

　　陆艺筹喝了一口茶，继续讲述道：“你要创造一个令人信服的新世界，必须要有合理的新世界逻辑，举个简单的例子，你让这个世界一天的时间是二十五个小时，那么从头到尾你都要记住多出的那一个小时。”

　　柳敬亭点头表示同意。

　　“所以，一篇优秀的小说，首先要有一个好的故事，其次就是这个故事呈现出来的方式要合理，要顺畅，要发展，故事到了结尾时，一定要有变化，一定要和开始不一样。”

　　柳敬亭低头看桌上的精致茶具，思考了一会，说：“陆总所谓的‘不一样’其实就是故事的总纲，也就是作者们最初在脑子里盘旋的那个故事轮廓，可是有了那个东西对于一个故事来说，还远远不够，因为这个‘不一样’的过程才是故事本身，我总不能告诉你从前有座华山，上面有个人叫令狐冲，后来他娶了黑木崖上的任盈盈。”

　　陆艺筹不解地看着眼前的少年。

　　柳敬亭微微一笑，道：“一个例子而已。”

　　陆艺筹也不深究，他跟各种作者打过交道，早已习惯了他们思维的无理由跳跃，像这种忽然提出自己正在构思的小说中的人物的状况，并不罕见。

　　“完成过程，只要记住一点，克服心中对未知世界的恐惧感，实际上，很多作者在虚构世界的时候，心里是有恐慌的，他自己会有怀疑，会不好意思，连自己都说服不了，遑论说服读者？”

　　柳敬亭拍手，笑道：“陆总理论水平之高，令人叹为观止。”

　　陆艺筹颇为无奈的摇摇头，道：“可惜只是理论而已，我们这个时代缺乏好的故事，这也就是我刚才说的《龙虎斗京华》的趋势问题，之前有很多人说过，我就不废话了，我想听听你的看法。”

　　柳敬亭不假思索道：“即便是小说地位崇高到凌驾于诗词之上，武侠小说依然承担着闲书的古老看法，我希望这一点会得到彻头彻尾地转变，嗯，就是你刚才说的‘不一样’。”

　　“那就是有共识了。”陆艺筹恢复商人本色，道：“我看了《七剑下天山》的十章稿子，无法遮掩地欣赏，我几乎敢断言，当这本书面世的时候，会引起一波全民狂欢，到时大家会明白，新派武侠四个字绝对不是我们的噱头。”

　　“过奖，不过的确如此。”柳敬亭没道理不坦然。

　　陆艺筹不着痕迹一笑，道：“废话说了那么多，下面的部分，我就不再拐弯抹角，我这次来是希望跟你敲定一个长期合作，因为我知道你之前都是只签书，不签人的。”

　　“可是我真的还小。”

　　陆艺筹道：“合约自然是要在你父母的监督下进行签订，不过据我对你的了解，这件事终究需要你点头，你似乎没有你看上去那么小，同意吧？”

　　“过奖，不过的确如此。”柳敬亭重复了那句话，试图造成幽默效果。

　　陆艺筹配合地一笑，道：“三年，我们第一次合作就以三年为期，我付你五十万，且只补不退，三年后你已满十六周岁，后面的合作，届时再聊。”

　　柳敬亭道：“尽管我自诩文人需清高，但面对五十万的诱惑时，我表示彻底沦陷，不过还是有点要补充，合约上必须得明确注明，只有武侠小说版权，如果不出意外的话，三年我可以给出至少三本小说。”

　　陆艺筹想到那个关于童话新贵的传言，联系眼前这个少年的年龄和他身上所表现出来的早熟，传言八层就是真的，不过他同时明白，即便古庸生和柳敬亭是同一个人，他也只能假装不知道，根本不用去想运营这个话题的可能，因为就他对眼前少年的观察和之前道歉事件的始末，大致可以判断出，这个少年老成的古庸生如果犯起倔，会非常麻烦。

　　陆艺筹深谙和作者交往之道，特别懂得依据作者性格来规范两方合作。

　　“完全没有问题，三天之后，我们签合约。”

　　陆艺筹自认为看到古庸生的潜力，古庸生则特别欣赏陆艺筹的商人情怀和胸怀，的确是目前最理想的合作人选，因此两人一拍即合。

　　分别的时候，柳敬亭终于忍不住对陆艺筹今天的表现做了点评：“文艺评论者分为三类，一类是不看文本，全凭自我设定，做野蛮推论，下阴险评语的，一类是断章取义，不联系前后文，武断猜测，妄下断言的；还有一类是当真看了故事，依据自己的经验对故事情节和人物做出自己的点评或批评的。其中，前两者属于卖弄自以为是，无须理会，对最后一者则要持有尊重态度，有保留的学习。”

　　“我属于哪一级呢？”陆艺筹脱口问道。

　　“陆总文艺理论素养之高，已然超越三类之上，自成体系，属于那种真正可以指点作者的专家级别。”

　　陆艺筹微微一笑，坦然受评。

　　“所以，我要做的是，给你提供更多可以用来总结理论的文本实例，让你的研究有据可循，因为说到底，我只喜欢真正的读者。”

　　陆艺筹微怔，随即大笑，这家伙夸了一圈，最后还是绕到自己身上。

　　“好，我对此保持持续的期待。”


第二十六章 齐宣战，三黄蛋（上）

　　韩朔要做杂志的消息，早已在网上吵得沸沸扬扬，关于天价稿费，关于杂志名，关于征稿方式，关于力捧新人云云，网友们纷纷做出了各种类型的猜测。

　　而韩朔和千红方面一直不做回应，当然，为了维持话题热度，公司公关部和编辑们则化身万千，身披五颜六色的马甲，神出鬼没于各大论坛和微型博客，有时候，他们是不明真相的读者，有时候他们是高深莫测的知情人士，有时候他们是跃跃欲试的投稿写手……

　　与此同时，一直关机或者“暂时不方便多说”的韩朔或者千红方面的发言人，会偶尔云山雾罩地“少说”两句，而这“两句”必然是经过深思熟虑甚至是某种决策性的公关词汇，特点是，好像说了一个大秘密，但是其实什么都没说，只好重回网络，开始新一轮的猜想。

　　在这样一种环境下，千红文化的官方微型博客于5月18日发布一条重要消息，消息内容称，千红文化将于一周后，即5月25日召开发布会，届时，韩朔和伊水安将联袂到场，针对最近网上流行的热点话题和普遍疑问，进行统一回应，至于那个令网友们议论不休的韩朔杂志名问题，也会由新晋杂志主编韩朔亲口揭晓。

　　当然，按照惯例，会有一个转发评论有奖活动，消息称，网友可以转发这条消息，并留言猜测杂志名，猜中者会得到一年的免费杂志，活动截止到杂志公布名字的那一秒中。

　　以上两条消息发布完毕之后，紧跟着一条“华丽的分割线”，分割线下面用大号字体写着这么一行字：发布会现场，另有重磅消息放出！！！

　　韩朔公布杂志名，伊水安出任《大江湖》主编，这两条新闻足以在业内掀起巨大波澜，在这两条消息面前，还有什么有资格被称作重磅消息的？

　　韩朔和伊水安的恋情？

　　陆艺筹和薛慕亮联手？

　　这条讯息放出之后，韩朔、伊水安、陆艺筹以及千红旗下其他作者，纷纷转发，语带调侃地恭喜韩主编和伊主编，表示，不求同年同月同日生，但求同年同月同日做主编……

　　随即，本条讯息成为当日微型博客头条热门话题。

　　……

　　在千红文化炮制出当日热门话题的第二天，鼎界文化董事长、青春文学掌门人、畅销天王、《鼎小说》主编薛慕亮终于出手了！

　　5月19上午九时许，薛慕亮在微型博客上预告道：“中午十二点半，有重磅赤裸照片放出，我不知道放出这张照片后，这个世界会发生什么变化，但是我知道，我的世界将会天翻地覆，我不能透露太多，如果实在逼我的话，那就四个字，无可，哦不，少儿——不宜！”

　　一个老套却完美的关子，屡试不爽地吊口味，网友们不约而同地惊呼，薛慕亮终于要把他和申由的床照放出来了！

　　于是，有好事网友借用了某部电影的海报，PS了一张薛慕亮和申由的亲密照片，迅速引起网友热情转发，与此同时，另一张名为“情断江海”的PS照也在小范围地被传播着，在这张照片里，薛慕亮和韩朔背靠背坐在橙浦江江滩上，一轮红彤彤的落日斜坠西天，虚幻的背景中可以看到，东方亮珠巍峨高耸。

　　就在这番热闹慢慢趋于平静的时候，中午十二点整，薛慕亮个人主页突然更新：我要跟大家“坦白”，尽管已经出了几本书，尽管几本书都拿到过年度销售冠军，但是当编辑告诉我，六月一号我的新书《悲伤森林》要在《鼎小说》上连载的时候，我还是忍不住紧张、乱码、暴走，此时此刻，我完全不知道自己在干什么，大家不要找我，也不要问我，让我一个人先去森林里躲一躲。

　　这段话的配图赫然就是薛天王的半身果照！

　　坚毅不屈的表情，古铜色的肌肤，清晰可见的六块腹肌，隐约出头的肚毛……

　　薛慕亮终于拿出了杀手锏——放、果、照！

　　这就是“坦白”的真正意义？

　　一时间，网友们甚至都没做出有效的反应，而等到大家反应过来的时候，“头条”主页开玩笑似得转发了那一张“情断江海”的PS照。

　　薛慕亮如愿地成为了当日的热门话题，而且还喜上加喜地上了头条，不过，他无论如何也没有料到，那张毫不起眼、令人作呕的PS照居然生生把他那“惊艳一裸”压在身下。

　　……

　　……

　　【舒克趴在潜望镜上一看，心脏几乎停止了跳动：街上到处都是猫。

　　“倒车！”舒克忙说。坦克掉过头，朝相反的方向开去。没开多远，又是一个急刹车。舒克和贝塔终于明白了，这是一座猫城。这时，街上的猫都被这个新奇的玩艺儿吸引住了，潮水般朝坦克围过来。舒克和贝塔无路可逃。】

　　当千红文化宣布重磅消息的时候，当薛慕亮勇放果照制造话题的时候，当网络掀起一波又一波狂欢的时候，三好学生柳敬亭安静地坐在自己的屋子里，神情专注地敲击着键盘，终于完成了《舒克和贝塔》的第七章至第九章的故事。

　　写完稿子，登录WC把稿子发送给姚主编，不过刚一上线，看到弥琥和唐南的头像都在闪动，点开弥琥的对话框，先是一句简单地问候，俏皮地追要《七剑下天山》下面的稿子，顺带调侃了几句千红和薛慕亮的针锋相对：

　　“为了儿童节之战，他们都已经武装到了牙齿，或脱光到了肚子，而你作为其中的一份子，居然半点动静没有。”

　　柳敬亭深深地被“脱光到了肚子”这句话吸引住，他大胆地猜测，这句话很可能和“武装到牙齿”一样，都是一句俗语，但是，这句带着某种挑逗意味地俗语经由一个漂亮的女孩子表现出来，还是挺让人浮想联翩的。

　　然后他点开唐南的对话框，唐南留言传达三个意思，一是邀请他参加5月25日的发布会，一是要将《龙虎斗京华》的稿费发给他。

　　柳敬亭先把《舒克和贝塔》发给姚主编，然后回复弥琥的留言：“我不知道脱光到肚子是何种境界，但是以我现在的修为，让我出现在聚光灯下，我真的会有一种自己被脱光的感觉。

　　另，搬家诸事是否已经妥当，入学顺利吗？”

　　接着，回复唐南的留言：“学业繁重，年纪还小，不想重演伤仲永的故事，发布会就不去了，过两天去贵公司签合约，顺带拿钱，预祝一切顺利。”

　　唐南作为编辑，上班时间，自然保持时刻在线，看到柳敬亭的回复，苦笑一声，开始在键盘上敲字：“发布会非常重要，会重磅宣布你的《龙虎》上市，陆总给我下了死命令，务必要请你到场。”

　　柳敬亭看着唐南的回复，不由得在心里叹道：“文化商人，终究还是商人啊。”

　　陆艺筹的想法很简单，柳敬亭在媒体面前亮上一小脸，他那张小脸肯定会立即引起媒体们的注意，“少年天才作家”的名号也就顺理成章，而且，依照媒体的脾性，不出一周，柳敬亭老家东边那棵杨树有多少枝叶，都会被调查清楚，所以，《舒克和贝塔》作者的真实身份，还能藏得住？

　　面对这种情况，柳敬亭实在不知怎么拒绝，他自然不会再用什么“逼我就不合作”那种自恃的理由，想了一会，柳敬亭回道：“我会直接跟陆总说的，你忙吧。”

　　刚把这句话发出去，姚主编的头像又晃了起来，点开一看，简单的一句话：“稿件收到，一如既往的精彩，辛苦。”

　　柳敬亭回了一个笑脸，没有多说什么。

　　当天下午，《少儿文艺》在官方网站上放出《舒克和贝塔》的故事预告，并且意味深长地留下一句话：“儿童节，是儿童们的节日！”

　　虽然没有明说，但是隐含的意思已经非常明显，由于《少儿文艺》这两期的上佳表现，因此杂志的动态也引起了部分媒体和同行的关注，经过一番渲染，某家媒体炮制出这么一条标题：

　　千红、《鼎小说》战端刚起，《少儿文艺》火线加入！

　　这则快讯充满挑拨意味地把千红、《少儿文艺》以及《鼎小说》当做汉末三国，人为地营造出三足鼎立，逐鹿儿童节的氛围，这条新闻大大地满足了网游们看热闹不怕事大的心态，迅速成为热点。

　　三家对此反应不一，奢华办公室里面的薛慕亮脸上不屑，心中却万分在意地冷眼瞧着自己的手机屏幕；千红陆艺筹大刀阔斧地做了一些列事情，对这次交锋充满期待；《少儿文艺》姚主编则是古井不波，云淡风轻地轻轻一笑，那是惯看秋风萧飒的从容，她倒不是一点不在乎或者完全自信，而是她心里清楚，自己的杂志定位从来就和这些争锋无关。

　　……

　　5月25日，上午十点，千红文化发展有限公司发布会如期举行，凭借韩朔和伊水安的强大号召力，发布会现场无意外爆满，除了闻风而至的媒体，更多的是韩伊二人的粉丝读者。

　　千红高层，包括陆艺筹本人准时出现在发布会现场，不过媒体对他们兴趣也不是特别大，象征性地提几个问题，还都是关于尚未到现场的那两位作者，陆艺筹对此显然已经习惯，笑容如春地从容作答。

　　十点二十左右，一向低调的青年美女作家伊水安翩然而至，一袭墨绿长裙一下吸引了全场目光，陆艺筹等人起身迎接，伊水安欠身给众人致歉，引起粉丝一阵阵欢呼，而媒体的长枪短炮也齐刷刷地对准了那个娴静的女子。

　　十点半，韩朔风尘仆仆赶至，略带歉意地跟大家打招呼，把发布会推向了又一个高潮，于此骚乱间，陆艺筹充满自信地声音忽然响起：“大家请稍安勿躁，我们的发布会马上就要开始了。”

　　现场慢慢安静下来，专业的媒体立即把手中的摄像机对准陆艺筹，毕竟他才是今天发布会真正的主人。

　　“今天，我们有三件重要的事情要宣布，所以，我把这次发布会称为‘三黄蛋发布会’，”陆总自矜一笑，道：“保证不会让在座的各位失望而归。”


第二十七章 齐宣战，三黄蛋（下）

　　一如之前在网络上放出的消息，这次发布会，除了宣布《大江湖》的新动态，公布韩朔杂志名，果然还有第三个消息。

　　“第一件事，相信大家已经知道，不久前，我们千红收购了《大江湖》，众所周知，《大江湖》这本杂志拥有非常辉煌的历史，我看各位在坐的媒体朋友和读者们，年纪都不是很大，大胆猜测一下，你们读书的时候，没少在老师的眼皮底下，偷偷翻过这本杂志吧？”

　　果然有一批人发出会心的一笑，印证了陆艺筹的说法。

　　“不过这一切已经属于过去，随着经济的发展，信息时代不可阻挡地到来，这本杂志也开始有转衰的迹象，一个最明显的例子，就是杂志销量每况愈下，这是很现实的问题。说到这里，可能有人会好奇，既然杂志情况越来越差，为什么我们还要买下来呢？”

　　陆艺筹面带笑容，环顾四周，似乎是为媒体和台下的读者留足够的思考时间，虽然并没有几个人真的在思考。

　　“原因也很简单，我们希望这本杂志可以重新回到令人乏味的课堂上。”

　　台下响起一阵笑声。

　　陆艺筹顿了一下，继续说道：“这句话被老师们听到，肯定会指着我的鼻子骂，我不怕他们骂我，因为事实将证明，对我们今后的人生起作用的东西并不是课堂上老师们灌输给我们的所谓知识点，而是我们自己偷偷摸摸地学习的那些东西。”

　　这句话又一次引起那些粉丝们的共鸣，他们并非是对这句话有什么深刻的理解，但是他们对老师们强逼他们掌握的“知识点”是深恶痛绝的。

　　“除了这一点，我还有一个甚至可以称之为伟大的理想，”说到理想这个已经泛滥成灾的词汇，陆艺筹适宜地笑了一下，“我希望通过自己的努力，把读者们从手机和电脑屏幕前拉回来。”

　　“有个现象，我保证在座的每一位都有感触，那就是每当我们同事或者同学组织聚会的时候，大家围着一个桌子，每个人手里都会握着一个手机，或者平板，不停地刷着微型博客、朋友圈、社交空间等等。”

　　陆艺筹神色微敛，语气愈发地正经起来：“这真是一个可悲的现象，我们的朋友们就在身边，我们跟朋友们明明已经围成了一个圈，为什么我们还像中了毒瘾一样地沉溺在虚拟的朋友圈里呢？”

　　这个问题一下把场下的读者问住了，他们心知肚明，他们都或多或少地沾染了这个毒瘾，这个现象如今已然普及至全国每个角落。

　　“我们上班的时候看手机，上课的时候看手机，上厕所的时候看手机，上公交的时候看手机，上床的时候看手机……嗯，那个，我这个上床指的是我们躺在床上的时候……”

　　一个非常拙劣的解释，台下一些女读者已经害羞地低下头。

　　“总而言之一句话，现在大家已经不愿意做纯粹地阅读，当然我知道有人会反驳说，他们用手机看书，用电脑看书，可是，有几个人在面对手机和电脑的时候会有心思阅读？”

　　陆艺筹连用反问增加他演讲的气势，为的自然是把台下的观众引入他谈话的节奏中，他作为一个书商有这种论调并不奇怪，实际上，随着科技的进步，电子阅读蔚然成为一股潮流，有许多读者的确偏爱此道。

　　“一个不阅读的民族是没有前途的，一个不阅读的人同样是没有前途的，我举个简单的例子，两个人同时做保安，其中一个喜欢看书，另一个只喜欢浏览一些无关紧要的花边信息，娱乐八卦，或者整日介跟朋友们聊天扯淡，那么三年后，这个喜欢阅读的保安可以做保安主管，而另一个只能继续做保安，因为他们的见解和底蕴不同了。”

　　“你们肯定有这种经历，书看得多的人，跟朋友吹起牛逼都底气十足。”

　　台下开始出现不满情绪，媒体方面也表现得有些心不在焉，陆艺筹猛然惊醒，今天发布会，主角不是他啊，每次面对镜头和观众的时候，他那好为人师的一面都会不自觉地暴露出来。

　　自嘲地一笑，机智地转换话题道：“我知道台下的你们心里已经在骂我了，好了，我现在把时间交给伊水安和韩朔，先让伊水安来说说《大江湖》的情况吧。”

　　说完带头鼓掌，粉丝们自然不吝掌声。

　　伊水安微微点头致意，轻声细语道：“大家应该知道，我将会出任《大江湖》主编，接到陆总这个邀请之后，我们中间做过多次沟通，直到确认彼此达成共识，我愿意接手这本杂志，一则是陆总恳恳邀请，一则心中也的确想做些与以往都不同的尝试，我觉得这是有益的事情，值得花费时间去做。”

　　“这本杂志的风格会做哪些变化？”台下一个记者问道。

　　伊水安仔细地听完问题，答道：“首先，我绝不会把它做成一本个人化很重的读物，我希望我跟自己的团队共同建立一个笃定单纯的平台，向读者提供风格独特的作品，提供一种与以往都不相同的审美和阅读方式。”

　　“那选稿方面会坚持以前的方式吗？”

　　“仍旧会坚持自由来稿和部分约稿相结合的方式，不过杂志既然叫做‘大江湖’，那么我们的视野会做相应的外扩。”

　　一个文艺气息浓厚的女记者边看着自己手里的记事本，边问道：“网络上有股声音认为，你的创作风格已经成型，审美趣味也有着强烈的个人特质，这本杂志会不会成为你趣味的某种延伸？”

　　伊水安淡淡一笑，道：“一本读物若想站住脚跟，必然要有强烈的风格，比如时尚杂志的奢华，少儿杂志的童趣，同样的，青春杂志也必然要有独特的青春气息，但是，我的趣味并不等同杂志的趣味，我们是一个团队，关于选题，我们会有自由的讨论会，民主的决策方案。”

　　“做主编会和你个人创作有冲突吗？”这个问题来自读者。

　　“可以肯定地回答你，他们绝不会有冲突，反而会互相促进，首先，我做杂志，要接触不同类型的稿件，这对我自己来说也是一种难得的体验，因为之前我阅读，必然会选择自己喜欢的书籍类别，现在则要放宽自己的视野，接触不同类型的文字，其次，做杂志会让我更直接一点接触到读者的讯息，这对一个写作者大有益处，最后就是，他们统属于文字工作，本是同源，即便有细微差别，也是可控的。”

　　伊水安的讲解用了将近四十分钟，那种娓娓道来的感觉很容易让人联想到她作品的风格，定义似的陈述句，来自骨子里的自信，与世无争的出尘风范。

　　相比之下，韩朔反而显得有些拘谨甚至害羞，与他文章的犀利风格有所差异，不过他在讲述杂志的创办过程时，偶尔展露出来幽默感，还是让人能捕捉到一些书中的影子。

　　“因为我平时胡说八道的太多，名字几乎成了敏感词，所以，最初我们决定做杂志的时候，为了省去一些麻烦，曾想过一起化名，我当时的代号是尺甘民，表示自己要做一个心中有道德标尺，甘于奉献的好民众，而且，这个名字倒过来读的话，会有意外惊喜，后来发现我们实在是太天真了，我们以为我们瞒过了天下人，结果发现我们只是瞒过了我们自己。”

　　“所以，我们最后还是决定以真实面目粉墨登场，我们前后准备了将近两三个月的时间，包括选稿，包括杂志封面风格，插图，广告合作等等，现在，第一期杂志已经在印刷厂，不出意外的话，儿童节的时候，它们将会与大家见面。”

　　“杂志的名字呢？”现场几乎同时响起十数个人的声音。

　　韩朔微微一笑，道：“杂志的名字，我们一共想出来二十几个，其中十几个被我们自己否定掉，七八个被上面否定掉，”韩朔滑稽地指了指上面，引得现场一阵大笑，“最后无奈之下，我们决定从古代诗歌里找灵感，我们坚信，老祖宗留下的智慧是最有说服力的，当时我的一个同事提议叫‘明月光’，这个名字既有求索光明的意思，又取‘床前明月光’的诗意，表示每个人的床前都会放一本我们的杂志。”

　　韩朔兀自笑了起来，道：“不过我的另一个同事很快提出反对意见，他说大家的床前放得明明都是卫生纸或者小气球，万一哪个哥们一次玩耍得太投入，顺手抓起杂志……”

　　大家听到这里已经笑成一团，韩朔卖萌地撇撇嘴，继续道：“那对我们的杂志将会是何等大侮辱和刺激？”

　　“经过多天的商量和决议，根据杂志稿件的风格，最后我们毅然决定用白居易的那首《赋得古原草送别》中的第一句，离离原上草，所以……”韩朔抬头看了眼饱含期待的众人，卖最后一个关子，“所以，我们杂志的名字叫做——原上草。”

　　一个在网上掀起讨论狂潮的杂志名就此真相大白，记者们纷纷拿出手机把这个消息发回报社，争取第一时间在官方网站上爆出这个消息，读者们则拿出手机或把消息发给朋友，或抢发微型博客或者个人空间。

　　而头条网的记者听到离离原上草的时候，就已经在网上发布：韩朔主编杂志名叫《原上草》，取野火烧不尽，春风吹又生的寓意。

　　果然，韩朔接下来解释道：“这个名字的寓意，大家应该很容易猜测到，就是追求生生不息的意思，我们希望这种草根精神，烧不尽，打不败，毁不了，春风吹又生！”

　　现场响起一阵掌声，随即，韩朔狡黠一笑，道：“这个名字还有另外一个意思，不过现在不方便说，大家可以去自由发挥，有想法可以到我主页下留言，猜中的也会有奖励，下面我把时间交给陆总。”

　　听完伊水安对《大江湖》的讲解以及韩朔公布了杂志名，媒体和读者基本都得到了满足，不过人心总是不足的，既然千红声称有第三个重磅消息，好不容易来到现场的他们当然不愿错过。

　　陆总笑眯眯地看着大家，语速平缓地说道：“我们将于今晚凌晨，也就是26日零点零零分推出武侠界具有革命性的一本小说——《龙虎斗京华》！”


第二十八章 飞机坦克开过，谁争老二

　　关于《龙虎斗京华》这本书，早先在《大江湖》上连载的时候，曾有过一番讨论，即便今天到场的读者全是伊水安和韩朔的粉丝，但也有一小部分人接触过这篇小说，在老派武侠逐渐销声匿迹的时候，这样一个故事的出现的确让很多人眼前一亮。

　　“在场的读者和媒体朋友们应该不是第一次听到这个书名，因为这部小说第一次在《大江湖》上连载的时候，被评论界称为‘新派武侠之始’，具体情况大家可以在网络上搜索到，这里就不再赘述，只想负责任的说一句，如果你是个武侠爱好者，如果你脑子里有一个关于江湖的梦想，或者说如果你是一个读者，关注这本书，关注这本书的作者。”

　　陆艺筹技术性地停顿，然后继续以鼓动的口气说道：“我绝不是危言耸听，也不是王婆卖瓜，因为很快你们就可以通过血淋淋的现实验证我这句话，到时你们会明白我今天给你们推荐了一个依靠手艺而不是腹肌来征服读者的天才作者。”

　　非常直白的讽刺，在场记者敏感的神经迅速被挑起，一阵哄笑之后，陆艺筹继续说道：“我想大家都会明白一个道理，作为一个作者，我们的求生之道永远是自己的作品！”

　　“请问陆总，《龙虎斗京华》的作者今天来到现场了吗？”

　　现场记者们才不会关心什么作品，什么“新派武侠”，他们需要新闻，需要爆料。

　　陆艺筹恰到好处的一笑，摇了摇头，道：“他没有来，因为他觉得自己还小，当然了，最重要的是，他现在很忙，因为《大江湖》的儿童节特刊将会风骚连载他的最新武侠长篇，”陆艺筹“动容”地环视众人，补充道：“我看过几章稿子，我只给大家提供八个字‘洵是盛宴，暂不置评’，你们自己去看吧，不用担心我的意图，因为《大江湖》到了千红之后，再不会有塑封出售的情况，你们大可以到书店去翻阅这篇小说，只要记住‘古庸生’三个字。”

　　陆艺筹这个无懈可击的回应，将他文艺商人的一面展现得淋漓尽致，巧妙地规避了古庸生没到现场的追问，不着痕迹地给古庸生以及他六一连载的《七剑》做了广告，最后不塑封的承诺则是一种天然的商人冒险心理和对古庸生的绝对信任。

　　“还小”且“很忙”的古庸生同学这个时候，正坐在电脑前通过网络直播观看这次发布会，接到唐南的邀请之后，他毫不犹豫地选择拒绝，他自己对此也没有什么特别的理由，就是出自本能的不愿意曝光在众人面前。

　　当然，做到这一点确实费了一番口舌，狡猾的陆艺筹把任务下到唐南身上，以公司最高领导人的身份强迫他必须说动古庸生，因为他明白如果对方拒绝的话，即便是自己也没有什么更好的办法，让唐南来做，其实隐隐中想到过弥琥这个因素。

　　这一点自然无法瞒过脑中万卷书，体内两世灵魂的古庸生，于是他避开唐南，直接找到陆艺筹，说明了自己的意思，并不需要多么强硬地威胁，一句“无论如何，我不会去”足矣，陆艺筹何等精明的人物，跟聪明人谈事情，往往是越简单越有效。

　　所以事情的经过非常简单，柳敬亭拿着“妈妈的委托书”和爸爸丢在抽屉角落的某张银行卡，孤身来到千红总部，见到陆艺筹之后，先跟他表达了自己不会去发布会现场的愿望和决心，然后签约拿钱。

　　实际上，客云集茶城分别后的第二天，陆艺筹就电话柳敬亭要先把合约给签掉，作为一个老牌出版人，这种心情实属罕见，不过柳敬亭依然是按照最初约定的时间出现，他这样做倒不是有意摆谱，而是为了向陆艺筹传达一种讯息，他答应过的事情，一定言出必践。

　　建立信任度是所有合作的基础。

　　陆艺筹无奈妥协之后，只好对发布会的一些环节做了微调，把“少年天才作家古庸生的出场仪式”忍痛拿掉。

　　此外还有一个问题，柳敬亭虽然拿着妈妈的委托书，但是作为一个尚不具备完全行事能力的未成年人，合约的签订始终是一个难题。

　　“你应该有过经验，跟你签合约，是无效的。”陆艺筹坦白道。

　　柳敬亭微笑道：“你应该看得出来，我具备这方面的认知能力，而且我们之间的合作其实是建立在互相信任的基础上，这个社会是需要契约精神，可是凡事总有例外，反过来说，签了合约后来不合作的事情估计你也见过不少。”

　　陆艺筹沉吟片刻，最后果断地跟柳敬亭签了约，柳敬亭说得没错，如果只靠合约，韩朔不知被其他出版商挖走了多少会，即便是那个每次把合约看几天的伊水安也不是全被合约绑在自己公司，他们要想违约，有的是人愿意替他们偿还违约金。

　　而且眼前这朵故作老成的小正太，实在是让人无法产生怀疑的情绪。

　　最终，古庸生没有出席发布会，古庸生跟千红签订了合约，古庸生从此身价过五十万！

　　……

　　千红文化的发布会前后进行了两个多小时，公司非常人性化地给粉丝留了半个小时的亲密接触偶像时间，合照，签名……

　　柳敬亭关了视频，揉了揉眉心，嘀嘀嘀的声音适时响起，弥琥小浣熊的头像跳得非常欢快。

　　“搞了这么久，你居然没有出场？”

　　“依照你对我的了解，不应该有什么意外啊。”

　　“我是猜测到你可能不会去……不过伊水安都去了，陆艺筹居然没说服你，还是让人有些意外的，对了，合约什么的……”

　　“已经签好了，正要跟你说，这周末请你吃饭，哈哈，还有之前承诺过要送你苹果啊。”

　　“怎么一副暴发户的嘴脸（笑脸），请吃饭就行，苹果什么的还是算了吧。”

　　“不必跟我客气，我第一次这么有钱，给我一个在美女面前发挥的机会吧，而且，你别忘了，你还是我女朋友啊。”

　　“少来，不过陆艺筹签人的手段的确是业界一奇，出了名的稳准狠，当年签韩朔和伊水安都是一次性两百万，对出版界造成很大震动。”

　　“胆魄和眼光本来就是一个优秀商人必备的两大素质。”

　　“（左哼哼右哼哼的表情）是啊，没有眼光怎么会发现你这朵奇葩呢，对啦，你觉得韩朔的杂志名取得怎么样？”

　　“挺好的，不过我觉得明月光也不错啊。”

　　“你以后做杂志可以用吗。”

　　“我已经有被备选的名字了。”

　　“可以告诉人家吗？（害羞）”

　　“谁是人家？”

　　“（击打的表情）……”

　　“哈哈，目前有两个，《华山论剑》和《书剑录》，你觉得哪个好些？”

　　“为什么是华山论剑？为什不是泰山论剑、嵩山论剑？”

　　“……”

　　“说话！”

　　“华山论剑是一个典故，出自我之前跟你讲的那个郭靖黄蓉的故事，以后你会知道。”

　　说到郭靖黄蓉，两人同时沉默下来，不知想起了什么，一分钟后，弥琥转移话题：“说起来你知道《原上草》的另外一个意思吗？”

　　柳敬亭诡异地一笑，回到：“呃……少儿不宜，少女尤其不宜。”

　　“（愤怒）不要跟我卖关子！！”

　　“嗯，就是，你需要把这三个字的词性做个转换，前两个字变成方位副词，最后一个字，咳咳，你确定你想知道？”

　　“柳敬亭，你找打吗？”

　　“我明白了，我不说会被打，说了同样会被打，最后一个字是动词，你自己去想吧，噢，你别去想了。”

　　好奇的女孩听完可耻男孩的解释后，非常认真地推敲了一番，突然想到什么，脸上一红，气呼呼地敲动键盘：“柳敬亭，你个低级、可耻的家伙。”

　　“……哎，早说了！”

　　“低级，超级低级……我不要跟你吃饭了。”

　　“难道你没有发现，我是无辜的吗？”

　　弥琥发过来一个愤怒的表情。

　　“好啦，我跟你一样，也觉得这名字非常之低级，当我意识到这点，心中也是忍不住地愤怒。”

　　“你脑子里脏东西最多，你才不会愤怒。”

　　“浮世清欢，过眼云烟，世人笑我低级疯癫，我敬世人皆具慧眼，举世皆醒，唯我笨蛋，牛逼如你，把我看穿，吊炸天！”

　　“……？？？”

　　“《龙虎斗京华》要上市了，记得去买哦，要签名来找我吧。”

　　“广告植入，可耻！”

　　……

　　《龙虎斗京华》如期上市。

　　没有出现火爆的抢购场面，但这本书的销量绝对不能用冷清来形容，除了当初连载时积累得那一批铁杆，不停地有新武侠爱好者加入购书行列。

　　接着是网络上关于故事的讨论，读者们没有吝啬对小说结尾处擂台赛的赞美，至于娄无畏、左含英和柳梦蝶师兄妹三人的爱情悲剧也得到大部分读者的同情和唏嘘，也有一部分读者表示不能接受。

　　总之，在人为地引导下，《龙虎斗京华》这本小说的讨论云悄然兴起，深度武侠迷们模糊地感觉到某种新潮流的来临。

　　将这次讨论推向高潮的燕京大学的一位历史学教授，《龙虎》上市的第三天，他在校报上发表了一篇评论文章，文章主要是阐述英雄人物和人民群众在历史中的作用，举例子的时候，提到《龙虎》，虽然教授把小说当做一个反例，但他还是从文学角度肯定了《龙虎》的价值，并且引用了媒体和出版商的宣传语“新派武侠之始”。

　　自此，“新派武侠”四个字终于名正言顺走到世人面前。

　　……

　　《龙虎斗京华》5月26日上市，到6月1号的时候，已经卖出去将近十万册，在国内出版的大气候下，一本书卖出3万册，就可以被称为畅销书，《龙虎斗京华》的表现已然令人出乎意料。

　　同时，《少儿文艺》、《大江湖》和《鼎小说》的儿童节大战也正式开幕，至于韩朔的《原上草》因为封面没有过审，被迫往后推迟半个月。

　　三本杂志的销量之争，没有出现媒体和网友们预测的那种胶着局面，舒克和贝塔开着飞机驾驶着坦克，双骑绝尘，将其他两个所谓竞争对手远远甩在身后。

　　儿童节，果真是儿童们的节日！

　　《大江湖》和《鼎小说》如今面临的是，谁来做老二？


第二十九章 七嘴八舌说武侠

　　六月份的江海，天气已经转热，t恤、黑丝和阳伞开始在马路上流动，江海的地标性建筑东方亮珠，似乎没有察觉到季节的变化，依旧高高耸立，肃穆地俯瞰着脚下常年奔腾不休的老伙伴橙浦江，一塔一江，可占江海五分风光。

　　然而，对于那些“欲来江海展宏图，无奈郁郁不得志”的人们来说，流水和高塔都显得格外冷漠。

　　当然，也有一些人，已经有过翻江倒海的辉煌履历，但仍旧一脸冷漠，比如东方亮珠对面办公室的薛慕亮。

　　阔大豪华的办公室里，薛总一脸阴沉的可怕，沉默地坐在黑色的老板椅中，右拳习惯性地支着下巴，一动不动地瞧着窗外。

　　办公桌前面的地毯上，碎了一只名贵的玻璃杯，溢出的咖啡将地毯染成沉闷的褐色。

　　过了一会，薛慕亮提起办公桌上的电话，面无表情地说：“让保洁进来打扫卫生，下午三点……就这样。”

　　他本想说下午三点开会，但是稍一犹豫，取消了这个想法，准备如此充分的六一特刊，被那本难看乡土的《少儿文艺》踩得毫无还手之力，更令人气恼的是，那本手下败将《大江湖》现在也是紧紧地追在后面，现在开会有什么意义呢？

　　出道已经五年，五年来但凡他出新书，没有一次不名列前茅，即便是早期的书，现在重新包装出售，写个感言什么的，仍然可以杀进畅销榜前十，为什么在面对那两只令人讨厌的老鼠时，会如此无力呢？

　　“噔噔噔”三声谨慎的敲门声，随即保洁的声音从门外传进来，“薛总，保洁。”

　　薛慕亮呼出一口气，起身道：“进来。”然后走到落地窗前，负手而站。

　　保洁小心翼翼地进门，迅速把碎玻璃和咖啡收拾干净，轻声跟薛总汇报了一句，蹑着脚出门，自始至终薛慕亮没有回国一次头，在薛总的概念里，一个保洁是不值得他回头的。

　　保洁走后，薛慕亮回到座位上，此时他的心情已经有所恢复，毕竟成名这么多年，这点心理素质还是有的，现在他要上网看一下他新书《悲伤森林》的风评。

　　豆芽读书上对他新书的评论，保持一贯的刻薄和嘲讽，这种势不两立的情形从薛慕亮出第一本小说就已经开始，所以他早就习惯，心中偶尔悲愤，也很快被粉丝们癫狂的赞美所取代，而他之所以保持登录豆芽，一则是因为他旗下其他作者在这里人气颇高，一则，不管别人怎么恶评他的书，书的热度总是会保持前列。

　　薛慕亮一向以经营艺人的方式经营着自己，他需要曝光率，需要话题，而且他本人的偶像包袱十分沉重。

　　然而，今天当他进入豆芽读书页面的时候，扑入眼帘的并不是他的新书《悲伤森林》，而是那本名叫《七剑下天山》的武侠小说，评分在8.5，长评和短评均超过他的新书。

　　出于职业本能，他含恨点开《七剑下天山》，第一页几乎八层是好评，部分可恶的网友在夸赞这本书的同时，还顺带狠狠地嘲讽《悲伤森林》，其中一个帖子开明宗义，标题为：

　　“和《七剑下天山》相比，《悲伤森林》简直就是傻逼在梦呓。”

　　薛慕亮冷冷地哼了一声，继续往下拉，越来越多地看到把两本书拿出来对比的帖子，并且众口一词地厚彼薄此。

　　薛慕亮愤然关了豆芽，登录微型博客，第一条内容居然是一个熟人转发的韩朔的帖子，帖子内容大致是在自嘲杂志封面审核的艰难，薛慕亮双眼冷漠地掠过这个帖子，目光落到今日热门话题上，第一条是网友议论各地包子的内容，第二条是入夏防暑妙招，第三条是某明星即将大婚的消息，直到第四条才终于出现熟悉的几个字：#薛慕亮新书《悲伤森林》#。

　　总算出了一口恶气，薛慕亮眉目稍稍舒展，继续往后看，不愉快的发现这么一个话题#武侠居然可以这么写#，点开一看，赫然就是《七剑下天山》的帖子，令他更不愉快的是，这个话题下方的第一条微型博客是由著名的自由撰稿人萝卜头所发，这个id在网络上享有盛誉，因其犀利幽默渊博的文字风格，被网友称亲切地称为“神样萝卜头”。

　　神样萝卜以“别是一个江湖”为题，洋洋洒洒地写了三四千字的评论文章，对《七剑下天山》进行了热情洋溢近乎夸张地赞美，像“武侠界的盛事”，“读者们的狂欢”这种字眼时有出现。

　　聪明人都知道，要想在网络上打出名堂，观点鲜明是必备法宝，骂就骂得痛快，夸就夸得彻底，搞中间派，一团和气是无法在网络引起广大关注的。

　　不可避免的，萝卜头在文中也提到同期另一本名气较大的新书《悲伤森林》，他饱含讥讽地写道：“少年人的矫揉造作、言情剧的淋漓狗血将在这本书中得到深刻的体现，这类为赋新词强说愁的小说（小说，对不起），大抵只能用来欺骗一下未成年小女孩吧。”

　　在这些针砭时弊的自由撰稿人眼里，薛慕亮的风花雪月向来得不到什么好评，对此，薛慕亮也从未抱有期待，统一把他们归类为葡萄心理。

　　浏览了一些博客和论坛之后，薛慕亮大致搞清楚了一些状况，《大江湖》以《龙虎斗京华》做铺垫，为其正在连载的小说《七剑下天山》做宣传，他们的旗号是“开辟武侠新局面”。

　　薛慕亮思考了几分钟后，嘴角扯出一抹阴冷的微笑，接着他拿起电话，开始下公关命令。

　　……

　　……

　　《龙虎斗京华》成书之后，柳敬亭一直在关注着这本书的动向，他以前跟弥琥说过，每一本书成书只好，就要开始自己的命运，他希望那时候自己可以单纯地作为一个读者，来见证书的成长。

　　梁师当年创作《龙虎》缘起南港两大门派太极和白鹤的争执，两派先是打了一通笔墨战，发现解决不了问题之后，最后相约澳门新花园擂台比武，以决雌雄，这件事经媒体的大事渲染后，在南港引起极大轰动，敏锐的报纸家们立刻意识到其中隐藏的巨大商机，于是梁师顺势写出《龙虎斗京华》，就此奠定新派武侠雏形。

　　1954年，梁师写出《龙虎》，当之无愧地成为新武侠的开山祖师，当时那张报纸的畅销同时证明了，《龙虎斗京华》的确成就了那一代人的狂欢。

　　虽然时间和空间都不再相同，但那种亟需大量新故事的背景却无二致，柳敬亭深信《龙虎》在这个世界同样会取得它应有的地位。

　　网络上对《龙虎》的评论，关键论断不外“整体故事给人一板一眼的感觉，尚未脱离旧派武侠的樊篱，初末尾处的擂台赛令人热血沸腾之外，其他地方没有特别激烈的地方……”

　　“小说中透露着一种历史沧桑感……”

　　“爱情片段看得人有些别扭和窝火……”

　　……

　　实际上，柳敬亭一直觉得《龙虎》最亮眼的地方恰恰是在爱情描写上，在那段令人纠结的三角恋情中，三人各自的内心活动的精彩描写，即便在后来的小说中，都很少再见，不过，作为一部武侠小说，读者看不到快意恩仇，爱憎分明，自然会心生不满，这是无可厚非的事情。

　　至于另一本刚刚上连载的《七剑下天山》，评价明显走一边倒的趋势，柳敬亭自己也不得不承认，梁师的武侠小说，一向是开篇精彩，悬念迭起，但到结尾时往往有些力不从心，戛然而止，不能让人尽兴。

　　概括来说，梁派武侠中的主角常常背负太多，一味正统，于家国和个人自由方面来回游移，最终塑造出来的侠都显得书生气过重，一个典型的代表如《白发魔女传》中的卓一航，理智上情有可原，感情上始终无法产生好感。

　　网络和媒体方面的评论，整体上还是让柳敬亭很满意，至于《舒克和贝塔》的嚣张表现则是意外之喜，想到某些出版商以及某些杂志主编嗔目结舌地看着《少儿文艺》一路领先的局面，柳敬亭颇有一种满足感和成就感。

　　然而，这种整体良性的评论没有持续太久，6月10日，也就是柳敬亭约弥琥出去吃饭的前一天晚上，网上突然掀起一股对《龙虎斗京华》和《七剑下天山》大规模批判浪潮，这股浪潮最初兴起于某贴吧，随即蔓延到豆芽读书，接着到微型博客，江湖人论坛……

　　说是批判，但某些帖子内容已经涉及到热身攻击，如“作者白痴”、“作者脑子进水”、“作者脑子被门挤了”之类的言论层出不穷。

　　另外一些层次稍高的则是针对故事本身，类似于“写得就是一坨屎，完全没有代入感。”

　　“三角恋什么的太狗血了，作者懂怎么写感情戏吗？”

　　……

　　层次再高一点的就是：“不过就是对旧式武侠的跟风和抄袭而已，装什么狗屁新派武侠。”

　　“完全看不下去，要文笔没文笔，要情节没情节。”

　　“作者家是卖狗的吗？还能再狗血一点吗？”

　　接着就是某些入V的名人或者二三线的作家点名批评这两部小说，他们从小说技巧以及小说情怀等各方面对《七剑》和《龙虎》进行抨击，有理有据，貌似真理。

　　这场大规模的批判运动随着知名作家周载道加入，而掀起最高潮，周栽道发表评论文章《狗肉的斤两》，姿态极高地把武侠小说比作上不了台面的狗肉。


第三十章 史上最正经的回应

　　“中华文学绵延数千年，从四书五经到唐诗宋词乃至二十四史，全部是先贤前辈们智慧的结晶，如许灿烂遗产铸就了中华文坛的盛世。”

　　“然而，时代发展至今，人们似乎对文坛失去了某种应有的敬畏，写个帖子就进入文坛了？一首打油诗？一首儿歌？抑或是胡编乱造，完全不具备任何文学性的所谓武侠小说？”

　　“真是荒天下之大谬，文坛是何等神圣的地方，承载着何等崇高的历史使命，先贤曾有明断，指出文以载道，可谓一语道破文学之真谛，这等文章，岂是随随便便的人所能写出的？”

　　……

　　“我捏着鼻子强行读了两章最近正当红的什么《龙虎斗京华》，什么《七剑下天山》，只看这种书名，就能推测出作者哗众取宠的心态，看了内容之后，更是扑面腥臭，不忍卒读，不要以为我没读完这些书就没资格评论，有个比喻相信识字的人都知道（当然，不包括这两本书的作者），这个比喻是这样说的，臭鸡蛋闻一闻就知道是臭的，根本不用去吃。”

　　“所以当我发现一小撮不明真相的读者为这种东西着迷的时候，心中有大困惑，有大不解，仔细一想，或许就如同狗肉一样，虽然有香味，但是永世上不了台面，当然，这两篇东西尚且比不了狗肉，因为狗肉起码有明确的斤两，此两书之作者胡扯八道一点东西之后，就声称要开辟什么新局面，堂而皇之地进入文坛，那就是完全不知道自己的斤两了。”

　　……

　　周载道先生的文章，迅速成为围攻古庸生及其小说的纲领性宣言，专家出手果然非同凡响，直接就把古庸生逐出文坛。

　　狂热的网友激烈地叫喊着：“古庸生，滚出文坛！”

　　“打倒一身腥臭的古庸生！”

　　“古庸生，文学界的耻辱，小说界的败类！”

　　“沽名钓誉的古庸生，不懂写字，智商捉急，侮辱中华文字！”

　　“看了古庸生的小说，吃不下饭，睡不着觉，大脑受伤，灵魂被污染，赶紧逃跑才是正经！”

　　“大家要时刻警惕文坛毒草《龙虎斗京华》和《七剑下天山》！”

　　……

　　……

　　“很显然，这是一次有组织有预谋的恶意抹黑，真没想到连周载道也加入了，可是他写这篇东西是为了自黑吗？”

　　陆艺筹在WC员工群里调侃了一句。

　　“周载道是黄河文艺的作者，难道说这次抹黑行动是黄河文艺幕后操纵？”公关部经理提出自己的疑问。

　　“应该不会，崔嵩还不至于做这种事，看了一下网上攻击言论，普遍无脑，严重暴露智商，应该是职业水军和一些年龄偏小的狂热粉丝。”

　　“薛慕亮！”

　　“这种事不必下断言，也无须揭穿，公关部暂时先不做回应，让他们好好欢腾几天。”

　　“好的。”

　　……

　　文学界罪人，全民公敌，文坛败类古庸生，即柳敬亭，这个时候正在换衣服，今天他约了女朋友弥琥吃饭，作为一个半百万富翁，请女孩子吃饭，自然要选一个上档次的饭店，柳敬亭皱着眉头，嘴里喃喃盘算着：“到底是沙县小吃还是兰州拉面呢？”

　　刚换好衣服，正要出门，电话突然响起来，弥琥来点，柳敬亭按了通话键：

　　“刚换好衣服，正要出门，你准备好了没有？”

　　“嗯？”弥琥有些诧异，道：“你，你没事？”

　　“嗯？”柳敬亭有些诧异，道：“我，我有什么事？”

　　“你上网了没？”

　　“刚下。”

　　“那，那你没看到网上对你新书的评价？”

　　“噢，看到了。”

　　“那你还要请我吃饭，今天？”

　　“要啊，特别要，我看到有个老几指责我不会写感情戏，完全不懂怎么塑造女人，心里非常受启发，决定增加一下跟女孩子相处的经验，以便提高我以后的写作能力。”

　　“我没有跟你开玩笑，柳敬亭，网上的那些言论对你本人以及你的新书影响非常恶劣，据说现在已经有人在组织焚烧你书活动，所以，我想你今天可能没有心情吃饭。”

　　柳敬亭悠悠道：“这样啊，听你这么一说，突然心情好低落，要不一起去吃个饭，你当面开导一下我吧，按计划行事，我出门打车，拜～”

　　一个小时零十五分钟后。

　　“你不要假装无所谓了，”两人刚一见面，弥琥就安慰起柳敬亭，“我知道你心里一定很难受。”

　　“啊？”

　　“因为我有过这种经历，当初《留鸟》刚出来的时候，我上网看评论，结果看到好多人骂我，我趴在键盘上哭了一个小时，之后的一个月我都不敢上网。”

　　“嗯，不过我有一个疑问。”柳敬亭认真地看着弥琥问道。

　　“你问。”

　　“就是，你哭了一个小时，会一直流眼泪吗？”

　　“嗯？”

　　“我是说，我们人类的眼泪可以持续流多久？”

　　弥琥瞪着眼睛望着柳敬亭，问：“你是故意的吧，还是你真的没有抓住我说话的重点？嗯？”

　　柳敬亭哈哈大笑起来，作势要去拉一拉弥琥的手，被断然拒绝。

　　“走吧，去吃饭吧。”柳敬亭转身就走。

　　“柳敬亭，你真的一点不在意？”本来赌气不走的弥琥，看到男孩走得如此坚决，只好跟过去，伸着脑袋追问道。

　　柳敬亭边走边答道：“十年，三年，一年，或者半年之后，基本就没有谁会记得或者关注这场跳梁小丑般的抹黑，但《龙虎斗京华》和《七剑下天山》将会永存！”

　　柳敬亭的声音不是特别大，脸上的表情也依旧平和，但是弥琥却听得十分触动。

　　“比如，现在还会有人购买你的《留鸟》，会被你的故事感动，会为你的某句话而会心一笑，但当初骂你的那些人和那些话呢？”

　　弥琥跟上了柳敬亭的步伐，像一个小学生一样安静地思考起来。

　　“作者最不需要回应的就是谩骂和蓄意诋毁，因为有那个时间，为什么不出来陪女朋友吃饭呢？”柳敬亭又笑了起来，这一次，弥琥也跟着笑了。

　　“不过，按照程序，千红应该会找你出面回应。”

　　“到时再说吧，陆艺筹多么精明的人物，这样的话题他求之不得，估计他会刻意延缓几天才做回应，我完全无所谓，对了，你喜欢吃什么？”

　　新晋土豪柳敬亭最后选择了一家装修简洁的炒菜馆，这么做倒不是他心中对那些高端洋气的场所有什么排斥感，而是，他意欲装逼，却不懂点菜。

　　“我只是不明白，你不过是写了两个小说而已，又没有杀那些人的父母，他们为什么说那么多难听的话？”弥琥兀自愤愤不平地说道。

　　柳敬亭翻着菜单轻轻一笑，问道：“有什么忌讳，不能吃的？”

　　“即便是其他作者搞下三滥竞争，抹黑作品就好了，也不至于人身攻击吧？”

　　柳敬亭只好合上菜单，解释道：“你就把他们当做是嫉妒你啊，看不惯就删除拉黑嘛，我们正常欢乐的生活总不能被一两个学狗咬人的臭傻逼破坏吧，点菜啦。”

　　弥琥听到柳敬亭说了一句脏话，怔了一下，撇撇嘴，说了句“女士优先”夺过柳敬亭手中的菜单。

　　……

　　……

　　网络上对古庸生的攻击依旧在持续，有意思的是，时间和地点都特别集中，比如五点豆芽读书，七点半微型博客，九点江湖人论坛……

　　不过遗憾的是，这批人似乎对古庸生的书不是特别熟悉，关于书的攻击，词汇逐渐匮乏，于是他们改变策略，开始集中攻击古庸生这个人，于是，在某一个时刻，江湖人论坛首页接连出现十几条内容相似的帖子：“为作者智商捉急……”

　　十几个帖子排列整齐，触目惊心！

　　柳敬亭无论如何也想不到，为什么这个世界忽然出现这么多人同时关心起他的智商来。

　　6月13日，周载道再发《狗肉的斤两II》，从历史学的角度对《七剑》和《龙虎》进行第二轮抨击，不知是为了激起对方的反应还是周老师觉得自己的这个文章标题太机智，第二篇文章中，他又一次情不自禁地运用了这个比喻。

　　这一次，千红方面终于做出回应，而且是直接放大招，陆艺筹亲自撰写文章，驳斥周载道，陆艺筹于6月13日晚上，在微型博客上放出一篇《答周载道老师》，以幽默俏皮的语言把周老师好好地调戏了一番：

　　“周老师在他的文章中提到文学，兄弟我看了一下，表示十分不赞同，但是，这个并不能怪周老师，因为纵观中华文艺界，懂文学是什么的不出一手指数，不过周老师的文学观居然还停留在小学二年级的水平，的确给了我一个惊喜。”

　　“这里，我就先给周老师普及一下常识先，文学自然和周老师提到的四书五经以及唐诗宋词没有一根毛的关系，四书五经属于哲学、历史学以及实践学范畴，唐诗宋词属于诗歌范畴，那么文学是什么呢？”

　　“这个问题提得很好，在老陆我看来，文学就是小说，而小说就是故事的工艺，所以，文学的定义就是，编故事的工艺。”

　　“说到这里，可能有同学会问，那应该怎么判断文学的优劣呢，在我看来，就两个方面，一个好故事，一个把这个故事呈现出来的好手段，概括来说就是，故事好，活好。”

　　“以这个标准来看的话，周老师还没有达标哦。接着再说文坛，周老师铁口直断，单枪匹马地把天才写作者古庸生逐出文坛，恍惚间让兄弟我有种错觉，文坛难道就是周老师家的咸菜坛？他可以顺便拉人，逐人？”

　　“最后，我再来说说‘文以载道’这个词，我用一句话来概括一下，中华文学发展至今，‘文以载道’这四个字从头至尾都扮演着一根鸡巴毛的角色，小说是梦想家的乐园，是虚拟的世界，是人们悲苦灵魂的栖居地，在那个纯净的世界，还载道，载个鸡巴啊！”

　　陆艺筹这篇痞里痞气的文章让周载道芳心大动，气得浑身发抖地立即写文章回击，不过他的反击文章还没发出，陆艺筹就在自己的微型博客上更新了一条状态：“兄弟我刚做了一个统计，周老师出道至今，所有书加起来的销量快赶上古庸生一本书销量的一半了，其中包括送人的哦，周老师加油！”

　　周老师发抖地更加厉害，在文章中直斥陆艺筹是“文化贩子，有辱斯文”。

　　6月15日，韩朔发表公告，他的杂志《原上草》正式上市，他闪亮进入杂志坛！

　　这条公告明显是隐射地调侃了周载道的“文坛论”，于是网络上响起了另一个声音，千红文化公司联合所有作者，以多欺少，围攻知名作家周载道先生，周老师是一个……

　　于是，这场论战的规模继续扩大，不停有“知名XX”加入，他们不好直接攻击陆艺筹和韩朔，只好拿一直沉默不语的古庸生为切入口，粉墨站队。

　　于是，除了网络上的低劣谩骂之外，古庸生开始在出现在各种类型的大V文字中，随之而来的是他多了一些新的身份：“历史投机者”、“宣扬暴力的阴险分子”、“带坏未成年儿童的毒瘤”……

　　6月17号，千红文化发表声明指出，明天上午九点，本次论战当事人古庸生，将对这场论战做出自己的回应。

　　论战双方以及围观网友都对古庸生明天的回应表示期待，因为不论如何，大家争吵了这么久，当事人一直保持沉默，实在让这场论战有些尴尬，他必须要出来给出自己的态度。

　　另外，这场纷争最初的目的本就是要激出古庸生，让他愤怒，让他回应，因为愤怒的人的回应通常会留下漏洞和把柄，那么他们可以抓住把柄，继续新一轮的攻击，不过可惜的是，古庸生居然如此沉得住气，直到整个网络都在为他争吵，他才悠悠地表示出来回应。

　　千红发出声明之后，论战双方不约而同地安静下来，大家都在等着当事人的反应。

　　一直置身事外，隔岸观火的薛慕亮在接受采访的时候，表示目前正忙于新书，对这场论战完全没有了解，第二天早晨，他却早早登录了微型博客，一脸戏谑地等待着那个可怜家伙的长篇辩解书。

　　6月18日上午九点，古庸生通过千红文化的官方微型博客发出回应，回应标题很长：

　　【对于近期网络上关于我新小说的论战的正儿八经的回应】

　　回应的内容很短：

　　【呵呵。】

　　……

　　回应内容仅此二字！


第三十一章 呵呵，是一种态度

　　有关古庸生及其作品的大讨论，从一场智商明显不高的水军抹黑开始，因为规模过于盛大，过程过于热闹，很多不甘寂寞却一直被迫寂寞的码字写手和所谓评论家门很快抓住这个表现自己的机会。

　　有人从文学角度出手。

　　有人从历史角度出手。

　　有人从群体现象的研究出手。

　　……

　　可谓八仙过海，各显神通，而他们的目的无非只有一个，发出自己的声音，引起更多人的注意。

　　然后，这场水军运动最终变成观点鲜明的两派斗争，主要论点落在武侠小说的地位上。

　　以周载道为首的一方认为，武侠小说是彻头彻尾的狗肉，虽然香，但是不登大雅之堂，不能归为文学一道，最多算是娱乐文字。

　　以陆艺筹为首的一方则坚定不移地论证武侠小说和其他所有类型的小说一样，具有无法掩盖的文学特性。

　　两方论战最终演化到周方攻击陆方长着一副商人嘴脸，本质是文字贩子，陆方嘲笑周方依靠纳税人的钱，可怜地维持着所谓正统作家的地位。

　　这也是畅销文学和传统文学经久不息的矛盾，这个论题仿佛一个很大的蛋，不停地有人走上前去扯两下。

　　当然，中间不乏一部分理智而且见识高超的冷静人士，他们扮演的是中立角色，固定台词是，“两方都有正确的地方和偏颇的地方，在我看来……”

　　令所有人都没想到的是，这场维持了将近半个月的论战，终于迎来了一直保持沉默的当事人的回应。

　　令人所有人更加没想到的是，这个回应居然只有简单的两个字。

　　呵呵。

　　这个回应出来之后，两方的人集体愣住，说好的万字长篇自白书呢？说好的言辞激烈，破口大骂呢？说好的黯然自叙，忧伤致歉呢？

　　不要说周载道一方的人，就是陆艺筹一方的人都没有搞明白这个回应的意思，呵呵？呵的是什么？

　　最先对古庸生的回应做出反应的是围观的读者，他们非常不满地指责古庸生太不尊重人，太敷衍大众，认为这是一种目中无人的行为。

　　这也难怪观众们发怒，这场论战前戏了这么久，眼见就到高潮，结果古庸生残忍地用两个字将高潮扼杀在即将喷射时。

　　而论战双方感受到的更多是尴尬，他们旁征博引，他们据理力争，他们纵横捭阖，他们言之灼灼……可是最后只换来一句呵呵。

　　多么伤人啊。

　　周载道一方反应过来之后，立即表示他们完全不在乎古庸生的如何回应，他们参与这场辩论，是为了公理，是为了文学的健康发展，他们认为古庸生这种看似有个性的回应其实是一种理屈词穷的表现。

　　至于陆艺筹一方，则表现得相对相对宽容和风趣，主要是因为陆艺筹提前看到这则别出心裁的回应后，有意识地调整了自己的观点，有意识地把论战风格往轻松愉快上引领，因此当古庸生呵呵的时候，陆方不约而同地追随其后，众人齐呵呵。

　　“武侠小说自古就是闲书，偏门小道，不值一驳。”

　　“呵呵。”

　　“古庸生不过就是一个稍通文墨的江湖卖唱郎中。”

　　“呵呵。”

　　“古庸生既无起码的历史修养，又不具备生活阅历，全靠胡编乱造。”

　　“呵呵。”

　　……

　　一个渺小的人用拳头去击打山峦的时候，无疑于蜉蝣撼大树，但是，打得久了，毕竟会稍稍荡去一层山灰，甚至打掉一块石皮，然而当他用拳头去击打海水的时候，除了“啪啪啪，小浪花”之外，毫无用处。

　　古庸生的“呵呵”显然具备海水的某种无耻特点。

　　这场论战进行到这里，基本可以宣告结束。

　　陆艺筹慵懒而大度地写了一个总结陈词，先是热情地感谢热心读者和正义作者的仗义执言，其次，表达了对对方某些辩友的尊重和另一些辩友的嘲讽。

　　最后则是不可避免的广告时间，带着某种刻意含蓄的语气公布《龙虎斗京华》傲人的销量，然后是继续为《七剑下天山》做吆喝，顺便提了两句韩朔正在热销的新杂志《原上草》。

　　……

　　……

　　时间到了6月20号之后，柳敬亭必须要返回学校，因为一年一度的中考即将来临，老师们会有应试技巧讲解以及重磅押题等大招放出。

　　押题这种事情属于可遇不可求，几年可能只能押中一题，但押中一题就可以用来说几年，一中老校长，五年前押中中考数学试卷倒数第二道大题的神迹，陪伴了几代学生的成长。

　　回学校的前一天，柳敬亭和弥琥有一场对话，当时夜深人静，柳敬亭刚写完日记的最后一句话：“窗外有虫，夜夜笙歌，欣欣然不知人间忧乐，思及凡人凡事诸多苦恼哀愁，大多自作。当以天予之时机，成梦寐之功德。”

　　“自己的日记有必要还这么文艺装逼范吗？”柳敬亭自嘲一声，然后合上日记本，电话适时响起。

　　“这么晚打你电话，先说声抱歉，不过我真的是有些好奇，好奇地要命，你现在到底是怎样的一种状态？”弥琥接通电话，直接开问。

　　“呃……刚洗完澡，写了一篇颇有文采的日记，然后准备去睡觉，你呢？”

　　“我发现跟你聊天时，你特擅长驴唇不对马嘴，”弥琥不满道：“我是想知道你那个‘呵呵’究竟是几个意思？”

　　“就是类似嘻嘻，哈哈，吼吼一类的拟声词，表示笑声，或者说是一种符号吧。”

　　“大家围绕你吵了半个月，相关的文字没有百万也有九十万，最后你傲娇地给出了一句呵呵，显得如此不负责任。”弥琥嘴上这么说，语气中却没有半点指责的意思。

　　“你做过编辑，一定知道众口难调的意思，这个宇宙中任何一个作者，都不能保证说自己可以写一部人人爱看的小说，任何一部作品出世之后，都必然要面临褒贬两种声音，他们互相发表观点，试图说服彼此，但他们吵了一万年，仍旧不会有任何结果。”

　　柳敬亭语气中开始夹着一丝微嘲，“喜欢的有一百个理由，讨厌的立即找到第一百零一个理由，客观说一句，这其实是好事。”

　　“人身攻击的部分呢？”弥琥问。

　　“我不是心理学家，至今猜不透这种读者或者说这种人的心态，不过这次网上骂我的帖子明显都是水军，所以也就等同于不存在，这种事情计较不来，我关注的地方在于批评文本的读者，当然，还有赞美我个人的读者，哈哈……”

　　“看来你已经达到深度自恋的地步，没治了。”

　　“我又不是什么圣人，有喜怒哀乐不是很正常？看到有些家伙，明明就连我书皮是什么颜色都不知道，偏要在那夸夸其谈，我看着他们的评论，好茫然，感觉他们就是在编什么段子，阴阳怪气，故作幽默，等等，让我又是好气又是好笑。”

　　“所以你最后选择了呵呵来回击他们？”

　　“嗯……其实我有特别认真地想过，写一篇正经的回应文章，我可以给他们回顾历史，我更可以给他们畅想未来，不过后来转念一想，不管我回应文章写得如何诚恳，如何详尽，结局还是一样，攻击的人们会抓住新的战机继续攻击，支持我的朋友仍然会继续支持。”

　　“至少可以跟支持朋友表达谢意。”少女弥琥拥有的，自然是少女心态。

　　柳敬亭从椅子上挪到床上，用枕头垫着脑袋，靠在墙上，悠然答道：“我始终认为，真正的感谢读者，是用心给出更好的故事，话说琥琥，我们在这样一个夜深人静的时刻，孤男寡女地……打着电话，一定要聊这么沉重的话题吗？”

　　“呸，狗嘴里吐不出象牙。”

　　“哎，刚才你用驴唇不对马嘴的比喻时，我就已经想提醒你，可是一想到，咳咳，那个我们曾经对过一次，就……”

　　“呸，你再胡扯八道，我就挂掉啦。”

　　“我就是缓解一下气氛嘛，你也知道，最近一段时间，我日子过得有多么糟糕，每天面对那么多人的攻击和谩骂，常常午夜梦回间，辗转反侧，黯然神伤，说起来，咱们可不可以聊一点轻松的话题？”

　　“当然可以，还有几天就中考了啊！”

　　“胡小米！你这个恶毒的女人！”

　　电话里传来弥琥得意的笑声，两人突然都没有了话。

　　柳敬亭有过许多次夜里跟女孩子通电话的经验，大一第二学期，一个关系特好的女性朋友来例假，肚子疼得厉害，于是打他电话寻求安慰，一直聊到月偏西。

　　那种感觉还是比较有趣的，深深的夜，那么娇俏的声音就在耳边……

　　“我明天要去学校了，中考的话，我不怕的，到时我就报考你们高中吧？”

　　“啊？嗯，好啊。”

　　“好啊，要睡觉了。”

　　“是噢，晚安。”

　　弥琥搁下手机，推开窗户，伸出脑袋对着灿烂星空，大声地“呵呵”了一下，西坠的半月听得莫名其妙。

　　……

　　就在弥琥和柳敬亭各自挂了电话去睡觉的时候，在某座城市的某个角落，一个二十几岁的小青年，正在发一个匿名忏悔贴：一个水军的自白（持续更新）。


第三十二章 自白、考试以及漫画

　　“今天发了这个帖子，鼓足了很大的勇气，不过大家不用怀疑我的动机，也求各位大能不要对我进行人肉，我纯粹就是良心不安，想出来发泄一下，我不会战斗任何人，也不会揭露任何单位，大家如果有什么疑问，可以在看完帖子之后，在下面留言，我会一一作答。”

　　“我今年二十七岁，大学毕业已经两年，目前在老家乡政府做公务员，没错，我就是传说中的人民的公仆，楼主大学学的是中文专业，也就是被人称为毫无前途的文科专业之一。”

　　“有人可能会觉得文科生的女孩子比较多，男生只要稍有姿色，必然成群女生围在周围，我只能说，有这种想法的同学太傻太天真，真实情况是，即便偶尔有女同学围在周围，也绝不是被你怀旧年代的文艺气质所吸引，而是要联合起来告诉你，作为文科男生，你有多么的不值得被托付终身。”

　　“悲剧地是，每当你要奋起反击两句的时候，她们立即拿出官方统一就业率数据，上面白纸黑字写得清清楚楚，就业率最低的十个行业，文科独占其九。”

　　“搞笑的地方在于，这些文科女在设定男朋友的时候，第一条就是对方必须死理工科男生，对此，我有心咆哮，但全无底气，因为我们乐队（楼主是贝斯手）一学土木工程的哥们在大四第一学期就接到三份offer，每份年薪都是八到十万左右，而楼主目前这份工作，则是在钻了无数次人菜市场之后，在父母亲的劝说下，毅然闭窗苦读半年，参加考试，各方奔走之后，才得来的，个中艰辛与屈辱，不足为外人道也。”

　　“相信很多朋友对公务员存有诸多误解，认为我们每天就是上班看看报纸，然后坐等下班，在这里我要郑重地辟谣，我作为一个公务员，上班从来不看报纸，纯粹地坐等下班。”

　　“以上是简单吐槽和背景，下面进入正题，楼主因为平时工作非常闲得蛋疼，于是就琢磨着找一些兼职，赚赚外快，不过由于楼主闲习惯了，突然让楼主去搬砖，实在吃不消，而且有辱公务员身份，所以我进入了网络世界去，企图靠我的智慧换取报酬。”

　　“然后我顺理成章地成为了一名光荣的水军，其实，说起来，我成为水军的过程还是非常偶然的，记得当时在逛一个游戏论坛，看到一个帖子提到即将到来的金片奖，大家都知道，这一届金片奖最佳女主角的竞争非常激烈，特别是XX和XXX，然后我就手贱点了那个帖子的链接，然后进入了另外一个版块，然后一个神秘人就给我发了一条私信……”

　　“为节省大家时间，楼主初次的细节，就不详说了，因为一旦说出来，肯定被XX的粉丝喷成粪团，总之，楼主从此开始了水军的生涯。”

　　“然后我来详细说一下这次古庸生的事情，其实，在这之前，楼主大大小小接过不下一百个任务，有企业、有明星、有所谓的网络名人，当然也有作者，楼主写的帖子，回复的留言加起来，可以出一本书，不过不建议大家来买这本书，因为内容雷同的太多。”

　　“大概十多天前，组长给我留言，说有新任务，要我赶紧上网了解一下古庸生这个人，以及《龙虎斗京华》和《七剑下天山》两篇小说，看到这个留言，楼主特别兴奋，毫无压力，因为楼主可是铁杆的武侠迷，《龙虎》刚在《大江湖》连载的时候，楼主就开始看了，成书之后，楼主更是第一批把书买到手，看完之后，在豆芽上写过一篇长评。所以楼主对这个任务充满信心。”

　　“然而，第二天组长告诉我，这一次是要往死里黑古庸生大大和这两个小说，你们能想象到楼主当时的心情。”

　　“楼主的心情非常糟糕，一度产生放弃这个任务的冲动，但是组长告诉我，这个任务，一个帖子一块钱，千字及以上且涉及故事情节的长贴按照质量，五到十块钱不等，直接挖作者老底，能对作者本人进行沉重打击的帖子不低于十五块钱一条，当时我就傻了，妈的，这是遇到土豪了。”

　　“大家知道，我们水军又称水逼，平时的任务发帖，顶贴最多也就这个数，长贴也很少有超过五块的，除非我们组长那种特别专业的，什么行业都能煞有其事头头是道地分析一番，大家不要嘲笑楼主，楼主虽然身为公务员，但工资真心不高，面对这样一个机会，楼主稍作挣扎便立即投入到黑古大的行列，不过请大家和古大放心，楼主属于那种，脏话从嘴出，古大心中留的类型，小声地跟大家透露一个消息，楼主是一边无脑黑，一边有脑挺，所以……”

　　……

　　“看到很多留言问这次事件的雇主，在这里，我只能跟大家说声抱歉，行业有行业的规矩，我不能透露任何一丝雇主的信息，大家留言猜测的，我全当没看到。”

　　“下面继续讲述这次围攻古庸生的事情，经常逛论坛的朋友肯定知道我们水军的作战方式，大致就是集中力量，集中时间地点，刷帖，回帖，群而攻之，可能有人会觉得我们的攻击非常傻逼，非常无脑，其实我们自己也知道，因为这本就是无脑战术，大家都明白一个道理，人都是感情的动物，而且非圣贤，几乎没有人在这种赤裸裸的攻击下还能保持平和，他们会愤怒，会抓狂，会回骂，我们要的就是这些。”

　　“一个愤怒抓狂的人，他的话一定不能做到滴水不漏，只要他表现出那些气急败坏的情绪，他的完美形象必然受损，甚至还有些狼狈，大家想想，他的粉丝看到这一幕会不会有些颠覆呢？”

　　“此外，我们爆论坛、贴吧，还将消灭那些赞美的声音，人们都有惯性思维，当我们满眼都是关于某个人的污言秽语时，心里会不自觉地产生这种浮想，也就是脑补，比如我说饺子是狗屎，饺子是狗屎，说的人多了，你吃饺子的时候，会不会觉得它们有那么一点面目可憎？”

　　……

　　“看到有人说我们的做法卑鄙，这就有些搞笑了，做水军如果还携带节操这种东西，那就太不敬业了，我们要对得起老板付得每一分钱，实际上这次干《龙虎》和《七剑》，上面是直接发了话的，说是搞到臭大街，不过我心里清楚，根本做不到这一点，后来大家也看到了，专家什么的都出场了，最后被古大一句呵呵，呵得一点脾气没有。”

　　“发这个帖子绝对没有爆料或者洗白的意思，也恳求各位不要人肉我，我会继续水军这份有前途的职业，谢谢大家。”

　　虽然楼主在刻意扮演客观，但是帖子里透露出来的某种倾向还是非常明显，跟帖者的观点照例分成两派，有的认为这是千红公司的洗白，有人化身考证派，敏锐地捕捉蛛丝马迹，分析雇主的真实身份。

　　……

　　回到学校的柳敬亭自然是没时间看这个帖子，因为学校不仅掐断了网络，甚至还要求毕业班的同学们这几天不要跟外界联系，所谓保持绝对的心平气和云云。

　　穿越了整整一个世界，柳敬亭仍旧看到人们面对考试时的如临大敌之感，看来梦魇这种东西，真是永远如影随形，不受时空所限。

　　当然也有好的一面，比如姚主编和唐南都极有默契地没有催稿，而且还特别细心地给柳敬亭留言：考试加油！

　　在那个世界，柳敬亭从小学一路升到大学，大试小试考过不知多少场，可谓身经百战，他做的试卷可以绕地球两圈。

　　所以当他坐在考场里，面对中考试卷的时候，表情轻松地仿佛一个自暴自弃的差等生，读过书的同学一定能体会到他那种心情，小学时候让你为难地抓耳挠腮的某个字，某道数学题，多年之后再回去看时，会觉得它们如此简单，如此一目了然。

　　同理，大学生柳敬亭重新做起中学试卷时，第一次生出考试这件事原来可以这么轻松愉快加可爱，不过在写作文的时候，还是遇到了一些难题，因为他必须要控制作文的质量，不能超出中学生水平太多，否则可能会引起批改试卷老师的怀疑，惹来不必要的麻烦。

　　对现在的柳敬亭来说，升学已经不能算作第一等大事，更多的是为了完成某种社会角色以及满足自己内心对某些特定乐趣的追求。

　　最后一门考试是外语，但在柳敬亭眼里，竟然比语文还要简单，可见外语考试这种技能在当前教育制度下被锤炼的境界。

　　……

　　这场号称“没有硝烟的战争”囊括了几百万十三四岁的少年少女，但，绝不是全部。

　　乔可丽今年十三岁，按照正常规划来说，今年她本来也要参加这场声势浩大的考试，不过她没有，因为十年前，当所有人都认为她应该开口讲话时，她选择沉默寡言，即便是这十年加起来，她说的话也屈指可数，而且一单音节和重复他人的话为主。

　　她是显而易见的美人胚子，她有同龄人远远无法企及的美术天赋，所以小气的上帝或者说公平的上帝让她孤独，让她关闭了自己。

　　乔可丽画过很多画，包括人物、大楼、花朵、森林、山海以及动物，算是一个全面的小画家，但不久之前她突然喜欢上了画老鼠，而且是两只老鼠，一只穿着白色的飞行服，一只穿着蓝色的坦克服。

　　这两只老鼠和她本人一样，都有着一双大眼睛，看上去活泼可爱，充满着讨喜的正义感。

　　这两只老鼠的原型来自她正在追看的一本杂志《少儿文艺》，老鼠的名字分别叫做舒克和贝塔。


第三十三章 一起去旅行

　　乔可丽第一次看到《舒克和贝塔》是在六一儿童节那天，当时学校买了一摞《少儿文艺》，照顾她的菁菁老师给她读了那个故事，一向对外界保持足够钝感的小女孩听到这个故事时，突然有了一丝与以往都不相同的情绪。

　　故事读完之后，可丽同学焦急地看着菁菁老师，扯着老师的衣服，不停地点着那本杂志，说：“菁菁老师，读故事给你听。”

　　这句话的意思是，“读故事给我听”，小女孩在分辨人称的时候有些混淆，比如每天放学之后，菁菁老师跟她说：“跟同学们说再见，可丽。”

　　她就会挥着手一一跟大家说：“再见，可丽……”

　　那个时候，难得她对某件事物变现出兴趣，菁菁老师非常开心，赶紧找来其他几期的杂志，把《舒克和贝塔》连载的部分全部读完。

　　下午放学的时候，乔可丽的妈妈来学校接女儿，菁菁老师就把这个情况反映给乔妈妈，乔妈妈听了之后，自然大为开心，因为女儿自懂事以来，除了对画画着迷之外，对其他事物都提不起来兴趣，于是郑而重之地记住《舒克和贝塔》这个书名。

　　当天回到家里之后，乔可丽就开始画老鼠、飞机和坦克，学校里有各种类型的飞机和坦克的玩具，老鼠的形象在图片和动画片了见到过。

　　起初她给老鼠画的衣服非常简单，大致类似于人类的T恤，头上少不了加几朵小红花，后来在妈妈的指点下，终于完成了飞行服和坦克服的创作。

　　做工程师的爸爸以为自己的女儿喜欢上了飞机坦克，心里想果然不愧是我的女儿，随即到玩具店把所有模式的飞机坦克都买了一遍，当把一箱子玩具摆放在女儿面前的时候，女儿却指着自己画上的老鼠，说：“飞机，舒克，坦克，贝塔。”

　　舒克和贝塔的故事才刚刚开始，虽然麦麦编辑曾跟柳敬亭提过周边开发事宜，但由于故事尚短，人气和知名度还没普及到那么广泛的领域，所以杂志和柳敬亭两方都不着急。

　　乔工程师却开始有些着急，他可以站在一栋高耸入云的大厦面前，指挥若定，但在面对女儿的请求时，他永远不能保持从容。

　　他经常跟同事说，如果哪天女儿想要天上的月亮，他一定会认真考虑修一个通天的梯子。

　　乔工程师从杂志封底找到杂志社的电话，非常诚恳地去电询问相关情况，得知玩具还没有开发，难掩失望之情，总工程师的语气和眼光立即遮掩不住，给杂志提了六七条潜力开发项目。

　　挂了电话之后，立即给一个玩具商朋友打电话。

　　这个世界上有许多建筑、学校、图书馆、玩具、故事，之所以出现，往往就是因为某个父亲要给孩子一个礼物。

　　乔妈妈自然也不会闲着，和很多其他妈妈做的一样，给《少儿文艺》主编留言，要求《舒克和贝塔》的连载加长，隐晦地暗示自己可以出重金购买后面的故事。

　　乔氏夫妇和其他许多夫妇一样，得到杂志社饱含歉意的解释，作为各自行业的精英人物，他们自然能从对方的回话中得到某些无可厚非的推论，无奈接受事实。

　　六月到了尾巴的地方，乔工程师恰好完成了一个大工程，于是夫妻俩商量带女儿出去旅游，他们照例拿出旅游画册，放到女儿面前，让她挑选。

　　这一次，乔可丽同学选择了桂林，因为她觉得那个大象的鼻子很有趣。

　　……

　　同时在挑选旅游地点的还有千红公司的行政部，那个自白帖子发出来之后，关于古庸生的讨论算是获得了彻底的胜利，另外，韩朔《原上草》的销量火爆得一塌糊涂，和《大江湖》一道奔着《鼎小说》的菊花狂飙突进而去。

　　老板陆艺筹心情大悦，立即给行政部下任务，额外策划一次旅游活动。

　　行政部挑选了几个地方，放到工作群里供大家讨论，其中有桂林、丽江、凤凰以及西部大草原。

　　经过大家将近一个上午的讨论之后，备选方案变成了桂林和草原，大家排除丽江和凤凰的原因是，前者被文艺气息熏染得有些文艺过敏，本就一身文艺细菌的编辑们为了避嫌，淘汰掉；后者相对冤枉，因为不知从什么时候起，那个地方成为了国内旅游区一夜情发生率最高的地方，这个噱头对那些男编辑们自然有着莫大的吸引力，但矜持的女编辑们则不遗余力地进行反对。

　　接着，以韩朔为首的《原上草》团队大力推荐西部草原，原因不言自明，韩朔在千红是当之无愧的一哥，地位崇高，他的团队提出这个意见之后，其他人自然要给出足够的重视，不好再提反对意见，当然除了一个人，伊水安。

　　很少在群里说话的伊水安可能受到大家喜悦气氛的感染，罕见地提了一句：“草原可以等再热些时候去，当做避暑，现在去桂林，可以去攀爬古东瀑布、坐竹筏。”

　　伊水安刚说完，韩朔第一个出来表示赞同，这也就意味着这次额外旅游的地点就此确定。

　　一直在默默关注大家讨论的老板陆艺筹大气地说：“那就先去桂林爬瀑布，今年夏天的例行旅游就去草原骑马。”

　　“对了，记得邀请古庸生。”陆艺筹补充道。

　　老板一锤定音，大家立即欢快地排队撒花。

　　……

　　“我们书本上说桂林山水甲天下，风景美得很，就一起去咯。”

　　考完试的柳敬亭经过一番筛选之后，也选择去桂林玩，吃饭的时候，在努力说服爸妈。

　　“现在单位正忙，请不了假。”

　　听了儿子的建议，爸爸妈妈倒也不反对，不过专门请假去旅游显然不太符合他们的观念。

　　“嗯……周末我跟你爸带你去市中心公园逛逛。”看到儿子失望的表情，妈妈忙接道。

　　柳敬亭突然好想把五十万的存款往桌子上一摔，豪气干云地说一句，“咱们什么工作都不要做了，只管去玩。”转念又想到，把钱拿出来，麻烦事又是一大堆，依照妈妈的脾气，不出三天，他的名字就传遍整个镇子，然后肯定是接二连三的亲戚邻居、乡镇领导前来参观自己。

　　柳敬亭把失望的表情加重，嘟囔道：“老爸你不是总跟我说劳逸结合嘛，这工作反正也做不完。”

　　“马上七一了，镇上要组织活动，文化站有一大堆工作要做，老爸是真走不了，要不这样，八月份，就你开学之前，老爸答应你，一定带你和你妈出去玩一趟，咱们去黄山。”

　　柳敬亭只好答应，脑子里转过一个念头，要不要约上弥琥一起？

　　还没来得及给弥琥打电话，先接到了唐南的电话：

　　“过几天，公司准备去桂林旅游，不知道您有没有时间？”

　　“这么巧的，”柳敬亭笑道：“弥琥会一起吗？”

　　“呃，一起的。”

　　计划中自然没有弥琥，不过公司当红作者问到，他本人又和弥琥关系不错，所以自作主张地应承下来。

　　“那好啊。”柳敬亭欣然答应。

　　……

　　夏日天，孩子脸，一天要变三遍，早晨出大太阳，下午下暴雨的情况在这个炎热的季节一点都不罕见。

　　“他是古庸生？”除了陆艺筹利弥琥，大家看到那个背着蓝色大书包的小男孩笑眯眯地走过来时，全都流露出震惊的表情。

　　“没错，他就是一句呵呵，呵退百万敌兵的古庸生本尊了。”陆艺筹笑着解释一句，快步迎上前。

　　“对不起，让大家久等了。”古庸生不好意思地跟众人道歉。

　　“没事，迟到是我们千红男作家的特色。”陆艺筹道，“我来给你介绍一下。”

　　“伊水安。”陆艺筹走到一个身穿青色衣裙的女子身旁说道。

　　那女子大约二十三四岁，脸色沉静，淡雅宜人，浅浅一笑，对柳敬亭颔首示意，柳敬亭忙谦虚道：“久仰。”

　　“墨阳。”陆艺筹继续介绍余下的人。

　　……

　　“我是匡衡。”一个男生不等老板介绍，主动做起自我介绍：“我是第一批看过你《龙虎斗京华》的编辑，令人惊叹。”

　　柳敬亭越发不好意思，谦虚几句。

　　“不好意思，来晚了。”陆艺筹正要介绍最后一个女孩，韩朔的声音从背后传来。

　　“习惯了。”几个编辑接道。

　　“这位不会是……”韩朔走到柳敬亭跟前，也是一脸难以置信，“不会是古庸生吧？”

　　“是的。”柳敬亭转头看着韩朔，轻声应道。

　　“韩朔，久仰大名。”韩朔主动伸出手来。

　　“同仰。”柳敬亭也客气地伸出手。

　　现场很多编辑包括陆艺筹在内，纷纷掏出手机，记录下了这一幕。

　　这可是曾经横空出世并一直维持超高人气的少年天才韩朔，和即将巅峰崛起的另一位少年天才古庸生的首次握手！

　　见到大家在拍照，古庸生感到一阵不适。

　　“请大家不要把照片放到网上。”陆艺筹鉴貌辨色，看到古庸生欲言又止，立即明白这个有些害羞的小男孩的意思。

　　“照片只能在内部流传，不是开玩笑啊。”

　　在场的要么是久经职场的老鸟，要么是极擅长观察的作者，他们当然听得出陆艺筹不是开玩笑。

　　“好的。”大家认真答道。

　　“嗯，那咱们出发吧！”


第三十四章 乱流中的狗血论和童话故事

　　“刚刚一直没来得及跟你说话，不过我保证我一直在瞄着你。”

　　上了车之后，柳敬亭和弥琥坐到一起，开玩笑道。

　　弥琥并不在意，道：“这是传统啦，作者第一次到公司，自然要先跟各位编辑打招呼，我怎么没看到你瞄着我？”

　　“偷偷地嘛，对了，这应该就是传说中的房车了吧？”

　　弥琥笑道：“我也是第一次坐这样的车。”

　　“比拖拉机豪华太多，”柳敬亭啧啧道：“我现在才发现我真是满腔俗血，你知道我脑子里在想什么吗？”

　　“你要买一辆？”

　　“是要买一辆，我想着以后赚了钱，买一辆这种车，平时没事的时候，邀几个好朋友出去兜风，晒太阳，喝酒聊天。”

　　“你应该没问题。”弥琥居然没有嘲笑他。

　　二人说笑的声音刚好有个停顿，一道极清和的声音道：“古庸生，可以聊聊？”

　　“安大。”

　　虽然在见面之初就表达了对偶像伊水安的喜爱，这时见到对方主动过来，弥琥还是觉得开心，不过她点名要跟小屁孩聊天，自己做听众吧。

　　伊水安回叫一声“弥琥。”

　　柳敬亭忙往弥琥身边挪了挪，道：“请坐。”

　　淡妆素服的伊水安微微一笑，在古庸生身旁坐下，侧头瞧着古庸生，问道：“你今年多大？”

　　缩短距离看一个人，往往会有意想不到的发现，比如此时的柳敬亭，当他如此近距离地看着伊水安时，第一次感受到，原来真的有人可以将认真的神情表现得如此接近实质。

　　伊水安的年纪比这个世界的他大很多，即便是他体内那个穿越而来的灵魂，也要比眼前这个女子小一两岁，所以，尽管那种属于女性身上的淡淡清香不停地入侵自己的嗅觉，尽管如兰的吐息不住地拂过自己的脸面，柳敬依然无法生出关于男女方面的某种遐想。

　　或者，伊水安那种由内而外散发出来的宁静和纯粹的气质不容他胡思乱想也说不定。

　　“十四岁，再过半个月十五。”柳敬亭答道。

　　“十五？真的不可思议。”

　　“我第一次见到他也是这种感觉。”弥琥在一旁小心翼翼地接了一句。

　　伊水安点点头，道：“半个月到十五，这么说，你也是巨蟹座？”

　　古庸生笑着点头，他对星座的东西不是特别精通，当初读大学时，为了寻求和女生的共同话题，倒也在网上浏览过一些相关分析之类的东西。

　　“安大说‘也是’的意思？”

　　“我的生日还有九天。”伊水安笑道：“也是巨蟹座，你们男生似乎不信这个？”

　　“星座学啊，”柳敬亭出自本能地装起逼，“应该属于统计学和心理学的一个分支或者变种吧，我觉得。”

　　伊水安十分赞同，道：“我也是这个看法，当我们看星座分析的时候，会本能地回避掉那些我们不愿意接受的信息，而放大那些我们希望接受的，这是心理学的部分。”

　　“那些关于人类共性的统计则是统计学，比如我经常看到有人写星座分析会写到，某某座有双重性格，仔细一想，哪个人能只保持一重性格呢？再比如，我看到有人说巨蟹座的人比较恋家，可是谁不恋家？”

　　伊水安微笑颔首，道：“我们会主动地为那些我们期望的性格分析寻找例子，像你说的那个双重性格的例子，我看到的话，马上会回想到我生气的时候是什么性格，愉快的时候是什么性格，这两种不同的情绪，可不就是双重性格？”

　　柳敬亭点头，随即转过身对弥琥说：“你是天蝎噢。”

　　“是啊。”

　　“据扯，天蝎和巨蟹很容易成为好朋友，这么说，还真有些道理。”

　　伊水安轻轻一笑，弥琥也不承认也不否认，瞪了柳敬亭一眼。

　　其实他们三个都知道，星座书上说的是巨蟹和天蝎是五星绝配。

　　“每当看到有分析说，我的星座和某个漂亮女孩的星座比较合拍的时候，我就特别认可星座这种说法。”柳敬亭最终还是没能忍住幽了一默，本性难移。

　　伊水安难得笑出声，弥琥暗暗地掐了柳敬亭一下。

　　“本来我还有些好奇你这样年纪，怎么可能写出那样老道的故事，现在我似乎有了些答案，马上到机场了，有空再聊。”伊水安起身与二人道别。

　　伊水安走后，弥琥似笑非笑地说：“不要想多了，人家有男朋友。”

　　“吃醋？”

　　“滚！”

　　柳敬亭立即一本正经地说道：“你是小说和偶像剧看多了吧，看到一男一女有过愉快的聊天记录，就马上能脑补一个新鲜热辣的爱情故事出来，拜托胡编剧考虑一下年龄差距。”柳敬亭说到这里，似乎意识到什么，不着痕迹地补充道：“男女主角的年龄差距最多不能超过三岁！”

　　弥琥不以为然道：“亏你还是一个写故事的，这种老掉牙的论调还说得这么大声。”

　　“机场到了！”有人高声提醒了一句。

　　“飞机上继续吵。”

　　……

　　即便是一个成年人，第一次进入飞机场，也会觉得好奇，或者感叹一句那样宏伟的建筑，本就充满好奇心态的孩子更不用说，一定是东张西望个不停，问个不停。

　　乔可丽却不会这样，她任由爸爸妈妈牵着自己的手，沉默地走进机场，沉默地进行安检，沉默地跟着父母登机……

　　刚到位子上坐好，乔可丽转身拉住妈妈的衣服，一双大眼睛睁得十分无辜，说：“妈妈，请问你要看书吗？”

　　乔妈妈笑着点头，伸手入包，没有摸到书，猛然记起，最新一期的《少儿文艺》放到大行李箱里托运了，乔妈妈懊恼而担忧地看了丈夫一眼。

　　乔爸爸轻声提示道：“先把画笔给她。”说着按了一下头顶上的按钮，一个漂亮的空乘走过来，俯身问：“请问先生，有什么可以帮您的？”

　　“我想请问一下，你们有最新一期的《少儿文艺》吗？”

　　那位空乘抱歉地回答道：“对不起，先生，我们飞机上只有一些航空类的杂志和一些报纸，”空乘看了一眼小女孩，道：“我汇报给乘务长，广播替您问一下。”

　　“谢谢。”

　　……

　　“其实有个问题一直想问你，但是又有些担心，”弥琥扣好安全带，偏着脑袋问柳敬亭：“你之前说看过我的小说，嗯，我想知道你心里真实的想法是什么？”

　　柳敬亭狡猾地笑笑，摇头道：“不可说。”

　　弥琥俏脸一绷，道：“这不是更让人难堪？”

　　柳敬亭敛起笑意，静静地看着弥琥，过来一会，道：“我不知道你有没有听过这个比喻，说写小说就好像建造一座辟邪的城堡，当这座城堡竣工之后，也就是从里面的宫殿到围墙都完美地按照图纸完成，是不是说这座城堡就已经无可挑剔，就是一座合格的城堡？”

　　弥琥思考了一会，道：“关键是能不能辟邪吧？”

　　“对，说明你在认真地听我说话，”柳敬亭又笑起来，“即便这座城堡全部建好之后，他仍旧不能算是一座合格的辟邪城堡，因为它根本不能辟邪，跟没有它的存在一样，没有意义。”

　　“你指的是，还缺少东西？”

　　“聪明！的确是还缺少东西，你再猜猜缺什么？”

　　“不会是道士的符吧？”

　　柳敬亭摇头，笑道：“不是，要不要再猜？”

　　“不喜欢看你这样故弄玄虚的样子，你直接告诉我还缺什么？”

　　“一盆狗血！”

　　“嗯？”

　　“城堡建好之后，要在大门上泼上一盆狗血，这样才算完成。”

　　“这，这跟我的书有什么关系？”弥琥迷糊问道。

　　“宫殿是故事的架构和过程，本来并不存在，是人们按照某种规则和建筑原理组合起来的，如果不能喷点热血，那么这个故事是冰冷的，结果是无人问津。”

　　“你是说我的故事不够狗血？”

　　“不，不，这里的狗血是指热血，一个比喻，然后，你的故事有狗血，但是后面的建筑略微脆弱。”

　　“我知道你的意思了。”弥琥沉吟了一会，道：“技巧不足。”

　　柳敬亭自得一笑，道：“所以说我这个人很有做老师的潜质。”

　　“老祖宗教育我们说，人之患，在好为人师！”

　　“我觉得应该是‘文之患’。”

　　这个时候，广播里传来一道温柔醉耳的声音：“亲爱的女士们先生们，飞机马上就要起飞，请大家耐心等待，现在插播一条求书启事，带女儿去旅游的乔先生急需一本七月刊的《少儿文艺》，请携带此书的乘客跟空乘小姐联系，谢谢！”

　　……

　　飞机起飞的时候，乔先生的书仍旧没有找到，而女儿的情绪越来越焦躁，按照夫妻两过去的经验，此时任何的安抚措施都是没有作用的，他们只能盼望飞机赶紧到站，遗憾的是，这架飞机似乎故意要跟他们作对，一个小时之后，飞机遭遇到一股乱流。

　　机身开始颠簸，一些乘客开始惊慌失措地大叫，乘务长镇定的语气即时响起：“女士们，先生们，飞机正在遭遇一股乱流，请大家系好安全带，不要惊慌，很快就会渡过。”

　　“老鹰！老鹰！”乔可丽脸色惨白，尖声叫道，乔妈妈拼命把女儿搂在怀里，不停地安慰道：“宝贝不要害怕，爸爸会把老鹰打跑。”

　　“贝塔，打老鹰！贝塔，打老鹰！”乔可丽继续叫道，坐在旁边的一个中学模样的男孩听到这句话，好奇地转过头，看到受到极大惊吓的女孩，立即跟着叫道：“老鹰被打走啦，老鹰被坦克打走啦！”

　　乔可丽转过头看着跟她一起叫喊的男孩，又叫了一句“贝塔打老鹰！”

　　那男孩回应道：“老鹰被坦克打跑啦！”

　　好像是某种魔咒，乔可丽听到男孩的话，恐惧的情绪竟然有所平复，旁边正手足无措的父亲感激地看了男孩一眼，然后那双如山一样深沉的目光回到女儿身上，轻声道：“老鹰被坦克打跑啦！”

　　这时，飞机恰好渡过乱流，机身逐渐恢复平稳。

　　乔可丽怔怔地瞧着那个男孩，脸色仍旧苍白的可怕，那男孩冲她一笑，问道：“你要听《舒克和贝塔》的故事吗？”


第三十五章 不是每次相遇都导致狗血

　　“贝塔穿上了救生衣。冲舒克笑笑，这时，坦克舱里的水已经快满了。贝塔恋恋不舍地看看自己心爱的坦克，打开了舱盖，舒克和贝塔钻出坦克，向上游去，把头露出水面……”

　　刚才跟乔可丽喊话的男孩当然就是柳敬亭，此时，他坐在乔先生的位子上，用尽量和蔼的语气跟惊惧未消的女孩讲故事。

　　乔可丽靠在妈妈的怀里，低着头，安静地听着，自始至终没有再抬头看柳敬亭一眼，好像讲故事的那个人只是一台收音机。

　　“池塘四周都是看热闹的猫。他们看见舒克和贝塔，叫起来，几只猫跑去拿来打鱼的大网，把舒克和贝塔罩住了。”

　　柳敬亭讲到这里，乔可丽终于抬起头，清澈的眼睛里有些紧张的情绪，握着妈妈的两只手攥得更紧了。

　　乔夫人忙接了一句：“舒克和贝塔是不会有危险的对吧？”边说边给柳敬亭使了个眼色。

　　柳敬亭非常认真地点头，道：“这个王国的猫从来没有见过老鼠，他们对舒克和贝塔非常友好，还帮贝塔把坦克打捞了上来。”

　　……

　　江海到桂林只有两个多小时的航程，柳敬亭几乎是压住乱流之后的时间给乔可丽讲完了第十章的故事，乘务员通知飞机即将着落时，柳敬亭恰好结束一章故事，嘴巴终究还是比手要快一些。

　　“非常感谢你，真的很感谢，”乔夫人诚恳地道谢，顺手从包包里拿出几百块钱递到柳敬亭面前，“阿姨没有带什么礼物，你拿着这些钱，到桂林买点东西和好吃的。”

　　柳敬亭微微一笑，摆摆手，道：“老师教导我们说，做好事不求回报。”柳敬亭自然不会觉得这位妈妈给他钱有什么不妥的地方，因为真诚的这种东西，根本没办法表演，说到底不过就是一句，可怜天下父母心。

　　“开学的时候，我们会写一篇作文，《暑假发生的一件事》，如果我收了阿姨的钱，我的作文会得零分而且别的同学也会笑话我，再见啦。”既然人家把自己当做一个淳朴的中学生，那就配合一下吧。

　　“嗯，再见，”乔夫人忽然意识到什么，低头看着女儿道：“跟哥哥说再见，宝贝儿。”

　　“再见，宝贝。”乔可丽不带任何情绪地说了一句。

　　“她不喜欢说话。”乔先生微笑着解释了一句。

　　“没关系。”柳敬亭灿烂一笑。

　　……

　　千红公司是在阳朔西街订的酒店，因为，几乎所有关于桂林的旅游攻略都会大肆赞美一番西街的夜景。

　　“桂林没有高楼，”陆艺筹带着众人浩浩荡荡地往酒店走去，指着不远处的一座山说道：“因为这座城市满眼的风景，所谓生怕高楼遮望眼。”

　　“和地质也有关系。”伊水安轻声细语地接了一句。

　　走在最后的弥琥和柳敬亭也在小声地说着话。

　　“你给那女孩说了那么久故事，她爸爸妈妈居然都没怀疑你？”

　　“一则，他们的注意力全在女儿身上，一则对于他们那种见多识广的人来说，一个会背书的聪明小男孩没什么值得怀疑的啊。”

　　“那女孩长得很漂亮，不过好像……”

　　柳敬亭苦笑打断弥琥的话，说：“应该是自闭一类的问题，心底很难对人产生感情，甚至包括父母，哎。”

　　“为什么这么大感慨？”

　　“嘿，我是觉得造物主他老人家，有时候真的喜欢弄人呢。”

　　“应该会有其他过人的天赋吧？好像《雨人》那样。”

　　“那个电影让我印象最深刻的一幕，不是他们兄弟两去拉斯维加斯赌钱，而是最后雨人坐火车离去的场景，看到那里，我矛盾得要死。”

　　“怎么说？”

　　“感情上，我特别希望雨人能抬起头透过窗户看一眼自己的弟弟，可是理智上我又心知肚明，如果那样做的话，这个电影就不可避免地陷入俗套狗血，而且违背科学逻辑。”

　　“这就是这个电影伟大的地方吧，噢，我明白你刚才为什么会有感慨了。”

　　柳敬亭耸肩笑笑没有继续这个话题。

　　沉默稍顷，弥琥问道：“刚才飞机遭遇乱流的时候，你居然那么镇定，你不是说自己是第一次坐飞机吗？”

　　“装的。”柳敬亭坦白道。

　　实际上，飞机遭遇乱流时，柳敬亭心里生出极大的恐惧，那样的情况下，真是叫天天不应，叫地地不灵，他甚至以为，这是要他返回那个世界的特意安排，想到这里的时候，心情反而沉静下来，不过这个自然不能跟弥琥解释。

　　按照公司安排，大家先回酒店放行李洗澡，之后一起吃饭，晚饭后，在西街自由活动。

　　“我来这里主要就是想吃一顿啤酒鱼。”一个年纪稍大的作家笑着说道。

　　……

　　“桂林山水甲天下，阳朔风景甲桂林，晚上的西街应该是甲阳朔吧？”

　　大家吃完饭，从酒店出来，看到古色古香的街道，看到眼前如游龙一般的灯笼，有人忍不住赞了一句。

　　走在最前面的陆艺筹转身面向众人，道：“大家拉帮结派，各自去逛吧。”

　　队伍就此散开。

　　女孩子们叽叽喳喳地说要去买纪念品，男孩子呼呼喝喝地去吃小吃，千红一哥一姐韩朔和伊水安并肩走在大理石路面上，交流着做主编的心得。

　　外来户弥琥和新人作者柳敬亭自然而然的自组二人小组，弥琥从书包里拿出单反相机时，柳敬亭立即惊呼：“原来，原来，您真的是土豪啊，幸亏我们已经是朋友了。”

　　弥琥瞪了他一眼，道：“现在我封你为御用摄影师，拿着。”

　　弥琥把相机递过去，柳敬亭做诚惶诚恐状，惭愧地说道：“我，不会用啊。”

　　这句话却是实话，大学的时候，寝室有个哥们是名副其实的单反控，同寝两年，那家伙几乎每一天都要给室友们普及一下单反常识，不过柳敬亭至今仍是保持不明觉厉的水平。

　　“这是入门版，会自动调焦距，只要知道怎么按快门就行了，然后就是，手要稳。”

　　“手要稳”这三个字正是那哥们的口头禅。

　　于是两人开始一路拍照的逛街，两人的对话因此变成这个模式：

　　“头再歪一点，笑得自然点，好，一，二，三！”

　　“这什么啊，你会不会照相啊，我哪有这么胖？”

　　“不、要、剪、刀、手！”

　　“你有没有搞错，双下巴，你居然给我拍出双下巴，我的锁骨被你拍哪里去了？”

　　“这张照的比你还黑，天哪，柳敬亭，我真是服死你了。”

　　……

　　两人一路拍照一路吵，走到一座桥上的时候，恰好碰到伊水安和韩朔，自以为学有所成的柳敬亭走上前，自信说道：“你们摆一个pose，我来给你们拍张照。”

　　“你得了吧，害我一个人还不够，还要去害别人啊。”弥琥揉着眉心走了过来，看着韩伊二人道：“这家伙所有天赋都集中到写字上去了，拍的照片简直不忍直视。”

　　韩伊二人莞尔一笑。

　　伊水安道：“韩朔是摄影高手。”

　　柳敬亭一听，立即把相机递给韩朔，说道：“那麻烦韩大给那位姑娘拍张照片，否则她会抱怨我一年。”

　　弥琥心里莫名地升起一丝恚怒，狠狠地剜了柳敬亭一眼，忙道：“不用麻烦啦。”

　　韩朔接过相机道：“没事，你们合照？”

　　弥琥道：“不跟他合照。”

　　柳敬亭撇撇嘴，指着远处的那座山，道：“就以那座山为背景吧。”

　　韩朔点头，示意弥琥走过去，弥琥只觉一阵烦躁，不过还是走了过去，强笑着对着镜头。

　　伊水安轻轻拍了一下柳敬亭的肩膀，道：“有个问题想问你一下。”

　　“受问若惊，您说。”

　　伊水安又是一笑，道：“刚刚跟韩朔聊杂志logo的问题，话题扯到符号跟象征的区别，不知你有什么看法？”

　　柳敬亭略作沉吟，想到彼世的某位大大似乎有过类似论断，于是依照模糊的记忆解释道：“这个说起来有些抽象，我举个例子吧，比如说，韩朔大大是《原上草》的象征，但是我们不能说《原上草》就是韩朔，这就是象征，我这么理解的。”

　　伊水安颔首，问：“那符号呢？”

　　“符号啊，”柳敬亭努力思考了一会，道：“符号应该是一种浓缩出来的代表性事物，还是要举例说明，比如‘山’这个字的象形文字，那就类似于一种符号，可以代表所有山的概念。”

　　“也就是说，象征是不可逆的，符号是可逆的，类似于数学上的充分必要条件之类的东西？”

　　“对，是这样。”

　　伊水安满意地点头，忽然又想到一个问题，注视着柳敬亭，问道：“你读了高中？”

　　柳敬亭也猛然意识到“充分必要条件”的知识点是高中的内容，不慌不忙地解释道：“中考完了之后，我提前预习了一下高中的知识。”

　　“难怪。”

　　……

　　“你们在聊什么？”

　　拍完照片的弥琥和韩朔走了过来。

　　柳敬亭道：“我刚刚说，只看一下我跟韩大手持相机的方式就立即能判断出谁高谁低，哎，我承认我摄影天赋无限趋近零点零零。”

　　“熟能生巧吧。”

　　韩朔把相机还给柳敬亭，被弥琥半路截住，“像他这种摄影技术的人吧，基本就告别了相机。”

　　柳敬亭哈哈大笑，道：“这是实话。”弥琥没好气地看了他一眼。

　　“前面走几百米，往左边拐，有一家肯德基，我们过去吃点东西，聊聊天吧。”韩朔提议道。

　　“好啊。”

　　伊水安和韩朔走在前面，柳敬亭笑嘻嘻地请求看韩朔拍的照片，弥琥怒道：“总之比你拍得好看一百倍，你就不要自取其辱了。”

　　“所以我要学习嘛。”

　　弥琥心中有气没能发泄，自然不会答应柳敬亭，拧着头往前走。

　　“你不会因为我没经过你同意把相机给韩朔，就生我气了吧？”

　　弥琥“哼”了一声，没有回答，心里却隐约抓到自己生气的原因，他那么无所谓地就把拍摄自己的全力让出去，而且还是让给一个男性，这让她非常不满。

　　另外一个让她难以理解的是，尽管韩朔的摄影技术比柳敬亭高几百倍，无论光线的调整、角度的把握，还是背景的选择，都远非柳敬亭所能比拟，可是比对两人拍摄的照片时，第一感觉仍是偏爱柳敬亭的，虽然说不上来，但是那些照片里就是多了一种东西。

　　弥琥正心烦意乱地想着，柳敬亭忽然轻轻地拍了拍她的肩膀，小声道：“你看吧，这个世界不是男生就是女生，并不是每对有过交集的男女，都必然走向不可逆转的狗血言情剧套路中。”


第三十六章 即将阴谋

　　听到柳敬亭的话，弥琥恍然一怔，皱眉想了一会，似乎明白了什么，语气轻松起来，道：“你这个人讲话前后矛盾，懒得理你。”

　　“照片给我看下？”

　　弥琥没有继续拒绝，把相机给了柳敬亭，柳敬亭看了几张照片，忽然得意地说：“韩朔的技术无可挑剔，照片效果也都比我好，但是，你不得不承认，我镜头中的你更好看，你明白我的意思？”

　　弥琥自然不会承认这一点，快步赶上前面的伊水安和韩朔，柳敬亭端起相机对着前面的三个人又来了一张。

　　……

　　四个人进了肯德基，点了半盒蛋挞，一份大份薯条，一对烤翅，一对辣翅，两杯雪顶咖啡，两杯果汁，然后找了一个靠窗的座位。

　　“啤酒鱼的味道是不错，可是眼睁睁地看着被宰还是觉得不爽啊。”韩朔捏着一根薯条，沾了一点番茄酱，“相比下来，肯德基的价钱就很平稳。”

　　“可能是肯德基没特色的原因，”柳敬亭接道：“而且，肯德基的价钱本身就不低。”

　　韩朔点点头，道：“尽管在我们国家一直是外来和尚好念经，尽管肯德基分店已经遍布全国，但是它们创造的GDP总和，未必比得过咱们的狗不理包子或者兰州拉面。”

　　面对眼前这个组合，坐在一旁的弥琥突然生出不真实的感觉，因为曾经做过编辑，她对眼前这三位作者的分量有着非常深刻的认识，韩朔和伊水安不用说，是当之无愧的超一线人气作家，柳敬亭更是前途不可限量的潜力作者，如果他写童话的身份被正式曝光，不知道会引起多大的震动。

　　“前面一段时间有人说你是《舒克和贝塔》的作者，这事情是怎么传出来的？”伊水安好似猜中弥琥的心事一般，顺口问道。

　　柳敬亭不好意思地笑笑，撇撇嘴道：“你们懂得，那个时候那两只老鼠正当红，恰好名字有投机取巧的机会，想抱大腿嘛。”

　　韩朔和伊水安深有体会地点点头。

　　弥琥偷偷瞄了柳敬亭一眼，心道：“这家伙真狡猾。”

　　“说起来，我有个问题想问一下你们三个，难得这么好的机会。”弥琥认真说道，顺便把话题转移掉。

　　柳敬亭笑着看着她，大喇喇道：“有问题尽管问，我多半是也不知道，两位大大肯定会给你最好的答案。”

　　韩朔微微一笑，继续吃薯条，伊水安喝了一口果汁，抬头道：“我说古庸生同学，你能不能不要张口闭口大大大大地叫。”

　　柳敬亭立即受教，改正道：“韩老师、伊老师。”

　　韩朔道：“不要叫我老师，我一个大学肄业生可承担不起，叫名字吧。”

　　“那就韩哥安姐吧——”

　　韩朔和伊水安没有再发表意见，弥琥却大为不满地看了他一眼，柳敬亭忙伸手做请的姿态：“您请。”

　　韩朔和伊水安一起看向弥琥，弥琥来不及瞪柳敬亭，忙郑重地抛出自己的问题：“我是想请问两位前辈，你们是怎样把脑子里的想法转换成书面上的语言的？”

　　“这个问题可以再具体一点。”伊水安引导道。

　　“因为我之前也写过小说，后来又尝试过几次，不过情况很差劲，我明明有一脑子的东西想写，仿佛眼前有一片偌大的森林，各种各样的背景设定和人物设定、妙语连珠的对话、令人激情澎湃的故事情节……它们在我脑袋里时，全都活灵活现、栩栩如生，让我一刻也坐不住，必须拿笔把他们写出来才罢休，可是当我当真拿起笔的时候，我发现我竟然连开头都写不好，即便勉强写完整个故事，发现一切都变味了，没有任何闪光点可言，令人厌憎。”

　　“所以我想请问一下，这个问题该怎么解决？”

　　韩朔看着伊水安笑道：“你先说。”

　　伊水安点点头，道：“我特别明白弥琥你的困扰，因为这几乎是所有作者都遇到过的问题，包括那些大家，不瞒你们说，我现在也会有写不出东西的痛苦，甚至变成了一种常态，那种感觉特别不好，我为此哭过很多场。”

　　“最近的一次在五月份，不知怎么回事，脑子像空了一样，我知道催稿编辑就站在门外，可是我就是一个字都写不出，趴在桌子上大哭，感觉自己根本不是写作的材料。”

　　包括韩朔在内，三个人都听得惊讶不已，谁能想到像伊水安这样一个一本书百万销量的顶级畅销书作者，居然会卡文卡到哭。

　　“你们肯定觉得有些不可思议，不过这却是事实。”

　　“那你是怎么处理这种情况的？”弥琥问。

　　“哭啊，就哭。”伊水安浅浅一笑，道：“然后说你问的问题，按照文学理论上的说法，那就是抽象思维和形象思维的转换问题，故事的轮廓出现的时候，大脑会自动补足世界观和背景，比如你幻想两个人在一座城堡里对话，你的大脑会立即浮现出一座建筑古朴神秘的城堡，但当你述诸于笔的时候，会觉得无从下笔，因为根本不知道从哪里落笔。”

　　“我遇到这种情况时，选择的解决方法是留白，拣几处典型的地方写一下，其他的交给读者，他们会进行二次创作。”

　　弥琥点头受教。

　　伊水安说完看向韩朔，韩朔用手摸了摸下巴，说：“我在小说里很少进行场景描写，全是简单交代一下，用书里面的话说就是简笔勾勒，事实是我根本不擅长写那些东西，藏拙。”

　　“而且，我觉得一个作者不必要费那么大力气把背景都给写出来，关键是故事要出来，情怀要出来，要有幽默感。”

　　弥琥点头。

　　“古庸生呢，你有什么要说的？”伊水安看了柳敬亭一眼，问道。

　　柳敬亭自然不会有这个问题，但是他脑子里既然存储了那么多惊世之作，相关理论见解自然也是水涨船高，柳敬亭也不装模作样，直接说道：“好像那句烂大街的话，这种东西也没有什么捷径，就是拿起笔去写，不停地写，不停地写，直到有一天，你发现这些问题都不再是问题，就成了。”

　　“我不知道别人怎么说，但是，我一直坚持写作是需要天赋的。”韩朔接道。

　　柳敬亭点头同意，道：“弥琥你之前那本《留鸟》已经展现出了你的天赋，也就是我说的狗血，你的叙述非常坦白和直率，尽管有模仿安姐的痕迹，但完全遮掩不住你四处乱窜的才气。”

　　这是旅行以来，弥琥听到柳敬亭说得最中听的一句话，有些不好意思，道：“你就喜欢夸人。”

　　“狗血？为什么写作这么文雅的事情要说得那么血腥暴力？”韩朔开玩笑道。

　　“当然是比喻，”柳敬亭笑着说，“不会真的要去杀狗啦。”

　　听了柳敬亭搞笑的解释，大家都笑了起来。

　　……

　　……

　　“哈哈，小亮你把写书那一套用到拍马屁上，真亏你想得出。”崔嵩满脸通红，指着薛慕亮打趣道。

　　今天是黄河文艺副社长莫之余的生日，生日酒宴上，薛慕亮在祝寿词中说：“我觉得，现在整个出版界都在庆祝莫姐生日，而且是绝对真诚地祝贺，大家都在盼望着她可以早点退休，因为她在出版社多待一天，别人就只能远远跟在后面看。”

　　听了崔社长的玩笑，薛慕亮摇头大笑，道：“嵩爷你可以笑我拍马屁，但是不能不承认我说的话，你跟莫姐在出版界留的山太高太大，而我们后辈只能压力山大。”

　　听了薛慕亮机智的解释，满桌大笑。

　　寿星莫之余止住笑，瞧着薛慕亮道：“小亮，你觉得我和崔社让你们压力山大，你有没有想过，你送给我的那个爱马仕包包何尝不让我亚压力倍增，徒呼奈何。”

　　在座的诸位都知道薛慕亮送礼物向来手笔很大，所以他们听到莫之余的话，一点也不觉得惊讶。

　　薛慕亮正色道：“莫姐你拿着那只包出门，我想不管是谁看到，都只能闭嘴。”

　　这话倒也不算是马屁，莫之余在出版界的地位绝对是女王级别，她跟崔嵩组成的黄金搭档，不知推出过多少超级畅销书以及名家名作。

　　如今的畅销天王、出版界的奇迹薛慕亮也是他们联手栽培出来的，由此可见其他。

　　莫之余也不再谦虚，道：“吃完饭别急着走，聊点事。”

　　薛慕亮点头答应，然后叫过服务员订了一间安静的vip休息室。

　　酒宴进行了将近两个小时才结束，众人散场后，薛慕亮、崔嵩和莫之余进入休息室。

　　向来高高在上的薛慕亮此时变成一个跟班小弟，他先自己去调了一下空调温度，然后又倒了三杯茶，贴心地送到崔莫二人面前，做好这些后，非常有礼貌地在沙发尾部坐下。

　　“6月的统计数据已经出来了，大概两天后会公布。”莫之余看着薛慕亮，语气略有些沉重。

　　“我也一直在跟数据，我们一直领先，除了《少儿文艺》。”薛慕亮谨慎道。

　　莫之余点点头，道：“是险胜，不过差距几乎可以忽略不计，特别是《原上草》，十几号才发的杂志，如果六月才晚几天结束，《鼎小说》必输无疑。”

　　听到“输”字，薛慕亮脸色微变，道：“因为他是首发，而且推迟十几天明显是饥饿营销，从我们这学的，真正决胜负是他们的第二本。”

　　“《原上草》是以书代刊，这是违法的行为。”坐在沙发中间的崔嵩不冷不热地说了一句，语气中不见一丝酒气，冷静地让人心生寒意。

　　“那个先不说，像小亮说的那样，因为是韩朔的第一本杂志，有些好奇和新鲜因素，我看了一下风评，有两个结论，一则《原上草》的读者群和《鼎小说》不重合，一则杂志因为种种原因，并没有符合读者的期待，威胁不大。”

　　莫之余轻轻叹了一口气，道：“我今天想说的是《大江湖》，更确切点说，我想说的是古庸生这个人。”


第三十七章 马上举报

　　六月份杂志的销量之争已经落下帷幕，《少儿文艺》以不可撼动的姿态取得名副其实的第一，因为领先优势过于明显，早在六月中旬的时候，其他杂志就把《少儿文艺》排除在竞争之外。

　　这也是很常见的一个现象，人们会自动屏蔽掉那些遥不可及的差距，比如我们绝不会嫉妒比尔盖茨的财富，但是我们会因为某个朋友或邻居的突然发迹而感到愤愤不平。

　　《鼎小说》面对着《原上草》和《大江湖》的穷追猛打，这种愤愤不平表现得尤为真切，特别是那本已然江河日下的《大江湖》。

　　“古庸生，”薛慕亮调整了一下坐姿，略作思考，道：“我关注了一下他那本《龙虎斗京华》的数据，大概二十万册左右吧，相当于我们公司一个二三流作者的水平。”

　　莫之余审视地看着薛慕亮，道：“小亮，这不是你的真心话，你在生气？”

　　薛慕亮下意识地避开莫社长的注视，道：“瞒不过莫姐，我是有点郁闷。”

　　莫之余笑着点点头，道：“是那个自白的帖子还是《大江湖》？”

　　“都有。”

　　“嗯，帖子的事情怎么处理的？”

　　“封口。”

　　“这事瞒不过陆艺筹那只狐狸，”崔社长插了一句，“不过依照他自诩清高的性格，他应该不会追查，封口是很好的做法，不至于跟这些无名角色有太多纠缠。”

　　薛慕亮认真点头。

　　“另外，要关注这个古庸生，此人不简单。”可能是想起那个奇怪的回应，崔社长轻笑了一下，继续说：“如果可以，想办法把他弄过来。”

　　莫之余忙道：“今天我要说的最重要的内容就是这个，我大致有了一个计划，说出来你们给我参详一下。”

　　崔嵩和薛慕亮听到这句话，会心一笑，他们太知道这位出版界女诸葛的手段了。

　　“先说价值，我是认真地看了古庸生两部作品的，一句话，完全符合我们签作者的理念，有特色，有文笔，有底蕴，有潜力，这‘四有’一项不落。”

　　“关键在特色。”崔社长补充一句。

　　“对的，第一本我就不说了，就说正在《大江湖》连载那本《七剑下天山》，单看书名就让人心生好奇，诗情画意，意境悠远，有一股那种苍茫的江湖味，确实有独到之处。”

　　“难得的是内容也不错，”崔嵩接道：“我也浏览了一下，作者文笔也是很好的。”

　　“莫姐的计划是……”

　　薛慕亮是三人中最早看到这本书的，以他的眼光，自然明白这本书的价值，只是作者既然是陆艺筹的人，他是无论如何也不可能拉过来的，所以他选择无视，就像无视韩朔一样，如今两位大佬都动了挖人的心思，薛慕亮当然喜出望外，积极踊跃。

　　莫之余莫测高深一笑，说道：“我们既然要伸手，自然是要千红放手。”

　　崔嵩道：“就怕陆艺筹那老小子没那么容易放手。”

　　“所以我们来帮他放手，崔社刚才说了，他们的那本《原上草》刊号还没批下来，”莫之余技术性地顿了一下，抿了一口茶，若无其事道：“那我们就给陆艺筹出个难题，看他是要《原上草》的刊号，还是要一个尚未成名的作者。”

　　崔嵩颔首微笑，薛慕亮却听得倒吸一口凉气，他心里清楚，这简单的一句话里包含着多少黑幕，同时心中也暗暗庆幸自己当初做的选择是多么正确。

　　“古人说侠以武犯禁，虽然现在已经没有这种提法，但是作为一本娱乐性的武侠小说，如果出现扭曲历史、宣扬暴力、鼓吹拳头这种破坏和谐的元素，我们也不能坐视不理，毕竟这种书对那些未成年的中学生也有一定的影响力，让他们看到这些刀光剑影，争勇斗狠的故事，三观肯定会受到冲击。”

　　莫之余意味深长地说完这段话，三人相视一笑，各自端起茶杯。

　　……

　　千红公司真正的游览应该是从第二天开始，游轮游漓江、象鼻山前合影、大榕树下许愿、探险蝴蝶泉……

　　不知是不是平时在电脑旁边坐太久，又或许是如斯风景激起他们的创作灵感，这群宅男宅女一路上谈笑风生，指点江山，十分之高调，泛水漓江的时候，几个老大甚至对着群山唱起歌谣。

　　然后，韩朔不幸被对面一艘游轮的乘客认出。

　　“那个戴墨镜的人长得好像韩朔。”

　　“就是韩朔吧，旁边那个不是陆艺筹吗？啊，是韩朔！”

　　“韩朔！”

　　“撞过去！啊不，开过去！”

　　这几声叫喊立即引起其他竹筏、游轮游客的注意，于是一阵小骚乱在漓江水面、群山之间荡漾开去。

　　韩朔摘了墨镜，走到游轮船头，跟大家打招呼，并煞有其事地叫道：“大家注意安全，不要撞过来！这是Z计划，还没到这一步！”

　　江面上顿时爆发出一阵大笑，大家纷纷拿出手机拍照。

　　“羡慕吗？”弥琥拍拍柳敬亭的肩膀问道。

　　“这个问题怎么回答都不妥啊，我如果说不羡慕，你肯定说虚伪，我若说羡慕，你会说我虚荣，所以我是既羡慕又不羡慕。”

　　“你是承认自己既虚伪又虚荣啦？”

　　柳敬亭耸肩，然后指着远处一座云雾缭绕的山说道：“你看那座山会想到什么？”

　　“人间仙境？不，奇幻小说中的神秘宗派？”

　　柳敬亭笑道：“我想到一句诗。”

　　“切，假装文艺，陆总都说了，今天不聊文学只谈风月——什么诗？”

　　柳敬亭长身而起，左手背负，右手前伸，陶醉道：“我观青山多英俊，料青山观我亦如是。”

　　弥琥：“……”

　　旁边一个三十多岁的青年作者笑道：“小古这首诗改的好，自恋境界颇有我年轻时的风韵。”

　　类似“被认出”的事件在之后的旅途中时有发生，甚至连一向低调的伊水安都被认出过几次，在大榕树下的时候，伊水安正跟一个编辑聊天，一个读者默默地走到她身旁，递过来一个本子，说：“安安，帮我签名，否则我就叫了……”

　　不远处，陆艺筹正在跟几个作者聊他的宏伟大志。

　　“公司以后要涉足影视，这是必然的，我们有最好的作家，最精彩的故事，所以，拯救国产电影的重任，我们愿意承担。”

　　陆艺筹看上去文质彬彬，但是他演讲时，自信从容的态度加上时而露出的锋芒，颇有感染人的力量。

　　……

　　这个时候，江海一座中学的操场上，一个魁梧的中学生也在做演讲，不过他演讲的内容不是拯救电影或者文化，而是打架。

　　“你们五个拿钢管，其他的用自行车链，看到他出校门口，直接堵住，然后围起来。”

　　十几个中学生脸上都是跃跃欲试的表情，欺负老实学生，对这些坏学生来说，早已经是家常便饭，但这次是打老师啊，毕竟是第一次。

　　全国成千上万座中学校，老师和学生们的恩怨一直在持续，上学期间，老师修理学生，放假之后，毕业生报复老师，桥头这一幕不过是无数相似场景的一个缩影，可以称之为“放学走着瞧”文化。

　　那个一贯严肃，手段严酷的倒霉老师，完全不知情地推着自行车从学校里往外走，他怎么也不会想到，刚出校门，就被一群流氓少年给围住，头上被套了一个麻袋，然后身上各处顿时传来坚硬的痛楚，耳朵里面听着一群混乱粗俗的痛骂声，是属于那种正处于变声期的少年的嗓音。

　　不用猜，一定是新一届记恨自己的毕业生。

　　……

　　这次围殴老师事件，第二天出现在江海早报上的一个不起眼的角落里，那十几个完全没有趋避监控录像经验的中学生，很快被派出所抓住，然后派出所通知家长带着医药费和罚金来领孩子。

　　看上去这只是一出非常寻常的少年群殴事件，人们看到这则新闻，最多谴责两句，痛心一下，然后就会把目光挪到更吸引眼球的新闻上。

　　然而，有一个人看到这则新闻时，没有一眼带过，而是陷入沉思之中，片刻之后，此人脸上露出一抹诡异的微笑，然后拿起电话。

　　这个人就是黄河文艺公关部经理品格，昨天晚上，上面下了秘密任务，他思考了一夜也没有什么合适的头绪，直到看到那则普通的不能再普通的新闻。

　　……

　　千红公司在桂林玩了三天之后，开始返程，回去的飞机上，柳敬亭又跟弥琥争论起文艺作品中的巧合和现实世界中巧合的联系和区别。

　　柳敬亭指着左前方的一个打扮入时的女孩说：“如果在小说或者电视剧里面，我上前跟那位姑娘搭讪，按照剧情发展，之后我跟她之间肯定还会有再次巧合，直到结局幸福的生活在一起，但是现在我如果上前跟她搭讪，很可能被她或者她男朋友给揍成猪头三。”

　　“你怎么知道她又男朋友？”

　　“就是一个例子嘛，而且你看她手腕上的那个手环腕带，是湖人队科比的装饰，应该是她男朋友送她的。”

　　两个小时四十分钟后，飞机在江海降落，回到江海，陆艺筹又请大家吃了一顿饭，之后，作者跟编辑告别，留下“下次再聚”的承诺。

　　当陆艺筹和自己的员工回到公司后，留守公司的副总不等陆总稍喘一口气，向他汇报了两个重要的消息：

　　第一个是，上面关于《原上草》以书代刊的行为发出严肃警告；

　　第二，江海某中学毕业生因看了古庸生的武侠小说，意图模仿小说中大侠们的英雄行为，伙同其他同伴，把一位优秀的人民教师打成重伤。


第三十八章 愤怒和卑鄙的选择题（上）

　　“媒体素来有无冕之王的称谓，被称为真相的传声筒，黑幕的克星，一定程度上平衡了信息资源的不平衡现象，微弱地增强了普通民众的知情权，这是它们存在的价值。

　　然而，和民意一样，媒体也是最容易被操弄和利用的，让网民的支持率达到九层，他们就会达到九层，让半数以上的网友表示反对，就会有六层网友出来反对。

　　在血统等级逐渐淡化的年代，金钱和权力重新确立了阶级，金子塔顶层的这部分人随之掌握了让风向转变的能力。”

　　……

　　以上这段话节选自韩朔的杂文《风往哪里吹》，作为少年得志的天才作家，和薛慕亮一样，他有着丰富的和媒体打交道的经验，所以他自然明白这把双刃剑的趣味和特点。

　　韩朔两年前写这篇文章的时候，肯定不会想到两年后，他的同行或者说师弟——柳敬亭同学，不幸地亲身验证了他的观点。

　　“武侠小说宣扬暴力和拳头，对未成年中小学生进行极为恶劣的价值引导，使得同学围殴老师，年轻人打群架的事件频繁发生。”

　　“作家进行创作，应该遵循起码的道德底线，以及保持对历史传统的足够尊重，随意歪曲历史，挑战史实，视严肃的史料记载为无物，会对年轻人的历史观造成不可估量的损害。”

　　“百年前，民族英雄林则徐打过一场鸦片战争，据学生围殴教师这一事件看来，另一种鸦片又悄然蔓延开来，这种鸦片叫做精神鸦片，又称武侠小说。”

　　……

　　“这一帮人对文艺的进步做不出任何贡献，说到如何去阻碍文艺发展，他们却是花样百出，手段频繁，真是一群无耻败类，还特么精神鸦片，我看他们是脑子里灌了鸦片渣。”

　　陆艺筹面对着对古庸生及其小说铺天盖地的声讨，第一次失去文艺商人的风度，破口大骂起来，公司副总侯磊、公关经理洪明、图书总编辑魏无知各自安静地坐在一旁，面色沉重，一言不发。

　　泼脏水这种事情，在同行之间，向来不是什么新鲜事，但是把脏水泼到如此冠冕堂皇、道貌岸然就让人忍不住发飙了。

　　“很明显，这是有人在借机挑事，随着《原上草》的热销，《大江湖》的重新崛起，肯定有人眼红。”公关经理洪明分析道。

　　“中学生老师算什么新闻，换句话说，现在有些衣冠楚楚的老师难道不该被打吗？”副总跟陆总同气连枝，生气的节奏自然也一样，“借这个事来弄我们，不是太幼稚了点？”

　　“越是简单的手段越是有效，”一直沉默不语的魏总编开口说道：“如果只是某同行气急败坏的蠢招，纯粹就是想顺口气，那就好办，不过我看这次媒体的统一口径，搞事的人所谋不小。”

　　在座的四个中年男人任何一个都称得上职场老妖，加在一块，智慧非同小可。

　　“这是在给我出选择题。”陆艺筹发完脾气，恢复冷静，“如果我猜得没错，这两天，某部门会把通知发过来，韩朔的杂志或者古庸生，肯定要处理一个。”

　　“有人要挖人？”侯磊讶然道。

　　陆艺筹点点头。

　　“是哪一家？”

　　陆艺筹不屑道：“能布这种局的人，业内找不出三个，哼，敢对我下手的，又能有谁？”

　　“黄河文艺！”其他三人异口同声道。

　　“按照他们的思维逻辑，我是必然要保韩朔的，所以他们的目标是古庸生。”

　　“这样说的话，我们更加不能放人。”魏无知微怒说道。

　　“当然，”陆艺筹皱眉沉思一下，“不过《七剑》可能要停几期，嗯，他们一定会趁这段时间去见古庸生，挑拨利诱这种事他们最拿手了。”

　　“所以，这件事情的关键在于古庸生的态度，可是……”洪明犹豫道：“古庸生还那么小啊。”

　　“他们有青春类最畅销杂志《鼎小说》做平台，他们有庞大的作者服务团队，最重要的是，他们有最强大的后台。”侯副总客观道。

　　“噢？”陆艺筹语气掩饰不住的嘲讽，“我们很快能摧毁他们的平台，我们会有更专业更人性的作者服务团队，好吧，最后这一项，算他们赢。”

　　“目前看来，最后一项偏偏是最致命的。”魏总编一针见血。

　　“安抚古庸生的工作，我会亲自去做，公关部可以动起来了，联系我们的媒体朋友，开始还击，还击分两个方向，一是指出中学生打架的普遍性，跟看不看书没有半个毛的关系，甚至可以找出几个例子证明，很多人看了古庸生的武侠小说后，写作水平得到明显提高；另外一个是，咱们也谈下他们薛慕亮小说的价值导向问题，他那本什么《悲伤森林》就有很多值得一聊的东西嘛。”

　　……

　　在出版界两大巨头展开角力的时候，又一次成为当事人的柳敬亭对此毫不知情，他跟一群小伙伴骑着自行车，沿着笔直的马路一路向北，那里有一条尚未被污染完全的小河，每到夏天，小镇的人会成群结队去游泳。

　　直到傍晚时分，大家起着自行车，从河边回家，一路上小伙伴比拼速度、比拼大撒把（骑自行车的时候，双手不抓车把）。

　　张爱玲曾经说过，人生中最可爱的当儿就是那一撒手之间。

　　且不去探讨“趁早成名”的女作家说这话时的寂寞和从容，只说空手骑车这件事，实在是每个男孩子少年时代最灿烂的回忆片段之一。

　　柳敬亭在回家的半途中遇到了来找他的父亲，父亲兴高采烈的，手里提着一大袋葡萄，柳敬亭率先下车，其他小朋友也纷纷下车，跟柳父打招呼。

　　柳爸爸喜气洋洋地分发葡萄，柳敬亭本来有些错愕，不过他略一计算，总算想起今天是中考出分数的日子，还没来得及开口问，另外一个小朋友抢先道：“二叔这么高兴，是不是我亭哥的中考分数出来啦？”

　　柳爸爸笑得更加开心，道：“出来啦，632分，全镇第一，哈哈……”

　　柳敬亭心道：“如果不是考试的时候，控制了一下，哪里就这点分数。”此时自然也要做做出喜不自禁地样子，道：“终于可以如愿以偿地进月河一中啦。”

　　……

　　柳敬亭中考第一的消息很快在小镇上传开，前来道喜的亲戚邻居接二连三，因为据传说，进了月河一中，就相当于一只脚踏入名牌大学。

　　柳敬亭抽空把这个消息告诉了弥琥，半真半假地说：“终于可以正正经经地来一场，说谈就谈的校园恋爱。”

　　弥琥泼冷水地回到：“我马上就要高考了，如何正经？”

　　柳敬亭回到：“那就不正经……”

　　弥琥回了一个“殴打”的表情，紧接着补充道：“还有几天你就生日了，准备怎么庆祝？”

　　从某种程度上来说，弥琥特别乐意柳敬亭快点进入高中，快点长大一岁，或者是好奇这样一个妖孽长大之后会不会成精，或者是因为别的什么古怪心理在作祟。

　　柳敬亭想了一下，回道：“那就买条花裤子吧。”

　　弥琥：“……”

　　其实弥琥很想问柳敬亭，他准备如何应对这次危机，但是听到对方说话的语气，似乎完全不在乎这件事，因为有过上次的经历，弥琥也不想乱操心，于是她也一个字没提，然而凭借她做编辑的经验来看，这一次柳敬亭面对的问题，绝不可能“呵呵”以对。

　　……

　　知道分数的第二天，柳敬亭接到陆艺筹的电话，说是约他见个面，挂了电话不久，家里忽然来了一个陌生的年轻男子。

　　“请问这里是古庸生的家吗？”

　　柳敬亭瞧着那个青年，答道：“我就是，您是……”

　　“你好，我叫徐小中，《鼎小说》运营总监，这是我的名片。”青年边说边客气地递过来一张名片。

　　柳敬亭飞快地在脑子里回顾自己和《鼎小说》的联系，然后他想到北鹤堂，然后再到匡衡，这就没错了，他给《大江湖》寄的稿子用的就是家里的地址，匡衡既然表达过对自己的赏识，自然会留心到这一点。

　　“《鼎小说》？嗯，所以徐总监你来找我是为了……”

　　“谈合作。”徐小中长得白白净净，穿着十分得体，说话时语气轻柔，却彰显出特别清晰的思路。

　　“我现在正在跟千红合作，这个你应该也知道噢。”

　　徐小中讶然看着柳敬亭，道：“您，不关注自己的新闻？”

　　“关注啊，我刚刚知道自己的中考分数，全镇第一。”

　　“不，那个，我是说你小说的新闻。”徐小中看着眼前这个一身草根息的少年，满头冒黑线。

　　柳敬亭记起刚才陆艺筹的那个电话，心道：“难道千红单方面宣布和我解约啦？”

　　“我可能要先上网看一下情况。”

　　徐小中忙道：“不用啦，我可以边聊边把情况解释给你听。”

　　柳敬亭这才意识到，他还没请客人坐下。

　　“那我们坐下聊吧，要喝开水吗？”


第三十九章 愤怒和卑鄙的选择题（下）

　　徐小中已经很久没喝过纯粹的白开水了，在公司，上到老板下到一个小编辑，大家统一喝咖啡，或者茶叶，这倒也不是全为了追求高洋上或者装小资，而是因为他们长期坐在电脑面前，缺乏有效的运动，容易疲惫。

　　当然，偶尔来一句，“我喝咖啡不喜欢放糖和奶”还是很能彰显生活品质的。

　　柳敬亭把半瓷杯开水放到徐小中的面前，在他对面坐下，轻描淡写地说：“我跟千红是签了合约的，听你刚才说话的语气那么胸有成竹，莫非你们之间达成了某种协议？”

　　徐小中道：“我们没有任何协议，实际上，我们跟千红永远不会有什么协议，你应该明白我的意思。”

　　柳敬亭微微颔首，表示理解，这个细微的动作落在徐小中的眼里，延伸出了别的意义，按理说，一个十四五岁的小男孩不该有那么成熟的动作表情。

　　“我不知道你是不是真的没看新闻，江海市前一段时间某个学校的毕业生在校门口把他们的班主任给揍了一顿，结果被派出所拘留，媒体去采访的时候，领头的那个学生说他是看了你的武侠小说，受到里面人物的启发，才想起和同学们一起去打抱不平的，说是要弘扬正义云云。”

　　徐小中边说边不动声色地看着柳敬亭的反应，柳敬亭一直笑吟吟的，即便听到这条明显不利于自己的新闻也没有表现出如何的愤慨，这让徐小中不由得暗生警惕。

　　“打架这种事，每年都在发生吧，”柳敬亭端起面前的瓷杯喝了一口水，笑着摇摇头，道：“而且，听他们这句话的意思，他们去打老师完全是为了弘扬正义啊，和武侠小说本身没有多少联系吧？”

　　“三人成虎，众口铄金啊，”徐小中非常谨慎地措辞，“媒体抓住这一点，大做文章，家长和老师们群起而攻之，有些激进的家长还组团到街口去焚烧你的书，宣称这是销烟运动。”

　　“又烧啊……”柳敬亭失笑道：“看来秦始皇当初焚书的运动真的深入人心，不过销烟又从何说起？”

　　“他们说你的书是大烟，鸦片。”徐小中合理地控制着自己的语气，说这句话时，他表现出来的状态是无稽和不以为然。

　　“既然如此，你们为什么还要过来找我？你们不担心引火烧身？”

　　徐小中再次惊讶于对方居然没有因为这个消息而震怒，反而敏锐地捕捉到自己今天过来找他的蹊跷，他自然不会惊慌，谈判时这种临场变化，他遇到过太多次。

　　“我们有办法把这次舆论风潮压下去。”

　　“千红难道没有这点公关能力？”

　　徐小中适时笑道：“你知道他们上个月发了一本叫《原上草》的杂志吧？”

　　柳敬亭点头，道：“韩朔主编。”

　　“对，就是那本，可是你应该知道，韩朔的身份在某些部门是非常敏感的，自从他成名之后，在陆艺筹的有意识地运作之下，一手把他打造成一个意见领袖，之后，他以笔做刀，针砭时弊，不时发出标新立异的声音，吸引大家注意，所以，他现在的身份在某些部门是非常敏感的。”

　　在桂林，柳敬亭跟韩朔有过一段时间的接触，发现韩朔本人和他的文字完全是不同的风格，他本人温和有礼貌，很难招人讨厌。

　　“我看过他之前的文章，说实话，我挺喜欢的，先不论对错，至少他在独立思考。”

　　“这个自然是仁者见仁智者见智的问题，不过这不是我要说的重点，我想讲的是，因为他身份的敏感，所以他主编的《原上草》至今没申请到刊号，之前出的那一本是以书代刊，从某种程度上来说，算是违法行为了。”

　　柳敬亭在彼世听到过这个名词，他知道相关部门对杂志刊号管得非常严格，所以听到《原上草》没有申请到刊号，并不觉得如何奇怪，他奇怪的是，这和他又有什么半毛钱的关系？

　　柳敬亭没有问出这个问题，用疑惑的眼睛看着徐小中。

　　徐小中解释道：“如果他们要继续把杂志办下去，他们必须在下本杂志出来之前申请到刊号，可惜在这个关键时刻，又出了你这件事，所以……”徐小中用一个惋惜的表情结束他的解释。

　　柳敬亭微嘲道：“我的事情，不会真有人觉得这是我的事情吧？”

　　徐小中还要说话，柳敬亭打断道：“而且，说起来，我真的很佩服你。”

　　“佩服我？”徐小中一脸优雅的不解。

　　“这个是很明显的事情啊，中学生打架，媒体把根源问题归结到小说身上，这种手段想起来只有同行能使得出嘛，纵观目前的出版界，格局是非常明朗的一超两强的局面，黄河文艺是当之无愧的老大，千红和琢玉各胜擅场，敢这么堂而皇之地挖千红的人，答案还不呼之欲出吗？就是你们干的啊。”

　　尽管在见到眼前这个小男孩的时候，他逐渐在提高自己的警戒心，但是当他听完对方的分析，还是被深深地震撼到。

　　徐小中脸色微变，咳了两声，道：“这算是无凭无据的诬陷咯。”

　　柳敬亭摊手，道：“这是合情合理的推断。”

　　徐小中镇静下来，轻轻用手指弹了一下瓷杯，发出“当”地一声脆响，杯子里的水荡起一丝涟漪。

　　“每个行业都有所谓的深水区，许多人唯恐避之不及，你又何必要以身试水，而且现在你面前正有一膄强大的游艇，只要你愿意，完全可以站在游艇上，闲庭信步般地渡过这段深水区，何乐而不为呢，你说是不是？”徐小中说这话，等同于默认这件事。

　　柳敬亭只觉得非常荒谬，道：“这样说，你们是完全有把握让千红在杂志刊号和我之间做出选择？”

　　徐小中不答，即默认。

　　“你们想用这种手段挖我或者韩朔？不好意思，不知我有没有自恃过高。”

　　“没有，一点都没有，实际上，我们薛总，乃至崔社和莫社对你都是非常的欣赏，其实你自己也可以做个衡量，到了我们这边，你将会享有目前行业最完善的作家关怀项目，你会拥有最专业的编辑团队，最重要的是，你的每一部作品都会得到最大的收益。”

　　“临来的时候，薛总跟我透露过，如果你同意加入我们，将来的某一天，你也可以像他和韩朔一样，成为一本杂志的主编。”

　　徐小中放出的这几个条件对任何一个作家，都拥有着不可阻挡的诱惑力，所以他说完这段话，脸上呈现出非常自信的表情。

　　“如果你们单独找我谈，跟我提这些条件，我肯定会特别认真地考虑，因为说到底我也是一个大俗人，甚至可以等和千红合约到期，然后跟你们合作，可是，”柳敬亭撇了撇嘴，“可是你们用了这种可以称之为肮脏的手段，我是无论如何也不能答应你的提议，你可以说我是假清高，都随便你们。”

　　徐小中为之愕然，提醒道：“你可能还没亲自去了解新闻，或者说你对我们的实力了解得还不够清楚，如果这次你拒绝和我们的合作，估计后果会非常让人难以接受。”

　　柳敬亭灿烂地笑起来，起身道：“这就不劳费心了，最多我把文字发到网上，供大家免费阅读。”

　　徐小中见对方有送客的意思，也不好继续坐下去，起身瞧着柳敬亭，难以置信地说道：“事关你的前程大事，我想你最好和你家里人商量一下。”

　　柳敬亭笑而不语，摆明送客。

　　徐小中还待说两句威逼利诱的话，不过他看着男孩脸上非常不以为然的表情，知道多说无益，不知是嘲讽还是无奈，轻笑一声，转身走了。

　　……

　　“能写书的都不会是笨蛋，他们肯定会有自己的判断，选择什么是对自己最有利，他们心里都有杆秤。”薛慕亮左手握着手机，右手端着咖啡，在自己的办公室内来悠闲地踱步，他正在跟莫之余通话。

　　“嗯，我明白了，莫姐，你放心吧。”

　　薛慕亮挂了电话，喝了一口咖啡，径自走出办公室，对着正在埋头审稿的编辑们问了一句：“小中还没回来？”

　　一个编辑立即答道：“还没。”

　　“还没”两个字还没落音，徐小中从外面走进来，薛慕亮看到他的表情，眉头微皱，问道：“没成？”

　　徐小中担忧地点点头，薛慕亮脸色一沉，转身走进办公室。

　　……

　　柳敬亭跟徐小中见面的三个小时之后，又去了市里和陆艺筹见面，这次他们没去茶城，也没去月巴克，他们约在市中心的地一广场见面，两个人绕着广场散步，边走边聊。

　　陆艺筹一见柳敬亭就立即表达了自己的歉意，并十分坚决地表示，他会很快处理好这件事。

　　“《鼎小说》的人过来跟我聊过，”柳敬亭轻描淡写地开口道：“聊得什么你大概能猜到，我就不说了，我只关心一件事，故事还能不能继续写下去？”

　　“为什么不能？”陆艺筹倏然驻足，转身望着柳敬亭，语气无比肯定地说道：“没有任何东西能阻挡你完成这个故事。”

　　“然而……”柳敬亭不慌不忙地回看着陆艺筹，等待他的转折。

　　果然，陆艺筹悲愤地哼了一声，道：“《七剑》的连载可能要停几期。”


第四十章 厉害的征文大赛

　　地一广场中间的喷泉例行公事般地喷着水柱，不过对于流火的七月，一个孤单的喷泉，显然无法对地面散发出来的腾腾热气有什么抑制作用。

　　柳敬亭盯着水池看了半晌，苦笑一声，轻轻说道：“自古以来，任何形式的战争，归根结底受到最大伤害的都是无辜的人们，为了上面人的高兴，只好下面人去做牺牲。”

　　陆艺筹无言以对，只能默默地看着水池。

　　“我在想，万一有读者在关心这个故事呢？突然断掉了，他们肯定会非常失望，凭什么？”

　　“我们会在杂志里面以及官方网站上发布声明，现在每时每刻都有新闻在发生，媒体的注意力向来不持久，相信我，很快会过去的。”

　　柳敬亭没有继续再说什么，陆艺筹做这个决定是无可厚非的，韩朔的杂志是他筹备良久的重点项目，怎么可能说停就停掉。

　　“其实本来没有什么必然的关联，韩朔做不做杂志和你的连载没有任何关系，可是，就有人能做出这样的局，虽然白痴但是却狠毒，”陆艺筹苦笑，“即便我们没有把柄，他们也会千方百计地给我们按把柄，更何况韩朔的身份本来就足够敏感。”

　　“你说，我们可以继续在网上放出连载吗？”柳敬亭试探性地问道。

　　“嗯？”

　　“没事。”

　　柳敬亭自己也知道这样做会给千红带来多大的损失，而且必然会引起许多没有必要的麻烦。

　　“我明白你的意思，我也仔细想过这个问题，不过后来我跟公司其他几个高层商量过后，觉得不妥，”陆艺筹一个疑问性的“嗯”字已经表明了自己的观点，看到合作伙伴沉静如水的表情后，觉得有必要解释一下，“如果我们在网上放出免费版，会让读者形成一种阅读和思维惯性，长此以往，他们会认为这本书本就该免费连载，我们终究是一个公司。”

　　“理解，”柳敬亭重重地点头，“真的理解。”

　　这是柳敬亭第一次感受到某些力量的不可抗拒性，虽然看上去非常之荒谬，但事实就是这样，徐小中说得有道理，任何行业都有深水区，要避免的话，只有自己长高。

　　七月的地一广场，柳敬亭和千红老总陆艺筹站在喷泉旁，即将十五岁的少年暗暗下了一个决心，自己要努力长高起来。

　　归根结底只是一个小挫折，对于柳敬亭来说，这根本算不上什么大事，只是略有感慨而已，他明白脑袋里那些东西的意义，根本不是任何阴谋诡计所能阻止得了的。

　　离开地一广场的时候，柳敬亭语气如常地跟陆艺筹说，他不会去别的地方，和合约无关，甚至和信任也无关，纯粹就是嫌麻烦，以及恶心。

　　陆艺筹放心地点头，保证很快解决问题。

　　……

　　回到家里的时候，已经是吃晚饭的时间，柳敬亭跟爸妈解释说自己出门见了几个朋友，柳爸柳妈对这个少年老成的儿子日渐放心，也没有深究。

　　晚饭之后，一家人按惯例一起看电视剧——《七侠五义》，这是最近最火的一部电视剧，其中的“包公断案”、“狸猫换太子”、“五鼠闹东京”等桥段早已经是家喻户晓，海洋电视（即STV）凭借这部剧集稳稳地占据着收视率第一的宝座，把死对头星月电视（即GTV）压得一点脾气没有。

　　七侠五义中名气最大的要数南侠展昭，但是武功最高的却要推北侠欧阳春。欧阳大叔有一个圆鼓鼓的啤酒肚，施展轻功的时候，肚子一甩，“嗖”地一下人就不见了，而且，他可是能戏耍锦毛鼠白玉堂的主。

　　电视剧演到高潮的时候，照例来一个广告，缓解一下气氛和挑战一下观众的气度，柳敬亭正要拿起遥控器换到星月电视台，为可怜的星月电视提高收视率，结果电视屏幕上突然冒出一个征文大赛的广告：

　　“我国的版画，历史悠久，绵延数千年，”背景解说是一个嗓音低沉而有磁性的中年男人，“最古的版画作品，源于汉代的肖形印……”

　　“至宋元时期，版画开始繁荣，明末时期臻于巅峰，到了清朝时期，版画已经广泛发展起来，民间年画盛行，飞入寻常百姓家……”

　　“著名木版画《卅三剑客图》便是由清朝版画大师任渭长亲手绘制，三十三幅图，代表着三十三个精彩绝伦的故事……”

　　“为响应国家提出的‘繁荣文化，丰富人们精神生活’的号召，在文化部领导的亲切关怀下，由国家博物馆、作家协会、《丰收》杂志社携手主办的‘传奇杯’征文大赛，将于近期举行。”

　　“本次大赛将面向社会全体民众，期盼以这种全民参与的形式，完成一次广泛而深刻传统文化教育，为我国的精神文明建设添砖加瓦……”

　　“本次大赛的规则是，以《卅三剑客图》为原材料，进行文学创作，不限题材，字数最好在万字左右，要求文章能做到推陈出新，不拘一格，拥有直抵人心的力量……”

　　“本次大赛的奖励规定是，特等奖一名，奖金二十万元，办法荣誉证书及奖杯；一等奖十名，奖金十万元，颁发荣誉证书及奖杯；二等奖二十名，奖金五万元，颁发荣誉证书及奖杯；三等奖二十五名，奖金一万元，颁发奖杯及荣誉证书；优胜奖若干，颁发荣誉证书。”

　　“另，燕京、清华、复旦、南开等知名学府也会大力配合本次大赛，凡在本次大赛中取得名次的高中生，将会在高考中获得5－－30分的额外加分。”

　　“为保证大赛的公平公正，本次大赛将增加一个网友票选的环节，所有参赛稿件都会率先发布到我们制定的网站，接受广大网友的检验，接着再由阵容强大的评委团选出一百篇优秀作品，送往《丰收》杂志总部，由著名作家、文学教授和文艺理论相关专家组成的终极评委小组进行最后裁决，评选出相应名次。”

　　……

　　柳敬亭看完广告，怔了半晌，直到电视剧重新开始，嘴里还在喃喃自语：“卅三剑客图，赵处女、虬髯客、风尘三侠、聂隐娘……”

　　“有意思，有意思啊。”柳敬亭自言自语一会，忽然忍不住笑出声。

　　许多人知道金庸老爷子写过‘飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳’十四部作品，但估计只有深度金庸迷才会知道，除此十四部作品之外，金老爷子还为《卅三剑客图》做过传，并曾立志根据每幅图重新编写一个小故事，但因种种原因，最终只根据第一幅图《赵处女》写了一个《越女剑》，成为对联之外唯一一部短篇武侠小说。

　　《越女剑》篇幅虽小，但各方面都有令人称道之处，吴越争霸之史、西施美人计、范蠡和西施的爱情等等，在本书都有精妙的呈现或勾勒，而故事结尾处，女主阿青黯然离去的场景，至今仍徘徊在无数武侠迷的心头，令人思之叹惋。

　　当然，本书最为人津津乐道的还不是以上内容，而是作者匠心独运地再现了“西子捧心”的经典画面：

　　【只听得阿青叫道：“范蠡，你在哪里？”

　　范蠡向西施瞧了一眼，朗声道：“阿青，我在这里。”

　　“里”字的声音甫绝，嗤的一声响，门帷从中裂开，一个绿衫人飞了进来，正是阿青。她右手竹棒的尖端指住了西施的心口。

　　她凝视着西施的容光，阿青脸上的杀气渐渐消失，变成了失望和沮丧，再变成了惊奇、羡慕，变成了崇敬，喃喃的说：“天……天下竟有着……这样的美女！范蠡，她……她比你说的还……还要美！”纤腰扭处，一声清啸，已然破窗而出。

　　清啸迅捷之极的远去，渐远渐轻，余音袅袅，良久不绝。

　　数十名卫士疾步奔到门外。卫士长躬身道：“大夫无恙？”范蠡摆了摆手，众卫士退了下去。范蠡握着西施的手，道：“咱们换上庶民的衣衫，我和你到太湖划船去，再也不回来了。”

　　西施眼中闪出无比快乐的光芒，忽然之间，微微蹙起了眉头，伸手捧着心口。阿青这一棒虽然没戳中她，但棒端发出的劲气已刺伤了她心口。

　　两千年来人们都知道，“西子捧心”是人间最美丽的形象。】

　　柳敬亭仍然记得当初他看到这里时，拍案叫绝地模样，他拉着室友的胳膊手舞足蹈地问：“你知道西子捧心的典故吗？你知道吗？那是被阿青的剑气伤到啦！”

　　现在回想起来彼时彼景，会觉得特别好笑，但并不觉得哪里不妥，痴迷金氏武侠的读者历来层出不穷，彼世界的宝岛台湾有个小学生在历史试卷上堂而皇之地写道：“自从韦小宝和俄罗斯签订《尼布楚条约》之后……”

　　由此可见一斑。

　　“越女剑。”柳敬亭轻轻叫出这三个字，陷入沉思：“按照原本的计划，至少要‘写’完《白发魔女传》之后，才考虑金老爷子或者古大侠的作品，只是不知是冥冥中自有注定还是某种巧合，一个天大的机会就这么摆在面前，他忍心弃之不顾吗？”

　　后人早有确评，新派武侠发端于梁羽生，发扬光大却在金庸，可以这么说，正是因为金庸的存在，武侠小说才得以毫无愧色地步入主流武学之林。

　　“看来这是天意，”柳敬亭最后还是顺水推舟地做出决定，“既然七剑有了挫折，那么越女剑自然要拔剑相助，这本就是一种传承。”

　　“小亭，你没事吧，怎么看个广告看得这么神神叨叨的？”

　　一直沉迷于剧情的妈妈听到儿子不时自言自语两句，不时傻笑两声，终于抽出空关心了一句。

　　“哈哈，妈妈，我没事，我想参加这个征文比赛，脑子里在想写什么？”

　　“你写的是童话啊，跟这个征文又没有关系。”

　　“老妈，你要相信自己的儿子嘛。”

　　“我自然……”柳妈妈两只眼睛回到电视屏幕之后，“相信你”三个字也就忘记说了。

　　柳敬亭笑笑，轻声说：“老妈，老爸，你们先看着，我回房间构思构思。”

　　柳敬亭说完起身回房，刚走了一步，一直沉默的老爸突然开口道：“儿子，我们相信你，想写就去写！”

　　柳敬亭重重地、认真地点点头。


第四十一章 稿风稿雨第二季

　　一个公司出现两个刺头，而且都处于风口浪尖，对任何一个出版公司来说都是一件比较棘手的事情，但是精明的出版商人同时明白，一旦渡过这次危机，将会获得丰厚的回赠。

　　因为在这个娱乐至上的大环境下，围攻和差评并没有什么好怕的，让人害怕的是没话题，没关注，从某种角度上来说，骂代表着关注，本身也是一种宣传，而且这种拉仇恨的事情，特别容易引起读者的逆反心理，往往媒体骂得越凶，读者支持得越尽力。

　　另外一个好消息就是，由于“传奇杯”征文大赛的盛大举行，媒体和网友们的关注点不可避免地发生转移，这就是信息时代的特点，不论多么悲伤和喜悦的事情，保鲜期就那么几天，最重要的是，大家讨论得如此热火朝天，古庸生仍旧没出来做什么表示，这一次他甚至连“呵呵”也省了，而古庸生东家千红公司则大打苦情牌，语焉不详地表示对某种不可抗拒力量的无奈。

　　在这种情况下，批判的一方果断宣布自己的胜利，认为古庸生被彻底打入尘埃，再无翻身之日，真正的读者们却真正地担心起来，因为他们从某些暗示性极强的言论中捕捉到一丝危险的讯号，再无翻身之日这种话当然纯熟扯淡，但是至于何时翻身，他们心里也没有底。

　　说到底，大家只是想好好看书而已，然而在一些强大如机器一般的力量面前，个人的力量显得渺小，这点微末要求都无法尽情得到满足。

　　他们充满感伤和愤怒地在论坛和微型博客上发表战斗帖子，然而这些微不足道的留言很快淹没在不停更新的最新资讯中。

　　这个时候，主流的言论已经是那场山呼海啸的征文，因为那场征文承载传播传统文化，丰富人们精神生活的崇高使命，那场征文要以史上最公正的方式征挑民间写作高手，那场征文可能让一些偏科的高中生得到进入名牌学府就读的机会，那场征文的奖金好高……

　　于是大家调整好姿势，斗志昂扬地进入到下一个话题。

　　对千红来说，舆论压力的减轻并不意味着事情得到圆满解决，古庸生的连载停掉之后，陆艺筹开始积极为韩朔的刊号奔走，所谓奔走，也就是围着各种饭桌走。

　　一圈饭局吃下来，刊号总算有眉目，但是古庸生方面仍然没有什么进展，陆艺筹还没来及开口，一脸红彤彤的相关部门负责人语重心长地说：“如果可以，尽量让那个作者出来道个歉，认个错啊……”

　　一句话把路堵得死死的，陆艺筹暗暗腹诽这些脑满肠肥的家伙，脸上却堆笑着答应下来，表示会好好敲打作者，让他认识到自己的错误，想到那张稚嫩的脸，陆艺筹暗自苦笑。

　　……

　　与东方亮珠隔江相对的鼎界文化的办公室，今天迎来一个重要的客人，老板薛慕亮十分郑重地跟秘书交代，不管什么事情，都不要打扰自己。

　　莫之余坐在白色沙发上，若不经意地看着满屋的豪华家具，虽然早知道薛慕亮热衷奢侈品，但身处其中的时候，仍不禁暗暗称奇。

　　“莫姐，咖啡要加糖还是加奶？”薛慕亮殷切问道。

　　“加点糖吧。”

　　薛慕亮给莫社长调好咖啡，端到她面前，笑着说：“莫姐今天要吃什么，我现在订位子？”

　　莫之余接过咖啡，说：“就过来坐一会，马上还要去燕京开会。”

　　“征文比赛？”

　　莫之余点点头，道：“这次征文比赛是上面亲自下的任务，市里相关领导跟崔社和我都交代过，要重视起来，所以我专门过来跟你说一下，旗下有适合的作者，甚至说你自己都可以参加一下，不一定非要拿什么奖，但一定要拿出态度。”

　　薛慕亮点头道：“我已经让编辑们跟作者联系，当做一个任务来对待这件事，跟申由、北鹤堂他们也特别聊过，到时我们三个都会参加，莫姐放心，我们会认真对待，争取给崔社和莫姐拿个奖回来。”

　　莫之余满意点头，道：“你做事情我一向比较放心，另外一件事就是古庸生……”

　　听到这个名字，薛慕亮脸色微变，道：“我让小中亲自去他家里找他谈，不过他的态度似乎很坚决，还有，据小中说他的年纪真的很小，好像十四五岁的样子。”

　　“这也正常，你和韩朔当初出道时也不大，嗯——这样吧，再压他一段时间，年轻人有些傲气是好事，不过当他们发现无力扭转局面时，会变得柔软一些的。”

　　“莫姐，可不可以……”试探性的语气，却非常毒辣的眼神。

　　莫之余打断道：“小亮，你要记住，我们要想在这个行业长期做下去，做事情一定要留有余地，要把眼光放长远一些，没有人知道他以后会怎么样，就好像你和韩朔，成名之初，也是多方非议和批判，现在呢，你们都拥有了一定的话语权和影响力，成为既得利益者，这个时候，你觉得自己要想当初别人打压你们一样去打压新人吗？”

　　薛慕亮连忙点头受教，谦逊道：“手里有了一些权力，脑子就有些僵硬。”

　　莫之余道：“你脑子聪明，应该能想清楚这些道理，我们要挖人，一定是棒子和萝卜一起上，我们可以不管千红的感受，但是一定要顾忌作者的感受，你要做职业出版人，这点一定要记住。”

　　薛慕亮再次点头。

　　“而且，永远不要忘记，没有人可以封杀一个真正有才华的人，特别是在这个网络普及的时代。”

　　“我记住了，莫姐。”

　　莫之余起身，道：“你这边可以保持跟古庸生的联系，不过也不要太频繁，而且说辞方面要把握好尺度和力道，可以把黑锅往我和崔社身上推，他现在发不了书，心里一定会烦躁，对千红的能力会产生怀疑，你要抓住这一点，其他我就不多说了，你应该也知道一个好作者对公司的意义。”

　　薛慕亮认真记下，道：“我让司机送您去机场。”

　　……

　　“去机场之前我要再次强调一下，这是一个很好的机会，你们无论如何要策动他参加，刊号的事情已经基本解决，现在他们仍旧压着无非就是想消磨掉古庸生的耐心，只要他能在这次比赛中有好的表现，一切问题都能迎刃而解。”

　　陆艺筹站在黑色凯迪轿车前，跟侯副总和魏总编说道。

　　“行了，老陆，这件事我们会处理好，倒是你要记得及时把开会的内容传回来。”魏无知跟陆艺筹是当年同一期混迹写手圈的人，说起话来，相对轻松。

　　“好，我等下再给他打个电话。”

　　……

　　柳敬亭接到陆艺筹电话的时候，正在人民公园看鳄鱼，中考之后，爸爸许诺要带他和妈妈来公园一次，直到今天才兑现承诺。

　　“陆总你好。”

　　“小古，不知道你有没有关注最近的新闻，现在有个大型的征文比赛正在征稿，我无比热切地希望你能参加。”

　　“噢，我在电视上看到了，我会好好考虑的。”

　　“不是考虑，而是一定要参加，只要能拿到好名次，这次对你的恶意构陷就会不攻自破。”

　　“行，我现在陪爸爸妈妈逛公园，晚上回去我再看下相关规则。”

　　挂了陆艺筹的电话，柳敬亭微微有些歉疚，因为看完电视广告之后，他很快写出那篇稿子，并以“南伯万”的笔名寄出，他这么做自然有自己的打算，只是实在不方便对别人说起。

　　看完鳄鱼之后，跟父母走出鳄鱼馆，柳敬亭趁父母不注意，偷偷发出一条短信。

　　“爸妈，太阳要出来了，我们去看孔雀吧。”

　　一家三口刚走出十几米，忽然听到有个清脆的声音在后面响起：“柳敬亭！”

　　柳敬亭“疑惑”转身，看到弥琥正站在不远处，二人对了一个眼色，柳敬亭“惊讶”道：“胡小米，这么巧的，你也来看孔雀！”

　　弥琥忍住笑，走到柳敬亭面前，道：“我来看豪猪。”

　　柳敬亭忙给爸妈介绍道：“爸妈，这是我一个学姐，非常照顾我，我学习上有什么不懂的都是问她。”

　　弥琥略有些紧张地欠身道：“叔叔好，阿姨好。”

　　面对这样一个有礼貌有样貌的女孩子，柳爸爸柳妈妈自然非常高兴，忙道：“你好，你一个人来的吗，没跟爸妈一起？”

　　“他们今天要加班。”

　　“跟我们一起吧。”柳敬亭顺势提议，“哈哈，正好我今天过生日。”

　　柳爸爸不说话，但看表情也知道是非常同意，柳妈妈则笑眯眯地说道：“那就一起吧，你那么照顾小亭，阿姨今天要请你吃饭的。”

　　今天是柳敬亭生日，弥琥曾假装无所谓地询问过他准备怎么过，出于女孩某种特有的矜持，她没有进一步提出什么建议，但是聪明的柳敬亭自然懂得女孩的意思，于是柳敬亭同学设计了这么一个公园巧遇的俗烂桥段。

　　今天，来到这个世界的柳敬亭正式十五岁了，古语说三十而立，那么他现在是十五半立。

　　吃饭的时候，弥琥跟柳敬亭聊起征文大赛的事情，弥琥自然是大力怂恿柳敬亭参赛，柳敬亭则神秘兮兮地告诉她，他会参赛，但是要以一个新的身份参赛，自恋地让弥琥耐心期待。

　　“不用古庸生的名字，当然，更不会用柳敬亭的名字，这些天，那些人吃饭不思地让我心情郁闷，我也要好好吓他们一下。”

　　弥琥可爱撇嘴，但是心里却是相信他的实力。

　　“你也可以参加啊，说不定到时可以直接进燕京大学。”

　　“我正在写了，到时候你跟我看下。”

　　“没有问题。”

　　……

　　“传奇杯”征文大赛自从投稿邮箱开放之后，不到一周的时间，已经有近万篇的来稿，征文大赛的主页不停地在刷新数据。

　　如果有人仔细看的话，会在第一幅赵处女图的下面看到一篇名为《越女剑》的来稿，这篇稿子和其他稿子一样，一闪而过，尚未引起大家的注意。

　　大约一周后，南开大学一位名叫宋晓宇的大二学生吃完早饭，按惯例坐到电脑前上网，因为离家太远，他申请了今年暑假留校，三天前，他投了一篇稿子参加征文比赛，之后，他就一直在关注自己的人气。

　　看着屏幕上不停闪烁的数据，宋晓宇苦笑着自言自语道：“看来没什么希望了。”他握着鼠标不停地往下拉，试图找到自己的稿子。

　　“《越女剑》，这是什么东东，难道是介绍兵器的？”

　　宋晓宇好奇心顿起，点了一下，然后一篇一万多字的武侠短篇出现在他面前：

　　【“请！”“请！”

　　两名剑士各自倒转剑尖，右手握剑柄，左手搭于右手手背，躬身行礼。

　　两人身子尚未站直，突然间白光闪动，跟着铮的一声响，双剑相交，两人各退一步。旁观众人都是“咦”的一声轻呼。】

　　“咦——好像是篇小说。”宋晓宇自言自语道。

　　用了将近一个小时的时间，宋晓宇才看完这个小说，看完之后，整个人如坠魔障，怔怔不语，片刻之后，喃喃自语道：“竟是，竟是这样！”

　　回过神来的宋晓宇立即将这篇小说贴到校园BBS上，标题是：【“传奇杯”征文大赛，特特特特……等奖作品，新鲜出炉！！！！】


第四十二章 用最美的POSE扇耳光

　　在上级领导的关怀下，在相关部门不遗余力的运作下，在媒体理所当然的关注下，“传奇杯”征文大赛很快发酵成文化教育界的一件盛事，上到中华日报，中到博客头条，中下到网络红人，下到无数网友，大家都在以自己的形势参与着这项赛事。

　　即便那些一向对主流事件保持着尖酸刻薄的公共知识写手分子，也给这次征文以正面评价，比如著名博主萝卜头，还投了稿件，以实际行动表示自己的支持，顺便调侃说，我知道很多和我一样自诩有三分文采的人，都披着马甲投了稿，我同时知道大家的目的也和我一样——为文化的繁荣贡献出自己的力量？使全人类的精神文明得到一次洗礼？没有蛀牙？

　　当然不是，我们的目的非常纯粹，概括起来有如下三个：

　　奖金，奖金，以及奖金！

　　……

　　就在众人议论纷纷聊“传奇”的时候，那个来自南开大学校园论坛的帖子悄然蔓延开来，先是在各高校的论坛上传播，接着被转到“江湖人”、“海角论坛”、“WC空间”，继而再到微型博客……

　　“这则短篇武侠立意于剑客图的首幅图《赵处女》，字数不多，细数来应刚满万字，但本文通篇上下，竟无一字不精彩……春秋最后一位霸主，史载第一位美人，是为历史背景之精彩；芊芊美少女，骇闻杀人剑，是剑法之精彩；心有所属之人心有所属，是情感设定之精彩……以上种种已然令人叫绝不止，作者显然还不满足于此，在故事结尾处，再添妙笔，生生勾勒出‘西子捧心’这一史上最美POSE，令人叹为观止，可谓奇崛之笔！”

　　这段文字正是出自那位大二暑假留校生宋晓宇的帖子，附在《越女剑》之后，点评不吝溢美之词，并坦白地给出“此文一出，诸子罢笔”的结论。

　　这种近乎吹捧的评语让很多人怀疑这是一个炒作帖，这个推论合情合理，于此比赛的当口，推出这样一个帖子，意图非常明显，某些其他参赛者已经开始发帖痛斥炒作者，并同时假装读者给自己的作品打广告，句式是这样的：“这个帖子明显是个人炒作，自吹自擂，毫无羞耻之心……我看了一下比赛的投稿作品，感觉《XXXX》还不错……”

　　即便如此，这个帖子还是如同病毒一样，飞速地扩展着，因为尽管大家怀疑这是一个炒作贴，但是看完整个故事之后，还是由衷地被打动，心甘情愿地进入到征文大赛的首页给《越女剑》投票。

　　更多的读者开始撰写书评和读后感，女性读者们多数是为阿青打抱不平，她们痛斥范蠡利用感情，伤害纯洁善良的阿青。当然，也有部分女性读者持不同意见，她们认为范蠡自始至终心里只有一个西施，在美人计之后，仍然不离不弃，最后更是放弃通天权势，携其归隐，对一个男人来说非常难得。

　　关于感情问题，男性读者的意见相对统一，他们无耻地认为，为什么不能美女全收呢？娥皇女英的节奏才最摇摆嘛。

　　还有一部分读者则十分冷静和理智，他们尖锐地指出，因为是沉鱼的西施，范蠡才愿意接盘，奉告部分女性朋友认清现实。

　　随着故事讨论云的形成，关于炒作的质疑迅速烟消云散，同时，在征文大赛的首页，《越女剑》的票数以领先第二名十几倍的优势傲视群文，稳稳占据第一的位子，目前仍在持续增长中。

　　《越女剑》霸主地位已成，而且成得如此光明磊落，众望所归，以至于排名靠后的几位参赛者在大势已去的情况下，大势所趋地撰文评论起这篇短篇武侠，其中最令人瞩目的一篇文章是目前排在第七位的萝卜头所写，他的文章叫做《漂亮是女人最厉害的武器——兼评越女剑》。

　　萝卜头先是在文章中回忆了自己的大学往事，讲述了他曾经单相思一个女神的故事，文中说，为了那个女神考试不挂科，他刻苦学习，甚至不惜背负着室友的鄙视，挑灯啃吐司自习到深夜，考试的时候，更是冒着被取消成绩的危险给女神递答案。

　　即便他做了这么多，也终究没有向女神吐露半点心思，虽然寝室下面卖煎饼的大叔都看得出来他喜欢女神，之后，也就是他大三那年的圣诞，他的女神跟校篮球队主力前锋确定恋爱关系，女神临去开房前，给他发了一条短信说，其实，你是一个好人。

　　萝卜头饱含愤怒地写道：“当时我特别想立即回复她，你特么才是好人，你全家都是好人！不过最后出现在我手机屏幕上的短信内容是‘记得戴套’，我用实际行动再次佐证了我是好人这个事实。”

　　回忆完自己的悲伤往事之后，萝卜头笔锋一转，开始正式进入小说点评，他以一个受害者和过来人的姿态对范蠡进行了畅快淋漓的抨击，借物抒情地把全世界玩弄感情的人痛骂了一顿，然而，文章最后，萝卜头同志还是悲伤地总结了一个残酷的现实：人世间一切的拒绝都是因为你还不够漂亮，或者说你还不够帅，简单点来说，校园爱情，基本上所有的表白失败，都是因为表白者长得丑！

　　萝卜头由此推出，《越女剑》中的范蠡之所以选择西施去划船，终究是因为西施太好看，这个好看比阿青的剑更犀利，以至于连阿青本人看到西施之后，都生出自行惭秽之感。

　　“然后结合这段历史来看，越国用西施施展美人计，成功腐化夫差，使得勾践领导的越国最终打败吴国，成为春秋最后一位霸主，这两个事实共同指向了一个结论，漂亮是女人最厉害的武器，大处可以灭国，小处可以抢男人。”

　　……

　　萝卜头的这篇文章一经发表，立即引起粉丝们的疯转，萝卜头业内业外的那些大V博主也纷纷转发，顺带调侃两句萝卜头当年的单相思，并不约而同地对他那句“记得戴套”表示同情。

　　也有部分萝卜头的好友认为《越女剑》就是萝卜头披着马甲的作品，所以他们带着帮转的心态友情转发。

　　至此，《越女剑》红火之势已然无法遏制，不过即使在这种情况下，仍然没有任何一家主流媒体公开报道这篇文章，因为他们至今没有接到上面的态度，要知道，这次征文活动已经被定性为一次重大的文化事件，上面还没决定它的风向之前，主流媒体们岂敢妄作主张，乱定东南西北？

　　主流媒体的集体沉默，越发激发了大家对《越女剑》的热情，某些敏感的时评人已经大致判断出个中因由，少不了一番冷嘲热讽，韩朔甚至直白地讥讽道：“本来他们昨晚上已经在电话里跟自己的老伙伴说好，要把奖发给他，不料这样一篇文章的突然出现，让他们顿时慌了，芳心不禁为之大乱……”

　　时评人之所以说出这些刻薄的话，倒也不全是他们故意找碴，文化界互相吹捧，彼此发奖的现象时有发生，部分人画地为圈，对异己者进行打压的事情也屡见不鲜。

　　这种现象一直持续道7月份的尾巴，中华日报突然刊登了复旦知名学者陈石让教授的一篇文章《为历史补妆》，文章对《越女剑》进行了高度赞扬，认为作者巧妙的利用了吴越争霸的历史事件，别出心裁地敷衍出了一则动人的故事，陈教授把历史比作一个“小姑娘”，指出自古以来，历史就任由后人不住涂抹，或为帝王家做传，或揭帝王家的短。

　　《越女剑》以轻灵的笔触把越国灭吴、范蠡退隐等历史事件进行了绘声绘色地呈现，是故事和史实相结合的一次典范，作者塑造出的越女阿青乃至美女西施，共同为那个硝烟弥漫的年代涂上一层胭脂水粉，构思之巧令人叹服，本文不愧短篇中的佳作，小说中的精品！

　　……

　　陈石让这篇文章发表在中华日报副刊上，这是主流媒体第一次对《越女剑》流露表情，其他蓄势已久的各家媒体，迅速把早已准备好的稿件刊出。

　　早在网络上确定王者地位的《越女剑》终于大摇大摆地进入主流视线，德高望重的陈石让教授铁口直断《越女剑》是短篇精品，那么之后的言论大多是围绕这点展开。

　　“《越女剑》文笔纯熟，构思精妙绝伦，令人读之嘴角噙香。”

　　“春秋末年那一抹令人心动的绿色，也谈《越女剑》对历史的妙用。”

　　……

　　当然，除了赞扬之外，也有部分媒体以瑕不掩瑜地口吻对《越女剑》进行批评，认为故事中的越女剑法高得太过于离谱，居然面对千人围攻还能进退自如，除非神仙下凡才能做到，另外，越国灭吴是经过一系列卓有成效地准备和布局之后才完成的壮举，过程涉及到方方面面，不可能只学一套剑法就天下无敌。

　　不论如何，大家对“《越女剑》是短篇佳构”的定论已然毫无异议，至于这篇故事到底能在大赛中走多远，大家尽可保持期待。

　　……

　　由小论坛到大论坛，再到微型博客，接着被网络大V转发评论，最终进入主流媒体视线，《越女剑》的走红之路可谓中规中矩，所以，接下来，大家的注意力顺其自然地要转移到作者身上。

　　不过遗憾的是，这篇小说的作者低调的令人发指，清高地拒绝了所有媒体的采访，网友们经受不住好奇心的驱使，开始集体逼宫大赛组委会，要求作者给点反应。

　　“传奇杯”组委会表示正在沟通，不久会给大家一个交代。

　　不久之后，《越女剑》作者果然做出反应，他通过征文大赛网站主页的公告位对大家的支持表示感谢和肯定，最后他简单地自我介绍了一下：

　　“不知道大家还记不记得《大江湖》畔的古庸生，那个人就是我呀！”


第四十三章 余波（上）

　　“你们还记得大江湖畔的古庸生吗，那个人就是我呀。”

　　始终保持沉默的柳敬亭一直在等这句话，自从在电视上看到征文的广告之后，他就开始在心里构思这个反击，其实算不上什么多么了不起的局，就是一个人被骂烦躁了，想回两句而已，主要还是顺势。

　　从网上了解了一下相关的投稿规则，然后把《越女剑》递了过去。

　　尽管对这篇小说充满着强大的自信，但是柳敬亭也没有对特等奖或者一二三等奖报过多大期望，因为在他心目中，奖金越高的比赛距离真正的公平就越远，至于涉及到相关部门什么的比赛，更是深不可测。

　　柳敬亭仍然坚持投稿的原因有三个，一是《越女剑》实在是太切比赛的题，二是他相信这篇故事在网络投票环节能放出异彩，即便后期没有任何奖项，但故事本身的独特魅力终究会为自己赢得应有的评价。

　　第三点，也是特别重要的一点，他需要提前给大家做个预告，除去《龙虎》不提，《七剑下天山》和《白发魔女传》都算是梁羽生先生的代表作，梁氏风格已经十分明显，等到这两部作品全部出来之后，之后他无论是选择古龙先生，还是金庸先生，都无疑会让读者产生怀疑。

　　所以，此处便是他的一个伏笔，《越女剑》篇幅虽小，但金氏的语言风格和行文感觉已露出端倪，只要后期的书能选排得当，应该不会让读者感觉太突兀。

　　这对他来说也算一个很大的启示，当初他依照自己的兴趣爱好，率先从武侠小说推起，又根据后世对新派武侠统一的认知定论，首先推开山祖师梁羽生，这种做法固然符合武侠小说本身的发展年轮，但是小说家之间的风格差异始终存在。

　　对重度武侠迷来说，金古梁三家作品，即便是掩去姓名，只看一段文字，也能轻而易举地分出哪个字是属于哪个人。

　　梁氏作品喜爱掉书袋，主角常常要对物吟诗；古龙先生喜爱短句，文字如短刀，讲究意境和哲理，小说中经常携着自己对万事万物的认知，频爆金句；金庸先生的作品与前两位又有不同，概括来说，就是一句“语到极处是平常”，看不出有什么特别亮眼的地方，但就是让人欲罢不能。

　　所以，大家经常能看到古龙先生的名人名言，心灵鸡汤，但是却很少看到金庸和梁羽生两位大家的名句摘录。

　　即便如此，这个问题还不算棘手，毕竟都是武侠小说，只要铺垫做好，柳敬亭有信心能水到渠成地把三位大家的作品一一推出，令人为难的其实是武侠之后的那些书，试想一下，“写”武侠的古庸生忽然某天写出《阿q正传》，搞不好都容易被读者打。

　　这也是柳敬亭坚持不让古庸生和《舒克和贝塔》扯上关系的原因。

　　……

　　《越女剑》投出去之后，柳敬亭保持静观其变，千红那边一直催自己赶紧参赛，柳敬亭就以“正在构思，已有眉目”作为回应，另一方面，鼓足勇气的弥琥终于把稿件发了过来。

　　弥琥取的是第二幅图《虬髯客》，写风尘三侠的故事，作为一个女孩子，自然不会对英雄家国有爱，她探索的地方在于为什么红拂女会喜欢李靖而不是虬髯客？

　　柳敬亭看到弥琥的文章时，恍惚间记起一件事，大一的时候，某次上课无聊，跟班上的一个女生联句，当时那个才女就出了一句“红拂慧眼识李靖”，他联的是“红玉许心出风尘。”

　　红拂女和梁红玉是史上极出名的女人，并称“二红”，然后那个才女也问了一个类似的问题，为什么红拂女没有喜欢上气魄宏大的虬髯客？

　　这两件事说明，不论在哪个世界，看小说或者影视剧时，女性朋友关注的重点往往是“男主女主有没有在一起，或者谁跟谁最后在一起”。

　　弥琥的文字非常坦率，看得出她是自觉在摒弃那些已有定论的内容，急切地要把心中的想法表达出来，比如她写红拂女和虬髯客对话时，特别细致地描写了红拂女的心态，这段描写恰恰就是她文章的立意所在，所谓借她人之酒杯，浇心中之块垒。

　　柳敬亭直言不讳地跟弥琥说：“以我个人的观点来看，这篇文章很多地方可圈可点，但是……”

　　“但是不适合参赛？”弥琥接道：“我知道你会这么说。”

　　“那个……”

　　“好了，别解释了，我同意你的看法，我这篇文章也不是要去投稿的。”

　　“那是？”

　　“写给你看的？”

　　“嗯？”

　　“别多想，我是要刺激你去参赛。”

　　“实际上，”柳敬亭坦白道：“我已经投了稿子。”

　　弥琥并没有表现出如何惊讶，淡定道：“差不多吧，你这个人不过刚十五岁，心机偏这么重。”

　　“性格如此，”柳敬亭自嘲一笑，“不过还忍不住告诉你了。”

　　弥琥满意道：“如果得奖，《七剑》应该就可以继续写了吧？”

　　“还真没有这方面的考虑，得不得奖，故事还是会继续，其实所有人都知道，所谓角力啊、博弈啊什么的，我就是心中不顺，纯粹地想出口气，如果得奖，适得其反的可能倒还大些，他们才不想眼睁睁地被扇耳光。”

　　“千红那边怎么说？”

　　“他们在等《原上草》的刊号，不说这个了，你投稿了没呀？”

　　……

　　《越女剑》在网上逐渐火起来的时候，柳敬亭没有觉得特别奇怪，这些作品的价值本来就被证明过，所以柳敬亭有这个自信。

　　实际上，柳敬亭在把《舒克和贝塔》的稿子交给姚主编时，对方曾含蓄地表达过如果有什么麻烦，可以找她，这自然是暗示当前被群殴的情形，不过柳敬亭同样哈含蓄地拒绝了，说好不产生联系，就一定不产生联系，而且，他实在不想去麻烦别人。

　　千红那边不知是心中内疚还是意识到了什么，越来越少地催促柳敬亭去参赛，当《越女剑》大火之势蔓延全国时，陆艺筹莫名其妙地发过来一条信息：“将会是何其响亮的一个耳光，后面的事情我再处理不好，简直就是无能了。”

　　接着开始有媒体通过大赛组委会邀请自己接受采访，自然是拒绝，这个是既定的决策，推书计划一日不成，一日不以“作者”的身份出现在大众眼前，关于这点，他心里已经有了一个终极计划。

　　媒体邀请采访未遂之后，开始有意无意地向大众暗示作者的固执，于是才有了网友逼宫的一幕，装逼至此的柳敬亭抓住机会冷不防地把这段自我介绍放出，形象一点来说，无论是网路言论还是纸质媒体，都因为这句话而出现短暂地呆滞，之后，大家迅速沸腾起来。

　　一石激起千层浪！

　　败坏社会风气，带坏小朋友是他们说的，巧妙利用历史，匠心独运构造故事也是他们说的；精神鸦片，无良毒草是他们说的，短篇精品，经典佳作也是他们说的……

　　这该是多么尴尬的一件事，之前的新闻都还热乎着呢？

　　如潮水般的嘲讽瞬间充盈了整个网络，这次被嘲讽的对象没有保持沉默，他们迅速做出有力回应：“我们批评错误的，赞扬正确的，这就是我们一直在做的事情！”

　　“我们对事不对人，我们问心无愧！”

　　……

　　于是，大家再次进入角力、博弈之中……

　　即便是已经猜测出《越女剑》的作者就是古庸生的陆艺筹看到那则自我介绍之后，都不禁苦笑，因为他们本来有更好的处理方法，比如古庸生可以彬彬有礼地选择几家友好的媒体接受采访，以一个纯作者的身份讲述他的创作历程，再似模似样地搬出一些大道理，讲述文学本身的意义云云。

　　只要古庸生能稍微温和一点，稍微配合一点，这件事情都会更好解决，遗憾的是，这家伙跟韩朔一样，如不羁野马，只能跟随，无法控制。

　　“或许这就是天才病吧。”陆总自嘲一笑，然后开始布置对策。

　　……

　　“一事能狂便少年，”莫之余跟崔嵩聊起古庸生的报复竟然大为赞赏，“估计陆艺筹又在头痛了。”

　　“看来暂时没办法继续挖人了。”崔嵩颇为遗憾地说道。

　　“就到这里吧，”莫之余淡定道：“这次去京城跟陆艺筹碰了面，那只老狐狸居然把姚丽华和唐封拉过来当说客。”

　　崔嵩点点头，道：“让那小家伙知道我们的能量就行了，我刚得到消息，复旦陈石让非常喜欢古庸生，估计这两天还会有文章出来，所以，我们的收尾工作要做得漂亮一点。”

　　“已经着人跟他联系，充分地表达了我们的善意，来日方长嘛——不过他闹成这样，我看这个奖是不好颁。”

　　崔嵩摇头一笑，道：“是，非常不好颁。”

　　……

　　“废话我就不多说了，编辑分成三个组，给你们半个月的时间，讨论出一个武侠风的选题，然后把详细的大纲报给我，这个由陈印和北鹤堂共同负责，都明白吗？”

　　鼎界文化公司，薛慕亮薛总正在给他的手下布置新任务。

　　“明白。”大家一起答道。

　　北鹤堂犹豫了一下，问道：“作者方面……”

　　“先把选题做出来，然后再选作者，实在没有适合的作者，就由你来写。”薛慕亮坚定地望着北鹤堂，答道。


第四十四章 余波（下）

　　北鹤堂怔了一下，迎上老板的目光，随即了然，点头答应。

　　“第一期赠刊《鼎幻想》就以武侠为主题，把这个意思告诉每个编辑，有好的想法随时搜集上来。”

　　薛慕亮语速极快，但思维清晰，说话的内容条理分明。

　　“先这样，散会。”

　　等众人走后，薛慕亮靠在椅子上，用手揉了揉眉心，昨天看到古庸生自我爆料是《越女剑》的作者之后，他十分准确地察觉到这次挖人事件要以失败告终了，果然，不久之后，莫社来了一个电话，通知他开始B计划。

　　所谓B计划，就是他刚才布置下去的任务——进军武侠小说。

　　既然挖不过来古庸生，那就重新复制一个，做为一个出版人，眼睛不能永远只盯着已经成名的作者，而是要努力挖掘新人作者，只有这样，内容产业才能蒸蒸日上。

　　薛慕亮调整了一下情绪，从桌子拐角处一堆杂志中，抽出《大江湖》，认真地翻到《七剑下天山》一章，开始阅读。

　　实际上除了B计划，薛慕亮还暗暗准备了C计划，万不得已时，他要亲自出马，要知道当初他的成名作《第二空间》也是奇幻类的小说，在固有的观念里，奇幻和武侠相差总不是太远。

　　不论如何，作为“出版界的奇迹”，薛慕亮从一个普通的写手走到今天这个位子，身上一定会有某些属于坚韧之类的特质。

　　……

　　崔嵩的消息并没有错，陈石让教授看了《越女剑》之后，大为赞赏，之后他看到作者的自述，才了解到古庸生被围攻事件的始末，作为一个专家级别的文学研究者，对于扣帽子这种行为向来是深恶痛绝，回顾历史，从秦皇焚书到清朝文字狱，中华文化遗产受到何等样的破坏？

　　至于古庸生看似开玩笑地那句自我介绍，在陈教授看来，更多的是负气任性，实际上，在遭受那么多攻击之后，仍能这样云淡风轻，已经非常难得，换做许多年前的自己，可能早已破口大骂。

　　在给研究生上课的时候，陈石让特别提出这个事件给大家讨论，学生们知道导师之前写文章赞过《越女剑》，而且他们也不同于那些一点就着的所谓热血青年，非常理智和专业地讨论起《越女剑》和《七剑下天山》的优点和缺点。

　　“你们不用太客气，我是想听一下你们年轻人真正的声音，你们会不会看完这几个故事就联手把我给揍一顿？”陈石让笑着问道。

　　“怎么可能？”学生忙着答道，尽管知道自己的导师爱开玩笑，但是这种问题还是要积极表态的。

　　“不过，因为我们是成年人……”其中一个戴着眼镜的男生犹豫道，虽然他没有说完，但是大家都听得出话外之意，成年人自然有自己的是非观，不会因为看了影视剧或者小说故事就去犯罪，但是那些三观未成的未成年人就没有这种判断能力。

　　陈教授摆摆手道：“我发现现在像你们这样的年轻人越来越多，本是风华正茂的时候，偏偏一派老成模样，似乎比我还要持重，我可不想带出一帮腐朽的学生。”

　　说话的研究生脸上微微一红，低头不说话，陈石让续道：“肖勃的话也是有道理的，不然怎么会有少儿不宜这个词呢？”

　　下面的学生又是会心一笑。

　　“不过据我看，不论是《七剑下天山》还是《越女剑》都没有少儿不宜的部分嘛，相反，我反而看到书里面都在教大家怎么做一个有正义感的人，宣扬正义战胜邪恶，这有什么不好？”

　　陈石让说完这句话，看了一眼大家，问道：“你们有没有人看过古庸生的作品？”

　　坐在第一排的一个女生左顾右盼了一下，然后默默地举起手，道：“我看了《越女剑》。”

　　陈石让点点头，认真说道：“我们做文学研究的，最忌讳脱离文本，空口白牙地乱下评论，王彬你来说说你对《越女剑》的看法。”

　　那个叫王彬的女孩眨巴眨巴眼睛，然后说道：“我看到西施的美丽，我看到越王勾践对夫差的恨，我看到文种对越国的忠，不过我最喜欢率真的阿青，可惜她太自卑了。”

　　陈石让笑道：“什么样的姑娘见到西施能保持自信呢？”

　　虽然在座的大部分研究生没看过《越女剑》，但是听到吴越争霸以及西施的话题，他们还是比较熟悉的，纷纷加入讨论。

　　……

　　“短短一万多字，里面竟然囊括了武侠、传奇、政治、爱情甚至还有神话，可谓麻雀虽小，五脏俱全，真心了不起。”

　　千红编辑工作群不可避免地要对《越女剑》进行讨论，古庸生玩了一招后发制人，诸编辑心里也暗暗爽了一把，说起这则故事自然人人兴奋。

　　“我个人感觉，全篇最精彩的地方还是最后一点，让‘西子捧心’这个典故活了过来。”

　　毕竟篇幅太小，大家讨论的点脱不出范蠡、阿青和西施的三角恋，比较有新意的观点是阿青和展昭的剑法哪个更强？

　　正当大家讨论的热火朝天，陆艺筹突然冒出来，说了一句：“《原上草》的刊号已经拿到，韩少终于可以做一本合法的杂志了。”

　　这个消息一出，大家立即撒花庆祝，韩朔也发了一个开心的表情。

　　“大家不要急着高兴。”陆艺筹一盆凉水泼下来，编辑们又开始紧张起来。

　　“不出意外的话《七剑》也要在下周回归，唐南准备一下，好了，现在可以尽情高兴了……”

　　……

　　八月是夏季的最后一个月，天气仍然保持高温，不过偶尔从海洋远道而来的台风颇能消解几分酷暑，这或许是可恨的台风唯一的一个好处了吧。

　　“恭喜你啊，听唐南说下个月《七剑》就可以继续连载了。”

　　弥琥和柳敬亭绕着一个露天的花鸟古董市场散步，弥琥侧头望着柳敬亭说道。

　　柳敬亭轻轻一笑，摊摊手，一副“没什么好奇怪”的样子。

　　弥琥撇撇嘴，转头去看一只彩色的鸟，两个人安静地走了一段路，弥琥若不经意地问道：“现在大家都在讨论你那篇《越女剑》，你自己怎么看的？”

　　“我记得我跟你说过，任何一部作品，成型之后，就拥有了自己的命运，是非曲直任人评说，喜欢的总能找到喜欢的理由，讨厌的同样如此，我觉得大家的讨论都有道理，非常好。”

　　弥琥对这个答案显然不太满意，刚要说话，突然听到一个奇怪的声音响起来“非常好，非常好！”抬头一看，居然是一只鹦鹉在学柳敬亭说话。

　　柳敬亭瞧着那只鹦鹉，若有所悟的样子，忽而苦笑一声，没头没脑地说：“其实大家都是鹦鹉。”

　　弥琥以为他是在评论众人对他的评论，接道：“尽管一部作品可以包含若干内容，但是大家感兴趣的终究是有限的几项，观点难免重复，至于人身攻击的部分……”弥琥摇摇头，表示没有什么好的解决办法。

　　柳敬亭对这个问题向来淡定，道：“这应该是每个产品制造者都要面对的问题，肯定会有一撮人不论青红皂白直接走下三路，或者上一路。”

　　“上一路？”

　　柳敬亭指了指自己的脑袋，笑着说：“不聊这个了，我们去看看那个花瓶，怎么会那么高？”

　　弥琥一直担心柳敬亭会被外界某些恶毒的言论影响，从而对写作产生恐惧心理，不过好像每次跟他聊到这个问题，他总是显得这么无所谓。

　　“无所谓才能无所畏！”

　　弥琥想起他说过这句话，只是她自己不太相信真的有人能做到这一点，既然他不想多聊，那就去看花瓶吧。

　　……

　　当柳敬亭和弥琥站在一个高达一米七多的青花瓷瓶前时，在江海某个公园的某条长椅上，也坐着两个年级相仿的貌似情侣的男孩女孩。

　　女孩也是十五六岁左右，短发单眼皮，皮肤很白，一双眼睛萌萌呆呆，看上去十分单纯的样子，男孩可能稍微大一两岁，穿着同样很随意，但是可以看得出每一样都价值不菲，这倒不是因为他的衣服上有名牌logo，而是因为在不远处停着一辆黑色的高级轿车，轿车旁还站着一个魁梧的戴着黑超的保镖。

　　“故事太短了，改成电视剧连二十集都没有，你给我出出主意。”男孩语气真诚地恳求着女孩。

　　“你为什么突然关心起来这个？不会真的转了性子吧？”女孩说话的语气和她单纯的相貌隐隐间有些不符。

　　“你又不是不知道，最近被海洋压得太惨，每次见到我爸和我哥，他们都是一副愁眉苦脸的样子，我看了这个《越女剑》，最近挺火的，改成电视绝对有卖点。”

　　“这话听着真新鲜，你爸和你哥还愁眉苦脸，还叫别人怎么活下去？”

　　男孩对女孩的嘲讽不以为意，笑嘻嘻地靠过去，说：“好芊芊，你就帮帮我，事情成了之后，我带你去海南坐游艇，要不去加拿大滑雪也成。”

　　女孩转头看着男孩，淡淡道：“只要你宫二少张嘴，想给你写剧本的人能从江海排到燕京，干嘛舔着脸皮来找我？”

　　“我只相信你嘛。”

　　可以看得出，号称宫二少的男孩正在用某件特别正经的事情泡妞，虽然他极力想呈现出一个积极上进的形象，但是面对眼前的女孩时，他脸上的殷勤和特有的谄媚还是非常明显的。

　　女孩突然从椅子上站起来，指着不远处的轿车和保镖说：“如果你真有诚意，下次就自己来找我，带着保镖算怎么回事，你没看过偶像剧啊，泡我们这种穷人家的女孩子怎么可能一上来就这么隆重，显得一点都不纯朴。”

　　女孩说完，转身就走，留下一脸错愕的宫二少爷。


第四十五章 反正要改编，早晚拍电视

　　在这个世界，除了各家卫视之外，另又有两家相对独立的电视台——海洋电视（STV）和星月电视（GTV），前者自然就是SeaTV的缩写，而后者那个突兀的G则代表着一个姓氏“宫”。

　　这两家电视都是由私人创办，以出品电视剧起家，因为超然的地位和背后雄厚的实力，迅速崛起，并很快覆盖整个大中华地区，在此过程中，两家电视台的矛盾和竞争也是不可避免的愈演愈烈，像最近STV推出的《七侠五义》稳稳占据黄金时段的收视冠军，就是其中一个例子。

　　几十年下来，两家电视台的竞争互有胜负，不论是电视台本身或者是观众，都已经习惯了这种角力的存在，因为大家都明白，只有竞争才会有好节目看，而且在相关部门有意识地平衡下，即便偶有矛盾激化的时候，也终究流于网络媒体的互相明嘲暗讽，难以触及根本，落在观众眼里，又是一场好戏。

　　STV属于龙传集团，股东成分比较复杂，最大股东是电视台创始人之一的王家；GTV属于纯粹的家族企业，目前掌舵人便是有着“传媒凯撒”之称的宫缘和。

　　公园长椅上的那位二世祖就是宫缘和的孙鸡巴承恩，他最近在追一个叫王芊芊的同校女孩，这女孩的长相就不用说了，关键她还是学校的文艺骨干，凡学校有大型活动，必能在舞台上见到她的身影，自编自导自演的话剧《白蛇传》至今为同学们津津乐道，可谓才貌双全，引人入胜。

　　王芊芊自诩“穷人家的姑娘”，属于偶像剧里最典型的女主角，出身贫寒，但乐观、积极、善良，是那种每天早晨起床时，会对自己说“王芊芊今天要加油哦”的热血女孩。

　　只有宫承恩知道，这个平日里一副天真烂漫、人畜无害的女孩是何等不好惹，第一次约会去吃肯德基，宫承恩特别大气地说，想吃什么随便点。

　　女孩特别真诚地问了一句，真的可以随便点吗？得到确切答案后，当天整栋女生宿舍的同学都吃到肯德基。

　　对宫承恩来说，即便是自己加盟一家肯德基店都没问题，但是王芊芊这种做法充分体现出她的深不可测，因为她看上去那么地单纯易测。

　　第二次约会是去买衣服，王芊芊一共买了七十多件衣服，然后去天桥摆地摊，十块钱一件那么卖掉。

　　宫承恩把这些当做女孩对他的考验，所以他做得特别流畅，没有半点犹豫，直到某一天王芊芊站在一栋二十几层高的大厦面前时，宫二少才感觉一阵压力。

　　经过几次考验之后，王芊芊跟宫承恩说：“妈妈跟我说，判断一个男孩子是不是真心对你好，就要看他舍不舍得给你花钱，可是我想了想，你家里钱太多了，很难判断，就这么算了吧。”

　　宫二少当然不可能就这么算了，他只当这是考验没通过，请求继续考察，王芊芊居然也答应了，后来，宫承恩几次试图关系再进一步，即便不做男女朋友，至少可以变成好朋友，王芊芊以各种理由婉拒。

　　“妈妈说，男生追女生都是不安好心，想骗女生上床。”

　　“妈妈说，家里有钱的男生都不懂怎么照顾人。”

　　“妈妈说，含着金钥匙出生的孩子自己都没什么能力，离开家里的保护，就变成一堆狗屎。”

　　……

　　那一次宫承恩对“狗屎”这个词提出质疑，认为不会有妈妈用这个词教育女儿，王芊芊却蛮不在乎地说：“那我记错了，噢，我想起来了，我妈妈从来不管我，这些话都是我自己乱编的。”

　　就是这么难以捉摸，宫承恩因此愈加难以自拔，他觉得既然王芊芊妈妈没有这么说，那么这些话肯定就是王芊芊自己的意思，于是他为了证明自己不是一堆狗屎，决定做一些不同的事情，于是出现了公园长椅那一幕。

　　……

　　说起来，这一次宫承恩果真是花了点心思的，可能是遗传了祖父的某些天赋，当他在网上看到征文大赛的时候，特别留了心，还给自己的几个心腹跟班下了命令，让他们时刻关注那些比赛动向，看到有大火可能的故事立即向自己汇报。

　　然后他们发现了《越女剑》，宫二少亲自看完这个故事之后，惊为天人，果断认为自己发现了什么宝物，先暗暗派人去把版权拿到，然后自己去找王芊芊，试图向对方展现自己的能干和敏锐。

　　其实王芊芊说得没错，他如果想找人写剧本，只要说一声，会有一卡车的编剧供自己挑选，他压根也没指望王芊芊能给自己提什么有益的意见纯粹就是想显摆，想证明自己不是一堆那啥。

　　……

　　“一切繁华在我是昙花过眼，

　　众生色相到明朝又是虚无，

　　我只见夜空中的明星一点，

　　永恒不灭直到石烂海枯！

　　那不灭的星星是他漆黑的明眸，

　　将指示我去膜拜，叫我去祈求，

　　这十多年来的痴情眷恋，

　　愿化作他心坎中的脉脉长流。”

　　这首歌来自《七剑》第四回，凌未风、刘郁芳和韩志邦在石窟中听一群喇嘛所唱，歌中的故事在原文中有详述，说的是草原上一个凄美的爱情故事，作者用这首歌一则是为故事增添味道，一则也是借此暗示男女主人公的命运。

　　在这一章里，刘郁芳拿出穆郎的画像给已然化身“天山神芒”凌未风的穆郎看，凌未风自然不会承认自己的真实身份，两人继续维持相对不相认的局面。

　　作者在本章也通过刘郁芳之口讲述出了十八年前那个误会，那个让自己背负一生的巴掌。

　　实际上，许多读者看出来这个“巴掌桥段”是来自英国女作家艾捷尔·丽莲·伏尼契的名著《牛虻》，同样是女主角因为误会打了男主角一个耳光，同样男主角投河自尽却没死，然后以另外一个风骚的身份回归，同样相对不相识。

　　如果再探讨深入一点的话，甚至“天山神芒”这个外号都和“牛虻”有某种有意识的关联。

　　这说明两个问题，一是梁师心中始终对那些充满浪漫情怀的革命故事保持着向往之心，表现在他的作品中，就是不遗余力地歌颂和赞扬那些反清义士，藉此抒怀；另外一点是，《牛虻》这部作品着实影响了整整几代人，可见，艺术的魅力终究是可以跨越时空存在的。

　　所以，当弥琥看到这一段故事的时候，她心中激荡难言，甚至都没有像往常那样给柳敬亭打电话讨论一下剧情。

　　当一个读者连剧情都不愿讨论的时候，就是真正的沉入到剧情之中了。

　　所以，当千红的编辑们拿到这章稿子的时候，刚庆祝完古庸生的胜利归来，立即陷入沉默之中。

　　“欢乐的时间过得短促而明亮

　　像黑夜的天空蓦地电光一闪

　　虽旋即又消于漠漠长空

　　已照出快乐悲哀交织的爱念”

　　对于一身文艺病的编辑们来说，这种句子，故事里的故事，总会挑动他们心中最突出的那根弦，这种情况如果让柳敬亭知道的话，他肯定会想，当某一天，这些编辑们看到杨过和小龙女的爱情，又会是怎样一番场景？

　　好在这个故事之后，又来了一场惊险刺激的打斗，并在章节末尾处，巧妙地留下悬念：

　　【凌未风使出绝顶轻功，头下脚上，将近河面，又一个“鹞子翻身”，双脚轻轻勾住河边峭壁上突出的石笋，放眼看时，只见楚昭南给瀑布直冲下去，他半个身子已浸入水中，用一只手拼命抓着河岸的石头，挣扎欲起，这形势，双方都是危险之极。

　　欲知两人性命如何？请听下回分解。】

　　实际上，像这种欲知……，请听下回分解，这种评书句式到金庸古龙的时候，已经剔除干净，柳敬亭起初也想自作主张地把类似这两句话拿掉，但权衡之后，还是没有那么做，原汁原味才是最好的，或者说最合适的。

　　……

　　《七剑下天山》第四章尚未出刊，陈石让的最新评论文章已经出来，新的文章类似一篇读书笔记，主要谈地域对历史的影响，其中似有意似无意地再次提到《越女剑》，指出吴越这个地方的人在古代是既勇敢且骠悍的，勇于复仇，像越王勾践那样……

　　文章的最后还提了一句《七剑下天山》，教授极为隐晦地说了一句，反抗暴政压迫，追求自由尊严正是我们老一辈先行者走得路。

　　虽然没有表达自己的支持，但是这篇文章一出，基本把自己的态度表达清楚，对于这样一位桃李满天下的大牌教授来说，没有几个人愿意跳出来反驳什么。

　　所以，古庸生终究是正大光明地回来了。

　　……

　　“这个故事里，大家一直忽略了一个重要角色，我觉得你可以考虑一下。”

　　经历了公园约会的铩羽而归之后，宫承恩悄悄地从家里溜出来，和王芊芊约到图书馆见面，王芊芊终于被他“打动”，决定点拨点拨他。

　　“这个重要角色就是那只白猿，”王芊芊不等男生回答，自顾自说起来，“你可以拍一部类似人猴情未了的电视剧，保证收视长虹。”

　　宫承恩仿佛吃了一只苍蝇，苦笑不语。

　　王芊芊笑了笑说：“说正经的，如果你要真的想拍这部《越女剑》，那只白色的猿猴当真有很多点可以挖，它对阿青是有复杂感情的，你到底看没看过小说？”

　　“我看了好几遍！”

　　“算了，”王芊芊摆摆手，道：“如果不介意雇我给你改这个剧本吧。”

　　“你真的愿意？”

　　“当然，不过你要付我稿酬。”

　　“钱不是问题啊。”

　　“一万块一个字！”

　　“呃……”

　　“虚伪。”


第四十六章 避而不见

　　王芊芊毛遂自荐，主动请缨要替宫承恩改编《越女剑》，的确让宫承恩欣喜不已，颇有一种“携手情侣，共襄盛举”的意淫感，而且，王芊芊在之前编排的话剧中已经展现出了自己才华，即便她不懂或者不能专业地把小说转化成剧本，也没什么值得担忧的，还是那句话，宫家有的是专业编剧。

　　“我到时候找几个趁手的编剧给你打下手。”宫承恩讨好道。

　　“噢，那我就不做了。”王芊芊说变就变。

　　“那就不找，我可以给你磨墨。”宫承恩深知此女脾气，她说不写绝对不是简单的威胁，赶紧接了一个不咸不淡的笑话。

　　好在王芊芊没有继续为难，点点头，道：“想办法让我跟那个古庸生大叔见一面，有几个问题，想当面问一下。”

　　不论王芊芊如何古灵精怪，但是他能从两部小说中透露出来的功力判断出作者的年龄，还是很能显示眼光的，“古庸生大叔”这个称呼从某种意义上来说，并没有错。

　　“这个包我身上。”宫承恩自信说道，许多作者在进入码字圈第一天起，就开始幻想自己的书要改编成电影电视剧，改变成游戏和漫画，要全渠道走开，要人间大火，宇宙无敌，宫二少见过太多这种类型的作者，知道他们对杀入影视圈的热情，所以他认为那个古庸生也不会例外。

　　“嗯，顺便提醒你一句，好好关注一下《七剑下天山》，最好提前拿到版权，这个更有搞头。”

　　……

　　被称作“古庸生大叔”的柳敬亭这个时候正站在阳台上接一个电话，看上去心情非常舒畅，微笑着讲道：“这个自然没问题，之前跟麦麦编辑也聊过，不过我对这些不是很懂，只能麻烦姚大了。”

　　正在和柳敬亭通电话的正是《少儿文艺》的主编姚丽华，《舒克和贝塔》进行到二十多章，另一个著名角色皮皮鲁也已经出现，经过猫城事件，《舒克和贝塔》杰出的想象力以及跌宕起伏的剧情已经展露无遗，虎视已久的漫画出版商再也按捺不住，立即联系了姚主编，表达改编意向。

　　姚主编的意思仍旧是继续往后面推一推，至少要到一百章才做这个事情，柳敬亭自然不会反对。

　　挂了姚主编的电话不到半分钟，电话再次响起来，是唐南。

　　“刚刚一直在打你电话，不过一直在通话中。”唐南解释道，“有件还蛮重要的事情问一下你。”

　　“是连载的问题吗？”

　　“连载没有任何问题，我是想问下《越女剑》的影视版权还在手上吗？”

　　“啊？噢，在的。”

　　“是这样的，昨天星月电视找到陆总，希望买下《越女剑》的电视版权，不过这个……”唐南有些犹豫，似乎不知怎么措辞。

　　柳敬亭何等聪明，知道唐南要说什么，在他跟千红签订的合约中有一项规定，三年内，但凡他公开发表的武侠作品，版权的优先所有权都属于千红，按照合约规定，这篇《越女剑》的优先版权自然也归千红所有。

　　“我明白你的意思，我这边没有问题，你们尽管跟他们谈，需要我知道的某些重大事项，提前告诉我就成。”

　　唐南忙道：“这是理所应当的事情，我们会争取让这篇故事的利益最大化，请放心。”

　　柳敬亭笑了笑，说了句“有劳”，然后两人挂了电话。

　　柳敬亭左手握着手机，自然下垂到裤子口袋旁边，望着眼前一片茂盛的树林，忽然意识到一件重要的事情——小说的电视剧改编。

　　首先，他完全不反对这种改编，实际上，在彼世界，他最开始接触这些武侠名著都不是从文本开始，而是从电视剧开始，不论是金古梁还是温黄，他们的作品之所以产生偌大影响力，电视剧改编绝对是非常重要的一个环节。

　　在文艺产行业中，大屏幕到各类电影，小屏幕到大型连续剧或者迷你剧，舞台到话剧以及音乐，内容领域当之无愧处于产业链最上游，可以这么说，内容领域的兴衰决定着整个文化行业的兴衰。

　　不管是柳敬亭穿越之前的彼世界，还是当下这个世界，内容匮乏导致文艺作品频出狗屎的现象屡见不鲜。

　　影视剧要么是欧风美雨，要么是日潮韩流，大家随时可以听到有人操着一口正宗的美式英语说傻逼，大家随处能听到女孩子娇滴滴地叫欧巴。

　　不管是出于哪种心态，这种现象的确反应出了一个不可否认的事实——我们在不停地被外来文化影响，当然，这跟爱不爱国没有半毛钱的关系，纯粹就是干不过人家。

　　在柳敬亭的印象中，他曾很多次抱着支持国产电影的心态走进电影院，然后看完狗屎之后郁闷出影院，愤愤不平地骂上一句“所有不讲故事纯卖技术的电影都是臭鸡巴。”

　　另外一个发生在彼世界的事情是，经典的不停翻拍，这一点以金庸先生的作品为盛，几乎每一年都有一到两部作品被拿出来重新拍一遍。

　　这固然是因为金氏武侠本身独特的艺术魅力，本质的原因却是因为内容领域如同沙漠一样荒芜不堪。

　　大批土豪们削尖脑袋往娱乐圈拱，一掷千金，名导名演请过来，然后大家东拉西扯地弄出一个剧本，然后开机，弄，使劲弄，然后再去，卖，用力卖。

　　柳敬亭曾经认真地做过总结，那些真正大火起来的电影或电视剧几乎每一部都依托一个比较优秀的故事，彼世的《失恋三十三天》、《让子弹飞》、《致青春》、《步步惊心》等作品，莫不如此。

　　没有好剧本支撑的电影，不管特技如何绚烂，服装如何鲜艳，最后拍出来的东西都得是狗屎，最多是包装得比较漂亮的狗屎。

　　这种悲哀的现象持续已久，众人会不由自主地接受这个事情，并装逼模样地说一句“XX已死，”比如柳敬亭经常在论坛或者微型博客上看到有人感慨颇深、伤春悲秋地来一句“武侠已死”，他一度对此表示怀疑，如果说武侠已死，那那么多人还争先恐后地去翻拍武侠剧是为了什么？

　　所以，也许什么题材都不会死，只是没有人能写出对应的好故事，说到底这只是一句安慰自己的话，这是一句很装逼的话，所有的分析和解释到最后，无非就是一句，只是没有人写得出来了，而已。

　　在彼世界的柳敬亭曾发宏愿，希望自己将来能为这个世界贡献出好的故事，如今他意外进入这个世界，看来彼世愿望可以以另外一种方式实现了。

　　“电视剧啊，”柳敬亭莫名兴奋起来，“一定要好好搞一搞。”

　　想到自己将来有可能，不，必然参与到《射雕》三部曲啊、《天龙八部》、《笑傲江湖》等作品的改编之中，即便是拥有两世灵魂的柳敬亭也难以抑制内心的激动。

　　当然，即便是参与也不意味着柳敬亭从此投笔从摄像机，他想推的书一天没有推完，他一天不会停止这个工作，只是能依靠手中的权利左右一下那些电视剧的拍摄，弥补一下曾经的遗憾，何乐不为呢？

　　柳敬亭回到屋里，坐在桌子前，顺手拿起一只铅笔摊开笔记本，想了一会，开始写道：

　　温瑞安：“说英雄谁是英雄系列”、“四大名捕系列”；

　　黄易：《大唐双龙传》、《寻秦记》、《翻云覆雨》；

　　停笔想了一会，点点头自言自语道：“还有萧十一郎啊！”

　　了解古龙先生作品的读者一定知道，《萧十一郎》最初本就是剧本，也是第一部先有剧本后出小说的武侠名著。

　　柳敬亭之所以列出这些作品，是因为他突然意识到随着《越女剑》、《七剑》和下一部《白发魔女传》的出现，影视改编几乎是不可避免地要找上门，他需要对之前的计划做个调整，现在加上温巨侠和黄师两位，高中三年基本可以游刃有余。

　　不过，这些终究是临时的计划，一切还是要顺应时势发展，像《越女剑》的提早出世，就是适逢盛会，恰好赶上。

　　写完这份简单的计划书，柳敬亭觉得轻松许多，说来也是奇怪，他拥有这项天赋，本该是无往而不利，但是有时却莫名感到一阵压力，倒不是名声或者悠悠之口这些矫情的借口，而是类似于责任之流更加矫情的东西。

　　人心本来就是很复杂的东西，柳敬亭终究不能像一个机器一样，每天孜孜不倦地把自己脑子里的书一部部写出来，然后全部推出去。

　　他也想见证，他也想感受，所以这件事，不能太急。

　　……

　　“星月电视那边的代表想见你，说是要聊聊《越女剑》的改编问题。”

　　晚上的时候，柳敬亭正在跟弥琥聊天，唐南忽然在WC给他留了一段话。

　　“人就不用见了，嗯，这是个短篇，他们要做电视的话，必然要大改，我没什么意见，他们依足合约付齐版权费就好了。”

　　柳敬亭带着三份玩笑口吻，客气地回道。


第四十七章 非典型交谈

　　短暂的沉默之后，唐南回到：“星月那边的意思是——见作者是也要是合作的一部分。”

　　这句话的言外之意就是，如果古庸生坚持不跟他们见面，那么这次合作很可能就此作罢。

　　“如果他们觉得因此合作就没法继续的话，那就不合作了！”柳敬亭淡淡回了一句，言语中的情绪没有做任何遮掩。

　　不管是之前的世界还是现在的世界，似乎身处最根本环节的内容创作者始终没有得到足够的尊重。

　　“不是我有意为难，只是这个威胁对我来说，实在是太无稽，相信你们陆总会明白我的意思。”柳敬亭尽量把话说得含蓄一些。

　　经过几次交流，以及从弥琥那里得来的一些讯息，唐南对柳敬亭这个合作伙伴的某些性格也有些粗略的了解，至少清楚一点，如果他不愿意做一件事，那是怎么劝都没用的。

　　唐南只好回到：“我们再跟对方沟通吧，有消息在跟你联系。”

　　……

　　“什么意思？什么叫忙于写作没有时间？”宫承恩瞧着眼前的年轻手下，像在看一个怪物。

　　“千红就是这么回应的，他们说古庸生现在在忙着写连载，实在是没有时间，所以……”

　　“滚你的蛋吧，所以什么呀，你跟我所以什么，我要听你这种没有脑子的结论吗？你知不知道现在有多少大牌作家想见我？”

　　年轻手下点点头，表示知道。

　　“你还点头，难道你没听出来我是在讽刺你吗？”

　　年轻手下迷茫，不知道该怎么回应，依旧点点头。

　　实际上，宫氏集团的员工很少有人畏惧宫家这位二少爷，此子身上虽然四溢着富家子弟的纨绔之气，但却是一个“罗刹脸庞，菩萨心肠”的角色，完全不具备豪门深宅子弟身上应有的那种城府深沉的气质。

　　相比之下，宫大少就非常符合这种设定，帅气、冷酷、阴郁，手段狠辣，一看就是那种作恶多端的冷酷总裁。

　　宫承恩忽然失笑道：“你真的好像一个白痴，算了，这事情也不怪你，总会有几个自诩清高的家伙，拨通陆艺筹的电话，我跟他通话。”

　　年轻手下立即拿出手机，拨通陆艺筹的电话。

　　“黄先生你好。”

　　宫承恩这位年轻手下姓黄，叫黄波，是公司外联部的一个办事员，他是莫名其妙地被临时安排给二少爷做事，刚见到二少爷，又莫名其妙地签了一个保密协定。

　　见到一脸煞有其事的宫二少的时候，他一度觉得自己很可能要接触到宫氏集团的核心机密，激动地畅想着人生的辉煌从此刻开始，结果居然被派去谈一桩电视剧改编的任务。

　　他完全搞不清楚，这种他每天都在做的工作有什么好保密的？

　　“陆总你好，我老板想和你通话。”

　　黄波把手机递给宫承恩，安静地退到一边。

　　这是宫二少第一次这么正经地跟人谈合作，所以他对一些官面行话都不是特别清楚，于是他开门见山，张口问道：“为什么那个古庸生不愿意跟我们见面？”

　　久经沙场的陆艺筹被这个问题问得一阵愕然，按常理来说，对方不应该是先问好然后自我介绍，接着再循序渐进地把话题推到正题吗？

　　“嗯，古先生真的很忙，手里有几个连载要写，而且每天还约稿不断，特别是这次征文之后，约稿量又猛增了一批，这个真是抱歉。”

　　陆艺筹以最诚恳的语气把准备好的说辞传达给对方，自忖是天衣无缝。

　　“我可以加钱啊，要不你让他报个出场费，保证比他写那些稿子赚的多，这样行不行？”

　　陆艺筹心中再度愕然，暗道：“你可不可以按套路出牌？”

　　“这个，只怕有些为难，我们公司跟作者的合约里没有包括应酬这一项。”陆艺筹听出对方的稚嫩，应付起来愈发游刃有余。

　　宫承恩已经跟王芊芊吹过牛，如果他最终没有请到古庸生出来见面，失信于王芊芊，那简直比失去这个电视剧还要令他恼火。

　　“那我们就不买了，合作终止。”宫承恩只好亮出杀手锏。

　　“请问您是宫家哪位少爷？”陆艺筹没有接他终止合作的话，突兀地问了一句。

　　宫承恩脱口答道：“二少爷。”说完之后，感觉游戏不对劲，哪里有人自称某家几少爷的。

　　“嗯，宫二少，这边还是想请你好好思虑一下，即便作者不出来见面，我们的合作还是可以做到互利共赢，我们相信并且敬畏海洋电视的实力，噢，对不起，是星月电视，对不起，另外，我夫人好女儿都是贵台的粉丝，所以，恳请三思。”

　　陆艺筹这段话可谓情真意切，老谋深算，特别是那句“口误”更是毒辣，果然，宫承恩听到“海洋电视”四个字，脸色微变，脑子里猛然回忆起爷爷某次教训大哥的话：“如果谈判遇到僵持局面，记得要主动提出停止谈判。”

　　宫承恩对着电话说了一句：“我再想想。”立即挂断电话。

　　“二少爷，依我看，这事就算了，我们什么时候要看别人脸色了？”站在一旁的黄波建议道。

　　对于宫家来说，这真是一件不起眼的小事，但是对宫承恩来说，这是向家族、向爸爸妈妈以及大哥、更重要的是向王芊芊证明自己的一次机会，他不会算了的。

　　沉默有顷，宫承恩重新拨通陆艺筹电话，这次他没有给对方开口的机会，直接说道：“陆总，我知道你和我大哥一样，懂得很多谈判的技巧，这些我都不具备，也不喜欢，合约既然已经签了，合作会继续下去，只是希望你能给我带句话给古庸生，就说——”

　　宫承恩犹豫了一下，续道：“就说，我答应了自己喜欢的女孩子，要约他谈一谈，希望他能成全，就这样。”

　　……

　　柳敬亭收到陆艺筹的转述时，觉得有种荒谬的喜剧感，他没有自恋的认为这是一个追星的故事，纯粹就是一个人正常的好奇心，好像他曾经无意看到鱼玄机的那首《赠邻女》的诗，心中就产生了极大好奇心，特别想知道到底是什么样的女人才能写出“易得无价宝，难觅有心郎”这种句子。

　　柳敬亭终于做出让步，让陆艺筹把自己的WC号交给对方，既然对方提出要谈一谈，想来也不用见面那么麻烦了。

　　……

　　还有不到半个月就要去月河一中报道，柳敬亭跟着妈妈去镇上买了一个大行李箱，还给爸妈各买了一套价格不菲的新衣服。

　　截止到目前为止，《舒克和贝塔》的连载稿费已经能维持他高中三年所有的费用，至于陆艺筹给的那一笔钱，则安安静静地存在爸爸那张已经被遗弃许久的银行卡里。

　　《少儿文艺》的稿费一直是由妈妈管着，虽然妈妈有些不舍得花那么多钱买衣服，但是见到儿子如此坚持，最后欣慰妥协。

　　从镇上回家的路上，陆艺筹发过来一条短信，说，对方接受了这种安排，并已经加了好友。

　　回到家里，柳敬亭立即打开电脑，登录WC，果然看到一个好友申请，申请理由写着“陆艺筹推荐”，柳敬亭点了同意。

　　账号资料显示对方性别为女，ID叫“虚拟的刀花”，个性签名七个字：“编故事的小姑娘。”

　　“古庸生大叔？”

　　好友刚建立成功，对方就积极地来搭讪。

　　柳敬亭苦笑回道：“依旧是正太，大叔可免。”

　　“哈，原来是一个喜欢冒充小男孩的怪叔叔。”

　　柳敬亭不想就这个问题继续纠缠下去，回复道：“听陆总说你们要跟我谈谈小说，剧本已经在做了吗？”

　　“奇怪，你难道看不出我是谁吗？”

　　柳敬亭回了一个问号。

　　“资料应该会显示吧，我是个小姑娘啊，大叔不是都喜欢调戏小姑娘嘛？”

　　柳敬亭无语地看着对话框里的字，回到：“看来是搞错了，以为是星月电视的编剧，三十秒内把我删了吧，不然会面临被我删的尴尬局面，祝你好运。”

　　这次对方回复地极快：“对不起，古大叔，我的确是星月电视编剧，因为妈妈告诉我说，现在网上坏蛋可多，刚才就是想试探一下你，看你是不是一个变态。”

　　柳敬亭没有回复，等对方说话。

　　“剧本已经开始准备，只是有两个问题我一直解不开，想问一下您。”

　　“问。”

　　“那个白猿是不是喜欢阿青？”

　　“有点儿。”

　　“我就知道，那范蠡是不是没有喜欢过阿青？”

　　“是。”

　　“那他真够王八蛋的，谢谢大叔的解释。”

　　柳敬亭见对方正经起来，顺口问道：“你们准备从哪里着手，这个故事毕竟太短。”

　　“大叔您难道不觉得短故事比长故事更容易改吗？”

　　柳敬亭没有系统地思考过这个问题，见对方这么问，仔细一想，的确是这样。

　　“这个故事有明确的历史背景，所以我准备从一场战争开始。”

　　“那个什么李之战？”

　　“就是那个什么李之战，这段历史有记载，可以直接用。越过先打赢吴国，然后再输给吴国，越王勾践成为吴国奴隶，为活命只好吃屎，后来勾践卧薪藏胆，再打败吴国，干掉夫差。”

　　柳敬亭很难想象坐在另外一端跟他聊天的人会是一个小姑娘，因为根本不可能有哪个小姑娘会这么说话，很快，柳敬亭就发现以上还不是对方的极限。

　　“另外，我想问下大叔，当勾践在吴国做奴隶的时候，我想加一段他老婆被夫差当面强暴的戏份会不会更有吸引力？还有那个西施，如果把她跟夫差的床戏呈现出来，会不会引起观众的反感？”

　　柳敬亭看得哭笑不得，同时他也基本确定对方应该是一个年龄在二三十岁左右的深度猥琐宅男编剧，他提的这几个问题虽然有各种不堪处，但全是电视剧得以大卖的元素。

　　“首先你确定这样改能不能过审，另外，这个版权已经卖给你们，我实在不方面参与你们的创作，别的就不说了，您还有什么问题？”

　　“还有一个问题，嗯——就是，西施在跟夫差亲热的时候，应该是怎样的状态呢？”

　　柳敬亭终于被这个猥琐男逼的有些发怒，用力地敲着键盘回到：“你是想问，西施在被夫差操的时候有没有快感对吧？”

　　“还是大叔痛快，我就是这个意思。”

　　“你去问西施吧！”


第四十八章 星月选美

　　不知从什么时候起，床戏、激情戏、裸戏已经成为宣传影视剧的必杀技，尽管很多观众对这种噱头已经审美疲劳，甚至可以说没有几个人会为了这些东西走进影院，但手段匮乏的宣传团队扔孜孜不倦地做着这些工作。

　　柳敬亭关了“猥琐刀花”的聊天框，揉了揉太阳穴，可能是来到这个世界之后，面对的非议和谩骂已经太多，所以，内心变得越来越大，因此，那朵刀花带来的愤怒情绪转瞬即去，风过竹林，雁过寒潭。

　　静坐了一会，似乎想到什么有趣的事情，摇头一笑，然后进了江湖人论坛，看《七剑》的风评。

　　大家基本都在讨论凌未风和刘郁芳的纠葛，老道的读者基本能分析出两人的误会会贯穿整个故事的始终，不论是出于情节安排还是吊读者胃口，这个悬念都是必须要保留的，因为两人相认必然是情节上的一个大高潮，藉此把握住读者的期待感。

　　类似这种贯穿全文的矛盾设置，对作者来说，必须用之谨慎，一味地挑逗读者，最后只会适得其反。

　　也有一部分人对这种设定表示不喜欢，认为二人既是江湖儿女却没有江湖侠客身上的那种洒脱与不羁，实在让人看得费解，特别是二人如此拉风的身份，一个是天山神芒，一个是天地会总舵主，身负重任，实在不应该。

　　这个问题柳敬亭无法给出有效的解释，因为在彼世界，也有许多读者有类似评价。

　　令柳敬亭吃惊的是，这个帖子下面居然有个非常专业的解释帖，解释帖是从“小说人物塑造和作者本人性格及创作成熟度”的角度入手，特别详细地解释了楼主的疑问，柳敬亭也看得受益匪浅。

　　帖子中说到，几乎每一个作者的处女作的主角都会有将近六层及以上的经历和性格与自己相似，所以判定一个作者的天赋和才华，从他的第一部作品入手会有比较直观的认识。

　　柳敬亭回忆了一下，当初读高中的时候，他试着写过一个校园故事，里面的主角几乎就是自己的翻版。

　　帖子后面继续解释道：“作者成长的过程就是他隔离自己和自己小说主人公的过程，这是一个非常痛苦的阶段，有些作者终其一生也没有跨出这一步。”

　　柳敬亭脑子里立即跳出一些作家，仔细想了想，似有所悟。

　　“当然，这一步并不是决定作家成就的唯一标尺，作家们在生活的过程中，眼界和经历都在增加，即便他的作品一生都在为自己的做传，也未必就不能写出惊世之作。”

　　柳敬亭不禁想到曹雪芹。

　　“小说和文章中混入了作者的日常习性是不可避免的事情，从《龙虎》到《七剑》，不难看出古庸生先生必然是一个饱读诗书，文人气质浓厚的作者，凌未风和刘郁芳之所以一直不相认，自然是由二人的性格决定，而他们的性格自然又是作者本人性格的一种投射。”

　　看到这里，柳敬亭颇为赞许地点点头，尽管他知道这个桥段是直接借鉴《牛虻》，但是从另外一个角度来说，正是梁师胸中有这种郁结之气，他才会对这个情节如此念念不忘，以至于连女主角的小名“琼”都是直接用的《牛虻》女主角的名字。

　　“然后就是代入感的问题，作者，特别是畅销书作者，他们在进行人物塑造到时候，必然要率先推算读者会如何看待这个角色，会不会有代入感，这个推算的过程也是作者本人自己代入的过程，有句话说，作者如果想让读者哭，首先自己要掉几滴眼泪。”

　　“在这种形势下，作者就不会对自己的主角太狠，会情不自禁地给主角戴上光环，所以我们经常发现某个作家塑造很多角色，但是这些主角之间总有几点相似的地方，这就是因为作者本人无法隔离自己和角色的关联，抛不开这个心理障碍，在人物塑造上很难做出质的突破。”

　　从作者本人性格上探讨作品角色性格的方法，在文学理论史上颇有一席之地，但是这种方法终究只能做为一个辅助手段，不必不信，不可偏信。

　　满脑子名家名作的柳敬亭，有太多的例子可以佐证这个帖子的某些观点，比如韦小宝、张无忌、袁承志乃至陈家洛，他们几人身上都有着非常显著的缺点和毛病，这些毛病出现在武侠小说的主角身上是非常危险的，但是作者就是有这种魄力和功力，用帖子里的话说，金庸先生属于已经踏出那一步的高手，他在创作的时候，已经能完全把自己和小说人物进行隔离，完全以一个叙述者和创作者的身份来进行故事构建。

　　这也是为什么，连那些刻薄的评论者也不得不承认金氏武侠的巨大艺术魅力。

　　柳敬亭把帖子拉到最后，看到发帖者的id：天道有常。心里默默记下这个名字。

　　……

　　“聊天聊得怎么样？”宫承恩拿到古庸生的WC号，立即发给了王芊芊，这一个小时之内，他已经第三遍打电话过来问这个问题。

　　王芊芊笑着答道：“他让我去死。”

　　古庸生最后一句话“你去问西施吧”倒的确有这个意思。

　　“什么？他居然敢……”

　　“好了，没事，我先惹得他生气。”

　　宫承恩一想，这个女孩的确有把人气吐血的本事，也不追究，道：“这么说，你的问题也解决掉了。”

　　“解决了，你开始选演员吧，我这边已经开始了，对了，你上次说要派两个编剧帮我，人呢？”

　　宫承恩为之失语，心道上次不是被你拒绝了吗，不过他当然不会这么说，忙道：“已经选好了，就是不知道合不合适，说起来，你有什么要求？”

　　“懂历史的就行，特别是春秋吴越年间的历史。”

　　“没问题，马上就到位，对了，关于选演员，我有一个想法，你想不想听？”

　　“我说不想你就会不说吗？”

　　“当然。”

　　“我不想听。”

　　“那，算了。”

　　“我骗你的，我超级想听，你告诉我吧。”

　　宫承恩兴致已减，道：“如果你实在不愿意听，也没事，反正到时你会知道。”

　　“我说不想听真是骗你的，你知道我这个人一天不说谎就会死，干嘛要跟我计较？”

　　听到女孩语气转柔，宫承恩又心软了，道：“我准备搞一次全国海选西施活动，提前为这个电视剧造势，而且把开机的时间往后拖，给你写剧本腾出时间。”

　　“这真是天才的点子啊，到时候肯定各路美女齐聚，你可以尽情挑啊。”

　　宫承恩听到女孩话里有话，忙解释道：“选演员的事会交给专业人士去做，我不会参与。”

　　“那就太可惜了，这么好的机会——你不会是怕玩过之后，有人举报你吧？不要担心这个啦，有些女人生了孩子都不会找你麻烦，最多花几个钱。”王芊芊说得轻松，但语气中的冷漠几乎结成冰块。

　　宫承恩低声道：“你是不是不喜欢我这么做？”

　　王芊芊冷笑一声，道：“你的想法真是极好的，不过你知道我是个私生女嘛，打小心里就有阴影，别在意啦。”

　　宫承恩怔了一下，轻声问道：“这，也是一个谎言吧？”

　　“你学得好快，被你发现了，我怎么可能是私生女，我爸可疼我了。”

　　……

　　一周之后，星月电视果然放出海选西施的消息，消息一经发布，立即掀起轩然大波，不到三天的时间，报名人数已经突破千人，因为星月电视对此次海选进行全程直播，所以某些明知自己没机会的女孩也报了名，企图在电视里露个脸。

　　当然，最让评委们咂舌的是有些男孩子也报名参加了这个海选。

　　不论如何，宫承恩策划的这个海选活动取得了超过预期的效果，因为星月电视依靠这个直播活动，大大提高了电视台收视率，黄金时段的收视率几乎追平海洋电视。

　　宫缘和为此亲口表扬了宫承恩，宫承恩则实话实说地告诉爷爷，他只是提出了这个想法，具体运作和相关活动形式的设置都是大哥在做。

　　当海选西施的活动正在如火如荼地开展时，《七侠五义》剧集最新一部即第三部也到了收官阶段，近期一直保持收视绝对领先的海洋电视，终于感觉到老对手带给自己的压力，《七侠五义》大结局的前一天，龙传集团董事会主席王奇森召开了董事会紧急会议，商讨剧集结束之后，他们拿什么来对抗星月的选美攻势？

　　宫承品、宫承恩兄弟两联手完成的这一个漂亮逆袭，不仅给海洋电视带去极大压力，同时让他们的大伯和小叔以及几位堂兄弟姐妹感受到某种危机感，特别是宫家掌舵者宫缘和亲切地拍宫承恩的肩膀时，那种危机感显得尤为强烈。

　　……

　　《七侠五义》结局当天，海洋电视特点举办了一个演员座谈会，为剧集结局造势，在座谈会即将结束的时候，龙传相关负责人当场宣布，《七侠五义》第四部已经在筹备，国庆之后开机，新的一部会给展昭加一段感情戏，至于女主角人选，可能也会从民间海选出来，具体事项会在电视剧结束之后公布！


第四十九章 鼎小说反击

　　“他们学得倒是快，”宫持手里握着一个精巧的鼻烟壶，轻轻嗅了一下，眼睛从电视屏幕上移开，微嘲说道：“不过明显是一个蠢招。”

　　“拾我们牙慧。”旁边坐着的一个年轻人接了一句。

　　“我们？”宫持看着年轻人，语气略有些不满地说道：“这是承品和承恩的功劳，关你宫承德什么事？”

　　年轻人低下头不再说话。

　　“又在训儿子，”一个贵妇人从里间屋走出来，在丈夫身旁坐下，轻嗔道：“你们父子两上辈子是不是有仇？”

　　宫持摇摇头不说话，又去嗅服他的烟壶。

　　“这次老二家是出了风头，不过归根结底还不是为我们宫家长脸。”说到这里，宫夫人眉头忽皱，“承恩这次倒真让人意外了一把，想出了这么一个点子，嗯，你说会不会是老二给出的主意，借此提升他在家里的位子，让老爷子对他观感好一些？”

　　宫持摆摆手，道：“不像老二的作风。”

　　这事，宫承德抬起头，欲言又止，宫夫人余光瞥见儿子的模样，转过头问道：“小德，你是不是听到什么消息？”

　　宫承德看了父亲一眼，谨慎答道：“听说和之前那个征文比赛有关。”

　　“征文比赛？”宫夫人略一思索，道：“那个‘传奇杯’征文？”

　　宫承德点点头，道：“我们电视也给做了广告。”

　　宫夫人点点头，问：“然后呢？”

　　“在这次征文比赛中，有篇叫《越女剑》的小说，不知怎么突然火起来，很多人在网上谈论，然后那个作者突然出来自报身份，好像是之前一个被封杀的作者，具体的情况我不是特别清楚，反正经过这次炒作，那个作者连人带书更加火，承恩就顺势买下了那本书的版权，说要做电视剧。”

　　似乎漠不关心坐在一旁的宫持此时突然开口道：“顺势出手，见机敏锐本就是做传媒的基本素质，你爷爷经常说不要在风刮起来到时候才跟风走，而是要在起风的时候，带着风走，这次承恩做得很好，你要长个记性。”

　　宫承德点头应是，宫夫人忙替儿子说话道：“小德已经很努力了，他最近也没闲着，”说着转头问儿子：“你策划的那个访谈节目进行得怎么样了？”

　　宫承德眼睛一亮，接道：“策划书已经写好，现在正在商量主持人人选。”

　　“访谈节目每个电视都在做，想做出特色，首先要去了解一下那些比较成功的访谈节目，看哪些地方需要学习，哪些地方可以改善，最重要的是看哪些地方可以加入新元素，要打造属于自己的风格和特色。”

　　宫承德只顾点头，宫夫人则含着笑意看着丈夫教子。

　　“目前来看，你们四个表现最好的还是承品，就是这次选美，终究还是他在背后运作，你爷爷没有点他的名，只是拍了一下承恩的肩膀，那是怕我跟你三叔心里不平衡，这一点你要记清楚。”

　　宫夫人截话道：“承品那孩子城府太深，总是不苟言笑的，缺乏年轻人的朝气，老爷子……”

　　宫持挥手道：“谁有能力谁上位，在什么地方都是一样，别看老爷子平时这么说，他心里比谁都清楚，今年电视台年庆，可能会交给承品来做。”

　　宫夫人微微皱眉，道：“一个承品已经如此优秀，现在似乎又要加上一个承恩，上天未免太眷顾老二。”

　　“说这话还为时过早，再往后看吧，后年电视台五十周年，老爷子会对他们几个做个考核，这个小承恩到底是当真觉醒还是昙花一现到时自见分晓。”

　　“说起来，老三两口子最近在弄得那档综艺节目好像也要出来了，他们这次真是下了狠功夫了。”

　　“给小惠铺路啊，”宫持说着瞥了儿子一眼，“承品和承恩做的那个电视剧，能参与的话尽量多参与，等角色选完，肯定要带人去各家电视台转，你那个访谈节目就可以专门给他们做一期访谈。”

　　“已经跟承品大哥说了。”宫承德忙接道。

　　宫持点点头，难得对儿子的表现流露出一次赞许，“那个电视剧叫什么名字？《越女剑》？”

　　……

　　“你坦白告诉我，你心里到底怎么看这次电视剧的改编？”

　　弥琥和柳敬亭每人手里拿着一根哈根达斯，并肩走在青砖路上，路旁排列整齐的枫树一路延伸，茂盛的枝叶遮蔽出的阴影铺在小路上，闪烁的光斑不时洒在两人身上。

　　“我说这哈根达斯到底有什么奇特的地方，感觉跟我小时候吃的雪糕差太多。”柳敬亭似乎没听到弥琥的问话，看着手里的冰淇淋摇头点评道。

　　弥琥在他小腿上轻踢了一脚，提高声音道：“你有没有听我在说话？”

　　柳敬亭摇了摇手里的冰淇淋，道：“你先给我解释一下，你为什么会喜欢这个东西？”

　　弥琥“嗯”了一声，理所当然地解释道：“因为伊水安喜欢啊，她书里面的女主角喜欢的冰激凌都是哈根达斯，作为她的书迷，我就不由自主地喜欢咯。”

　　柳敬亭失笑道：“这是典型的软广告啊，不过仔细想想，伊水安确实喜欢描写这些细节的事物，冰激凌一定要哈根达斯，咖啡一定要卡布奇诺，口服液只选蓝瓶的钙……”

　　“什么呀？”弥琥听到“蓝瓶的钙”，知道这家话又犯玩笑病了，少不了又是一脚过去，“你不准开安大玩笑。”

　　“没有，我明白这是她的风格，”柳敬亭吃了一口手里正在融化的冰激凌，继续说道：“而且作为一个写作者，总要有些信仰或者偏执的癖好嘛。”

　　“那你的信仰和爱好是什么？”

　　柳敬亭叹了一口气，说：“说出来少不了又要挨一脚，还是算了。”

　　“不说就两脚。”

　　柳敬亭忙认真道：“美女。”

　　说完，柳敬亭被踢了三脚。

　　“怎么可以这么不讲理呀？”

　　“谁让你这么无耻？”

　　“都说了是在书里面了，现实世界的我肯定专一啊，你看我都报考了你的学校。”

　　弥琥绷着脸道：“快点回答我第一个问题，你怎么看《越女剑》的改编？”

　　柳敬亭撇撇嘴，道：“说句心里话，如果他们单纯依照小说改的话，估计会是一个不冷不热的结局，在他们看来，吴越争霸这段历史，最吸引观众的部分一定在于西施和几个男人之间的情感纠葛上，他们多半会把这个当做核心卖点，类似西施秘史的路子，不过这么一改，就不再是《越女剑》了。”

　　弥琥点点头，道：“他们现在就在海选西施，对了，你有没有想过，以后的小说往电视剧上偏？”

　　柳敬亭道：“这种事情最好是顺其自然，嗨，我也实在不好意思谦他人之虚，总之，以后的电视剧格局会大大不一样，可以对此保持期待。”

　　弥琥脸上虽然作出“少臭屁”的表情，但是并没有出言驳斥柳敬亭的大言不惭，说：“《七剑下天山》呢？”

　　柳敬亭点点头，道：“这个就有很多东西可挖，电影电视剧都能做，哎不说这个了，今天约你出来，有件事跟你说。”

　　“说吧。”

　　柳敬亭表情严肃起来，思索了一阵，道：“可不可以牵一下你的手？”

　　柳敬亭的小腿再中三脚，嗷嗷叫道：“大家都是奔二的人了，确定关系这么久，手都没牵过，我都没脸继续待在早恋界了。”

　　弥琥笑着看着他，道：“你才多小啊，再长长吧。”

　　吃完午饭，两人又绕着街道走了一会，柳敬亭陪着弥琥逛了无数家衣服、饰品、包包等店子，柳敬亭再次意识到，漫无目的逛街当真是每个男生的必修课。

　　……

　　柳敬亭和弥琥正在某家商场看衣服时，鼎界文化董事长薛慕亮、著名青春写手北鹤堂纷纷在微型博客上发布了一个消息，《鼎小说》最新一期的赠刊《鼎幻想》将会刊登北鹤堂最新武侠力作《天罗楼》。

　　经过一周的热烈讨论，鼎界编辑部终于确定选题，拿出大纲，薛慕亮钦点由北鹤堂来完成这个故事，这也标志着《鼎小说》将正式步入武侠小说领域。

　　为方便北鹤堂自由发挥，规避掉某些不必要的纷扰，《天罗楼》的背景设定是一个架空的历史空间，大致讲述的是一个惨遭灭门的少年步步崛起，最终成为江湖高手的故事。

　　相比于北鹤堂的代表作《凤裔》，这个故事对他来说，难度并不大，同时，他也有信心写出比《龙虎斗京华》、《越女剑》乃至《七剑下天山》更精彩的故事。

　　几乎每一个准备码字的作者都会有类似的感觉，在动笔之初，心中抑制不住地觉得自己这个故事必将会非常了不起。

　　薛慕亮敢于在古庸生把武侠题材写出一些名堂的时候，跟这个选题，颇能显示魄力，因为他清楚这个消息放出去之后，必然会有质疑他们跟风的声音响起来，无数的事实已经表明一点，太计较这些声音对自己有害无益。

　　“这叫以其人之道，还治其人之身，”薛慕亮在给北鹤堂打预防针的时候，提到这句话，“我们就是要用他们的方式赢一场漂亮仗。”

　　薛慕亮在说“以其人之道，还治其人之身”的时候，万万不会想到，在许多年之后，古庸生在又一部惊世骇俗的作品中塑造出了这样一个人物，他的绝招就是，以彼之道，还施彼身。


第五十章 一个邀请

　　《七侠五义》其实是《三侠五义》的同人作品，内容包括包拯的崛起、展昭与锦毛鼠白玉堂的猫叔之争，群侠归服包拯匡扶江山社稷的故事。

　　武侠公案小说发展到后期，逐渐由个人的负气任侠、路见不平转变为江湖侠客对清官的归顺，这种转变自然代表这封建统治阶级的意志，弘扬封建礼法纲常，同时也隐约透露着贫苦百姓对清官的渴盼。

　　原著小说中的侧重点在侠义二字，本质则是侠义外皮包裹着的忠君爱国思想，男女情感的部分在小说中属于次要部分，即便是偶有涉笔，也显得大而化之，完全没有那种令人荡气回肠、缠绵悱恻的描述。

　　作为七侠中人气最高的南侠展昭，在小说中有个叫丁月华的女朋友，两人结缘走得是武林人士最为时髦的路子——比武联姻，不过文中的描述显得十分大而化之，让这个本该更加浪漫动人的故事变得有些老套和沉闷。

　　然而，小说中感情戏份的匮乏恰恰给编剧们提供了一个辽阔的创作空间，他们不仅要让那些高来高去的侠义之士们谈恋爱，而且还要部分人气比较高的比如展昭、比如白玉堂谈不止一次的恋爱。

　　海洋电视决定给展昭加感情戏，本就是计划中事，不料剧集行将结束的时候，星月电视忽然来了一个选美，既给他们带来了不大不小的麻烦，同时也给了他们一个启示。

　　于是，为展昭选女主角的活动就此热热闹闹地展开了。

　　海洋电视刚公布这个计划时，网民们毫无例外地对此进行一番抨击，批评海洋电视缺乏创新精神，缺乏想象力，即便是那些代表新闻资讯权威的媒体，提到这件事的时候，也没有刻意掩饰自己的揶揄。

　　当然，更多的注意力仍旧在于星月和海洋两家这次谁能笑到最后？

　　比之星月电视，海洋的这次选美优势更加明显，因为经过三部的播放，《七侠五义》几乎成为一部家喻户晓的电视剧，能在这部电视剧中露脸，自然是许多年轻女孩尤其是艺术院校女生们梦寐以求的机遇。

　　所以，海洋电视的选美第一周的报名人数竟然后来者居上，电视台直播选美过程时的收视率也和星月电视平分秋色。

　　《七侠五义》下档之后，收视率仍旧保持不败，这对海洋电视来说无疑是非常值得骄傲的一件事，当然，对星月电视来说，这就分外令人苦恼。

　　……

　　旗鼓相当的交锋是好看的较量，而混战无疑也具备某种令人兴奋的因子。

　　自从鼎界文化宣布做武侠小说以后，先后有五六家青春杂志，乃至一些老牌文学杂志都宣布自己即将进入武侠小说领域。

　　一场不曾预见的武侠小说混战就此拉开帷幕。

　　……

　　“这股风气总算是你带出来的，”陆艺筹在电话里跟自己最新签约的最有潜力的作者聊天，“不过，我看目前尚没有人可以对你造成什么威胁，甚至是细微波动，在大家眼里，武侠小说门槛低成负数，基本是个懂得组合句子的人都会写一篇两篇，所以大家争先恐后地闯进来，企图分上一杯羹。”

　　柳敬亭对这事保持一贯的钝感和无所谓，道：“这不是什么坏事，不论从哪个方面来说，这种现象的出现都让我觉得很兴奋。”

　　被称为“最文艺的商人”的陆艺筹自然明白柳敬亭的意思，对那些骨子里涂上文艺色料的人来说，百花齐放真不是一种空中画饼。

　　陆艺筹道：“虽然古人说文无第一，武无第二，不过纯粹就文艺的角度来说，优劣高下的评定也从未停止过，我们自然不会摆高调子，不过乐见其成而已，只是他们能不能成，就各凭本事了。”

　　陆艺筹眼光何等老辣，见过七剑锋芒，目睹越女剑的惊艳，他完全有信心相信，武侠一道，古庸生必将一骑绝尘。

　　柳敬亭闻弦而知雅意，不置可否地笑笑，道：“唯有尽力。”

　　……

　　跟陆艺筹通完电话之后，柳敬亭意外收到那朵“猥琐刀花”（他已经把“虚拟的刀花”改成这个称呼）的留言：这是第一集的剧本，请古大叔过目。

　　柳敬亭接收了文件，打开一看，眼前不由得一亮，对方言谈间虽然诸多矫作和负节操，但文笔当真可圈可点，剧本从吴越第一次战争写起，不过寥寥数语，便将一幅凄凉宏阔的背景勾勒得栩栩如生、细腻生动。

　　不得不承认，总有些平日里表现得极端低级的三俗分子，在文字里却展现出杰出的才华，似乎非如此不能调和弥漫文字间的逼格意。

　　柳敬亭看完发送了一个翘大拇指的表情。

　　“大叔觉得如何？”

　　“已经大拇指了。”

　　“大拇指指的是哪里？”

　　“通篇感觉都很不错。”

　　“怎么觉得这话是根中指？”

　　柳敬亭摇头一笑，知道对方又要表现猥琐手段。

　　刀花继续回道：“或者说总有值得竖中指的地方，您帮着指一下。”

　　柳敬亭淡淡一笑，回道：“文字好不代表改编好，这样说吧，如果你想让电视大卖，要把你日常表现出来的气质洒一点到改编的剧本中。”

　　“哈，大叔在委婉地说我俗？眼光不错，确是如此呀，特别是看完《越女剑》，愈发觉得自己‘空有婊子心，没有西施貌’。”

　　“你似乎对西施的意见很大？”

　　“嫉妒，呵呵。”

　　“哦。”

　　沉默。

　　一分钟后，刀花道：“我只是替阿青抱不平，而且我觉得范蠡就是一个人渣，妈逼自己想博得身前身后名，牺牲自己喜欢的女人，利用喜欢自己的女人，他们想争霸就光着膀子扛着刀去砍嘛，真刀实枪高清无码地去干嘛，扯上女人算个什么鸡巴事情？”

　　柳敬亭既然知道对方的风格，当然自有应对措施，回道：“扯上女人，自然就是鸡巴的事情，这个逻辑很通顺啊。”

　　“哈哈，大叔好辩，似乎历史上这种破事还挺多，明明是男人们的战争，最后好死不死地要拉上女人，最后还要无耻地来一句红颜祸水。”

　　“著名女性之友贾宝玉先生曾经说过一句话‘男人都是泥做的，女儿家都是水做的’，或许你们会有共同话题。”

　　“贾宝玉？不会又是一个虚伪的情感专家之类吧，不过这句话倒没错。”

　　柳敬亭不想继续这个话题，顺口问道：“准备多少集？”

　　“二十，开始关心自己的稿费啦？还以为大叔你是个不沾人间烟尘的出尘神仙。”

　　“大侄女说笑了，吃喝拉撒一样不差。”

　　“是啊，不管是什么样的人，不管他地位多高，名气多大，多光芒万丈，想到他拉屎撒尿性交的样子，也不外如是。”

　　柳敬亭苦笑一声，回了一个中指和大拇指。

　　“大叔，我真的是个姑娘，你频频对我竖中指，不怕我告诉我男朋友？”

　　省略号……

　　“嘻嘻，不说笑了，难得今天大叔兴致高昂，冒昧地问一句，改天想和我男朋友请大叔吃顿饭，不知能不能赏脸。”

　　柳敬亭皱了皱眉，又点开那个剧本看了一下，剧本中文字细腻有致，真有三分女性气质，莫非这朵刀花真的是历经人间沧桑、看惯云卷云舒的猛人？

　　那要不要见见呢？

　　柳敬亭忽然有些苦恼，愤愤自语道：“好奇心真是害死人，还让不让人保持神秘感了？”

　　“在犹豫什么？不会认为我是什么大叔控，看到你之后一见倾心，无法自拔吧？”

　　“呃……”

　　“真想对你竖中指，你是不是小说写多了，情不自禁地给自己装了主角光环，觉得凡是见过你或者跟你有关联过的女孩子都要努力倒贴，不顾一切入你鸡巴？”

　　“我已经有世上最好的女孩，尽管其他的都是很好很好的，可是我偏偏，嗯，当然也很喜欢啦，不过仅此而已，我又不是YY小说中的男主角，我只是YY小说的作者，而已。”

　　“那你呃个屁啊，带上你最好的女孩一起嘛。”

　　“我跟她商量一下吧。”

　　“大叔居然惧内，看来大婶手段很厉害啊。”

　　柳敬亭忍俊不禁，想到弥琥知道有人叫她大婶，不知会不会带刀去砍人？

　　“惧内是中华名族传统美德，呵呵。”

　　非常无力的一个回应。

　　“以大叔的才华，将来必然不凡，面对的诱惑必然不少，倘若有一日让我知道大叔负了大婶，我就把今日对话，截图发到所有论坛。”

　　柳敬亭持续无语，沉默稍顷，刀花突然发了一句颇有些莫名其妙的话：“希望有一天我可以像大叔一样，做一个心平气和的写字人，每日没事就坐船去河里睡觉，夜里穿着一件长长的风衣，手插在口袋里，绕着清冷的街道走路，如果下点雨就更好了，混身湿个干净。”

　　柳敬亭看了两遍这段充满意识流的话，谨慎回到：“被雨淋到，会感冒！”

　　“大叔好幽默，大叔也喜欢看被雨淋后的漂亮姑娘吧？”

　　“大叔只喜欢看大婶，大侄女去写剧本吧。”

　　“28号我未亲男朋友生日，我在江海九五广场给他举行一个演唱会，带大婶一起来，我们招待你们。”

　　“未亲男友？”

　　“他还没亲过我。”


第五十一章 一个熟悉女孩的来画

　　跟莫名其妙的刀花聊天结束后，柳敬亭再次回看了一遍剧本，试图从言语间的蛛丝马迹中找到什么证明编剧本人身份的印记。

　　柳敬亭之前并没有见过剧本，即便他脑子里承载着卷帙浩繁的作品，但并不包括影视剧本，依照他的理解，可能是和话剧有某些共通地方的文字。

　　背景、人物、道具、事件介绍、对话、旁白……

　　这么一看，这个剧本颇有几处不成熟的地方，最显著的特点是抽象性用词过多，夸张句过多，对于一个剧本来说，类似于“铺天盖地的士兵”、“无法言说的目光”、“尊贵的酒杯”这种词汇必然是不规范的，景物、人物、道具都需要具体，或许上面三个词可以用“一支万人队”、“饱含愤怒和仇恨的目光”、“泛着青光的铜杯”，如此云云。

　　这样看来，“莫名其妙的刀花”并不是一个专业的编剧，虽然他在很多地方刻意避免这种情况的发生，但是一旦文字稠密起来，他会不自觉用上那些词汇。

　　另外一点就是，剧本的文字华丽有余，朴实不足，人物对话也缺少辨识度，很多愤世嫉俗的话，更像是作者在表达自己的观点，借古讽今，借物抒情。

　　当单纯作为一个文本，这些东西横溢着作者本人的过人才华，但对一个剧本来说，这些东西显然是不能过关的。

　　有了这些结论，柳敬亭越发觉得对方的身份蹊跷处太多，猛然有种对方可能是骗子的错觉，不过这种想法很快被排除，因为千红绝对不可能没有这一点分辨能力，剩下合理的解释就是，对方真的是一个年轻的男孩或女孩，他们可能是星月电视的二世祖或者千金公主，他们买这个小说的目的就是为了——玩一下。

　　柳敬亭更加好奇了，心中暗骂一声自己，下拉列表，看到弥琥不在线，拿出手机拨通弥琥的电话。

　　电话“嘟”了三声，弥琥便立即接通。

　　“怎么想起这个时候给我打电话？”

　　“那个，有件事想征求一下你的意见。”

　　弥琥警惕性地笑了一声，道：“不准。”

　　“你都没听我要说什么，你想歪了吧？”

　　“那你说说看。”

　　“你是8月31号开学吧？”

　　“对，不过我可能要9月2号才去学校报名，因为有些手续的流程要走，你知道的，流程这种东西，一旦要走，那是何等的旷日持久。”

　　“那更好，8月28那天有空吗？”

　　“更好？”

　　“这不是重点，8月28是重点。”

　　“嗯，你等下，我看看我的计划本，噢，是这样，我上午要睡懒觉，中午起床吃饭后开始看偶像剧，看着看着就睡着，然后一直睡到晚饭的时候，大概就是这样。”

　　跟柳敬亭在一起久了，弥琥也学会开玩笑。

　　“也就是说，你那天整天都无所事事，惶惶不可终日？先容许我向你表达自己的同情，然后恭喜你。”

　　“有屁就说！”

　　“某夜观天象，发现你桃花星正在以每秒一百万光年的速度向中天移动，恰好在8月28日这天到达目的地，桃花星归位之后，你的大英雄意中人将脚踏七彩云，头戴紫金冠，腰间……”

　　“你那天要约会我？”弥琥生冷地打断柳敬亭的话。

　　“是啊。”

　　“切，诸多废话，地点？”

　　“江海。”

　　“嗯？”

　　“去江海吹吹风，吃吃海鲜。”

　　“呦呵，柳敬亭同学，你不是真的误以为自己是什么土豪了吧？”

　　“失礼了，但正是这样，坦白跟你说，我的理想就是将来有一天，能带着自己的女朋友去罗马吃土豆饼，去美国吃烤红薯，去英国吃狗不理包子，平时心情不好的时候，坐个飞机去美国放放鸽子。”

　　“自己的女朋友？”弥琥微嘲道。

　　柳敬亭愕然，道：“我说了这么多有意思的话，你最后居然抓住了这样一个重点。”

　　“我只是感觉，你说自己的女朋友的时候，似乎跟我没什么关系啊。”

　　柳敬亭心中默默地给孔子大大点了一个赞，孔大说：“唯女子与小人难养也，远之则怨，近之则不逊。”实乃真言。

　　那天两人一起逛街，柳敬亭明确地表示自己想牵手的愿望，被无情地拒绝，今天她又因为这一句话心生不满，果然非常完美的表现了“近之则不逊，远之则怨”判词。

　　“胡小米——”柳敬亭无奈地叫了一声她的名字，轻轻一叹，然后不再多说一个字，把多余的意思通过这一声轻叹传达出来。

　　这是聊天的一个技巧，有时候，你费尽口舌地解释一大通，可能完全没什么效果，但是，你云山雾罩地、语气复杂的叹这么一口气，必然会给对方留下无尽的遐思，令对方琢磨不透，于是她自我反思，进而渐渐地忘记她为什么要责备你。

　　弥琥听了柳敬亭这一声轻叹之后，立即回想起那天“牵手未遂”事件，又想起许多个不眠之夜和夜半惊起和柳敬亭的电话，渐渐地就心软起来，说道：“好了啦，年纪轻轻的，整天学老人家叹气，我有时间，跟你……”

　　说到这里，弥琥忽然意识到什么，孤男寡女，遥远的江海，叫天天不应，叫地地不灵，这些念头瞬间在脑海中闪过，正自犹疑，猛然间又想起柳敬亭那张偶尔欠扁，大部分时间却令人睹之亲切的善脸，笑了一声，继续说道：“跟你一起去就是，可是为什么要去江海那么远？”

　　弥琥的这番心里斗争在一瞬间完成，即便聪明如柳敬亭也没有察觉到什么，模仿电影《手机》里张国立的语气说道：“有个年轻的编剧，对我有些崇拜，想约我们见一个面。”

　　“年轻编剧，男的女的？”

　　柳敬亭好笑道：“至今不知性别，不过她自称为雌性，称呼我为大叔，称呼你……”

　　“叫我大婶？”弥琥反应迅速，随即反应更加迅速地意识到这句话的矛盾之处，脸一红，试图转移话题，却听柳敬亭说道：“她就是叫你大婶啊。”

　　“不会是你扮演大叔欺骗人家吧？”弥琥愤愤道。

　　“怎么可能，她是从小说里判断出来的。”

　　弥琥一想到柳敬亭的小说，对“大婶”的误伤也无话可说了，“那就去会会这个大侄女吧。”

　　……

　　弥琥答应之后，柳敬亭突然意识到，自己居然完全没有向那朵刀花要电话号码，于是赶紧给莫名其妙的刀花留言：“你大婶同意去江海，届时怎么联系？”

　　刀花似乎一直在等他留言，立即回复道：“到时你戴一顶红色的太阳帽，大婶穿红色的裙子，你们到舞台后面去找我就可以了。”

　　“贵姓呢？”

　　“您就说找千王，放心吧，你们到了九五广场，就说自己要找全广场最闪耀的那只萝莉，大家就会告诉你们我在哪里。”

　　“……”

　　莫非每一个文艺青年都是如此自恋？柳敬亭偏头看着镜子里的自己，自言自语说道：“真是帅到深处帅转丑啊。”

　　……

　　晚上，柳敬亭把《舒克和贝塔》八月份的稿子发给姚主编，姚主编贴心地问他，开学这段时间会不会时间太紧，写稿会不会有压力？

　　柳敬亭淡然回道：“完全没有问题，会在最忙的时候留些存稿。”（敬佩职业写手，羡慕有存稿的作者，这几日忙着过年，本就手慢的李白不白因为害怕断更，压力倍增，年关如果出现断更事件，之后必然努力补上）

　　姚主编欣喜之余，少不了勉励几句，作为杂志目前的招牌，《舒克和贝塔》牵引着千万少年儿童的目光，因为童话中透露出来的正能量和寓教于乐的讲故事方式，使得家长和学校对这本杂志也充满着热情，同时，他们对柳敬亭这个作者也保持着感激和尊重，越来越多的家长开始通过送礼物的形式表达对“柳敬亭”的感谢，即便早前有新闻爆料，柳敬亭可能是一个中学生，但家长来信中仍亲切地称他为“柳老师”。

　　“邮件已经转发到你的邮箱，不过你可能要抽空来社里取礼物，东西太多，都寄的话可能会是不小的工作量。”

　　柳敬亭本想把礼物转赠给杂志社编辑，但是转念一想，毕竟都是家长们的心意，贸然转赠终究有些失礼，于是爽快答应下来。

　　……

　　礼物大多还是一些地方特产，有吃的有玩的，柳敬亭分门别类收集起来，他有一个想法，准备统一一个时间，把这些东西全部捐出去。

　　然后他看到一张画，一张让他有些恍惚的画，画上有两只老鼠，一台坦克，一架直升飞机，自然就是舒克和贝塔，柳敬亭恍惚的地方在于，这两只老鼠无论是神态还是穿着，居然和他小时候看到的那些连环画无比相似。

　　这幅画的边角处还有一段话：“柳敬亭老师，您好，我是这幅画作者乔可丽的妈妈，我女儿很喜欢你的童话，我和可丽的爸爸非常非常感谢你，希望有机会，你能见我女儿一面。”

　　柳敬亭看着这段话和这幅画，心中一动，似乎想到什么，但又始终不能具体，正努力回忆，目光落到那架直升飞机上，猛然记起那次飞机乱流中的小女孩。


第五十二章 去听刀花演唱会

　　“原来她的名字叫乔可丽，”柳敬亭回忆起飞机上那个惊慌失措的女孩，对着‘乔可丽’三个字自语，“乔可丽，巧克力，真是好名字呢。”

　　想起女孩当时完全陷入自己世界的那种惊恐，对比着此时图纸上的两只活灵活现的老鼠，一种奇妙的感觉掠过心头，当然不是世界太小之类的烂俗感叹，而是“世界那么大，居然又碰见”的欣然，又或者是大家共同经历的那一惊险时刻留给人的印象太过新颖。

　　当时柳敬亭是说故事安慰小女孩的人，当时柳敬亭也是被别人听故事被安慰的那个人，柳敬亭之所以能把两人联系起来，是因为他在给女孩讲故事的时候，不经意间瞥见过类似的图画，只是当时状况太多，他没有特别留心。

　　罗大佑在《你的样子》里深情地唱“孤独的孩子，你是造物的恩宠”，看着这幅画，柳敬亭脑子里不停地循环着这句歌词。

　　柳敬亭先小心翼翼地把画收好，整理好其他礼物之后，认真地给姚主编写了一封邮件，斩钉截铁地向姚主编提了一个要求，如果有一天《舒克和贝塔》要改编漫画，首席图画设计师一定要选那个叫“乔可丽”的女孩。

　　这是柳敬亭为数不多的几次半途提要求，当然，越是这样的要求，越是会受到对方的重视。

　　姚主编很快答复邮件，爽快同意了柳敬亭的提议，表示很快会与对方联系。

　　……

　　八月底，夏末未末，依旧炎热，俗称秋老虎，柳敬亭戴着红色遮阳帽，背着蓝色书包，站在空旷的机场内，静静地望着入口处。

　　不一会，一袭红色衣裙的弥琥出现在视线内，柳敬亭摘下帽子，挥舞几下，女孩雀跃地奔了过来。

　　这是柳敬亭和弥琥第二次一起做飞机，柳敬亭笑说：“十年修得同船渡，百年修得共枕眠，一百零一年修得坐飞机。”

　　弥琥却反驳说他们明明连百年的级别都没到，何来一百零一年？

　　两人说笑着去登机，弥琥走在前面，行动时不经意地若现出玲珑的一处隆圆被走在后面的柳敬亭不经意地看到，拥有两世灵魂的柳敬亭猛然感觉到前所未有的冲击。

　　一种奇妙的电流贯通全身，柳敬亭怔了片刻，微微弯腰，尴尬地掩饰着某种细微的变化。

　　这是二人接触这么久以来，柳敬亭第一次产生这么鲜明的冲动，这种冲动对一个情窦初开的男孩子来说，是最原始的启蒙，但对两世人柳敬亭来说，这同时包含着别样的情愫。

　　因为这一突如其来的变化，使得柳敬亭在面对弥琥的时候，颇有些不自在，似乎自己做了一件什么见不得人的事情，好在他掩饰的极好，弥琥没有任何察觉。

　　在等待飞机的过程中，柳敬亭不动声色地进行着思想斗争，仔细分析这一变化的根源，最后他得出一个结论，终究是因为孤男寡女同去一个陌生的地方，激发起了他内心深处属于兽性和邪恶的某个神经。

　　然而这个时候，弥琥在他眼里，任何的一举一动都带着不同往常的意义，这点让他非常恼火，好像在这个交锋中逐渐处于下风。

　　弥琥正在吃一块蛋糕，嘴角沾了一点奶油，她可爱地用舌头去扫了一下，这个寻常的动作落在此时柳敬亭的眼里，无异于一次赤裸裸的挑衅。

　　“OK，我必须要给你坦白，”柳敬亭不想这次旅行变成一场煎熬，他只好主动把事情摊开，“刚刚在过安检的时候，我走在后面，看到你这一身衣裙，我……我那个，有了一些古怪的感觉。”

　　弥琥刚吃完一块蛋糕，正准备递一块给柳敬亭，听到他这句话，有些莫名其妙，问：“古怪的感觉，什么意思？”

　　尽管在无数女生面前展现过舌灿莲花的技能，但是此时面对弥琥，柳敬亭变得有些木讷起来，脸色也不再如以往那样淡定，嗯啊了一会，小声道：“我看到——你穿这件衣服，莫名其妙地，就是说，我觉得这件衣服很吸引人。”

　　弥琥似乎知道了一些什么，微笑着看着柳敬亭，道：“你是说，你……”

　　柳敬亭看着弥琥的表情，大概知道了她大概知道了什么，忙打断道：“是，我是有了一些可耻的感应，可是这也很正常吧。”

　　弥琥突然弓着身笑起来，柳敬亭愈发不悦，小声道：“没什么好笑的，我今年十五岁，有这些感觉不是很正常，科学上也说得通。”

　　弥琥笑得愈发厉害，左手扶着前面的桌子，右手捂着肚子，笑得花枝乱颤。

　　“是，是我柳敬亭卑鄙，你对我风光霁月，我对你起反应。”说完这句话，柳敬亭立即察觉到似乎有什么不好的东西混进来，飞快地补充道：“实际上这件事，你也有责任，人家只是说穿一件红色的裙子就好，又没让你穿这么，这么隆重。”

　　被“你对我风光霁月，我对你起反应”这句话点中笑点的弥琥，早已笑得耳目失灵，哪里还能听得到柳敬亭的抱怨。

　　柳敬亭一会瞧着弥琥，一会瞧着窗外，苦笑一声，也不再说话，这种奇妙的情景一直维持到飞机降落，两个人下了飞机，默默地走出机场，机会笑了一路的弥琥已经基本恢复正常，不过偶尔看柳敬亭一眼，还是会忍不住笑，排队等出租的时候，柳敬亭倔强道：“其实，我已经好了，这个时候。”

　　“噢。”弥琥低着头应了一声，过了一会，转头问柳敬亭道：“为什么？”

　　郁闷了一路的柳敬亭，破罐破摔地小声道：“HIP（注）！”

　　弥琥一怔，然后对着柳敬亭的小腿踢了过去，道：“有本事低级，就光明正大承认，干嘛躲到英文字母的后面？”

　　“大家遮羞不都是这么做吗？”

　　弥琥白了他一眼，转身向前，然后意识到什么，伸手拉着柳敬亭把他往前面一送，道：“你站在前面。”

　　就是这一送，让柳敬亭心中为之一畅，刚才一直困扰着他的问题，突然真的消散，没有半点痕迹。

　　柳敬亭回头灿烂一笑，道：“胡小米同学，我完全OK了，谢谢。”

　　……

　　江海九五广场位于橙浦新区商业中心，勾连四方步行街，占地宏阔，十分繁华，是企业举行大型推广活动的首选之地。

　　此时，广场北侧的舞台已经搭建完毕，舞台上方，挂着一个偌大的电子屏幕，上面显示着四个鲜红的大字：刀花乐队。

　　舞台前方早已站满观众，柳敬亭和弥琥一路看着路标总算找到目的地。

　　“我上次来上海，是做新书签售，估计以后你会经常来。”弥琥浏目四顾，说道。

　　“刀花乐队！”柳敬亭一眼看到屏幕上的四个字，想到那朵虚拟的、猥琐的、莫名其妙的刀花。

　　“你知道这个乐队？”弥琥好奇问道。

　　柳敬亭摇头，复又点头道：“之前跟你说的那个崇拜我、喊你大婶的编剧就叫刀花。”

　　“你才大叔。”

　　两人正说着，人群突然一阵骚动，两人不约而同地看向台上，一个身穿黑色T恤的女孩手里拿着麦克风，酷酷地走到舞台中央，那女孩的T恤上印着“世界末日是狗屎，今天还没好好过完”。

　　“欢迎大家来听我们刀花的演唱会，我是主唱刀花一号。”女孩的声音非常清脆，但是居然带着和年龄极度不符的懒散劲。

　　“刀花一号？其他乐队成员难道要叫刀花二号刀花三号这样没创意的名字？”柳敬亭若不经意地评价道，心中却波澜已起，难道那朵刀花居然就是这一朵？

　　“你看大屏幕。”弥琥指着电子屏幕道。

　　柳敬亭抬头看到一把丑陋的菜刀砍在一朵血红的牡丹上，看上去森然可怖，但又好像意境深远的样子。

　　“下面有请我们的鼓手——刀花大郎！”刀花一号开始逐一介绍乐队其他成员出场。

　　“看吧，人家可不是像你一样没创意。”弥琥揶揄道。

　　刀花乐队随后出场的键盘手叫做刀花大少、贝斯手刀花首相，吉他手刀花一指。

　　柳敬亭笑而不语，饶有趣味地看着台上的刀花一号，弥琥瞧着他的神情，脸色有些不好看起来，踢了他一脚，道：“当着我的面看得这么肆无忌惮，也太没礼貌了吧？”

　　柳敬亭道：“我身歪不关心影子正不正，这刀花一号跟我冒充猥琐大叔，没料到果然居然是这个样子。”

　　“所以你好奇了？”

　　“是。”

　　弥琥哼了一声，柳敬亭道：“你不要吃醋，她是有主的，即便是无主，也跟我没关系，我纯粹就是想知道，一个十五六岁的小女生脑子里怎么会装那么多乱七八糟的东西。”

　　“你不也只是一个十五岁的小男生，你脑子里的东西难道有多干净？”弥琥讽刺道。

　　柳敬亭看了弥琥一眼，笑道：“你不会脑补了我的不干净吧？”

　　说完，又挨了一脚。

　　“你们以前听过刀花吗？”

　　正当柳敬亭和弥琥说话的时候，一个穿着时尚、样貌帅气的男生客气地问道。

　　柳敬亭和弥琥一怔，坦白摇摇头。

　　“噢，你们不是慕名而来，而是纯路过？”帅气男生继续说道。

　　“可以说是受邀吧。”弥琥接道，柳敬亭瞥了她一眼，笑了个意味深长。

　　帅气男生眼睛一亮，点点头，道：“我是刀花的忠实粉丝，他们在网上很有名的，你们听过《天选》吗？”

　　“《天选》是他们唱的？”弥琥讶道。

　　男生得意道：“正是他们的代表作，现在已经进入网络歌曲排行榜前十，这周结束应该能进前五。”

　　“这首歌我听过，很好听，特别是歌词，写得真好。”弥琥赞道。

　　“嗯，歌词就是刀花一号写的。”

　　“我们的演唱会马上就要开始了，请大家闭上眼睛跟我们一起倒数！”

　　“十，九，八，七，六……三，二，一！”

　　“嗵嗵嗵嗵……咵！”随着一道流畅而富有节奏的鼓声，演唱会正式开始。

　　“当她只是一个小女孩，她每天憧憬这世界……”

　　在轰重的鼓声和高昂的贝斯声中，一道清悦空灵的声音如同一把利剑破障而出，化身缤纷的蝴蝶，飞舞在广场的上方，飞入观众的耳中。

　　“你好，黑色的夜空，女孩再次闭上绝望的眼睛，用幻想逃避这世界，海浪拍碎了贝壳，乌云遮住满天星……”

　　“她是天选的孩子，注定孤独这一生，魔鬼挥舞着手臂，天堂只在睡梦中……”

　　歌声充满着深沉的哀伤，但是女孩歌手却唱得如此不屈，如此愤怒，仿佛在自述，仿佛在痛斥。

　　柳敬亭身旁的帅气男生听得分外投入，准确地跟着歌手一起唱，弥琥居然也能跟上节奏，轻轻摆着头，轻轻唱着。

　　即便柳敬亭是一个严格的文字爱好者，但是在他的概念里，一首歌的优劣，旋律仍旧比歌词更重要，当然，最完美的歌曲是歌词能和旋律配合无间。

　　单就这一点来说，这首《天选》可以毫无愧色地与许多知名音乐人的代表作品并列同行。

　　当这首歌开始第二遍的时候，柳敬亭已经能跟上副歌的部分，这是他判断一首歌曲好坏的第二个要素，那就是听一遍之后，能留下多少印象。

　　刀花一号一动不动地站在舞台中央，手里握着支架上的麦克风，头微微低着，看上去颇有天后王菲的台风气场，孤独，倔强，不屈，关我屁事。

　　唱完《天选》之后，现场响起热烈的掌声，柳敬亭旁边的帅气男孩拍得尤其用力。

　　刀花一号微微躬身，然后目光扫视了一下现场，道：“唱完天选之后，本来我要马上唱第二首歌，但是……”刀花一号转身看向大屏幕，屏幕上出现四个字“神秘嘉宾”，大字旁边是个脸上挂着问好的身影，刀花一号继续说道：“但是我们的神秘嘉宾已经来到现场，他要为大家带来一首好听的歌，所以我先把舞台让给我们这位客人，有请我们的神秘嘉宾。”

　　刀花一号说着，兀自拿着麦克风下了舞台，径自走向柳敬亭。

　　柳敬亭和弥琥大眼瞪小眼了一下，然后转眼瞪刀花一号，问道：“你是在逗我对不对？”

　　刀花一号笑眯眯地看着柳敬亭，道：“有请。”

　　旁边的帅气男孩起哄道：“大家给他一点掌声。”

　　脸上刻着“这叫什么事”的柳敬亭在众人的哄声中，被逼无奈走向舞台，脑子里飞快地转动他要唱什么歌，在彼世界，他跟同学一起去唱过很多次KTV，不过他并没有十分擅长的歌曲，面对此时明显被猥琐再加可恶的刀花摆了一道的情况，他必须要唱一首拿得出手的歌，才能一举挽回局面。

　　弥琥不忍卒睹，已经放弃性地低下头，柳敬亭脸上挂着真诚但虚假到老家的微笑，脑子里飞快地转动着，回顾这个阴谋的全过程，想到剧本，想到七侠五义，突然灵机一动。

　　“首先感谢刀花一号当仁就让的大无畏精神，其次感谢我的女朋友胡小米同学，是她陪我一起从家里走到这里……”

　　正在为自己的小男朋友担忧的弥琥听到自己的名字，愕然抬头，看到大家的目光齐刷刷地扫向这边，再次不好意思地低下头。

　　柳敬亭继续说道：“最后感谢我自己，感谢我自己想到一首大家既熟悉又陌生的歌——《包青天》。”

　　“包青天？有这首歌吗？”

　　“《七侠五义》中的包拯？”

　　……

　　柳敬亭转头看了一眼鼓手、吉他手和贝斯手，道：“估计你们也无法给我配乐，我就自己来吧。”

　　柳敬亭调整了一下情绪，清了清嗓子，然后似模似样地唱起《包青天》歌曲的前奏：“噔噔噔噔，噔噔噔噔，噔噔噔噔噔……”

　　台下响起一阵哄笑。

　　“这是什么呀？下来吧。”

　　“开封有个包青天，铁面无私辨忠奸，江湖豪杰，来相助，王朝和马汉在身边……”

　　处于变声期的柳敬亭刻意粗着嗓子，高声吼道，颇有几分气势，台下的议论声逐渐被压下去，直到柳敬亭唱到“锦毛鼠一身是胆”，台下突然安静下来，即便是步行街的路人都驻足听了起来，这个时候，正是《七侠五义》热播的当口，柳敬亭嗷唠这么一嗓子，效果居然是出人意料的好。

　　一曲唱罢，台下反响热烈，柳敬亭趁机鞠躬敬礼，果断下台，完全不理会大家再来一首的请求。

　　柳敬亭投机推论，最后选择《包青天》，已经是非常冒险，而且他实在是不喜欢站在舞台中间，他来这个世界是传播小说的，绝对不是唱歌的。

　　柳敬亭下台之后，对着弥琥挥挥手，示意离开，刀花一号反应迅速，拿过麦克风道：“神秘嘉宾的表演已经结束，现在继续我们刀花乐队的表演。”说着也对着人群挥挥手。

　　柳敬亭和弥琥碰面之后，正要快步离开广场，互听后面有人叫道：“两位请留步。”

　　【注：即臀部。】


第五十三章 初提白发魔女传

　　“两位请留步。”

　　声音不是很大，但是诚意十足，柳敬亭和弥琥刚刚才熟悉这个声音，所以确定这声音应该跟自己有关，驻足转身，眼前的人正是刚才那位帅气的男生。

　　柳敬亭反应极快，问道：“你是刀花一号的男朋友？”

　　帅气男生笑着点头，伸手道：“宫承恩。”

　　柳敬亭不是特别熟悉或者说不适应这种社交礼节，不过他倒也没有矫作到如此地步，客气地伸出手于眼前叫宫承恩的男生握住，自我介绍道：“柳敬亭。”然后侧身介绍弥琥道：“胡小米。”

　　弥琥看着宫承恩，说道：“在杂志和网络上看到过你，不过大家都在传宫家二少在跟杨涵交往，没想到……”

　　宫承恩颇有些无奈地说：“我跟很多二三流女星传过绯闻，不过这些绯闻都会在她们上到一流的时候，自行停止。”

　　“这叫流言止于一流。”柳敬亭抓住时机表演幽默。

　　宫承恩笑道：“大家都需要曝光率，各取所需。”语气中不乏自嘲，这点让柳敬亭对他的观感大好。

　　“对了，刚才宫二少叫我们留步，是有事情？”柳敬亭问。

　　宫承恩转身指着台上，正在唱歌的刀花一号，道：“确切地说，是我跟芊芊有问题要问你，不过，可能要麻烦你稍等一下了。”

　　面对这样一个礼貌客气的超级富二代，柳敬亭找不出拒绝的理由，即便在富二代事件频出的彼世界，他也没有刻意去抨击或者批判这样一个群体，或者说他不相信天下乌鸦一般黑，而是相信，林子大了，肯定会有乌鸦。

　　“确定是问问题，不是找问题？”柳敬亭笑着问道。

　　宫承恩哈哈一笑，道：“我代芊芊给您道歉，不过话说回来，你刚才技惊四座，闪耀全场，总算没有让芊芊铸成大错。”

　　柳敬亭笑笑，不再说话。

　　宫承恩继续说道：“估计她是没想到你居然会这么年轻。”

　　弥琥立即接道：“这有什么说头？”

　　宫承恩道：“她的脾气有些古怪，遇到出乎自己意料的事情，总会做出一些惊人的举动。”

　　柳敬亭看着宫承恩谈论刀花一号的表情，脑子里不由自主地冒出偶像剧中的某些常见场景。

　　“她这个年纪的女孩又能唱歌，又能写剧本，已经非常惊人。”柳敬亭随意点评道。

　　“唱歌和写作真是天赋，不过剧本，她还正在尝试，边学边写吧，倒是你，才让人吃惊。”宫承恩诚恳道。

　　“运气好，”柳敬亭没办法多解释，又不想一味谦虚，只能虚应，“就是上天眷顾，吩咐的一项使命吧。”

　　“这话说得好，天赋本就是一种使命，还有，刚才那首歌是你临场编的？”

　　“绝对不是，我在老家听老人们唱过，说起来，现在我们很多民间传统文艺都渐渐消失掉，很可惜。”

　　柳敬亭这话的老成意味比较浓，富家子弟宫承恩体会不深，即便是弥琥也是若有感触，宫承恩点点头，道：“我在北城订了位子，因为不知两位的口味，菜还没点。”

　　听到北城的名头，弥琥好柳敬亭相视一笑，弥琥脸上的表情似乎在说“看到没有，这才是土豪”。

　　……

　　“因为有奇妙的朋友的从远方赶来，今天的演唱会到此结束，大家下次再会。”

　　刀花一号唱完第十首歌，潇洒地对着台下鞠躬，干净利落地收工，对大家“再来一首”的呼喊充耳不闻。

　　下了台之后，直接走到柳敬亭面前，饶有趣味地打量一番后，道：“没料到大叔居然真的如此年轻。”

　　柳敬亭道：“没料到大侄女居然真的是大侄‘女’。”

　　已经知道他们对话过程的宫承恩和弥琥各自笑而不语。

　　“之前跟你说的话，不要往心里去，否则接下来的相处，我会很害羞。”

　　柳敬亭不可思议道：“不会吧？我觉得大侄女不该有这方面的担忧啊。”

　　宫承恩咳了一声，脸色稍变，柳敬亭鉴貌辨色，知道他是为了回护这朵刀花，微含歉意地看了他一眼。

　　“这位就是大……大叔的女朋友吧？真好看，我造个型才能达到这样的水平吧？”王芊芊似乎对眼前局势半点没有察觉，看着弥琥赞道。

　　“我叫胡小米，特别喜欢听你那首《天选》。”

　　“唱着玩。”

　　“咱们去吃饭，边吃边聊。”宫承恩看着王芊芊，眼睛柔软得几乎能渗出水。

　　“你不会又订的北城吧？”

　　宫承恩道：“招待客人，我想……”

　　王芊芊打断道：“那地方空调开得太低，菜又咸，谁会喜欢去那里吃饭？”

　　只有宫承恩知道，这些借口都是王芊芊随口编出来的，他当然不会揭穿，点点头道：“那我把位子取消掉，你说去哪里比较好？”

　　“当然是问客人。”

　　柳敬亭微笑着听两人对话，随口接道：“客随主便。”

　　“那好，我们去‘九平米’。”

　　……

　　九平米是一个酒吧，这也是柳敬亭和弥琥首次进酒吧，宫承恩订的自然是一个雅间。

　　“对了，你的队友呢？”进了酒吧之后，柳敬亭问起刀花乐队的其他成员。

　　“大家各自散了，我们在台下不熟。”

　　“嗯？”

　　“人心太复杂，接触多了，难免各种问题，我觉得一个团队要想长久，不必要牵扯太多私人感情。”王芊芊随意说道。

　　柳敬亭虽然完全不敢苟同，但是不得不承认这话倒也有几分道理。

　　“我们就平时练歌、舞台表演在一起，其他时间没有联系，噢，你们知道我名字了吗？”

　　“刀花一号。”

　　王芊芊轻笑一声，道：“那显然是艺名，我叫王千千，因为打小就喜欢骗人，所以爸爸就给我取了这样一个名字，希望我有一天能成为千王之王类似的人物。”

　　宫承恩安静地坐在千王之王身旁，微微苦笑不语。

　　“然后就是，要跟大叔解释一件事，”王芊芊认真地看着柳敬亭说：“我其实不会写剧本，之前给你看的剧本是我乱写的，问题很多，不过你放心，剧本已经交给专业人员修改。”

　　柳敬亭有心夸奖两句，不过当着宫承恩，对着猥琐刀花，他实在开不了这个口。

　　“还有，刚才的事情，你不要怪我，我太惊讶了，大叔今年不过二十岁吧？”

　　弥琥掩嘴而笑，另一只手拍拍柳敬亭的肩膀道：“他呀，是相由心生。”

　　柳敬亭对这个并不在意，因为这本就是事实，两世灵魂，满脑子圣贤书，不论是思维方式还是眼光见解，都远远超过同龄乃至超龄人，所谓腹有诗书气自华，诗书多到一定程度，再由华转为质朴，乃是返璞归真。

　　“哈哈，小米姐姐，可以问你一个问题么？”

　　“你问啊。”

　　“大叔亲过你吗？”

　　“啊？”

　　尴尬的沉默。

　　“未。”柳敬亭接道。

　　宫承恩看着眼前情景，忙转椅话题道：“古先生唱的那首《包青天》应该也是来自《七侠五义》吧？”

　　柳敬亭心中一动，答道：“是取材。”

　　宫承恩点点头道：“大道至简，那首歌曲音调简单，但颇具气势且朗朗上口，比海洋那个主题曲好太多了。”

　　柳敬亭不动声色，引导道：“为什么你们没想过拍七侠五义？”

　　宫承恩傲然道：“我们从来不步人后尘。”

　　柳敬亭不以为然道：“文艺上面的东西，本就是今传古，再生新的过程，严格上来说，不存在步后尘之说，一本《七侠五义》，未必就只有一种拍法。”

　　宫承恩眼睛一亮，稍微调整了一下坐姿，问道：“古先生的意思？”

　　“我的意思是，可以把包拯的故事单提出来，拍一个包青天传，故事可以在原著的基础上进行扩展，武侠部分可以弱化，拍成清官断案一类的电视剧，应该会有市场。”

　　柳敬亭的这个判断，自然是来自彼世的经验，要知道当年《包青天》横空出世之后，几乎是万人空巷。

　　宫承恩从口袋里拿出手机，郑重其事地把这个想法记录在备忘录上，然后抬头看着柳敬亭，认真道：“不知道古先生有没有可能参与到剧本的创作中。”

　　柳敬亭忙摆手道：“故事有现成的原著，有种目繁多的民间传说，你们可以专门成立一个小团队做这个，多搜集一些民间故事，问题不大。”

　　宫承恩正正经经地点头，道：“如果古先生真的……”

　　“他要写小说的。”王芊芊一旁接道：“他这样的小说天赋，到现在才写这么几部，真实暴殄天物。”

　　这句话非常简单，但是在柳敬亭听来，竟是如雷贯耳，是啊，自己满脑子传世作品，到现在只出了这么几部，实在是有些少，颔首说道：“高中之后，我会尽量努力多写。”

　　说完这句话，一个大胆的想法如同闪电一样，掠过脑际。

　　“最近，武侠小说大有抬头之势，一夜之间几乎所有出版文化公司、杂志都在挥刀飞剑，搞得我都想写一下，不过，虽然目前没有人说，但是大家心里都清楚，大叔现在仍是走在最前面的那一个人，只是不知什么时候就会被后面的人追上然后超过。”

　　弥琥坐在一旁，突然慢悠悠地说道：“他们先追上《越女剑》吧。”

　　王芊芊吐舌头笑了笑，道：“小米姐可是真疼大叔呢。”

　　弥琥淡淡一笑，没有做多于解释。

　　“所以，大叔除了一边写《七剑下天山》，一边在构思新的故事了吗？似乎许多作者都会有这样的经历，写着手里的，脑子里又控制不住地想新的故事。”

　　柳敬亭一直在琢磨刚才的那一个想法，听到王芊芊的问题，微笑着说：“会是一个有关联的故事，所谓红颜易老，刹那芳华。情丝纠缠，青丝白发，哈哈，大概就是这样。”

　　柳敬亭的想法，自然就是悄无声息地把《白发魔女传》写出来，不走连载，直接出版！


第五十四章 喜闻乐见，踩人事件

　　《七剑下天山》对《白发魔女传》情节和人物的承接，为提前出版《白发》提供了充足的可能性和必要性。

　　另外一点，当此武侠风刮起的时候，作为始作俑者的柳敬亭，自然是要拿出一点态度来的，就想王芊芊说得那样，虽然没有人明确地说过什么，但是柳敬亭身上毫无疑问地凝聚着无数双眼睛，他们就跟在身后，如狼似虎地看着他。

　　柳敬亭决定这么做，自然不是因为他要努力维持自己走在最前列的虚荣地位，而是要将小说出世的震撼效果营造得更为令人印象深刻，从而激发后面的人更加努力，这是更深一层的虚荣感享受。

　　柳敬亭虚头巴脑地说了几句话，因为象征意味太过浓郁，虽然把《白发魔女传》为情白发的内核传述了出来，但是对于完全听说过类似小说的宫承恩等人，理解起来，还是有些麻烦。

　　毕竟，“为情一夜白发”的武侠经典桥段，自这部小说起。

　　“情丝斩不断，青丝换白发，如果这不是一个修辞句的话，那这个故事我会非常期待。”王芊芊似乎有所悟，率先表明了自己的态度，同时提醒宫承恩道：“建议你提前拿到版权。”

　　此时，宫承恩正在对《包青天传》做头脑风暴，柳敬亭给他提出的这个想法，仿佛夜空中一道明亮耀眼的流星，他必须要把那刹那光芒捕捉到手，通过适当的容器，使其扩散出万丈荣耀。

　　“我想名字不叫包青天传，就叫包青天，然后一部部拍下去，就包青天之XXX，古先生你觉得呢？”宫承恩琢磨了一会，提出自己的见解。

　　即便他不说，柳敬亭也会给出这个提示，没想到这位宫家二少果然有真才实学，柳敬亭点头道：“正是这个意思。”边说心中边想，看来不管在哪个世界，人们对故事的理解还是有很多共通的地方。

　　得到柳敬亭的认可之后，宫承恩突然想起刚才王芊芊对他的提醒，说道：“《七剑》的电视剧版权，我们也在跟千红谈，不过那个是我大哥在做，古先生刚才说为情白发，是不是指的新小说？”

　　柳敬亭微微颔首。

　　宫承恩忙道：“那这个就给我。”

　　“嗯？”

　　“我是说你还没写的这个故事，影视版权都给我，其他的都好商量。”

　　柳敬亭洒然道：“越女剑都还没出来，你怎么知道这种改编会出成绩？”

　　“直觉以及对古先生的信任，坦白说，做影视媒体这些事情不能事后诸葛亮，如果古先生不介意，我们可以商量一个长期合作计划也不是不可能。”

　　“你们为什么会如此勤奋和上进？这跟我理解的富二代形象有出入啊。”

　　在座四人相顾莞尔。

　　宫承恩道：“主要是有兴趣，然后是有资源，”说着看了王芊芊一眼，“最后是为博红颜一笑。”

　　柳敬亭拍掌大赞道：“为最后一个理由鼓掌。”

　　王芊芊蛮不在乎地看了宫承恩一眼，道：“明明就是豪门子弟争家产的老套戏码，偏偏说得这么装模作样。”

　　宫承恩苦笑摇头，道：“这次我做《越女剑》得到家里长辈很多赞扬，即便是同辈的朋友，也纷纷表示对我刮目相看，称赞我有魄力有想法，说干就干，乃是说走就走的旅行，其实并不是这么简单，不论是前期筹备，还是制作过程，以及播出效果，个中难题都是需要你去考虑的，身处这个行业的人一定明白，现在的影视剧不缺资金和演员，稀缺好剧本。”

　　三个人安静地喝着酒，暂时都没搞清楚这位宫二少说这番话的目的和重点。

　　“出生在这样个家族，有些事情是避免不掉的，就像古先生说的，天赋是一种使命，出身何尝不是？这虽然是一种形而上的理论，不过同时也是非常实际的现实问题。”

　　王芊芊之前应该也没有仔细听过宫承恩谈论过类似问题，若无其事问道：“你最近在看康德、亚里斯多德还是黑格尔？”

　　宫承恩笑道：“马克思。”

　　柳敬亭凭借自己对故事节奏的敏感触觉，隐隐察觉到宫承恩说这些话必有转折，接道：“马克思大大是哲学理论的集大成者，不过我觉得这些东西可以用来谈话装逼，很难真的成为一个人做事的动力，宫先生要说的是？”

　　宫承恩感激地看了柳敬亭一眼，道：“我想说的是，不论是家里的赞扬也好，哲学理论也好，天降使命也好，这些对我来说，都不重要，重要的是……”

　　王芊芊突然起身，道：“我要去卫生间，小米姐姐一起去吗？”

　　一直尽量保持沉默的弥琥看了柳敬亭一眼，答王芊芊的话道：“也要去，不过还是想听一下宫先生说的重要的是什么。”

　　王芊芊就要走，却听宫承恩道：“重要的是，以后我在说类似感性的话时，她不会借故离开。”说完，端起面前的酒杯，一饮而尽，并没有看王芊芊。

　　柳敬亭脸上挂着淡淡笑意，瞧着王芊芊和宫承恩，没有发表任何观点，枝节旁出地讲了一个笑话：“有一天，包拯带着展昭出去办案，临行前，包拯嘱咐展昭说，等下看我脸色行事，展昭看着包拯黑黝黝的脸半天，愤怒地说了一句，你特么是在逗我吗？”

　　三人现实一愣，随即大笑，王芊芊道：“大叔明知道人家要去尿尿，还要逗人笑，真不是好人。”

　　弥琥起身轻斥一句：“起开，我要出去。”

　　柳敬亭如无其事地让开身子，让弥琥出去，举起手里的杯子示意宫承恩喝酒。

　　两个女孩手牵手去上厕所。

　　这是男生们永远无法理解的一种现象，女生们去上厕所通常要拉帮结派手牵手地去，男生则绝对不能这么做。

　　……

　　过了几分钟之后，两个女孩仍旧没有回来，外面却传来一阵吵嚷声。

　　“是她们。”宫承恩反应迅速，慌忙起身。

　　两个男孩走出包间，看到眼前的情景，怒气喷薄而出：五六个醉醺醺地小青年围着弥琥和王芊芊，嘴里说着轻佻的话，说什么大哥想请两位过去喝一杯之类的。

　　宫承恩脸色铁青，正要冲过去为两个女孩解围，突然身侧一个人影迅捷窜出，那人抡着一个凳子对着正在说话的那个青年猛砸了下去。

　　“哐当”一声巨响，场面顿时大乱。

　　砸人的正是喝了点酒的柳敬亭，宫承恩看到这里，只好也不管三七二十一，操起两个啤酒瓶，冲上去对着人头砸了起来。

　　以少敌多的架，柳敬亭不是第一次打，大一那年，他跟同班另一个男生去体育馆做体能测试，排队的时候，有十几个国防生恶意插队，跟他同学起了摩擦，结果大打出手。

　　尽管柳敬亭当时非常勇猛，非常讲义气，但是他和他同学还是被揍成了猪头三，当时他深刻地明白了一个事实，他并不是YY小说中的男主角，被踩的时候，只能——报告老师。

　　这次的局面和上次非常像，柳敬亭和宫承恩英雄救美，挺身而出，但是寡不敌众，最后只能面临被群殴的结局。

　　弥琥和王芊芊看到自己的男朋友被打，美女再救英雄，各自拿起酒瓶，发疯一般地往敌人身上扔。

　　这场乱战进行了二十多分钟，酒吧老板才出面制止，这些小青年的老大一直坐在不远处，饶有兴趣地看着这一幕，等到酒吧老板出来的时候，他才笑眯眯地起身过来。

　　“可以了，等下警察就来。”酒吧老板显然不是第一次处理这种事情，面无表情地说道。

　　“我们好好来这里喝酒，交朋友，莫名其妙地被人用板凳和酒瓶砸脑袋，我就要等警察过来呢，我倒是想看看，还有没有王法了？”那个老大愤愤不平地说道，同时微微挥手制止了手下，算是给酒吧老板一个面子。

　　“不怪小说里反复写这些人渣被踩的桥段，我如果有那些个主角们的武力，我也要让他们去吃屎。”早已挂彩的柳敬亭对着同样挂彩的宫承恩说道。

　　宫承恩笑道：“你不要以为他们今天可以不吃屎。”作为一个超级富二代，他很少有这种亲自动手打架的经验，今天能跟古庸生一起并肩作战，心里只觉得痛快，不觉得痛。

　　……

　　警察很快赶来，不过并没有出现传说中胸大颜美的泼辣女警，而是一个中年男警和一个二十多岁的年轻男警察，他们进了酒吧扫了一眼，看到酒吧老板和那个老大，淡淡问道：“谁先动手打人的？”

　　酒吧老板指了指柳敬亭和宫承恩，道：“他们喝多了，先动的手。”

　　中年警察冷冷道：“你们两跟我回去做笔录，被打的也一起来。”

　　宫承恩边用手揉着嘴角，边说：“稍等一下，我给我的律师打个电话。”

　　场面为之一静，一个如此年轻的男孩在这种情况下，仍能淡然自若，居然还有自己的律师，其身份必然非同寻常。

　　当然，宫承恩自然不是真的给律师打电话，而是给大哥打电话，自己惹事，大哥处理，这种流程对他来说早已是熟能生巧。

　　挂了电话之后，宫承恩淡淡地跟两位警察说：“等下铁局长会过来，我直接跟他说吧。”说完之后，转头看向那个老大，轻描淡写地说道：“五分钟的时间，你们每个人把自己打成我们这样子，这事情就算了，我不是那些动则就喜欢断人家胳膊腿的小说男主角，开始吧。”

　　被弥琥扶着站在一旁的柳敬亭笑着说：“没想到居然还真有这种事。”

　　那个老大的脸色终于不再从容，威胁道：“我替高公子做事。”

　　这是当今社会人际交锋的常用手段，在不知对方深浅的时候，主动亮出靠山，然后根据对方反应再做相应应对。

　　在场的除了宫承恩和那个酒吧老板，别的人自然不知道高公子是谁，宫承恩笑道：“高曙？你还真能坑主，行，等下我让高曙也变成我们这样。”

　　高曙是龙传集团一个小股东的独生子，跟宫承品是同学，在学校时，主动接触宫承品无数次，都是无功而返，所以宫承恩怎么可能会把他放在眼里。

　　那个老大是一个老江湖，察言观色的本领自然不会差，他看到宫承恩提到高公子时的不屑，大概判断出对方的身份可能是自己连仰望的资格都不具备的，当机立断，先郑重地跟宫承恩道个歉，接着果断自抽耳光，一帮手下来不及面面相觑，纷纷操起酒瓶对自己砸起来。

　　这是很合理的一个逻辑推断，如果对方真的是可以碾压高公子的人物，自己现在自抽还有被原谅的机会，如果对方是虚张声势，他有的是办法整得对方生不如死。

　　随后，铁局长果然赶来，那帮人自抽得更加起劲。

　　……

　　这个小插曲对柳敬亭来说，恍然间有些不真实，虽然他性格中有冲动的因子，有保护自己亲人和朋友的血性，但这纯粹就是一种本能，或者可以用流行的星座学来分析，巨蟹座的人天生就是那种可以扛着菜刀保护自己在乎的人的人。

　　处理完伤口，四个人笑着从医院出来，他们觉得这次经历实在是有趣，至少算是共患难一场。

　　宫承恩说：“这之后，你就不要叫我宫先生了，叫我承恩或者恩哥都行。”

　　柳敬亭笑道：“我说小恩，我叫你恩哥，她要怎么称呼你？”柳敬亭指着王芊芊，“我看这样吧，你叫她老王，她叫你老……”

　　王芊芊拉着弥琥的手，道：“小米姐姐，求把你家大叔嘴巴缝上。”


第五十五章 三开

　　这是一次非常寻常的见面，技术上说，是合作的双方关于合作的某些细节问题，进行有益地沟通，实际上，就是几个年轻人因为心中好奇，找了一个借口，见了一面。

　　酒吧的意外冲突，不仅没有给这次见面带来任何不利影响，反而成了额外之喜，以至于在回程的飞机上，弥琥和柳敬亭假装侦探，做了这样一个推断：酒吧事件其实是一场戏，是宫承恩和王芊芊预先安排好的圈套。

　　不过，两人很快推翻了这个推断，因为这个推断成立的基础是，他们首先要知道柳敬亭的巨无霸潜力，柳敬亭自然深知自己脑子里的那些小说，会给今后的影视产业带来何等样的改变，而弥琥对他则是无条件信任，所以二人才做这样的演绎，然而，并不是所有人都有这个自信和他信。

　　“根据之前的八卦消息，宫家那个宫承品非常厉害，可以算是宫家小一辈中最杰出的人物，虽然平日里行事一味低调，但是因为做事风格老辣精确，经常见诸报端头条，风头之盛，唯有宫家那位经常换明星女朋友的王子可与之比拟。”弥琥喝了一口水，继续说道：“没想到今日见的这位宫承恩，竟然也这么厉害。”

　　柳敬亭笑着说：“这些富家子弟要想为人所熟知，最有效的手段就是泡女明星，我想，媒体爆出的大部分消息，都或多或少地跟这些有关联。”

　　“所以说是八卦吗。”

　　“对了，你说的王子是何方神圣？”

　　“龙传集团董事会主席、海洋电视最大的后台老板王奇森的孙子，网络和媒体都称呼他叫王子，真名叫什么，我也不知道。”

　　“不明，才会觉厉。”

　　“算了，不说这些八卦了，你说的那句红颜易老什么的，真的是你新小说的主题？”

　　柳敬亭点点头。

　　“是怎么样一个故事？听上去，似乎有点虐。”

　　柳敬亭想起当初看《白发魔女传》的情景，卓一航和练霓裳相爱而不得的情节让他郁闷了好久，甚至一度动了续写的念头。

　　“大概是说一个魔女大盗看上了一个名门正派的弟子，但是两人因为种种原因，有缘无分，最后女子为情一夜白发。”

　　“被男主辜负了？”

　　柳敬亭一时竟不知怎么解答这个问题，按道理说，练霓裳白发就是为了卓一航，但是从另一个方面来说，当时动手伤练霓裳的卓一航，神智是不清晰的，脑子是半残废的，他发出的那脑残一弹弓完全是身不由己。

　　彼世界，关于卓一航有没有辜负练霓裳的争论，一直没有停止过，和所有其他作品一样，这些论题至今尚无定论。

　　即便如此，作为一部武侠小说中的男主角，卓一航始终囿于门派之见，背负诸多责任，有那么多的放不下，还是会让读者看得不爽，读者希望看到的卓一航是，敢于与天下人为敌，敢于对所有反对他和练霓裳在一起的人说，滚你的蛋，所谓“全世界我都能放弃，唯有你，永远在我心里”。

　　读者，至少柳敬亭曾经看这个故事的时候，就是这么想的，当然，也有些分析认为卓练之所以没能大团圆，是因为二人的出身和处境有着天然的对立感。

　　卓一航出身书香世家，是正宗的名门子弟，从小耳濡目染，长大所受到的教育，多是尊师重道，伦理道德，而练霓裳喝狼奶长大，虽说他为了爱卓一航甘愿抛弃一切，可是作为一个大盗，她本来就是没有一切的。

　　这种论调自然也是符合故事逻辑的，不过这种故事性的转折，还不是作者一念间的事情，只要铺排得当，让卓一航不鸟几个师叔，不鸟天下人的眼光，十六年之后绝情谷相遇有什么不可能？

　　即便如此，柳敬亭不会对这个故事做任何改动，尊重原著是他此世推书的铁则，而且，他曾冷静地分析过作者塑造白发魔女这个人物的初衷——做一次彻底的女性爱情观宣言，主动追求爱情，但是绝对不要变成爱情乞丐。

　　“你在想什么呢？”弥琥伸手在柳敬亭面前晃了晃，问道。

　　柳敬亭回过神，笑道：“不会那么简单，我觉得这个故事里面应该还有些别的东西，不过现在说不上来，过早定基调一则不利于写作，一则不利于阅读。”

　　弥琥点点头，想了一下，问道：“你说跟七剑有承接关系？”

　　“是，一些人物的交接，故事背景在七剑之前，这也是小说家们喜爱做的事情。”

　　“小说家？”弥琥笑道。

　　柳敬亭微垂头，轻轻一笑，道：“所以我想跟他们学习一下。”

　　柳敬亭适才出戏得厉害，完全回到一个读者的姿态，所以说话时被弥琥抓住破绽。

　　“其实这么做有几个好处，第一个自然就是广告效应，第二是可以让作品形成一个纵向的系列，让故事有了某种真实感，第三就是可以交代一下某一部书中没有交代完全的情节和人物。”弥琥以一个编辑的口吻分析道。

　　“还有一点就是，会省掉一些麻烦，塑造出一个人物对作者来说是一项大工程，有现成可以用的，何乐而不为呢？”

　　“保持期待，”弥琥好像想到什么，犹豫了一下，说：“可不可以……”

　　柳敬亭笑着看着她道：“和《七剑下天山》一样，你还是第一个读者。”

　　弥琥微有羞意和喜意，忙转移话题说：“你觉得那个王芊芊怎么样？”

　　“有些才华，对人防备心太重，喜欢说一些不着边的话，看似有个性、特立独行，实际是自我保护的一种方式。”

　　弥琥脸色有些古怪地道：“研究得挺细致的。”

　　柳敬亭若无其事地笑了一下，道：“就是直观感觉。”

　　“那你觉得我呢？”弥琥似笑非笑地问道。

　　这可能是女生们天生的一种攀比心态，当听完关于别的女生的评价后，立即会把类似的评语与自己做比对。

　　“情人眼里出西施，让我来评价你，你是讨夸呢吧？”柳敬亭狡猾地四两拨千斤。

　　弥琥眉头一皱，道：“我不喜欢西施。”

　　《越女剑》出来之后，使得部分女性读者对西施产生了敌忾之心，这是柳敬亭始料未及的一个结果。

　　……

　　八月底，柳敬亭带着弥琥去江海晃了一下，之后，柳敬亭决定率先出版《白发魔女传》，这个时候，《七剑下天山》的情节已经逐渐展开，舒克和贝塔的旅程也越来越精彩，漫画和动画的改编计划，都已提上日程。

　　另外，以鼎界文化北鹤堂为代表的武侠新势力也如雨后春笋般，先后冒头，北鹤堂新作《天罗楼》得到鼎界文化全渠道地推广，发表在《鼎小说》赠刊《鼎幻想》上的第一章得到很不错的反馈。

　　而薛慕亮本人的重磅新作《悲伤森林》随着剧情的推进，运作得深入，也受到越来越热烈的讨论。

　　《原上草》在拿到刊号之后，第二季的上市日期也终于确定下来，韩朔在微型博客上做了一些解释，并保证之后的出版都会按时按质按量。

　　……

　　“我不知道具体的故事会是什么样子，但是我可以预先得出一个结论，这个故事出来之后，以后的武侠甚至其他类型的小说都会出现类似的桥段。”

　　陆艺筹看到柳敬亭给他的关于新书的留言之后，如此回复道。

　　柳敬亭第二天就要去月河一中报名，正式成为一名高中生，当天晚上他把双开（实际是三开）写新书的想法告诉了东家陆艺筹，毕竟这部小说的后期运作要交给千红，提前给陆艺筹交个底，既表达了自己的尊重，又能给对方足够的时间去做安排。

　　“大概什么时候能交稿？”

　　柳敬亭早算好时间，回道：“十月中旬，最迟十一月初。”

　　“嗯，时间足够，确定不连载？”陆艺筹又问了一遍，毕竟连载拿的是双份稿酬，有这样资格的作者几乎没有人会选择这样做。

　　“确定。”

　　“那好，我会做好辅助工作。”

　　“之前我不想让人知道这件事，提前三天做宣传之类的工作吧。”

　　“我明白，你可以放心，我会尽我最大的努力让这本书面世时得到应有的轰动效应。”

　　柳敬亭回了一句麻烦。

　　陆艺筹则坦率地回说：“这事是你吃亏，从商人的角度来说，恨不得所有你这种等级的作者都这么干。”

　　这个马屁拍的含而不露，软而不腻，已然臻至纯天然的境界，即便是两世为人的柳敬亭也隐隐生出一丝醺醺然之感。

　　……

　　跟柳敬亭一样，宫承恩也开始了双开之路，《越女剑》的准备工作逐渐步入正轨，需要他插手的地方越来越少，他现在想得更多的反而是《包青天》，不过这一次，他没有急着把这个想法告诉父亲和爷爷，而是整理好思路之后，找到了大哥。

　　宫承品听完弟弟这个计划之后，神色也是少见地耸动了一下，电视世家子弟那种天然的敏锐嗅觉，让他捕捉到了这个计划背后深藏的巨大商机，于是他思考了半个小时之后，做了一个决定。

　　“我们联手做这个项目，把它当做五十周年考核的重点项目，我给你打副手。”宫承品坚定地对弟弟说。


第五十六章 新的开始

　　宿雨初晴，天气格外清爽，听雨而睡觉向来是柳敬亭喜欢的调调，不过昨晚他并没有睡好，因为是报名日，爸爸怕他迟到，五点钟喊他一次，五点半一次，六点半一次，最后一次是七点十五分。

　　基本上，所有类似关于时间表的问题，似乎更操心的那一个永远是父母，柳敬亭自然自然不会抱怨什么，在彼世界，他曾经在某本鸡汤杂志上看到过这样一篇文章，文章中描述一个年轻的职员，第二天有个很重要的会议，生怕迟到，定了闹钟之后，又给老家的母亲打了一个电话，告诉她第二天六点之前给自己打个电话，提醒自己起床。

　　结果，第二天凌晨四点多，母亲就来了电话，年轻人微有些生气地跟母亲说时间还早，母亲却小心翼翼地回答说，她已经在电话亭旁边等了一个小时。

　　柳敬亭背着书包，拉着一个行李箱，哈欠连连地从屋子里出来，妈妈看到儿子的精神状态，少不了要斥责爸爸几句。

　　同时又跟儿子说：“你爸昨晚起来几次，也没睡好。”

　　不过柳爸爸人逢喜事精神爽，看不出疲惫，还教训儿子说：“打起精神，让学校老师看到你这个精神状态，说不定会当场把你开除。”

　　柳敬亭一笑而过，妈妈仍是担当裁决者的权位，先顺着爸爸说儿子要振作，然后再替儿子回爸爸，开除的说法实在有点过。

　　吃完早饭，父子两立即启程，虽然如今柳敬亭的稿费已经是家里相当可观的一部分收入，但是勤俭惯了的柳爸爸，还是坚持跟儿子一起坐公交转中巴车。

　　将近两个小时之后，柳敬亭和爸爸终于到达了月河一中，因为柳敬亭的中考分数出色，报名的时候，班主任田老师亲切地跟柳爸爸握手交谈，柳爸爸居然似曾相识地问了一句：“您就是田老师？”

　　柳敬亭听得叹为观止，心道向来有些清高的爸爸因为自己的前程问题，居然也玩起这招，看着那位田老师皮笑肉不笑的样子，柳敬亭说不出来的厌恶。

　　当然，在爸爸的授意下，柳敬亭天真无邪毕恭毕敬地跟田老师打了招呼，心里却暗暗地在发问：“为什么你要这么叼？”

　　报名的流程走得很快，交完书学费之后，立即办理寝室入住手续，月和一中新校区之前是一所水利学院，学生公寓的条件着实不差，四人间，兼有大阳台，柳敬亭被分到一栋三楼302房间，靠近寝室球场，视野和采光都非常好。

　　……

　　“你好，我是于小树。”

　　一个瘦削高挑的男生主动跟柳敬亭打招呼。

　　“你好，柳敬亭。”

　　“柳敬亭？写《舒克和贝塔》的柳敬亭？”

　　由于柳敬亭本人的刻意淡化以及少儿文艺方面的配合，柳敬亭这三个字和那两只老鼠的名声几乎是成反比，柳敬亭“艳羡”笑道：“我会努力的。”

　　于小树十分阳光爽朗，笑道：“这是个好名字，说不定哪一天你就比他更出名了。”

　　柳敬亭点头表示同意。

　　柳敬亭跟未来室友聊天，柳爸爸则在一旁认真地整理桌子床铺，倒不是柳敬亭有意偷懒，而是他心里清楚，此时，爸爸一定特别安慰地在做这些事情，当然，这也可能是一个托词。

　　不久之后，寝室的第三个室友也来了，简单地说，来人是一个胖子，一个气喘吁吁的胖子，那胖子背着一个军绿色的大书包，拖着一个同样胖硕的大箱子，进了屋子之后，在剩下两张空床中随意选了一张，还没来及打扫就要躺下去，柳敬亭忙阻止道：“来，先垫几张报纸。”

　　那胖子显然是累得不轻，连打招呼都费劲，对着柳敬亭笑笑，艰难自我介绍道：“我叫，赵侃，嗬……”

　　“我叫柳敬亭，这位是于小树。”柳敬亭替赵侃省事，帮忙介绍道。

　　“以后，多多关照，听说我们寝室有一个哥们是火箭班的，不知是哪一个？”于小树坐在一旁，笑吟吟地问道。

　　所谓火箭班，就是中考理科分数排名前六十的人组成的一个班级，柳敬亭总分达到了，单算理科的话，差了两分。

　　据说，进了月河一中，就相当于一只脚踏进了大学，进了月河火箭班就相当于那只脚踏进的是重点大学。

　　当然，柳敬亭对这些并不在意，他以后本来也没打算学理科，他理科在另一世就差，从某种程度上来说，人之偏科，其实是天注定的。

　　“我是三班的。”体力有所恢复的赵侃接道。

　　“二班。”柳敬亭道。

　　“我也是三班。”于小树对赵侃笑了一下，然后三人的目光都落在了那张空床上。

　　“门上好像贴了名字。”柳敬亭忽然想起进门的时候，看到门上有张纸，说着起身过去看，果然看到自己的名字和赵侃、于小树，剩下的一个名字叫做，孙信阳。

　　“孙信阳，我知道他，我们学校的状元，进火箭班估计也能排到前五。”于小树解说道。

　　“难怪你知道，你不会是故意的吧？”赵侃居然是个自来熟的人，初次见面，就开始开玩笑。

　　于小树哈哈一笑，道：“正是。”

　　中午，大家都各自去吃饭，柳敬亭和爸爸一起去爬了学校附近的那座山，不知为什么，今天柳敬亭感觉到爸爸有些怪怪的，那眼神，那表情，似乎对学校这个地方充满着浓浓的感情，甚至是感伤，仔细一想，柳敬亭大概猜测到了一些原因，据妈妈说，老爸当初的理想高中也是月河一中。

　　父子两到山顶的时候，爸爸背着手站在一块巨石上面，淡淡道：“我有两个同学在这个学校，”苦笑一声，“不过他们今天都假装不知道我带你来报名，实际上，你徐叔跟他们说了。”

　　柳敬亭恍然，原来是一个老生常谈的故事桥段，有钱的亲戚躲避穷亲戚。

　　“以前读高中的时候，他们都是我的跟班。”柳爸爸看着远方，颇为感慨的叹了一口气。

　　柳敬亭道：“老师是很光荣的职业，可是我并不觉老爸你比他们差。”

　　柳爸爸没有理会儿子的劝慰，又看了一会山下风景，本来想说两句意味深长的话，以符合此时此景，仿佛《狮子王》一样，不过转念一想，如今的儿子，只怕什么道理都略知一二，想了半天，简单地说了一句：“好好念，三年后站到这里时，可以开心一点。”

　　……

　　回到寝室的时候，柳敬亭看到剩下一张空床已经被人占领，一个穿着简朴、黝黑的青年和一个稍微白一点其实也很黑很简朴的少年坐在床上，虽然二人的脸色都有些黑，但是面上的忧愁仍然可以看得清清楚楚。

　　进屋之前，柳敬亭隐约听到“三万，两万”之类的话语，看那气氛，他们自然不可能是在谈论麻将。

　　柳爸爸主动上前给那位家长递烟，那位家长连忙起身接过烟，然后跟柳爸爸攀谈，柳敬亭笑着问那个男生道：“二班柳敬亭，你是一班的孙信阳吧？”

　　孙信阳稍微笑了一下，点点头，可能是读书读多了，跟陌生人交流时，有些拘谨。

　　柳敬亭从书包里掏出两个苹果，不容反对地放到孙信阳的桌子上，孙信阳也没有刻意拒绝，憨厚地冲柳敬亭笑笑。

　　说不上来什么原因，柳敬亭对这种忠厚纯朴的人存着一种莫名的敬畏和亲切，他从进屋之后，就看得出来对方遇到什么棘手的困难，多半和钱也有关系，不过按道理说，如果他的成绩能排到火箭班前五，书学费都是可以全免的，那他究竟在愁什么？

　　……

　　下午两点新生入学典礼，都是一些过场上的东西，其中一项宣布奖学金名单，柳敬亭果然听到孙信阳的名字，位列一等奖，三年书学费全免，另有三千块奖金。

　　柳敬亭拿到三等奖，免一年学费。

　　入学典礼之后，是各班班会，无非就是自我介绍以及班干部的选举，柳敬亭因为中考英语分数奇高，被任命为英语课代表，一个意外情况是，班会结束时，不知谁从哪里传过来一张纸条，纸条上面写着：“不用一学期，我就会把英语课代表抢回来。”

　　柳敬亭觉得十分搞笑，心道：“不要那么暴力，只要你跟班主任说好，分分钟让给你，小爷还真没把课代表当干部。”

　　晚上302寝室的卧谈会，大家更深一步的了解彼此，比如是哪里人啊，喜欢干什么啊之类的，与此同时，柳敬亭打开他的手提，开了一个新文档，命名——白发魔女传。

　　【一剑西来，千拱列，魔影纵横：问明镜非台，菩提非树，境由心起，可得分明？

　　是魔非魔？非魔是魔？要待江湖后世评！且收拾，话英堆儿女，先叙闲情。

　　风雷意气峥嵘，轻拂了寒霜妩媚生。叹佳人绝代，白头未老，百年一诺，不负心盟。短栽花，长诗佐酒，诗剑年年总忆卿。天山上，看龙蛇笔走，墨泼南溟。】

　　寻常的夜幕中，一间寻常的学生公寓里，那个关于一袭风华绝代的白发的故事，悄然开始。


第五十七章 学霸也恋爱

　　报名之后，就是军训，尽管外面的太阳依然很大，尽管学长学姐们如何渲染军训的辛苦，新生们依旧对军训保持着足够的热情和新鲜感，毕竟在学校里，可以光明正大的不上课，对每个学生来说都是一件很快乐的事情。

　　当然，已经参加过两次军训的柳敬亭没有类似的感觉，记得大学军训的时候，辅导员还特别充满感情地对大家说：“这将是你们人生最后一次的军训，所以，要认真对待哦。”

　　这时候的柳敬亭，特别希望给那位辅导员发一条短信，告诉她她错了。

　　柳敬亭的短信自然是无法发出去，但是第二天早晨将将洗刷完毕，他收到了一条短信，短信来自弥琥，只有三个字：晚上见。

　　休学了一年的弥琥胡小米开学就要进入高三，实际上，这个时候的毕业班已经开学了一个多月，弥琥因为要完成辅导班的课程，所以拖到现在。

　　柳敬亭一手拿着毛巾一手拿着手机，看到短信笑了一下，然后回了一个色眯眯的表情，短信刚发出，耳边突然响起一声怪叫：“亭哥威武啊。”

　　柳敬亭被吓了一跳，转头看到一脸邪笑的于小树，摊了摊手，一副“没什么呀”的炫耀表情。

　　刚从卫生间的出来的赵侃忙好奇问道：“什么事情说出来让我也崇拜一下。”

　　于小树指着柳敬亭的手机，说：“柳敬亭今晚可能不会回寝室，言尽于此，剩下的自己去想吧。”

　　赵侃会意，面色严肃地看着柳敬亭，义正言辞道：“柳敬亭同学，现在可是军训期间，在这样一个特殊时期，你公然以身试法，完全置《中学生守则》于不顾，而且很可能会触犯军纪，对于你这种行为，我仅以我个人以及你室友的名义表示强烈的抗议和——嫉妒。”

　　年轻人互相熟悉的节奏总是很快，不过就是几个玩笑、机场比赛的事情，柳敬亭是一个不喜欢交浅言深的人，同样不习惯跟不熟悉的人开玩笑，但是有过高中大学生活经验的他，对校园男生宿舍文化还是非常熟悉的，面对室友的玩笑，他保持着恰当的微笑。

　　这时，孙信阳脖子上挂着一条旧毛巾，端着杯子出来，看着柳敬亭说：“今天晚上可能会下雨，你的床靠窗户，等下用我的蛇皮口袋堵一下，防止雨水漏进来。”

　　柳敬亭点头，道：“于小树、赵侃你们两看看，这才是一个室友应该表现出来的状态。”

　　话音刚落，听孙信阳说：“毕竟你晚上不回来，漏雨我们三个也不会知道。”

　　于小树和赵侃听完大笑，纷纷上前跟孙信阳击掌。

　　柳敬亭笑道：“原来信阳也是个闷骚的家伙。”

　　……

　　第一天的军训内容比较简单，主要是教官强调军训纪律以及练习站军姿，当教官说到晚上可能会查寝时，于小树、赵侃以及孙信阳纷纷悲悯地看了柳敬亭一眼，柳敬亭淡定一笑，嚣张地扬了扬嘴角，教官看到这一幕，慢步踱到柳敬亭面前，看了他一眼，然后轻描淡写道：“看这位同学的表情，显然是有其他想法呀，这样，先来三十个俯卧撑。”

　　柳敬亭知道军训场的规矩，教官做出的命令是不容置疑的，越解释体罚越严重，柳敬亭没有任何犹疑，俯身做起俯卧撑，于小树和赵侃看得窃笑不已。

　　柳敬亭完成三十个俯卧撑之后，看了于小树和赵侃一眼，说：“当兵的首要是听命令，你们下次再撺掇我反抗教官的命令，别怪我打小报告。”说完对教官敬了一个礼，道：“报告教官，三十个俯卧撑的任务完成，请指示！”

　　同学们都被柳敬亭这出惊得莫名其妙，教官也微微一怔，一个高中生不该知道这些流程啊，顿了一下，道：“归队。”

　　柳敬亭回到队伍，教官走到于小树和赵侃面前，点点头，命令道：“你们两，绕操场跑十圈。”

　　两人忙解释说：“我们没有撺掇他，这完全是……”

　　“二十圈！”

　　于小树和赵侃立即闭嘴，然后纷纷看了柳敬亭一眼，只见他军姿挺拔，目视前方，一脸严肃，各自苦笑一声，开始跑。

　　……

　　当天军训结束之后，于小树和赵侃截住柳敬亭算账，柳敬亭像失去记忆一样，完全不聊体罚的事，以一个过来人的姿态给二人传授军训经验，柳敬亭本就擅长说故事，加上他后天奇遇，说起故事来，基本没人能抵抗的了，于赵二人被他唬得一愣一愣，特别是听到大学军训教官居然可以和学生发展恋情，以及居然会有美女教官这种生物时，纷纷流露出向往的表情。

　　“直接去食堂吃饭吧。”柳敬亭成功地化解掉麻烦之后，提议道，听故事正听得津津有味的于小树和赵侃自然不会反对。

　　三人结伴，刚走到食堂门口，柳敬亭突然看到一个熟悉的身影从学校大门走了进来，弥琥居然提前到了。

　　刚要挥手打招呼，瞥眼看到跟弥琥旁边还有一个三十多岁的女人，估计是她妈妈，柳敬亭犹豫了一下，正要假装没看到，转身进食堂，不料弥琥率先开口叫了起来：“柳敬亭，你给我站住！”

　　柳敬亭愕然站住，于小树和赵侃转眼看到弥琥之后，不约而同地对着柳敬亭竖起大拇指。

　　“没看到我吗？”弥琥跳到柳敬亭跟前，咄咄逼人问道。

　　柳敬亭余光看着弥琥的妈妈，谨慎地答道：“没看清楚，你不是晚上到吗？”

　　“你那只耳朵看到我是晚上到？”

　　“短信……”

　　弥琥打断道：“短信是说晚上找……”弥琥突然意识到什么，改口道：“我是说可能要晚上，谁知道现在汽车提速了。”

　　于小树和赵侃相顾莞尔，知趣地对柳敬亭说：“我们先去打饭。”

　　“小米，这位是？”弥琥的妈妈走到近前，看着柳敬亭问女儿。

　　“噢，”弥琥看到柳敬亭之后，表现得略有些激动，此时回过神，自然有些窘迫，她伸着食指一副做贼心虚的样子，道：“之前做编辑的时候认识的一个作者。”

　　柳敬亭心中暗暗地为这个女朋友着急，她这个破绽百出的表情和神态，不要说是生她养她的妈妈，就是路人丁都看得出来她跟自己的暧昧关系。

　　“阿姨你好。”柳敬亭硬着头皮跟胡妈妈打了一个招呼。

　　胡妈妈客气地点点头，问道：“今年也读高三？”

　　柳敬亭答道：“高一，刚参加的高考。”

　　心智成熟的柳敬亭面相也倍速地成熟起来。

　　“嗯，那你去吃饭，我跟小米去她寝室，行李床铺什么的整理一下。”

　　柳敬亭看得出胡妈妈脸上隐隐防备的神情，所以他尽量表现得跟弥琥只是普通朋友的关系，先是落落大方地点点头，然后客客气气地说：“弥琥编辑，胡阿姨再见。”说完后退了两步才转身进食堂。

　　柳敬亭走后，胡妈妈看着女儿，问道：“就是他？”

　　所谓知女莫若母，弥琥跟柳敬亭的情侣关系虽然一直局限在牵手之前，但是他们之间那种默契以及相处时的自然，还是给了二人那种处于某段关系之中的喜悦和甜蜜感，以弥琥喜而外露的个性，父母自然早就有所察觉。

　　弥琥轻轻地点点头，带着一点羞意，看得妈妈只能微微叹息。

　　“我跟你爸都不是老古董，不过你今年就要高考，你明白我的意思？”

　　“妈妈你放心，我跟他说过，我们要一起考大学。”

　　胡妈妈点点头，忽而道：“我看那男孩很有城府，等下你们会再见面吧？”

　　“嗯？那什么……”

　　“约出来见见，我想再了解一下。”妈妈不容置疑的口吻说道。

　　……

　　“亭哥，请允许我对你做一个崇拜的表情。”于小树望着坐在对面的柳敬亭，夸张地说道：“看刚才嫂子那样子，亭哥是见过家长了？”

　　柳敬亭安静地吃着饭，心里也在打鼓，面对于小树的马屁，保持着淡定，“刚才才见过。”

　　赵侃接道：“我亭嫂怎么今天才来？也是新生？”

　　“高三。”

　　“高三不是已经开学很久了吗？”

　　“她休学了一年，暑假在补课。”

　　于小树急忙插话道：“等一下，亭哥是说，嫂子同时又是学姐？”

　　柳敬亭点点头。

　　于小树放下筷子，站起身对柳敬亭作了一揖，诚恳道：“亭哥，以后我小树就跟着你混了。”

　　柳敬亭笑道：“你应该去学演戏。”

　　吃完饭回到寝室，赫然看到孙信阳正趴在桌子上看书，赵侃感慨道：“老孙你这样，我们压力很大啊，吃饭了没？”

　　孙信阳抬头冲三人笑了一下，道：“刚吃了泡面。”

　　柳敬亭皱眉道：“只吃泡面？”

　　“是，我批发了一箱子。”

　　“泡面吃多不是很好，而且现在又在军训啊。”

　　孙信阳笑笑，表示没事。

　　柳敬亭也不好再说什么，稍稍沉思了一下，暗暗做了一个打算。

　　“叮叮叮……”

　　“孙信阳！”

　　柳敬亭手机的声音和楼下一个喊孙信阳名字的女孩的声音同时响起。

　　柳敬亭接到的是弥琥的短信，短信字数依旧不多，五个字：我妈要见你。

　　孙信阳略有些不好意思地起身，看着疑惑的室友们，老老实实道：“我，我女朋友。”

　　于小树听罢饱含悲愤地仰天痛呼，赵侃摇头道：“不恨学霸晒成绩，唯恨学霸秀恩爱，以后还怎么一起愉快地玩耍？”


第五十八章 因为特殊，才被设定

　　孙信阳憨憨地笑着，飞奔出了寝室，于小树和赵侃都是一脸不甘，包括柳敬亭都怔了几秒才回过神，虽然他曾见识过同上清华的高中牛人情侣。

　　“古人说书中自有黄金屋，书中自有白美富，诚不我欺也。”柳敬亭补刀似的说了一句，然后低头回弥琥短信，也是五个字：“时刻准备着。”

　　回完弥琥的短信之后，柳敬亭开始打开电脑上网，按惯例浏览一下《舒克和贝塔》以及《七剑下天山》新章节的风评。

　　两只老鼠的势头保持着高水平的稳定，至于七剑，因为近期武侠小说突然的风行，大家开始把越来越多的作品拿来与七剑作对比，个中褒贬厚薄，柳敬亭也无暇顾及，顺手搜了几篇出镜率较高的作品看了一下，包括北鹤堂的《天罗楼》在内，并没有特别亮眼的书。

　　实际上，经过金古梁温黄等大师的熏陶之后，无论是眼界还是心理接受度都会有很大变化，再看其他武侠小说，会不由自主地生出对比之心。

　　不过，新出的那些武侠小说倒是有一点值得一提，那就是文字上与现代小说的彻底接轨，这当然不是古龙似的刻意所为，而是写作习惯和文字功力共同导向的一个结果。

　　尽管武侠小说的势头眼见兴起，但是目前来看，并没有多少主流媒体或者文学评论员对此表示足够的关注，即便是颇出过几次风头的古庸生，也渐渐地只出现在武侠小说论坛之中，对此柳敬亭并不觉得有什么不妥。

　　回顾几次出风头事件，基本每一次都是借势或者被卷入某桩炒作之中，真正完全凭借小说本身掀起全社会大讨论的情景，一次都没有出现过，想到这里，柳敬亭默默地打开了《白发魔女传》的文档，稍作思索后，把已经写好的一章发给了弥琥。

　　之后，又登录了微型博客，看到薛慕亮又在卖萌为《天罗楼》打广告，看到韩朔又发表一篇抨击时事的博文，看到伊水安对感情不沾人间烟火地点评，看到星月和海洋选美的闹局……

　　就话题性来说，如今的《天罗楼》已然超过了《七剑》，不过就像萝卜头的评论说的那样：“就目前来看，那座楼距提剑仍有很长一段距离。”

　　至于选美，星月已经进入总决赛，三个入围的西施各擅胜场，柳敬亭自忖自己也没有能力评判到底哪一个更适合出演，所以当宫承恩把三张照片以及选手个人资料发过来求鉴定的时候，柳敬亭本能地看向WC号和电话号码那一栏，然后回了一个恶趣味的笑话给宫承恩：

　　“说有个富人相亲，结果来了三个美女，于是富人出了一个题目，给每个美女一百块钱，让她们去买一样可以把整间屋子填满的物品，第一位美女买的是木材，第二位买的是棉花，第三位买了一根蜡烛和一盒火柴——最后，富人选择了胸大的那一个。”

　　宫承恩看完这个笑话，误以为这是原著作者跟自己玩的一个哑谜，于是他把这个笑话转述给王芊芊听，王芊芊哈哈大笑之后，说了一句“永远猥琐的大叔”，然后告诉宫承恩就选胸大的那一个。

　　……

　　晚上七点半，教官果真出现在寝室，点名查寝，然后告诉大家牙刷杯子的摆放规则、鞋子、暖瓶和行李的摆放位子，以及最重要的一个，如何把被子叠成豆腐块。

　　半小时后，柳敬亭溜出寝室，心中一半忐忑一半好奇，想这种见家长的事情终于发生在自己身上。

　　刚出男生寝室大门，就听弥琥的声音在左侧响起，昏黄的灯光下，看到女孩挽着妈妈的胳膊正往这边走过来。

　　这个时候，柳敬亭心中的忐忑霍然尽去，很多人会有这种经验，在某件事情未发生的时候，心中各种紧张，担忧，一旦事情来临，反而变得镇定。

　　“阿姨晚上好，弥琥编辑晚上好。”柳敬亭礼貌地打着招呼。

　　“柳敬亭你可以了，我已经跟我妈说了我们的关系。”弥琥对柳敬亭装模作样的“弥琥编辑”的称呼流露出不满。

　　柳敬亭歉意地看着胡妈妈，道：“对不起阿姨，傍晚在食堂门口对你撒谎了。”

　　“噢，哪一句是撒谎？”

　　“就是表情和跟弥琥的一些刻意的对话等等。”

　　胡妈妈若无其事地一笑，道：“你也知道那些东西瞒不过大人们的，一起走走。”胡妈妈说完，自顾自起步，柳敬亭先是跟在弥琥旁边，然后意识到什么，又绕到胡妈妈侧边。

　　弥琥歪头对柳敬亭说：“你发的小说我看收到了，晚上回去看。”

　　“那本《七剑下天山》么？”胡妈妈突然问道。

　　柳敬亭忙答：“是的，阿姨也知道？”

　　“小米喜欢做这个工作，做妈妈的自然也要了解一点，不过小说我没看，武侠小说打打杀杀的，不适合我这个年纪的人看。”

　　柳敬亭恭敬地点点头，心里却想着：“总有一天，您会适合，即便书不看，电视剧也会看。”

　　认识宫承恩之后，柳敬亭对之后的电视剧改编期待更加具体，到时候满屏幕都是郭靖黄蓉、杨过小龙女的时候，只怕不会有人再说不适合。

　　“我跟小米的爸爸都不是古板的人，不会觉得子女谈恋爱是什么洪水猛兽，”三人走到男生寝室下面的球场，抬头看了眼场边两棵高大的杏树，说：“但是，现在还是要以学业为重，你们自己想一下，如果你们都没考上大学，以后要怎么办？”

　　柳敬亭听得很认真，知道这是个不需要回答的反问句，一副受教的样子，弥琥轻声接道：“他可以写字的。”

　　“就知道你会这么说，可是一个人不接受高等、系统的教育，即便是从事写作工作，也会非常吃力，你年纪轻轻的，生活经验又没有，阅历和积累更是无从谈起，只靠写纯娱乐的所谓武侠小说，能有什么大作为？”

　　柳敬亭虚心颔首，没有做一个字的反驳，也是这个时候，他才明白一个道理，一个人的自信真到了无比强大的时候，根本不会对误解做任何形式的解释和反击。

　　弥琥却有些不悦地说：“武侠小说也是小说，是大众乐于接受的一种文艺形式，妈妈你不了解的。”

　　胡妈妈轻笑道：“我读过真正的小说。”语气中尽是不以为然，“而且小米，你记得我跟你爸爸答应你休学去做编辑的时候，你答应我们什么吗？”

　　弥琥低头道：“考上一所重点大学。”

　　“所以，现在的重点还是要放在学业上，小柳你也是，相信你父母也是这么教你的。”

　　柳敬亭继续笑着点头，道：“我爸妈都希望我能考上好的大学。”

　　胡妈妈用那双似乎能看透一切小孩子伎俩的眼睛瞧着柳敬亭，道：“那以后，就不用再把你的小说发给小米了，至少在高考之前，能答应阿姨吗？”

　　弥琥一下挣脱了妈妈的手臂，极为不满地叫了一声“妈”，胡妈妈不理，只是盯着柳敬亭，柳敬亭洒然一笑，道：“成！”

　　在大人的世界里，小孩子的手段都是幼稚可笑能被一眼看穿的，柳敬亭的稿子在胡妈妈的眼里自然也是拙劣的手段，是变相的情书，是狡猾男生内心的那点小九九，柳敬亭懂得大人们的心思，所以他觉得好笑。

　　这场谈话只进行了二十多分钟，主要是胡小米的妈妈含蓄地向柳敬亭传达一个意思，以后别再骚扰我女儿。

　　这种警告当然是没有用的，实际上，柳敬亭和弥琥回到寝室之后，就立即打开了WC聊天。

　　“我没想到我妈会说那些话，你不会怪她吧？”

　　“当然不会，如果我有个女儿，我也会这么做。”

　　“为什么？”

　　“首先我看到我这样一个人，会觉得他心机太多，老是给自己的女儿发文字类的东西，肯定存心不良。”

　　“你只是一个小屁孩而已你难道忘记了？”

　　柳敬亭怔了一下，回道：“这只是你看到的我而已，其实我这颗心比你想象得要老得多。”稍有犹豫，继续打字道：“其实我的灵魂是来自另外一个世界。”

　　一串省略号之后，弥琥回道：“每个人的灵魂都是来自另外一个世界，只是有些觉醒了，有些还没有觉醒而已，觉醒的这部分人被称为天才。”

　　柳敬亭看到这句话，心神激荡，自从他来到这个世界之后，心灵深处一直存在一个问好，为什么是他，此时看到弥琥这一句不经意的话，觉得这也能当做一种解释，世界上的每个人都是穿越或者重生者，区别在于大家觉醒的记忆不同，实际上，自古而来，没有任何一个人知道这个世界的真正秘密，大家看到的都是资料而已，三百年之前到底是什么样子，谁也没有亲眼所见过，三百年之后会是什么样子，谁也不可能知道。

　　这个世界充满着各种名词和概念，大家接受着约定俗成的事物，按照一定的规则行为，归根结底，没有哪个定义是绝对正确的，先贤们关于经济政治文艺等领域的超前观念，很可能就是一种穿越的理论，比如，爱因斯坦哥白尼伽利略荷马亚里斯多德歌德……这些人物可能也是穿越者或重生者。

　　找到这样的理由，柳敬亭心中轻松许多，敲着键盘回复弥琥：“后来，这些天才都成了历史的主角。”

　　“好像小说？”

　　“是的，小说里的主角们也是一样，就是因为他们有那些经历，有那些能力，所以才成为主角，从这个角度来说，作者其实只是记录者。”

　　这种说法其实是逆推，柳敬亭是因为有这样的奇遇，对他而言，韦小宝郭靖杨过胡斐李寻欢楚留香练霓裳等人，都是已经存在的艺术形象，所以才会提前得出这个结论，比如，正是因为韦小宝一路开挂，无往不利，做下诸多大事，他才成为《鹿鼎记》的主角，而不是茅十八。

　　“这样想，叙述起来会自信很多，对未知世界的恐惧感也会降低，那么，这个白发魔女会是怎样一个人呢？”


第五十九章 飞舞的键盘和垫脚巾

　　“你确定要问这个问题？”读一本小说之前，对故事人物做先入为主的定性认知，会破坏阅读小说的快感，所以柳敬亭有这个问题，“你现在已经不是编辑。”

　　“职业习惯嘛，你不答就是，还有，这个玉罗刹出场年纪这么小，只怕又会有读者抨击你总塑造莫名其妙的天才少女了。”

　　“这就令人为难了，你觉得让她出场就五十岁行吗？还是之前那句话，就是因为他们特别，才选他们做主角，江湖那么大，还不允许出两个天才？”

　　“作者总有理，不跟你辩，我挺喜欢玉罗刹的出场，光彩照人，眼前一亮，而且她动手之前总先笑脸迎人的设定，也很别致。”

　　柳敬亭当初看这部小说的时候，就一度为“笑得越厉害，杀人就越厉害”的白发魔女所迷，以致于他还模仿过这种性格，跟小伙伴们干仗的时候，先傻逼呵呵地笑一通，然后小伙伴趁机偷袭……

　　“是这样的。”

　　“下一章什么时候发我？”

　　“嗯？下一章？我已经答应令堂……”

　　“滚，你敢不发！”

　　“胡小米，你第一次读高三，不知道个中艰难，课外书等高考后再看吧，而且我不想做一个阴奉阳违的人。”

　　“少跟我来这一套。”

　　“退一万步来说，作为一个作者，不好好写书，整天跟美女编辑调情，总显得不务正业，读者知道会骂人的。”

　　“少放屁，谁跟你调情？你如果不发，我就一个月不理你。”

　　柳敬亭思索了几秒，回道：“如果让你妈妈知道我是一个如此没有诚信的人，以后跟你一起玩耍就更难了，你明不明白？”

　　“我保证，成书之后，会把第一本给你，而且还有我的签名哦。”

　　弥琥没有回应，几分钟之后，柳敬亭刚打开文档，弥琥发了一个网页链接过来，点开一看，是“传奇杯”征文的获奖名单，《越女剑》不出意外地只得了一个三等奖，特等奖是一位作协委员，写了一首长诗《文化颂歌》。

　　“我常常想，如果不让这些诗人用‘沧桑’‘辉煌’‘流芳’等字眼，他们要怎么办才好？”柳敬亭回道。

　　弥琥依旧没有回话，又发了一个链接，是网络红人萝卜头的微型博客，萝卜头获得大赛的一等奖，不过他在博客中写道：“自觉拙作距《越女剑》远矣，这奖是无论如何不敢领的，另，拜读了史实《文化颂歌》，呵呵。”

　　接着弥琥相继发来一个帖子和一条视频的链接，帖子来自海角论坛，大意是说《越女剑》虽未等奖，却是当之无愧的无冕之王；视频则是薛慕亮和北鹤堂参加的一档电视访谈。

　　这也是薛慕亮推旗下作者的惯用手段，作为一个出版人，利用自身资源为旗下作者铺路，这本就是一个老板应当做的事情，无可厚非，不过该段视频的标题却来者不善：薛慕亮炮轰古庸生小说难以卒读。

　　“标题党……”柳敬亭回复到。

　　“十五分钟三十六秒。”

　　柳敬亭打开视频，直接拖到弥琥给的时间点，果然听到薛慕亮在谈古庸生的作品：“我看了几章，感觉行文偏老套，和当下潮流有些脱节。”

　　薛慕亮语气温和，用词非常谨慎，反倒是北鹤堂表现得有些激动，他接着老板的话说：“搞文艺创作的最忌讳抱残守缺，墨守成规，之乎者也那一套已经是老黄历，作者刻意在文中避免现代化的词汇，使得句子不文不白，读起来尴尬无比，只能弃书。”

　　柳敬亭哑然失笑，自言自语道：“你小子连用两个成语，居然说别人老黄历？”

　　“亭哥在看什么呢？”于小树听到声音，问道。

　　“一个视频。”

　　“薛慕亮啊”于小树走到柳敬亭旁边，凑头过来看到屏幕里的薛慕亮，有些讶异，“亭哥居然喜欢薛慕亮？”

　　柳敬亭还没来得及回答，听于小树恍然道：“我明白了，薛慕亮的粉丝几乎都是女生，亭哥能纵横情场，勇夺学姐，当然要了解薛慕亮了。”

　　柳敬亭本来还想编其他理由，听他这么一说，反倒省事，摊手道：“可不就是这样。”

　　于小树沉思了一会，说：“我还是喜欢韩朔的犀利，不过要想追到女朋友，看来也要学习一下亭哥。”

　　柳敬亭微笑点头，关了视频，这个时候，赵侃气喘吁吁地从外面进来，手里拎了一包东西，边喘边说：“妈，妈妈再也不用担，担心我的军训。”

　　“你申请退伍了？”于小树笑着问道。

　　“我赵侃岂是做逃兵的人，”说着神秘一笑，拍了拍手提袋，“哥预备了秘密武器。”

　　“什么武器？”

　　“告诉你还秘密个屁。”

　　于小树也不再追问，随口提到刚才的问题：“老赵，你喜欢韩朔还是薛慕亮？”

　　赵侃艰难地蹲下把袋子塞进柜子里，然后起身瞧着于小树，反问道：“我不喜欢男生，为什么不是伊水安或者申由？”

　　“在跟你谈文学，能不能不要这么肤浅？”于小树正经道。

　　“我没有觉得美女比文学肤浅。”

　　“ok，我换个问法，你觉得韩朔和薛慕亮哪个更叼？”

　　“对嘛，这样就清新脱俗多了，现在这个阶段我们肯定偏向韩朔多一些，迷恋他的犀利和个性，再长大点，估计我会崇拜上薛慕亮，太特么太有钱了！”

　　“俗。”

　　赵侃摆摆手道：“你少扯淡，依法赚钱没什么俗不俗的，另外，最近我已经有了新欢，在追一本叫《七剑下天山》的武侠小说，特别带劲。”

　　“古庸生嘛，谁不知道？”于小树得瑟道。

　　“呦，看您说的好像跟人家一起吃过饭一样。”

　　柳敬亭不自禁笑了一下，接道：“跟古庸生一起吃饭很了不起吗？”

　　赵侃不屑道：“你们这些年轻人啊，除了自己的偶像不把任何人放在眼里，可以这么跟你说，不出三年，古庸生的名气可以跟韩朔薛慕亮并肩，嗯，即便是有差距也差不多少。”

　　柳敬亭恍然大悟道：“噢，这么说，我也要去看下。”

　　三人正聊着天，孙信阳突然进屋，大家正要跟他打招呼，发现他居然满脸泪痕，失魂落魄地坐到床上，似乎没有看到任何人。

　　三人面面相觑，于小树以唇语说道：“失恋了。”

　　柳敬亭小心问道：“老孙，怎么了？”

　　孙信阳摇摇头没有回答，柳敬亭也不好再问，三人互视一眼，默默散了。

　　……

　　弥琥果然没有再说话，柳敬亭关了视频，退出WC，做了一个深呼吸之后，然后十指如飞，敲击着键盘：

　　【震动京华，惊传梃击案。波翻大内，巧遇夜行人】

　　【玉罗刹骂声“亏他是个封疆大吏，胆子比芥子还小。”在卓仲廉身上拍了两下，卓仲廉这才悠悠醒转……】

　　柳敬亭神情专注，手随心动，文档上的字几乎已经是成段出现，柳敬亭再次进入到那个世界，卓一航出现，皇宫阴谋，历史有记载的“梃击案”……

　　不到一个半小时的时间，柳敬亭硬生生把第二回打出来，保存之后，柳敬亭活动了一下臂膀和脖子，转头看看室友，赵侃一只脚搭在床边，在翻看一本杂志；于小树坐在床上，面前是笔记本电脑，手里还玩着手机；孙信阳安静地躺在床上，用被单把整个人都盖住，柳敬亭隐隐感觉到能让他这样一个人掉眼泪的问题，绝对不是和女朋友吵架这么简单。

　　柳敬亭甩甩手，拿过杯子喝了一口水，然后继续回到键盘上，不知是薛慕亮和北鹤堂的话产生了什么影响，还是“传奇杯”征文大赛的结果让他不爽，抑或是胡妈妈的态度激怒了他，总之，他现在只想飞快地完成这部小说。

　　“噔噔噔……”

　　尽管柳敬亭刻意减轻敲键盘的力度，但是因为速度太快，终究还是发出脆脆的声音，对一个写作者来说，这种声音无疑是非常美妙的音乐，相反，对着键盘一个字写不出的时候，则是百分之百的恶梦，卡文，是所有写手的梦魇。

　　故事到了第三回，也是《白发魔女传》非常经典的一回，因为卓一航和练霓裳就是在这一回浪漫邂逅：

　　【手足相残，深宫腾剑气，恩仇难解，古洞结奇缘。】

　　类似这种“古洞结奇缘”的桥段，在柳敬亭接触武侠小树的时候，已经是俗烂的戏码，但是在白发魔女时代，还是让无数少年少女心向往之甚矣。

　　【那少女低垂粉颈，说道：“你说得真对，怎么你就像我的老朋友一般。喂，你叫什么名字！我还未请教你呢。”卓一航把姓名说了，转问少女，少女道：“我姓练，我没有名字，你替我起一个好吗！”外面雨声渐止，一阵风刮了进来，少女衣袂风飘，姿态美妙，卓一航突然想起“霓裳羽衣”的说话，冲口说道：“叫做霓裳，岂非甚好？”】

　　这就是女魔头“练霓裳”的来历了，玉罗刹MM后来的无数欢乐悲喜，恩恩怨怨，至于一夜白发的空前悲剧，几乎都是源于这个名字。

　　第三回写完的时候，已近凌晨，外面的路灯早关了，三位室友也都睡下，赵侃的呼噜声响彻满室，柳敬亭保存好文档，揉揉眉心，伸展手臂，起身做了几个燕子飞的动作，关电脑，睡觉。

　　……

　　第二天清晨，柳敬亭昏昏沉沉地从床上爬起来，昏昏沉沉地跟大家去操场，昏昏沉沉地跟着教官学习指定动作，正当柳敬亭懊恼着自己的精神状态时，一件神奇的事情彻底将他惊醒：

　　今天他们要学的是踢正步，赵侃同学因为身体太胖，踢正步的时候，仿佛滑稽影视剧里的脑残进村鬼子，庞硕的身躯左摇右摆，双手直接甩到下巴处，教官实在看不下去，当场把他提出来，让他当着大家的面走一遍。

　　伟大的赵侃同学面对整整三个连的战友，可能是太过紧张，就在他踢出右脚的时候，一下用力过猛，将军鞋一道踢飞出去，大家还没来得及发笑，看到那只飞舞的军鞋宛若卫星分离一般，硬是分解出一个白色的物体——赫然正是卫生巾！

　　整个训练场的气氛为之一凝，在场不论男生女生，都被这一幕震撼到。

　　柳敬亭和于小树脱口而出：“秘密武器！”

　　脸色铁青的教官走到脸色迷惘的赵侃面前，冷冷问道：“这是怎么回事？”

　　赵侃支支吾吾解释道：“因为，因为脚底，起泡，所以，为了防止……”

　　“脚底起泡？也是一个月起一次吗？”教官似乎非常有经验地反问道。


第六十章 秋分未分，乱战不乱

　　“也是一个月起一次吗？”

　　这种由女性某项生理规律衍生出来的笑话，貌似经久不衰，尽管这种带着些许恶趣味的笑料，是建立在大多数女生们的痛苦之上，但是当一味严肃的教官，在如此正经的训练场问出这个问题时，还是给现场带来莫大笑果。

　　整齐的队伍顿时笑得溃不成军，有些胆大的男生指着已经着陆的白色垫脚巾，积极提出自己的疑问：

　　“什么牌子的？”

　　“会不会侧漏？”

　　“这是日用型的吧？”

　　……

　　赵侃讪讪地站在队伍前面，低着头，不知如何了局，一直绷着脸的教官也露出一丝不易察觉地微笑，语气却保持沉稳：“还不去处理一下。”

　　赵侃这才赶紧上前把东西捡起来，鞋子穿上，大家看到这一幕，又是一阵哄笑，这次反而是女生们笑得更厉害。

　　赵侃看了教官一眼，教官对他说了句“垃圾桶”，然后转过脸看着大家，高声道：“全体立正！”

　　毕竟是新兵蛋子，难得有这么一个欢乐插曲，大家哪里能做到说立正就立刻立正，余笑仍稀稀拉拉地在持续，然后教官冷冷地下命令道：“全体都有，绕操场跑二十圈！”

　　这个时候，赵侃丢垃圾返回，跑到教官面前报道，教官看了他一眼，请冷冷地说：“归队。”

　　……

　　由于赵侃一脚踢出卫生巾的壮举直接把十天的军训生活推向高潮，以至于后来的训练显得太过中规中矩而略显沉闷，对柳敬亭来说，这种沉闷基于两个原因显得尤其深刻，一是弥琥果然因为小说事件不怎么再搭理他，每天只有早安、晚安之类的寒暄；二是室友孙信阳变得越来越恍惚，虽然每天照例跟他们一起去参加训练，照例在晚上查房之后，去会见女朋友，但明眼人能清晰地看出，他的问题一天沉重过一天。

　　当然，也有一件值得欣慰的事情，那就是《白发魔女传》的进度在稳步提升，基本可以保证一天一回。

　　“十一之前应该就能完成这本书。”柳敬亭给弥琥留了句言，没有说多余的话，这个时候，弥琥应该还在教室里上晚自习。

　　把最新写出来的章节保存好，稍作活动，然后开始浏览网页，因为黄金周即将到来，蓄势已久的商家逐渐按捺不住，开始蠢蠢欲动，表现出来的方式就是铺天盖地的广告攻势。

　　虽然柳敬亭对商业一道了解不深，但是一些表面的东西，总能看出一些端倪，购物节、黄金周的存在，本就是商家们刻意营造出来的消费节点，房东或者中介公司组织的群体看房，也是同样的道理，无论什么战争，归根结底还是心理战。

　　黄金周的概念在于，劳累许久的消费者们突然迎来一个长假，轻松之余，花几块钱购购物散散心，是多么合情合理的行为？

　　书商们自然也不会放过这个点，而且，由于柳敬亭关注的方向本就是文化领域，所以形形色色的图书类广告自然充斥满目。

　　“一本书教你学会如何说话！”

　　“《XX厚黑学》，告诉你纵横职场的秘密！”

　　“怎样留住他的心，XX大姐为你娓娓道来。”

　　“活到一百岁的秘密！”

　　“著名影星含泪推荐XXXX”

　　“一部让整个欧洲流泪的小说。”

　　……

　　总是如此，也就见怪不怪，柳敬亭关心的自然也不会是这些，此时他正面带微笑地看着江湖人论坛上面的一个帖子：【出版商乱战，武侠小说扎堆十月！！！】

　　帖子有根有据地对即将在十月份上市的武侠小说进行了罗列和统计，粗略一算，竟然有二十部之多，其中不乏名家或人气作者的作品，比如北鹤堂的《天罗楼》。

　　这种规模让柳敬亭也小小地吃惊了一把，这已经不是扎堆，而是拥堵，堆积，这些出版商的脑子都在想什么？

　　柳敬亭关了这个帖子，看了下其他相关网页，虽然细枝末节有些出入，但是那条帖子的大概内容是没有错误的，也就是说，十月份的图书市场，将会是一大片刀光剑影。

　　有些媒体注意到这种现象，第一时间采访了千红陆艺筹，问出了一个非常有代表性的问题：“面对这么多对手的围剿，千红和古庸生准备如何应对？《七剑下天山》是否也会成书出版，接下这个挑战？”

　　不论如何，这股武侠风是古庸生带起，虽然所有出版社都摆出一副这是应读者强烈需求，以及遵循市场规律的结果，但大家都心知肚明，此时论武侠，不可能绕开那个神秘至今的古庸生，这是遮掩不掉的事实。

　　视频里的陆艺筹比他真人显得更冷静沉着，只见他好整以暇地回答记者道：“在这里我也要认真地跟大家做一个保证，《七剑》这部小说绝对不会那么快出书，我跟古庸生聊过这个话题，他坚持继续连载，甚至有可能会连载到结局，因为他不愿意读者出两份钱。”

　　陆艺筹说这话的时候，脸上隐约泛着文化天使的光辉，那种充满着人文主义色彩的语气，将他“最文艺的商人”的身份展现得淋漓尽致。

　　柳敬亭微微一笑，自言自语道：“看来不论什么人，到了摄像头前，都会情不自禁地表演一下。”

　　“那千红要怎么应对这群体挑衅？”

　　陆艺筹不以为然地一笑，道：“我从来不把这些叫做挑衅，我们公司做图书的初衷永远是出版高质量读物，服务广大读者，而不是跟别人吃饭打架，至于十月份的出书计划，请允许我卖个小关子，到时候也许会有惊喜。”

　　“狡猾。”柳敬亭笑道，同时对这位老狐狸言辞表情拿捏得的精准与到位表示欣赏，昨天他刚跟陆艺筹留言说，新小说可能会提前写完，所以陆艺筹才会补了那么一句显然会引起猜疑和过度解读的话。

　　果然，采访陆艺筹的那家媒体，率先做出了自己的猜测，他们认为千红这么做的目的应该是为了保护古庸生，因为作为所谓新派武侠潮流的引领者，如果在十月乱战中败北，面子上会非常难看。

　　这种观点很快在网络上流传开来，似乎大家全然忘记了《七剑》和《越女剑》的读者仍旧是武侠小说读者中最庞大的一群。

　　在这种气氛下，几个代表性的人物也纷纷发声，铁葫芦图书的断刀、万锤文化的美女武侠作家琴瑟，不过这两位表现得比较温和，言语间隐隐对古庸生前辈表达了谢意，当然，最后还是非常客气地希望能跟古前辈一较高低，“以符合武侠小说本身的题中之义”。

　　声音中言辞最为激烈、挑衅最为明显的自然还是鼎界文化的北鹤堂，他发表了一篇长篇博客《拔剑四顾》近乎檄书，文中点名挑战古庸生，并用隐喻提醒千红和古庸生，“勿做缩头乌龟”。

　　北鹤堂对古庸生的痛恨由来已久，最主要的原因还是弥琥，当初十字路口那一番场景算得他人生至今最为耻辱的一件事，想他少年成名，粉丝拥趸何止万千，当初《凤裔》一出，不知多少如花少女读者为之倾心，几时出现过那么窝囊的事情？

　　北鹤堂檄文之后，薛慕亮再推波助澜，先在《鼎小说》的封面为《天罗楼》放置广告，接着让旗下几位顶级人气作者，申由、洛暗、Adam等在微型博客上为北鹤堂吆喝吆喝，最后自己亲自撰文为北鹤堂作序，要知道薛慕亮不久前曾以二十五块钱一个字为某本杂志写过约稿，所以这篇序言的重量不言而喻。

　　柳敬亭看完这些，无法产生实质性的紧张感，因为他能轻易判断出，除了北鹤堂真的动了一些肝火之外，其他的作者更多的还是出于出版社宣传的需要，这也是出版界一种不成文的规定，所有的出版商们都喜欢主动配合宣传的作者，即便是陆艺筹在谈韩朔和薛慕亮的时候，都不得不承认薛慕亮会让合作者更省心。

　　当然，韩朔本身走得也是个性路线，如果他整天传一些PS照到微型博客上，今天秀一下名牌内裤，明天展示一下高级腰带，一旦出书就到处吆喝，粉丝们无疑会看轻他，未尝不是一种损失。

　　另外一点，这个世界的柳敬亭，完全无法对任何作者产生担忧的心理，坦白一点来说，这些发出试探性、挑衅性、攻击性言论的作者，首先要面对的还是正在连载的《七剑》以及那篇短小精悍的《越女剑》，否则他们根本还没有获得和古庸生对话的资格。

　　古庸生很多读者在论坛、微型博客上云淡风轻地阐述了这个观点，当然，在维护古庸生的同时，也有部分读者希望千红可以提前推出《七剑》，以便在十月份的乱战中震慑群雄，以证大名。

　　柳敬亭关了所有网页，瞧着窗外，心里莫名地对十月份期待起来，这种心情则是属于他心灵深处虚荣的那个部分了。

　　……

　　“刚下自习。”

　　柳敬亭双手交叉捧着后脑勺，正在暗暗盘算，看到弥琥的头像突然闪动起来，微微一笑，回了一个“嗯”。

　　这时，另一个头像也同时闪动起来，却是那朵有段时间没联系的刀花。

　　“剧本已经完成，宫承恩说下个月就要开机，可是，我发现你下个月好像要被轮噢。”

　　柳敬亭无语摇头，回了一句“你联系的用户正忙，请稍后再拨。”发出去之后，才发现有什么不对劲的地方。

　　刀花把“请稍后再拨”截图发了回来，补充了一句：“大叔的智商在忙吧？”


第六十一章 仲秋叶黄，少女发白

　　“看来露馅了。”柳敬亭坦白。

　　“大叔很讨厌我？”

　　“算不上。”

　　“我连让大叔讨厌的资格都没有啊。”

　　柳敬亭看着屏幕，沉默下来，弥琥的头像没有再亮，或者在等他说话，或者去洗刷，或者在跟室友聊天。

　　刀花也在等。

　　柳敬亭沉思了片刻，开始敲键盘：“既然说到这里，既然你口口声声叫我大叔，我今天真有两句话想跟你说，你耳朵洗好了吗？”

　　刀花回了一个顽皮的表情，后面加一句话：“全都洗得很白了，大叔请吧。”

　　“首先，就是你这种说话方式，你是不是觉得这样说话特别有个性，特别能彰显出自己后现代非主流的先锋气质？”

　　“是有怎样？”

　　“那我告诉你，后现代个屁，非主流个屁，先锋个屁，你以为说话带几个性器官就是先锋，走下三路就是个性，我告诉你，不是，完全不是，那就是矫情，就是做做。”

　　“还显得没教养对不对？”

　　“可以这么说。”

　　“大叔现在一定觉得自己特别崇高，特别有道德优越感吧？”

　　“还别说，我真有。”

　　“你以为你什么都知道？你以为自己是上帝？你写书写脑残了吧？”

　　不等柳敬亭回复，刀花继续回道：“其实你什么都不知道，不过就是自己设定，自己推测，自己演绎，然后自以为是地得出结论，而已！”

　　柳敬亭冷静地回道：“我明白你的意思，你是想说自己有过一个非常悲惨的过去，或者曾受到过什么刺激，你之所以这样，是因为对这个世界没有安全感，这种背景设定太老套，根本没有必然联系。”

　　“看吧，典型的自我推论，我从来没有那么说过，我的过去一点也不悲惨，我妈很漂亮，我爸很有钱，你写一辈子书的稿费都未必有他十分之一的身价，坦白跟你说吧，我就是传说中的富二代，不然怎么可能抵抗得了宫承恩那个二世祖的金钱攻势，那个傻瓜以为我是什么人穷志坚的灰姑娘，请我吃一万块钱一顿的大餐，送我两万块钱的包包，如果我真是灰姑娘，早就跪在他面前为奴为婢，姿势任他挑了。”

　　“这么说，这些纯粹是你的个人爱好？”

　　“你推论呀，你不是很懂设定吗？”

　　“平辈之间的交流不方便扯上父母。”

　　短暂地停顿，刀花回道：“你猜到什么了？”

　　“没有。”

　　“男人都这么虚伪，你这样，宫承恩也这样。”

　　“同意。”

　　再一次停顿，柳敬亭看到屏幕上出现一段令他大吃一惊的文字，刀花的对话框显示道：“五岁的时候，我亲眼看到我那个禽兽爸爸强暴我妈。”

　　这样的情况让柳敬亭大感意外，两世为人的他自然知道世上有种说法叫做婚内强奸，可是他怎么也无法把这种情况和王芊芊联系在一块。

　　有人曾说，人的自我意识在目睹父亲第一次殴打母亲的时候，就停止了成长，剩下的只是本我和超我在慢慢长大，这种不平衡也造就了很多艺术天才，刀花难道也是如此？

　　“大叔你怎么不说话了？是不是在内疚？”

　　柳敬亭回了一串省略号。

　　“就像你说的，我的确有个悲惨的过去，哈哈哈……大叔你被骗了。”

　　柳敬亭一愣，看到刀花回道：“我只是想试探一下你对自己的信心，没想到一试就露怯，这样缺乏自信，怎么能成为一个好的小说家？”

　　柳敬亭回了句“我努力吧，先下了。”莫名其妙地发了一通脾气，最后竟是这样的结果，柳敬亭真有些泄气。

　　“不要生气，我知道你是和大婶闹别扭，找我撒气呢，我很喜欢，说明你渐渐把我当朋友了。”

　　“哦。”

　　“你少恶心我，我说完自动消失，你别理我就好，我变成现在这样，是因为我之前交过一个王八蛋男朋友……”

　　刀花如泣如诉地又说了一个爱情悲剧，最后柳敬亭回复三个字：“我不信。”

　　“这就对了，和你一样，我也喜欢编故事。”

　　柳敬亭没有再理会刀花，也没有再给弥琥留言，直接退了WC，关了电脑，抬头对室友们说：“军训结束后我请大家吃饭。”

　　赵侃和于小树各自从电脑屏幕前移出脑袋，欢快道：“谢亭哥！”

　　柳敬亭看着正在演算一道数学题的孙信阳，道：“老孙，到时叫上嫂子，大家也见见面。”

　　于赵两人纷纷应和。

　　孙信阳有些为难地看着柳敬亭，道：“我不知道她有没有时间。”

　　“嗯，你跟她说，如果真没有时间，那就下次再见，你一定要到的。”

　　孙信阳点点头。

　　柳敬亭临时起意请客吃饭，一则是因为《白发魔女传》进展无比顺利，一则是为了排遣和弥琥冷战的郁闷，最重要的自然还是想联络一下室友感情，特别是想了解一下孙信阳的难题。

　　军训汇报演出在市政府大楼前进行，市里五所中学共同参加，演出当天，雨神特别应景地下了一场大雨，将气氛渲染得更加肃穆，同学们为了表示自己风雨不动的大无畏精神，脸上郑重神情、军姿挺拔程度尤胜往常。

　　大楼内的领导们非常欣慰地看着这一幕，频频对同学们挥手致意，校园记者后来热情洋溢地写道：“围观群众无不看得热泪盈眶。”

　　演出结束之后，同学们飞奔回寝室换衣服，柳敬亭刚到男生寝室大门口，看到传达室前的黑板上写着：“柳敬亭到传达室领姜汤。”

　　不用猜，自然是弥琥的手笔，柳敬亭短信她道：“谢谢你的八宝粥，很好喝，明天一起吃饭吗？”

　　弥琥回道：“我从来没煮过八宝粥，明天要考试。”

　　柳敬亭笑回道：“门卫大爷给我的八宝粥呀。”

　　不一会，传达室的电话响起来，柳敬亭微笑着接起来，捏着嗓子道：“男生寝室传达室，请问找哪位？”

　　“大爷你好，我是那个留姜汤的胡小米，给柳敬亭的，不是八宝粥。”

　　柳敬亭恢复本来声音，道：“谢谢米米，姜汤很好喝。”

　　“你，无聊！”

　　……

　　作为暴发户伪土豪的柳敬亭，选择了校园内档次最高的餐厅，赵侃和于小树一边啧啧称赞柳敬亭深藏不露的土财主气质，一边对这架餐厅评头论足，然后于小树突然想到什么，问柳敬亭：“学嫂不来？”

　　柳敬亭挥手道：“闹别扭呢，不理她。”

　　“孙嫂呢？”

　　孙信阳黯然摇头。

　　柳敬亭看着孙信阳，似有意若无意地问道：“老孙，你是不是遇上什么麻烦了？”

　　孙信阳仍是摇头，柳敬亭还要说话，忽然灵机一动，点了点头，看向于赵二人，使了个眼色问：“喝白的还是啤的？”

　　二人会意，道：“咱们兄弟今天拼啤酒，不醉不归。”

　　柳敬亭直接叫了一箱啤酒。

　　半个小时后，在柳、于、赵三人连番敬酒下，孙信阳终于显出醉意，柳敬亭趁机道：“老孙你说，为什么那些女生就那么爱闹脾气？”

　　柳敬亭醒翁之意在醉翁，当然是为了套孙信阳的话，然后孙信阳趴在桌子上睡着了。

　　……

　　九月将去，秋意渐浓，绿了一夏的叶子开始枯黄掉落，校园内交错的道路上随处可见这种无奈的落叶。

　　弥琥在WC上更新了一条最新状态：“今天照镜子居然发现自己长了一根白头发，看来真是高考使人老。”

　　在弥琥感慨自己少年华发的时候，柳敬亭恰好也把《白发魔女传》推到了第二十六回，也是本书最核心的一回：【剑闯名山，红颜觅知己；霞辉幽谷，白发换青丝】

　　【玉罗刹翻身坐起，湿淋淋的头发披散肩头，极不舒服……玉罗刹道：“难道我还在梦中未醒？”把手指送人口中，用力一咬，皮破血流，疼到心里。这绝不是噩梦了。玉罗刹急忙将长发拢到手中，仔细一看，那还有半条乌黑的青丝？已全斑白了……】

　　这一幕绝对可以列为武侠小说最为经典的场景之一，因为自此以后，武侠小说中出现一个新的概念——“为情白发”，后期模仿者不知凡几，包括金庸大师塑造十六年后的杨过，都不能不说是对此有所借鉴。

　　柳敬亭完成这一章之后，终于忍不住发给了弥琥，算是对她那一根白发的回应。

　　许久之后，弥琥回了一句：“卓一航是个懦夫！”

　　……

　　“先印二十五万册，公布出去的话，就说是五十万吧。”

　　《天罗楼》发售在即，薛慕亮开始布置推广工作，“让洛暗也写一篇序，可以直接发到微型博客上，论坛那边动静再大一点，再挑挑古庸生，但是不要人身攻击。”

　　陈印接道：“《七剑下天山》的连载果真还在继续，看来他们真不准备参与十月这场乱战了。”

　　薛慕亮道：“爱惜羽毛嘛，要么就是饥饿营销，对我们来说无所谓，伊水安的书不是要出了吗？”

　　“陆艺筹说十月可能有惊喜，估计就是指的这个。”

　　薛慕亮摇摇头，道：“伊水安早前就说新书在准备了，不算惊喜，应该是韩朔。”

　　陈印恍然点头。

　　“断刀和琴瑟的书是哪一天？”

　　陈印转头看着吴曼，吴曼接道：“断刀是一号，琴瑟说是拖了稿，可能要到五号，我们的时间要调整吗？”

　　“不用，海报都已经发出去了，我们就准时一次吧。”

　　薛慕亮说完，三人会心一笑，对即将开场的好戏表现出充足的自信。


第六十二章 魔女一出，谁与争锋

　　【卓一航叹了口气，十数年来情事，一一在他心头掠过：黄龙洞的初会，明月峡的夜话，武当山上的纠纷，大沙漠上的离别，历历如在目前……诗道：别后音书两不闻，预知谐诼必纷纭，只缘海内存知己，始信天涯若比邻……天上的北极星又升起了！】

　　柳敬亭双眼泛着精光，脸上的神情逐渐灿烂起来，当他打出最后一个感叹号的时候，《白发魔女传》终于迎来完稿的一刻！

　　《白发魔女传》前后共三十二回，每一回一万多字，除去上课、和同学玩耍以及写《七剑》、《舒克和贝塔》的时间，柳敬亭仍然保持一天一回的速度，已经非常值得骄傲。

　　即便不用构思，这也是不小的工程，他毕竟不是机器人。

　　柳敬亭打出整个故事，在后面注了一段：卓一航和练霓裳等人的故事，在《七剑下天山》中另有叙述，详见。

　　接着他按把原著后面附注的史料也补充完整，统一放到一个文件夹中，然后打开陆艺筹的加密邮箱。

　　……

　　“噔噔噔，噔噔噔……”

　　这一连串有节奏的敲击声，发自千红文化总裁办公室，此时，陆艺筹正坐在办公桌前，左手托着下巴，右手放在桌子上，手指不停地敲击着桌面。

　　昨晚上接到柳敬亭的留言，说今天他的新书将会完稿，得到这个消息之后，今早陆艺筹几乎是笑醒过来的，九月下旬的时候，十几家出版社示威性地公布，即将在十月份推出武侠小说计划，想起业内那几个老熟人阴阳怪气地询问，陆艺筹就气不打一处来。

　　整整一上午，古庸生的没有任何消息传过来，陆艺筹也不催，耐着性子继续等，吃完午饭，照例跟公司几位高管抽烟聊天，接着去编辑部办公室绕了一圈，关怀一下基层编辑，然后回到办公室处理日常事务，WC上古庸生的头像依旧是灰色，毫无动静。

　　老道的陆艺筹自然不会去催，只是偶尔刷新一下邮箱。

　　编辑群里正在讨论这场无硝烟的乱战。

　　“薛慕亮这次居然没有玩拖稿计。”

　　“这一招只有他自己才用，体现地位嘛。”

　　“他们也是真勤奋，官方公告公布出来的黄金周巡回签售，要跑将近十个城市。”

　　陆艺筹不知是不是为了给自己减压，也参与到讨论中，问道：“有谁看过《天罗楼》？”

　　很快有三四个编辑接话表示看过，不等老板继续问话，纷纷主动阐述读后感，直到匡衡说话，其他人才停止发表观点，因为匡衡资格既老，又是亲手带过北鹤堂，所以最有发言权。

　　“故事布局基本是延续了《凤裔》的风格，阴谋过多，黑暗势力一味庞大，揭底时显得笔力不足，前面挖的大坑，后面填得太无力，另外，可能是为了跟古庸生区别开，叙述方式现代化痕迹太明显。”

　　匡衡只要大致浏览一下北鹤堂的新小说，就能轻易做出这些总结，说完北鹤堂之后，又顺带点评了一下其他两本势头颇盛的小说：“断刀和琴瑟倒是坦白，都主动承认了模仿《七剑》，就目前来看，断刀的《七杀》最为出彩，琴瑟写武侠，脂粉气还是重了点。”

　　匡衡说完之后，群里出现短暂地沉寂，然后一个女编辑说道：“可是琴瑟以女性视角写武侠，而且还首次让女性成为武侠小说主角，也算是很大突破吧？”

　　陆艺筹接道：“以女性做主角，绝对不是琴瑟首创。”

　　大家一时陷入沉默，他们既知道老板说话，必然空穴来风，但是他们却不知道这空穴是在何处？

　　总编魏无知插话问道：“陆总的意思是？”

　　陆艺筹并没有回应，整个群的气氛因此突然显得有些诡异，年轻的编辑甚至莫名感觉有些紧张，可能是平时见惯了魏总编呼风唤雨、指点群编的情景，此时看到他居然被晾在一边，心中难免惴惴，这种心态很是奇妙。

　　好一会不和谐的安静之后，陆艺筹终于回话，他没有正面回答魏总编的问题，而是截了一个图，图中显示的是他和古庸生的一段对话。

　　古庸生：陆总，稿完了，已发邮箱。

　　陆艺筹：（撒花）辛苦辛苦，剩下的交给我！

　　截图之后，陆艺筹充满无限喜悦的语气向大家宣布道：“古庸生全新武侠作品《白发魔女传》将逐鹿十月，大家都做好准备！”

　　仿佛一个小型炸弹，群里立即沸腾起来，魏无知、侯磊、洪明等几位公司高管纷纷现身留言，表示欢庆，公关部洪明畅快道：“最近真是把我憋得够呛，眼见别家公司一个个搞得风生水起，我们就只能干着急，原来咱们的大招在这呢，陆总，下任务吧！”

　　匡衡道：“古庸生虽然一直名声在外，但是《七剑》不出，终究没有一本代表作，选择这个时候推新书，可谓正得时机。”

　　群里因为古庸生的新书，顿时呈现一派喜气洋洋的气氛。

　　“老魏，书稿已经转到你邮箱；侯副总，立即联系印刷厂，至少保证有十五家；洪明，马上官微发公告；全体编辑，论坛可以闹起来了！”

　　“收到，陆总！”

　　“收到，陆总！”

　　……

　　所有人，包括陆艺筹自己在内，都还没看过《白发魔女传》，但是没有一个人怀疑这本书将要掀起的波澜，编辑们一边暗暗佩服陆总的涵养和手段，一边开始对各大论坛进行扫荡。

　　“重磅内幕！！！古庸生新作《白发魔女传》即将上市！！！”

　　“十月乱战，千红重拳突出，古庸生推新作！”

　　“越女黯然退场，魔女风华来袭！”

　　……

　　一石激起千层浪，古庸生十月推新书的消息瞬间传遍网络每个角落，千红文化方面技术性地保持一段沉默之后，官方微型博客闪亮登场，发布重要公告：

　　亲爱的各位读者，关于网上流传的古庸生新作《白发魔女传》一事，小编在此向大家证实——传言属实！！！

　　没错，古庸生潜伏数月，呕心沥血之作《白发魔女传》近期将由千红文化隆重推出！

　　嫌《越女剑》太短、嫌《七剑下天山》太慢的读者，你们有福了，古庸生新作跳过所有连载环节，直接全本面世，保证让你一次看个够！

　　……

　　陆艺筹转发了这条微博之后，淡淡地点评道：“这文案怎么像电视购物？华丽有余，平实不足，我来几个实际点的内容吧，古庸生这本新书《白发魔女传》写的是《七剑》之前的故事，将会对《七剑》中某些令人心痒难搔，意犹未尽的人物进行详细的介绍；为创作本书，古少前后查阅数十本史料，规模不输一篇博士论文；三天之后，首批一百万本热腾腾的、精美的、精彩的武侠巨著将向全国铺货，迟到的朋友只能等第二批了。”

　　魏无知总编利用三个小时将《白发魔女传》速读了一遍，愣了整整一分钟之后，在群里发言道：“大致浏览了一遍《白发魔女传》，感觉最近市场上正在卖的那些武侠小说，就是学前班习作吖。”

　　难得魏总编亲自卖了一次萌，大家都纷纷捧场，求看文稿。

　　陆艺筹道：“本书目前的价值是两千五百万，不出意外的话，这个数字还会翻两番，所以大家再等等吧。”

　　魏无知道：“算上影视的话，再翻十倍也是保守估计。”

　　陆艺筹顺口问道：“现在进了多少代理商的电话了？”

　　运营总监接道：“五个小时，已经有八十七家代理商打来电话。”

　　陆艺筹云淡风轻道：“不料我们就这样见证了一个新的出版纪录，估计兄弟单位正忙得焦头烂额，大家都说说什么感受呗？”

　　……

　　“大家都说说吧，”薛慕亮面无表情地以手支着下巴说道，“之前做信息搜集有什么遗漏的地方？”

　　会议室内鸦雀无声，无人敢接话，《天罗楼》上市不到两天，千红突然出手，而且出的是如此快准狠，当真让这位年轻的新锐掌门有些措手不及。

　　在薛慕亮的观念里，人气相当的两本书同档上市，拼的就是宣传，可是当他确定北鹤堂的最大对手古庸生袖手十月的时候，自信地判断北鹤堂必然无敌，那么推广力度自然可以适当下调，然而，他怎么也没有料到，老谋深算的陆艺筹居然用韩朔、伊水安以及正在连载的《七剑》为古庸生新书打掩护，落下了这出其不意的一子。

　　“那就正面对一对吧，文艺作品的交锋归根结底还是依靠质量论胜负。”北鹤堂接道，语气淡淡无意。

　　薛慕亮不置可否，道：“他们终究可以从容一点，不过这事情不怪任何人，我也没什么好追究的，安排下去，公司所有员工、包括旗下作者，不要对古庸生新书做任何评价，不论对方做出何种挑衅，不论媒体抛出怎样的相关问题，统统不理会，就这样。”

　　这道总裁令的意思是，我们鼎界绝对不会配合你们千红，为你们的新书制造话题。

　　薛慕亮的成名，一大部分是和媒体以及各方渠道配合得宜，所以他异常看中产品推广，在某次采访中，曾坦白说“酒香虽然不怕巷子深，但是把酒搬到大街上，不是更两全其美？”

　　除了鼎界文化之外，铁葫芦、万锤等多家图书公司都召开了一个针对古庸生新书的临时会议，会议内容也是大同小异，主要是监测古庸生新书最新动向，以及千红方面是否会发出与自己相关的言论。

　　薛慕亮自视极高，不愿意成为千红的垫脚石，其他图书公司却十分乐意能跟千红搅和一下，论战一下。

　　……

　　让所有人意外的是，千红方面没有做出任何脱离古庸生新书之外的宣传，一个字都没有，因为已经看完全书的千红掌门陆艺筹谈笑风生说道：“《白发魔女传》这本书还要炒作宣传，那是看低我陆艺筹，更是看低古庸生。”

　　所有商人都明白一个道理，唯有消费者口碑，才是真金白银、百分之百、最强力的宣传！

　　三日后，《白发魔女传》正式上市！


第六十三章 销售狂潮，余波滔滔

　　“六家全国一级印刷工厂灯火通明，六十二台大型高速印刷机器轰然作响，二十三台胶订机器流水作业时刻不停，一千五百名印厂工人披星戴月，五名文字编辑、三名校对编辑、三名美术编辑，彻夜不休，轮班赶制……”

　　这种曾经被柳敬亭引为笑谈的夸张广告语，此刻却真真实实地发生在他身上，除此之外，货运公司、代理商、以及遍布全国的大小书店都在行动，一本顶尖的畅销书，除了能带动整个出版流水链的颤动，还牵扯着铁路公路运输路线，关乎多家书店的生死存亡。

　　《哈利波特》第七部初版时，直接动用了军队押送，另据传，日本一个书店女老板为得到《哈利波特》的销售权，亲赴英国，面见JK罗琳，最后靠着这本书赚得盆满钵益。

　　古庸生此时的人气，自然还无法达到动用军队的地步，一则七剑未成，一则龙虎斗京华、越女剑尚短，而那本羽翼渐丰的童话又与“古庸生”这三个字渐行渐远，所以，客观来看，古庸生目前的影响力与薛慕亮仍有距离，否则上面的那些机器和编辑数字至少要翻一倍。

　　陆艺筹做出对外宣称首印一百万，实际印五十万（出版商似乎都有加倍报首印数的习惯）的决策也鲜明地证实了这一点。

　　不过，让所有人包括竞争对手们都略感意外的是，《白发魔女传》首周的销售，并没有出现预测中井喷的现象，虽然单周二十万册的销量已经非常恐怖，但是和发书前营造出来的火爆氛围有些脱节。

　　于是，不和谐的声音适时响起，媒体们也以“群众的眼睛是雪亮的”“过度营销已经欺骗不了大众”等论调进行暗讽，竞争对手们更是幸灾乐祸地询问陆艺筹“说好的第二批呢？”全然不顾人家的新书销量已经超出自家十倍。

　　千红方面对此保持足够的冷静，陆艺筹在微型博客上做了简单的说明，一是明确点出近期上市同类新书，《白发魔女传》的销量，等于其他书销量总和，搞不懂大家欢腾的点在哪里；二是指出无论何种形式的文艺作品，出现之后，必须要接受市场的检验，凭借口碑拉动后续的销售，《白发》上市刚刚一周，就有那么多同行或者外行的朋友着急下定论，动机岂非可疑？三是提醒大家要把更多的注意力放在小说上。

　　陆艺筹的反击言论不仅没有对质疑和嘲笑声进行有效压制，反而激发出大家更浓厚的创作欲望，有人不解地表示，凭什么要把自己有限的注意力放在你们出的小说上呢？

　　陆艺筹做第一次回应已经觉得有违本心，自然不可能再出面做第二次解释，他做出版这么多年，不是没遇见过这种雷声大雨点小的情况，即便他知道《白发魔女传》的价值和意义，但骨子里清高的他偶尔也会怀疑，是不是他的眼光已经超出常人、领先时代太多，以致于判断出现偏差？又或者是自己对这本新书寄望太高？

　　“这种成绩已经很妖孽了，”总编魏无知似乎看出老伙伴的心思，温言安慰，“而且，从内容角度来说，这本书仍有无穷后劲。”

　　陆艺筹对魏无知的眼光还是比较信任的，听到对方这么说，自嘲一笑，道：“说实在的，自从那个薛慕亮突然冒头之后，我的心态发生了变化，我出第一本畅销书时，他还在读小学，一路走来我没有觉得自己退步啊，怎么就一下被他超过了？”

　　“所以你聊发了少年狂，要与他斗一斗？”

　　“起初还真没把他放眼里，即使他有黄河文艺做后盾，可是你看，短短六七年的时间，他已经能骑到我头上，”陆艺筹轻轻一笑，“不能忍啊。”

　　“于是，你就急切地希望能推出一个和他抗衡的作者？”

　　陆艺筹摇头，复又点头，道：“能跟他抗衡的作者，我们一直都有，但从个人人气来说，韩朔和伊水安一个也不比他差。”

　　魏无知笑道：“知名度不用说，就说书的销量成绩。”

　　陆艺筹明白话里的意思，摊手道：“这两位的性情你又不是不知道，倘若有一个配合的，我们也拉着全国签售一趟，什么纪录我们破不掉？”

　　“新的这个也是一样的脾气，而且犹有过之。”

　　陆艺筹苦笑点头，说道：“如果古庸生能和薛慕亮一样，我带着他到各种镜头前转一圈，哪有那些小丑说嘴的余地？”

　　“还是念念不忘薛慕亮当初发书的情况？”

　　陆艺筹哈哈一笑，道：“年纪越大，倒越是急功近利了，惭愧，看来我还要向古庸生少侠多学学。”

　　“他是一根奇葩，”魏总编摆摆手道：“我从没见过这样的年轻人，胸中若无沟壑，岂能如此自若？我劝陆兄还是莫要带他入俗世了。”

　　“我倒是想，得带得动啊。”和老友谈胡乱谈一会，心情大好，平日的从容再次附体，“第一批购书的多半是铁粉，等口碑出来之后，后面必然还有热潮，不妨拭目以待。”

　　“且让他们多跳几日梁。”

　　……

　　这次，魏总编的判断又出现了稍许的偏差，他说再让他们多跳几日，实际上，他说完这句话的第二天，网络上的跳梁表演就完全被另一种讨论狂潮淹没。

　　第一批看完《白发魔女传》的读者，压抑不住内心的澎湃激动，自发在豆芽、江湖人、海角、微型博客上写起读后感，其中豆芽读书十个小时刷新出近五百篇长书评、三千多条短书评，而海角论坛也是热评如潮，其文坛版块差不多是十分钟刷新一页，以致于监控文坛版块流量的技术人员还以为出了什么故障。

　　大型论坛海角自然抵抗得住这种活跃度，江湖论坛就相对悲催多了，服务器直接被拖垮。

　　当然，仍有一小撮声音认为这是千红的公关在行动，不过当他们看到那一篇篇一条条卓有见地的书评之后，自主地闭上了嘴巴，没有任何一家公司可以动用如此强大的水军。

　　质疑声和嘲讽声越来越没有市场，更多的人开始认真地研究起这个故事，同学推荐同学，朋友推荐朋友，同事推荐同事……

　　聪明的商人都知道，一旦这种广告效应形成，接下来就可以敞开钱袋。

　　短短两天的时间，首印剩下的三十万册书销售一罄，全国数万家书店齐齐缺货，和初售一样，千红及其竞争对手又一次傻眼，说好的井喷，就这么突然降临。

　　“第二批一百万册吧，”陆艺筹尽量保持着淡然，“不要搞错，是真的一百万册！”

　　之后，陆艺筹极为欠揍地发了一条博客，说：“抱歉，第二批来得稍微慢一点，大家耐心等着。”

　　没有人再去管这些行业内的明争暗斗，此时大家的心思都在那个一夜白发的少女身上。

　　薛慕亮在看，北鹤堂在看，断刀在看，琴瑟在看……

　　在绝对的实力面前，无谓的嘴上争斗显得极其可笑。

　　薛慕亮看完，轻轻叹了一声，把书放到一边，没有说任何一个字，他的时间向来宝贵，但是他仍花了三个晚上的时间看完这本书，开始自然是所谓的“工作阅读”，看完之后，只能心情复杂地叹一口气。

　　北鹤堂看完，摇头苦笑，语焉不详地在微型博客上说了一句：“夜郎独大，河伯自喜，兴笑焉，兴叹焉！”

　　这句话里用了两个典故，一是夜郎自大，一是望洋兴叹，其意不言而喻。

　　断刀和琴瑟看完，写手所见略同的说了四个字：“心服口服。”

　　……

　　《白发魔女传》未必是梁师最杰出的作品，但绝对是知名度最高、感情最强烈的一部作品，而且小说塑造出的练霓裳这个人物，已然可以与杨过、西门吹雪、苏梦枕以及婠婠这种经典艺术形象并驾齐驱。

　　因为至情至性、因为敢爱敢恨、因为个性太强，他们犯过错，他们有争议，但正是这些才使得他们在读者面前鲜活生动，栩栩如生。

　　判断一部作品是否经典的一个最简单法子，不就是看作品中是否塑造出令人难忘的形象吗？林黛玉之于《红楼梦》、加西莫多之于《巴黎圣母院》、韦小宝之于《鹿鼎记》、李寻欢之于《风云第一刀》等等等等。

　　在面对“白发魔女”这个艺术形象时，彼世此世的读者们表现出了统一的认知，论坛上的论调总有这样那样的相似与共鸣：

　　“练霓裳之独立，不限于爱情，更是人格的彻底独立，爱便勇敢爱，散则决绝散，非至情至性者，不能一夜青丝换白发；卓一航之软弱，亦不止于爱情，还有观念的局限，心中已视练霓裳为盗，后事种种，多是因此而来。”理智读者这么说。

　　“黄龙洞中，诗意邂逅，明月峡内，并肩夜话，武当山上，断肠纠纷，大沙漠里，黯然离别；本该是一对神仙眷侣，怎奈误打误伤，落得伤心无奈收场。”文艺者这么说。

　　“人物形象稍显脸谱化，武打场面的掌控也略有些散乱，平缓起伏处，稍显不宜，另外，小说太重侠义，以至刻板，读起来少点爽利劲，情感描写还可以更深一点。”妖孽读者这么说。


第六十四章 有客（上）

　　“应该很得意吧？”

　　弥琥乜了柳敬亭一眼问道，做为第一个看完这部小说的读者，眼见小说大火至此，心中不免有几分得意，对柳敬亭的那道不堪一击的禁令，早就自行解除。

　　柳敬亭笑说：“意料之外，情理之中。”

　　弥琥撇撇嘴，却没有做什么反驳，莫名地叹了一口气，道：“因为忙着复习，第一遍看得比较仓促，高考完了，再仔细看一遍，”说着，转眼瞧着柳敬亭，诚恳地问道：“练霓裳和卓一航真的就那么结束了？或者七剑里会有别的交代？”

　　柳敬亭想了想，道：“后来，花开了。”

　　“优昙花开了？”弥琥惊喜道，忽然眉头又皱起来，“真的等了五六十年？”

　　柳敬亭脑中迅速掠过《七剑》中赠花一幕：【白发魔女双目放光，问道：“这两朵花是摘来的吗？”张华昭恭恭敬敬答道：“是弟子所摘，奉卓老前辈之命，送给你老人家。”白发魔女将两朵花取下，却仍放在丝囊中，并不拿出，喟然叹道：“七十年前的一句戏言，难为他还记得如此清楚。我今日刚好满一百岁，还要这优昙花来做什么？”】

　　《白发》末尾处，卓一航曾嘱咐辛龙子在其死后，要把优昙花送到练霓裳手中，后来几经变故，辛龙子成了一个亦正亦邪的人物，七剑之一的张华昭得了卓一航遗命，把优昙花送到白发魔女面前。

　　“不止六十年。”柳敬亭摇摇头说道。

　　“嗯？”

　　“七剑后面会专门有一章写这个事情，总之，”柳敬亭抱歉一笑，“总之，不是你想的那样结局。”

　　弥琥瞪眼问道：“我想的什么结局？”

　　“卓一航苦等花开，由于某种特殊原因，优昙提前开放，卓一航携花赶到天山，二人洒泪相见。”

　　弥琥不屑道：“我才没有你想的这么俗。”

　　柳敬亭微笑着看着女孩，示意她说出自己的想法。

　　弥琥一脸憧憬道：“花是要提前开，或者干脆就别等那么久，花期就定十年好了，卓一航苦守十年，终于等到优昙花开，情深意重的中年大叔，摘下花朵，翩然蹬上天山，不过，练霓裳依旧拒绝与他相见，卓一航在练霓裳门前站立三天三夜。”

　　“最好还下点雪。”柳敬亭插话道。

　　弥琥点头，续道：“但是白发魔女终究没有出门，独自一人伫立窗前，静静地望着雪地里的男子，三天之后，男子头发竟然也全部斑白！”

　　柳敬亭失笑道：“绝！等下，不会是雪花吧？”

　　弥琥摇头，说：“当然不是，凭什么只让练霓裳为情白发，不公平嘛。”

　　柳敬亭仔细想了想，认真道：“也许是卓一航用的洗发水好呢说不定。”

　　弥琥忍俊不禁，笑道：“你少插话，听我说完，站了三天的白发卓一航，终于体会到当初练霓裳的心情，将花留在门外，飘然下山而去，这个时候，练霓裳的门‘吱呀’一声打开，漫天大雪扑门而来，白发魔女一袭白衣，望着雪地里那一抹嫣红，怔怔不语，故事到这里，戛然而止。”

　　柳敬亭拍手赞道：“这个也好。”

　　弥琥得意扬了扬头。

　　“午后散步结束，我要回班了。”

　　柳敬亭点点头，弥琥走了几步，忽然转身问道：“记得你说过一次什么我第一次读高三，你读过高三吗？”

　　柳敬亭露出一个无耻的微笑，弥琥“切”了一声，转身走了。

　　“高三啊，周六都要上自习，谁会想重读一遍呢？”柳敬亭边自言自语，边大步回寝室，刚到寝室门口，就听里面传来一阵争论声：

　　“在一起未必好，不在一起未必不好，不说这是艺术作品，即便是现实生活，也是这样的道理。”

　　这道急切的声音正是发自赵侃。

　　“我看小说就是图个爽，卓一航不推倒练霓裳我就忍了，最后居然连在一起都没得，把我气得胃酸，谁告诉古庸生在哪里，我要去找他单挑。”

　　这声音不属于于小树或者孙信阳，应该是其他寝室来窜门的同学。

　　“庸俗，庸俗，”赵侃痛心疾首斥责道，“大团圆结局那是偶像剧，作者这样安排有其他深意，跟你说你也未必懂。”

　　“我不管什么深意，你把作者给我叫来，我要跟他单挑。”

　　“你叫个毛线，说不定作者就门外。”

　　赵侃话没说完，柳敬亭推门而入，笑吟吟问道：“聊什么呢，这么热烈？”

　　“不是在约会吗，怎么这么快就回来了？”半躺在床上的于小树一脸不怀好意地问道。

　　柳敬亭指着他，点了点，做了一个扇耳光的动作，然后问赵侃：“你刚刚那么大声地在说什么？”

　　赵侃额头上渗出一层汗，一脸郑重，答说：“在说《白发魔女传》。”

　　“噢，这本书最近挺火啊。”

　　赵侃探身从床上拿过一本书，在柳敬亭眼前晃了一晃，面带得色道：“我是第一批拿到书的，想看可以借你。”

　　柳敬亭似模似样地接过书，假装认真地翻了一通，评论道：“章回体小说，语言古风很浓啊。”

　　赵侃道：“是经过高度锤炼的现代白话文，即使小学生看，也没有任何阅读障碍。”

　　柳敬亭颔首，问道：“那你们刚才在争论什么？”

　　“你还没看书，我不跟你说。”赵侃原则性十足地说道。

　　“噢。”柳敬亭识趣地坐回到自己床上，没有在跟赵侃多讨论一句关于小说的事，直到晚上睡觉之前，赵侃终于忍不住，说道：“我说柳敬亭，你看到哪了？”

　　柳敬亭怔了一下，随即明白赵侃这是想找人聊天，看过长篇小说的人都会这种经验，每当读完一部令自己触动颇深的作品，总会想着找个人畅谈一番，尽情抒怀。

　　“刚看完第二十六回，练霓裳青丝。”柳敬亭话没说完，电话突然响起来，居然是宫承恩来电，柳敬亭对赵侃摆摆手，示意稍等，然后接通。

　　“古少，明天我和芊芊去月河一中找你，有空吧？”

　　“啊？噢，有的。”

　　“好，先这样，见面聊。”

　　柳敬亭刚挂电话，赵侃急忙过来与柳敬亭攀谈，然后，好巧不巧地孙信阳一脸难过地从外面回来。

　　赵侃话到嗓子眼，又重新咽下去，问孙信阳道：“老孙，怎么了？”

　　孙信阳照例摇头。

　　“说说嘛，如果有什么需要我们帮忙的，尽管说。”赵侃看着孙信阳，表情认真地说道。

　　“是啊，”柳敬亭也沉不住气了，起身走到孙信阳跟前，“其实我们都看得出来你最近遇到麻烦，只是你一直忍着不说，我们也不好问，既然今天侃侃开了头，那就说说看，说不定我们真的能帮忙呢。”

　　这个时候，于小树也走了过来，跟着劝道：“你就跟我们说说，难得大家有缘分聚在一个寝室。”

　　孙信阳感激地看着三个室友，过了好一会，终于艰难地开口：“我女朋友，她，她妈妈得了重病，需要做手术，手术费要三十万……”

　　“那就筹钱啊。”

　　孙信阳苦笑道：“三十万，不是特别好筹，你们应该明白。”

　　三人沉默不语，于小树和赵侃沉默，是因为米面对这个庞大的数字，他们实在是帮不到什么，柳敬亭沉默，则是因为他正在琢磨他那张存着五十万块钱的银行卡，现在他还未满十六周岁，即便拿到爸爸的身份证，估计也没办法一下取走三十万。

　　“总会有办法的吧？”柳敬亭安慰了一句。

　　孙信阳点头道：“是，现在是有了一个办法，”说到这，孙信阳的语气突然带了一丝冷意，“我们一个初中同学，家里做生意的，他说他愿意出这些钱，但是有个条件。”

　　柳敬亭想也不想接道：“让你女朋友跟你分手，跟他在一起。”

　　“订婚。”孙信阳面无表情说道。

　　“订婚？你，你们才多大啊？”

　　“在我们村子，这事不稀罕，估计你们那里也有这种情况，而且他还说，以后我女朋友的书学费都由他家包，高中大学研究生……”

　　“可是你女朋友不喜欢他啊。”赵侃接了一句，然后大家又沉默了。

　　柳敬亭心中觉得好笑，生活中居然还真有这种电视剧里的剧情，这样一来，这个忙更加要帮了，毕竟关乎着两个年轻人的终生幸福，既然这件事被自己碰到，而自己目前又恰好有解决问题的能力，那就怎么也不能坐视不理。

　　柳敬亭面色不改，脑子却在飞快转着，寻思对策，一撇头间看到赵侃买的那本《白发魔女传》，心里猛然有了计较。安慰了孙信阳两句，没有再多说什么，于小树和赵侃各自叹了口气，无奈地摇摇头，回到自己的床铺前。

　　柳敬亭回到位子上，不动声色地拿出纸和笔，写了一张小纸条：“老孙，我有办法帮你。”

　　……

　　第二天周日，高三也放一天假，弥琥正好要回家拿衣服，一大早，柳敬亭送她去校门口坐车，刚出校门口，忽然听到一声清脆的摩托车排气管声，一个健壮的男生，跨着摩托车，停在二人旁边，那男生潇洒地掀起头盔，笑嘻嘻地看着弥琥，道：“米米，我送你。”说话时，完全把柳敬亭当做了空气。

　　弥琥紧张地用余光瞥了一眼柳敬亭，发现他仍是一脸淡然，心中稍定，正要开口拒绝，突然看到一辆黑色敞篷跑车，无声无息地停在柳敬亭旁边，柳敬亭看到车上人，轻轻一笑，转头对弥琥说道：“要不，我送你回去。”


第六十五章 有客（下）

　　柳敬亭在彼世读大一的时候，曾在某节课堂上写过一句话：“我总是对每个人傻笑，藏好心中对这个世界的恶意和牢骚，等我拳头变大，谁对我支毛，我就打得谁冒泡。”

　　这自然是少年负气的话，想起大学第一年寒假的见闻，至今还有些令人哭笑不得。

　　先是一帮可能都认不清脸面的小学同学，电话连环夺命催，硬拉着去参加小学同学会，到场之后，看到一辆辆四轮车才明白个中深意，饭桌上，少不了各种生意经以及潇洒把妹的快活经历，最后则是水到渠成地对“大学生烂大街”的现象进行强调。

　　然后是到伯伯家拜年，听大娘讲述堂兄开店的辉煌事迹，不着痕迹地点明自己高中不毕业的儿子如今一年一二十万收入的事实，指出她儿子现在手底下有很多大学生工人，最后则是水到渠成地对“大学生烂大街”的现象进行强调。

　　最令柳敬亭无法忍受的是，他在教育十岁小堂妹好好学习的时候，小堂妹仰头反问他：“读大学以后可以赚很多钱吗？为什么我大堂哥没读大学，现在都买车了，而小爷爷家的小叔叔读了大学，现在还没有工作呢？”

　　柳敬亭把这些统统算作这个世界加给他的恶意，讽刺的是，他当时所谓的“拳头变大”归根结底还是赚很多钱，乃是谁钱多谁拳头就大的典型体现。

　　这个世界同样如此，骑摩拉风托车的可以无视一个穿着普通的步行者，而开敞篷跑车的自然也不会把骑摩托车的放在眼里。

　　宫承恩摘下黑超，看着柳敬亭和弥琥，讶道：“专程来等我们的？”略带歉意一笑，“这么早。”

　　柳敬亭解释道：“小米要回家，来送她，碰巧了。”

　　宫承恩失笑道：“我说呢，那上车吧。”

　　骑摩托车的追风少年，早望风而逃了，弥琥见柳敬亭没有客气，夫唱妇随地上了车。

　　“小米姐姐好。”坐在副驾驶座的王芊芊今天反常地安静，而且完全无视掉柳敬亭，刻意地只跟弥琥打了一个招呼。

　　“你好，麻烦你们了。”

　　柳敬亭神态自若地坐在后座位上，问宫承恩道：“不是说电视就要开机了吗，怎么有空？”

　　“开机就跟我没关系了，我和芊芊这次来找你，纯粹是叙旧。”

　　“噢。”柳敬亭嘴上这么说，心里却知道对方的来意，九层和《白发魔女传》脱不了关系。

　　“所以我说男人虚伪，”王芊芊冷冷说道，转头看着宫承恩，问：“你再说一遍我们是来做什么的？叙旧，好像真有多旧似的。”

　　宫承恩尴尬一笑，对柳敬亭说道：“我哥要见你。”

　　“啊？你哥？”

　　“宫承品？”弥琥接道。

　　宫承恩点头，自嘲道：“不要把见他比见我还兴奋的表情表现得那么直接，好吗？”

　　柳敬亭其实没有什么概念，从来没有见着谁就怎么样的心态，特别是脑子里装了那么多书之后，更加觉得，即便是在美国总统面前，大家也可以随意放屁。

　　“你哥找我是聊新书的吗？”

　　宫承恩摇摇头，道：“其实我也不知道，不过他的确是看了你新小说之后，才让我联系你见一面，好了，咱们出发吧，小米同学，你指路。”

　　“等下，”王芊芊解开安全带，回头望着弥琥道：“小米姐姐，我可以和大叔坐一块吗，有几个问题想当面请教他一下。”

　　弥琥转头看了一眼柳敬亭，柳敬亭偏头笑笑，意示无所谓，弥琥点点头，和王芊芊换了座位。

　　宫承恩从后视镜看着这一幕，笑着摇摇头，按下汽车启动按钮。

　　秋日清晨的风，已经带着些凉意，疾驰跑车中的人会有更直接的体验，不过一向晕车的柳敬亭似乎很享受这种秋风扑面来的感觉，脸上挂着淡淡的笑意，让人凭生一种亲切感，然而，也有人不这么认为，王芊芊古怪地盯了他片刻之后，终于开口说话：“你写白发魔女是为了小米姐？”

　　声音经过吹风稀释之后，有点模糊，不过柳敬亭还是捕捉到了大致意思，摇了摇头。

　　“那天小米姐在WC上更新高考使人老的状态，结果你就出了白发魔女，这还不是情书？”

　　“因为你要编剧，宫少买电视剧给你写，这才是大手笔。”

　　王芊芊若无其事地笑了笑，说：“不说这个，有几个关于小说的问题，想问下你，第一，为什么要把故事写得那么不近人情？”

　　“你指的是结局？”

　　“不是，你通篇故事都是这种调调，书袋掉得太多，人物形象和对话都有些刻板，特别是感情描写的部分，简直是暴殄天物。”

　　两人隔得很近，但对话却像是从很远的地方飘过来一般，柳敬亭听到最后四个字，苦笑反问道：“暴殄天物？”

　　王芊芊用力点头，被风撩起的头发随之摇摆，提高声音道：“为情白发的点子很好，可是写得粗略有余，细腻不足，本该是感人至深的一个桥段，处理得有些草率了。”

　　柳敬亭微微一笑，朗声道：“或许作者是想表达的是，人们的忧怖，都是因为爱，若离于爱者，无忧亦无怖，当作如是观呐，女施主。”

　　“扯——淡！”

　　王芊芊拉长声音叫道，弥琥愕然转头问道：“你们在聊什么？”

　　宫承恩接道：“芊芊在找古少麻烦，看完《白发魔女传》之后，就一直在郁闷。”

　　“古少，古少，停下车！”柳敬亭忽然在后面叫道。

　　“哥，现在在高速公路上！”

　　“他要接电话。”王芊芊扯着嗓子叫道，看样子，她根本不是怕宫承恩听不到，而是怕路上其他的司机听不到。

　　宫承恩轻打方向盘，车子在一个十字路口，拐上一条小路，在路边停下，柳敬亭先向大家道歉，然后接通电话。

　　“聊得怎么样？”宫承恩柔声问王芊芊。

　　“你刚刚没听到我的二字真言？”

　　宫承恩笑着点点头，说：“那我直接替你揍他一顿算了。”

　　弥琥明知道他们在开玩笑，心里还是隐隐有些不适，接话道：“是怎么的情况？”

　　王芊芊笑道：“没事呢，我说大叔把练霓裳白发的过程写得太糙，不够震撼。”

　　弥琥略有些勉强地一笑，没有说话，实际上，她也跟柳敬亭说过，这篇小说的感情描写没有达到所谓的微境，对很多口味细腻的读者来说，笔锋所及，总是未到心中最痒处，颇有些美中不足的遗憾，即便如此，此时听王芊芊直言不讳地说他的小说太糙，心里莫名地觉得不舒服，那种感觉类似，我家男人，我怎么说都行，别人说他不好，怎么都不行。

　　那边柳敬亭挂了电话，笑呵呵地过来，说：“千红陆总，他们组织十月底去草原骑马，说是为白发魔女庆功。”

　　“你不要上课吗？”弥琥问道。

　　“请假吧，盛情难却嘛。”

　　作为一个酷爱武侠小说的少年，柳敬亭一直对草原有向往，当初看《射雕英雄传》和《白马啸西风》的时候，都动过去草原的心思，这次既然有机会，当然不会错过，另外一点是，他实在不想再次经历高中课堂生活，能逃一次是一次。

　　停了一会，四人各回各位，再次上路，一个小时之后，弥琥到了地方，王芊芊赶走两个男生，拉着弥琥到一旁说话。

　　柳敬亭懒懒地靠着车，问宫承恩：“其实我对你们两挺好奇的，像你这样，而她那样，很多事情怎么融洽得了？”

　　宫承恩轻轻一笑，道：“你的意思是，像我这样的富家子弟，怎么偏偏要那么自虐地跟她在一块？”

　　柳敬亭不好接话，唯有一笑，宫承恩接着说：“其实你不觉得这才合理吗？一个叛逆的二世祖，爱上一个莫名其妙的野女孩，这种设定在小说里应该常见吧？”

　　说到这里，宫承恩忽然想到什么，笑道：“似乎《白发魔女传》也这样，卓一航是个官二代、名家子弟，练霓裳是个大盗，哈，你不会是按照我和芊芊……不对，不对，卓一航太弱，是一只绵羊，跟我不一样。”

　　柳敬亭笑道：“是啊，你比他强，以后也不要学他。”

　　“其实卓一航很傻，”宫承恩深有感触地说，“像练霓裳那样的绝世女子，他根本不该有一秒钟的犹豫，他不能真正理解练霓裳，所以练霓裳不再给他机会，我觉得这样安排是对的，非常合理。”说着对柳敬亭竖了一个大拇指。

　　柳敬亭谦虚一笑，道：“宫少似乎颇有感触。”

　　“差不多，芊芊的处境跟练霓裳有些相似，在别人眼里，可能都是魔女一类人物，说话行事，总想奔着惊世骇俗而去，没关系，真的没关系，她爱干什么干什么，爱说什么说什么，最好这世上谁也看不惯她，我心里其实希望如此。”

　　柳敬亭大点其头，表示理解，恰好这个时候，王芊芊跟弥琥聊完，似笑非笑地走过来，柳敬亭则走到弥琥面前，跟她说再见。

　　“可惜，不能去看看宫家未来的掌舵人。”弥琥惋惜道。

　　柳敬亭脸色一沉，道：“你当着自己男朋友的面这么说，合适吗？”

　　弥琥做了一个鬼脸，轻扯了柳敬亭的耳朵一下，小声道：“你刚刚在车上跟她何尝不是相谈甚欢呢？”

　　柳敬亭想了想，提议道：“那，咱们扯平？”

　　“成交。”

　　……

　　和弥琥分别不久，宫承恩接到哥哥的短信，短信内容秉承宫家大少一贯的简洁作风：“到了。”

　　宫承恩先是非常地礼貌地询问柳敬亭现在是否方便，得到肯定答复之后，再次启动汽车。

　　王芊芊仍旧坐副驾驶座，这回，她倒没主动找谁说话，低着头玩手机，车子刚走没十分钟，她忽然侧身把手机递给后座的柳敬亭。

　　柳敬亭接过手机一看，是一篇关于《白发魔女传》的火爆书评，楼主ID赫然就是“天道有常”，自从在江湖人论坛看到那篇惊艳的帖子之后，柳敬亭一直记着这个ID，对这种妖孽级的读者，许多作者都是保持着又敬又怕的心态，因为他们的眼力太毒，见识又高，评书论句往往一针见血，直抵本质。

　　这家伙这次的评论仍旧保持着超高水准，让柳敬亭皱眉紧锁的是，他居然和弥琥、王芊芊持相似观点，对小说中的感情描写颇有微词。

　　“掩书回忆，泛泛而谈，难免唏嘘长叹，仔细阅读时，这种郁郁心结，始终不能得到升华，颇有隔纱挠痒之感，不能尽兴，此为一憾。”

　　看来这种观点倒不是有人刻意抹黑，而是一种普遍现象了，柳敬亭抬头望着路边飞速倒退的路灯，心中暗道：“说我不懂写感情一定没错，但是说‘古庸生’写感情欠缺火候，就属恕我不忍了。”

　　不知“不忍少年”又想到什么，忽然嘴角一扬，自言自语道：“草原啊，岂非可以提前骑着白马啸西风？”

　　作为一部武侠爱情寓言，《白马啸西风》此时进入柳敬亭的视线，可谓时也运也，来得正好！

　　这时，车子忽然停下来，宫承恩回头对柳敬亭说：“到了。”


第六十六章 独家版权

　　矗立在眼前的正是赫赫有名的北城餐厅。

　　第一次和弥琥去见宫承恩、王芊芊，宫二少订的就是北城餐厅，后来被王芊芊半路截掉，未能成行，不料今日又来到这里，柳敬亭正在暗暗腹诽宫家兄弟的一致品味，结果王芊芊一句话点明了真相：“不就是你们家入了点股吗，还绕不开了。”

　　宫承恩笑笑也不说话，餐厅门前的服务员满面春风地迎上来，准确地走到宫承恩面前，问：“先生，请问需要停车吗？”

　　宫承恩点了点头，然后对二人说：“咱们进去吧。”

　　俗话说，人的名，树的影，餐厅的招牌，北城餐厅雄霸全国餐饮界，除了无微不至的服务之外，得宜的室内布局和装修、优雅的环境营造无不彰显着餐厅低调奢华的品味，当然，这一切对柳敬亭来说，意义仍旧不是很大，骨子里的随遇而安加之受到脑子里无数作品的影响，使得他对外界的事物逐渐形成一种似有似无的疏离感。

　　可见，多读书当真可以让一个人的气质发生改变，能逐渐接近世界的本质，看得透彻一点，心里的羁绊就能卸载一点，人也随之变得潇洒一点，最终得知，自己作为这个世界最大的名牌，实在没必要对外界的一切“名牌”有太大依赖。

　　然而，前台的服务人员似乎没有这种觉悟，她看到三人的穿着，尤其是柳敬亭的一身大街牌休闲外套，非常有礼貌地提示道：“本店最低消费人均两千五……”

　　宫承恩不等她把话说完，从衣服里掏出一张卡递过去，女服务员脸色微微一变，恭敬地还回卡片，侧身让开，伸手请客，恭声道：“宫少爷，这边请。”

　　宫承恩微笑着让王芊芊先走，王芊芊冷笑一声，走在最前面，柳敬亭一则不懂一则也不习惯这种礼仪，也没有任何做作，在宫承恩的谦让下，跟上王芊芊。

　　宫承品订的位子在一个叫做移石居的包间，女服务员把三人引到电梯处，另外两个女服务员踏着规范的步伐迎上来，替三人开电梯，然后带着三人到了包间。

　　推开两扇沉重的木门，一间偌大的房间展现在眼前，房间中心处摆放着一个巨大的圆桌，一个一身黑色西服的年轻人坐在对门的位子，正在认真地讲着电话，圆桌西南方摆放着几张沙发，东边十步远的距离是一个矩形木桌，木桌旁另外站着一个年轻男服务员。

　　那个黑色西服自然就是宫家第三代最杰出的代表宫承品。

　　宫承品意识到有人进来，讲电话的语速稍稍加快，“先这样布置下去，其他事情晚上再说。”说完随即挂了电话，然后从座位上站起来，迎向柳敬亭。

　　尽管来到这个世界之后，柳敬亭自觉渐臻宠辱不惊的境界，但是当他看着宫承品朝自己走过来的时候，还是忍不住暗赞一句：“身为一个巨富之家的接班人，待人接物的手法竟能被雕琢到如此精度，着实让人意外。”

　　“我是承恩的大哥宫承品。”宫承品在距离柳敬亭三步远的时候，伸出手，柳敬亭完全不习惯这种社交形式，忍不住想笑，但终究还是伸出手跟宫家大少握了一下。

　　“请坐。”

　　完成初次见面的礼节性握手之后，宫承品开始摆出东道主的姿态，道：“不知道古先生喜欢吃什么菜，忌吃什么菜？”

　　柳敬亭虽然是第一次到这种档次的饭店吃饭，但是他也从影视剧以及小说等文艺作品中见过相关描述，笑道：“我对这里真不熟，不过我没什么忌嘴的，宫先生随便点就是了。”

　　宫承品既不追问，也不刻意做什么解释，微微点头，然后招手叫服务员点菜。

　　柳敬亭安静地坐着，坦然地观察着几个人，宫承品点菜的时候，声音很小，边指着菜单上的菜式，边随口讲着做法和规则；宫承恩微笑地看着王芊芊，而王芊芊难得地表现出沉静的一面，抬头望着圆桌上的银白色吊灯。

　　不一会，宫承品点完菜，合上菜单递给服务员，然后抬头看着柳敬亭，道：“最近刚读了古先生的《白发魔女传》，深为震撼，古先生年纪轻轻，才华如此横溢，令人赞叹。”

　　柳敬亭也不好太过谦他人之虚，只说：“过奖了。”

　　“并非过奖，”说着看了弟弟一眼，“起初小恩告诉我古先生没到二十岁，我还有些不信，现在才知道是自己孤陋寡闻了。”

　　柳敬亭仍旧谦虚笑笑，余光中看到王芊芊转眼看向窗外，宫承恩则正在笑吟吟地看着自己。

　　“不知道小恩有没有给您提过，这次劳烦古先生到这边，其实是想跟古先生有个合作。”

　　柳敬亭心道：“果然如此。”也不装模作样，道：“宫先生指的是《白发魔女传》吧？”

　　“也是也不是，”宫承品诚恳地看着柳敬亭，以那种特有的笃定口吻说：“我希望能跟古先生建立一个长期的合作，嗯，我看得出古先生是个不喜欢绕弯子的人，我就直说了，我的意思是，希望能获得古先生之后作品影视改编的一个独家权。”

　　此话一出，满座皆惊，包括正在看窗外景色的王芊芊。

　　柳敬亭心中暗道：“这个宫大少果然是深谙谈判之道，看出自己不喜欢绕弯子的性格，开口就如此直接。”

　　“当然，这个独家权一定是有时间限制的，绝不是永久独家，这点古先生可以放心，另外一点我能作保证的是，无论以后做何种形式的改编，一定是尊重原著的。”

　　“嗯，其实我对这些东西也是一知半解，不过《白发魔女传》会交给宫二少，这是之前跟他说好的，至于以后的合作，我还真没有考虑过。”

　　柳敬亭说话的时候，宫承品非常认真地看着他，等到柳敬亭把话说完，宫大少稍作思索，道：“古先生是介意独家？”宫承品试探的语气问道。

　　柳敬亭摇头，苦笑道：“并非介意，而是，而是不习惯，嗯，或者这样说吧，我不想自己身上背负着各种各样的合约，实际上，我们一路长大，已经面临太多的证件、规则以及条约，真的不喜欢。”

　　“明白古先生的意思，”宫承品似有体会地说，“只是在这样一个契约社会，似乎我们又没有更多的选择。”

　　“武侠小说中讲究君子重然诺，可见合作也不一定就只能依靠契约。”一直保持安静的王芊芊突然开口接话。

　　宫承品微微皱眉，低头喝了一口茶，然后淡淡道：“时代不同，处理问题的方式自然不同。”

　　“不过是现在的人为言而无信找的借口罢了。”

　　“这是制度，也是规则。”

　　宫承恩忙拦话道：“大哥，古少他现在还不满十六岁，签不了合约。”

　　“这是小事，而且据我了解，古先生跟千红也存在着长期合作关系，只要古先生答允，其他的事情可由千红代手，我跟陆总也是认识的。”

　　柳敬亭大感意兴阑珊，即便他知道此时只要他松口，眼前这位举止犹如教科书规定动作一般的宫家大少会给自己什么，但是他现在的确不想那么早进入这些圈子，可以预见的是，以后的某天，即使这些人不来找自己，自己也会积极地去促成一些事情，可是，小哥今年还未满十八呀。

　　宫承品再次把头转向柳敬亭，道：“而且古先生一定知道，随着影视媒体的发展，主流的消费者群体日渐偏向大小屏幕，我们合作之后，可以建立一个良性的循环体系，小说本身的人气有利于改编的进行，而改编之后影视剧又反过来促进小说的销售，另外一点就是，既然我们要拿独家，中间所产生的所有损失，自然也是全部由我们负责。”

　　最后这句话的意思翻译过来就是，“跟我们签独家，会给你好多钱的。”

　　听上去，似乎没有什么拒绝的理由，可是不拒绝又显得十分草率，柳敬亭心中本来是有个既定的推书流程的，可是随着小说的逐渐推出，一些不可避免的副产品随之而来，而此时的他，还没什么真正的经验。

　　“能感受到宫先生的诚意，”柳敬亭正在措辞婉拒，口袋里的手机十分应景地响起来，“不好意思啊。”

　　宫承品微笑摇头，示意自便。

　　柳敬亭掏出手机，看到屏幕里的数字居然是自己寝室的号码。

　　“喂，怎么了？”

　　“敬亭，我是孙信阳，”电话里的声音有些惶急，有些无措和绝望，“嗯，那个，苏南红的妈妈病情突然转危，手术要提前，那个，我……”

　　“稍等，我马上回去。”

　　柳敬亭挂了电话，神色郑重地说道：“寝室一室友有急事，我要马上回去，真是非常非常抱歉。”

　　宫承品面色不改，道：“没事，让小恩送你。”

　　“那就再次麻烦了。”

　　宫承品摇摇头，道：“古先生可以仔细考虑一下我的提议，有想法随时通过小恩与我联系。”

　　“我会的，下次我请宫先生吃饭吧。”


第六十七章 伊水安失恋事件

　　“爱情这种东西，本来就是虚伪的玻璃球，肮脏的卫生纸！”

　　在回学校的路上，柳敬亭大致把孙信阳的情况告诉了宫承恩和王芊芊，他这么做并非有意泄露别人隐私，而是因为事出突然，他临时改变了计划，不料王芊芊听完之后，突然愤怒起来。

　　“遇到这种事情，无论对那个男生，还是那个女生，都是挺无奈的事情。”宫承恩偏头说了一句。

　　王芊芊冷笑不语，侧头看着远处，柳敬亭没有在意他们两的对话，而是在默默地思考一个问题：“当有情侣遇到类似孙苏这种问题时，究竟该怎么做？”

　　这是一个没有是非结论的难题，像宫承恩说的那样，这的确是一件非常无奈的事情，宏观一点来说，现实中的人们确实总有各种各样的无可奈何。

　　“看来，真的不存在绝对自由这种说法。”柳敬亭略有些失望地得出这个很明显的结论。

　　车里三人各自陷入沉默之中，各自延伸地琢磨着自己的心事，不知过了多久之后，王芊芊突然微嘲说道：“男人们总喜欢把女人当做交易的一部分，或者用虚伪的感情，或者用金钱，想想真是令人恶心，都是一样恶心，停车，我要下车！”

　　宫承恩道：“已经出了市区，现在下车，你要去哪里？”

　　“你停车，或者我跳下去。”王芊芊解开安全带，神经质地说道。

　　宫承恩无奈，只好停车，柳敬亭道：“我打车回去吧。”

　　“你把事情告诉他，难道不是想请他临时帮忙吗？你让他送你去吧，我在这里等他回来。”王芊芊说着把两只手插到口袋里，转身朝相反方向走去。

　　宫承恩略作犹豫，道：“古少，我先送你回学校。”

　　汽车再次启动时，宫承恩同时拨通了大哥的电话。

　　“大哥，芊芊自己回去了，你找人照看一下。”

　　……

　　“宫少，等下的事情可能要麻烦你帮下忙。”宫承恩挂了电话之后，柳敬亭把自己的想法说出来。

　　“放心，足够。”都是聪明人，讲话省事很多。

　　柳敬亭沉吟了一下，道：“回去之后，你跟你大哥说，之后的小说，会优先跟他合作。”

　　“你之前似乎说过。”

　　“那时候是套话。”

　　“哈，你居然也会说套话，不过我想这个消息不用跟大哥说，因为他九层是不答应的，大哥可能真是一个很有城府的人，但是他绝对不是一个市恩之人，他要跟你合作，一定是在谈判桌上敲定的合作。”

　　柳敬亭笑笑，没有接话。

　　“但是这个消息对我来说很重要，我可是会真记住的。”

　　柳敬亭坐着宫承恩的跑车回到学校的时候，孙信阳隐隐感觉到柳敬亭那句“我有办法帮你”的话的深意。

　　“现在是什么情况？”柳敬亭直接问道。

　　“手术要提到后天，现在，现在还差十几万……”孙信阳吞吞吐吐说道。

　　“在什么地方的什么医院？病人名字叫什么？”下车之后接了一个电话的宫承恩忽然走过来问道。

　　“月河二院，徐卓君。”

　　宫承恩点点头，侧身悄悄地按了几下手机，然后默默地走到一旁。

　　柳敬亭侧头看了宫承恩一眼，只见他微微颔首，用唇语说了一个“等”字，柳敬亭也点点头，对孙信阳说：“不要着急，正在想办法。”

　　孙信阳突然说道：“如果实在麻烦就算了，我，我可以去卖个肾。”

　　“嗯？”柳敬亭大吃一惊，一旁的宫承恩也被震得一愣。

　　“我不会让南红跟别人的，一定不能。”孙信阳的语气无比坚定，属于那种质朴无华的坚定。

　　柳敬亭被结结实实感动了一把，随即豁然：“世上事，无不在人为，只要有心，应该没有什么真的无奈的事情。”

　　“她昨天跟我说，她无论如何也不会答应那个初中同学的提议，我们宁愿借高利贷。”

　　柳敬亭心道：“两个高中小孩，知道什么是高利贷？”安慰道：“你放心，还没到那一步。”

　　这时，宫承恩的手机响了起来，宫承恩看了手机一眼，对柳敬亭打出一个OK的手势，柳敬亭开心地拍拍正在下某种狠决心的室友，道：“已经解决了，一起去医院看看吧。”

　　孙信阳一头雾水地看着柳敬亭，茫然道：“解决？谁解决？你都没……”

　　“走吧。”柳敬亭伸手拉着孙信阳，再次上了宫承恩的车。

　　……

　　月河二院2601病房，满屋愁云惨淡，一身粗布衣服的苏南强红忍着眼泪，坐在病床上安慰自己重病的母亲，不管女儿跟亲属们怎么劝慰，徐卓君无论如何也不愿意接受手术，最后，苏南红的父亲从外面冲进来，撒谎说已经交了手术费，实际上，手术费还差了十四万。

　　恰在这个时候，苏南红那个初中同学西装革履地提着一袋东西进来，经过一番刻意宣传，包括苏父在内的苏家所有亲属，都已经知道这个男生的身份和目的，大家一致认为，人家做这种要求是合理的，因为如果不是一家人，人家凭什么出这个钱呢？

　　“南红，钱我带来了，我们一起去把钱交了吧。”男孩的语气十分谦卑，苏南红却听得出其中的得意和无耻。

　　一些亲属也开始小声劝苏南红，坚持了许久的苏爸爸看着躺在床上的妻子，一时竟也说不出话，徐卓君却强硬地说道：“别想用这种手段逼迫我女儿，我宁愿不做手术。”

　　苏南红听到这话，越加地难过，可是她一想到孙信阳那张敦厚可靠的脸，莫名地多了一份力量，不管长辈们怎么说，她就是默不作声，拉着妈妈的手，保持着镇定。

　　“小红，”苏爸爸终于开口了，“我跟……”

　　“苏旭你别说话！”徐卓君似乎猜到丈夫要说什么，硬生生地将他后面的话打断，“你再多说一个字，我现在就拔掉盐水瓶。”

　　苏南红即将要崩溃，正要求那个初中同学把钱先借给她，病房门口突然响起一个护士的声音：“徐卓君病人，后天手术，这两天注意一下饮食。”

　　一语惊住满屋人，苏旭忙问道：“我们还那个差一点手术费，怎么……”

　　“有人帮你们付了手术费，好好准备做手术吧，看望病人的家属可以离开病房了，不要打扰病人休息。”

　　又是一惊。

　　“是谁帮忙交的？”苏旭神色激动万分问道。

　　“这个我也不知道，等下他自然会来，好了，别问了，你们快点出去吧。”

　　这个时候，孙信阳提着一篮水果进了病房。

　　“孙信阳，是你交的钱？”那个初中同学第一个发现孙信阳进屋，讶然问道，随着这一问，大家都看到孙信阳的到来，苏南红忍了许久的眼泪，终于决堤而下。

　　孙信阳没有回答初中同学的问题，先把水果篮放在桌子上，然后轻声问徐卓君：“阿姨，感觉好点吗？”

　　徐卓君欣慰地点点头，显然对这个未来女婿充满好感。

　　孙信阳露出憨厚的一笑，说道：“阿姨，安心做手术，其他的不用您操心了。”然后站起身，看了那个初中同学一眼，语气仍然平缓，但是带着一抹狠劲：“张超，马上滚！”

　　张超张了张嘴，但是没有说出一个字，灰溜溜地离开病房，苏家亲属也自觉有些不好意思，说了几句安慰的话，也都走了。

　　苏旭等大家都走完之后，问孙信阳：“钱是你交的？”

　　孙信阳坚定且骄傲地点点头，刚才在来医院的路上，柳敬亭已经把事情给他解释清楚，这三十万等于是借给他的，要求是三十年内必须还清，但是没有利息，孙信阳一句话没说，只是重重地点头，这一点头就把这三十万的债务扛到肩上，所以此刻，他有这个底气承认是自己交了钱。

　　“南红，让阿姨跟叔叔休息一下，我们出去。”

　　徐卓君拍拍女儿的头，说了句“去吧。”这对初中小情侣前后离开病房。

　　“你借了高利贷吗？”刚一出病房，苏南红就急着问道。

　　“就知道你要问，先把眼泪擦掉。”

　　苏南红扯着孙信阳的衣服擦眼泪，坚持问：“那钱是哪里来的？”

　　“一个室友借我的，回学校之后，我带你去见见他。”

　　……

　　“现在的家长都这么开明了吗？”坐在医院大门外车里的宫承恩问柳敬亭，“初中就允许谈恋爱？”

　　“这算什么？古时候的人在孩子没出生时就替他们定亲呢，而且，我之前也见过这种情况，只要他们成绩不下降，不做不适当的事，家长有限度的允许……对了，我们似乎没立场说这个问题。”

　　“哈哈，我送你回去。”

　　“我自己打车回去吧，嗯，钱的话就当是《白发魔女传》的定金，到时你们评估一下，多退少补吧，替我谢谢你哥。”

　　柳敬亭说着，推门下车，跟宫承恩挥手告别，宫承恩一手捏着黑超，正要戴上，忽然转头看着柳敬亭，道：“古少，我们其实是真的想跟你们交个朋友，再会！”

　　柳敬亭微微一笑，自然明白他口中的“我们”和“你们”的意思，只是那样的餐厅，这样的车，真的可以一起愉快地玩耍吗？

　　柳敬亭到学校已经是吃晚饭的时间，先回寝室煞有其事地跟其他两位室友讨论了一下老孙的情况，然后一起去食堂吃饭，因为孙信阳的事情，大家也不方便说太过的笑话，过多唏嘘和感叹又显得太做作，只好各自保持适度沉默，然后赵侃没话找话道：“听说伊水安失恋了。”

　　“噢，那我有机会了。”于小树接道。

　　柳敬亭微微一怔，想到那个面色如水的素雅女子，本能地联想到应该是伊水安要发新书了吧，不过千红的公关怎么水准突然下降这么多？

　　这个疑问在晚上得到了解答，柳敬亭意外在WC上接到伊水安的留言，大致是以杂志主编的身份邀请他一道去草原，言语间不免提到正在火热行销的《白发魔女传》。

　　柳敬亭玩笑似的提了一句恋情问题，不料伊水安果然给出肯定的答复：“是真的，没事。”


第六十八章 男女不平等的异常解释

　　依照固有的经验来看，当一个人，特别是女人，说没事的时候，九层不真的没事，但是如果这个女人是一向为书友答疑解惑，辨析各种感情难题的伊水安，事实可能会有所不同，所以当柳敬亭看到伊水安发过来的这个五个字时，直觉上判断，对方的确能从容不迫地处理好相关负面情绪，是真的“没事”。

　　柳敬亭有这种认知，除了因为在桂林和伊水安有过一次短暂的相处，以及看过她为数不多的几次采访之外，主要还是依据伊水安的文字。

　　从出道至今，伊水安笔下的人物形象基本都是游离在都市边缘的个体，或多或少地和这个世界保持着一定的距离，而作者不遗余力在做的事情则是，对这些人物的内心意绪进行深入的挖掘。

　　“有评论者认为，我的人物和这个世界有太多的疏离感，觉得我的侧重对象太过偏拗，更是揪住某些细枝末节的个人写作癖好不放，对此，我还是觉得非常遗憾。”

　　这是在某次采访中，伊水安对评论者一次回应，同时也对自己的写作意图进行了阐述。

　　“我一直想做的事情是，透过对角色心里的探索，进而把握到人们在行为中所呈现出来的情绪和心态，找到潜藏在人心底最深处那股本质的力量，最终抵达某个哲学核心，这个过程才算走完。”

　　进行创作时的作者和作者这个个体，其实并不是一样的人，好比曹雪芹是一个清高孤洁的落魄贵族，但是《红楼梦》的叙述者却是一个看透宿命、落落寡合于时代的痛苦灵魂。

　　伊水安也是如此，在长期的创作生涯中，她确定了一套自己的认知哲学，“而文字，则是分开承载观点的工具。”

　　所以，伊水安又是年轻作者中，少有的几个能将日常个性和写作进行统一的人，她说：“我不擅长太复杂的人际来往，也不想去在意那些是非，倘若无写作，我永远无法做到俗世概念中的成功。”

　　俗世概念中的成功自然就是，名和利。

　　同样名利双收的其他两个年轻代表，韩朔文字犀利，锋芒毕露，但是本人却谦和有礼，待人诚恳；薛慕亮的文字一味矫饰温情，无病呻吟，他本人则异常精明泼辣，重务实，知人心，擅权谋。

　　柳敬亭不好就这个问题，做太深入的探究，安慰的话也无从说起，回复伊水安道：“那草原见咯。”

　　这话说的随意，但是本质上却颇有种伊水安笔下的暧昧情调，类似“那男人搁下话头，留了一句草原再会。”

　　当然，对于柳敬亭来说，对这种基调完全没有感触，一则伊水安的年龄比他心里年龄还要大上几岁，一则，面对这样一个整日思索着怎么将人类情绪哲学化，哲学核心文字化的女子，柳敬亭的选择是，不妨一谈，敬而远之。

　　……

　　苏南红母亲徐卓君的手术非常顺利，刚从麻药中醒来，第一件事就是把孙信阳叫到床边，询问手术费的问题。

　　因为苏孙两家是故交，彼此都知根知底，她从来不知道孙家何时有过这么富有的亲戚。

　　“实话告诉阿姨，钱到底是从哪里来的？”徐卓君的语气仍旧虚弱，但是反而增加了问话的力量。

　　三天前苏旭就在追问这个问题，但两个孩子守口如瓶，只说“不用担心”，此时，徐卓君再提到这个问题，孙信阳和苏南红本能地认为，不能让手术之后的阿姨和妈妈产生激动情绪，于是两人决定趁苏旭出去买饭的时候，说出实情。

　　孙信阳犹豫了一下，道：“是一个好朋友借我的，不过阿姨，你不用担心，这钱绝对没有任何问题，不是高利贷，更不是用任何非法手段获得，重要的是阿姨您能顺利完成手术，后面的事情交给我和南红就好了。”

　　“交给你们两？你们两怎么还钱？”

　　“我朋友把还钱期限订为三十年，到时候我跟南红都已经参加了工作，没问题的。”

　　“三十年？”徐卓君皱了皱眉，“不是高利贷，那利息是多少？”

　　孙信阳摇摇头，道：“没有利息，阿姨，你要相信我，我跟那朋友关系特别铁，叔叔跟我爸爸那种，您说我爸遇到困难，叔叔能不管吗？”

　　孙信阳这话自然是有些夸大，他跟柳敬亭认识不超过三个月，因为最近一直在关注未来岳母的病情，也没有特别去观察几个室友的脾气，只知道柳敬亭是个喜欢说笑，颇有些才气的风趣男生，今次，对方仗义相助，甫一出手就如此不凡，才知道那个平日里笑眯眯的男生，竟深藏不露到这等地步。

　　不过这话对徐卓局来说倒非常有说服力，苏旭和孙信阳的父亲孙波是小学同学，两人相交几十年，简直比亲兄弟还亲，苏旭之前筹的十几万块手术费，孙家就帮了三四万，可谓倾囊相助，开学第一天，柳敬亭听到孙氏父子在寝室的对话，就是关于苏家借钱的事情。

　　“妈，你别担心了，这事情就交给我和信阳吧，有这样一个责任在身上，我们肯定会更加努力学习，更懂得担当，这对我们的成长也是有好处的呀，你不总这样教育我吗？”

　　徐卓君是小学教师，这样的做人道理，不知一天要讲多少遍，此时听女儿这么说，心中既安慰又心疼，轻轻说：“只是你们还小，这担子又太重，等我身体好了，这钱还是由我跟你爸爸还吧，对了，信阳，能不能安排让我和你叔见一下你那朋友，要当面表示感谢。”

　　孙信阳点点头，道：“我看这周末他有没有时间，回学校之后，我会先带着南红去见见他。”

　　徐卓君点头应允。

　　……

　　柳敬亭这几天心情非常好，除了即将到来的草原之行外，他从陆艺筹那里得知，星月电视对《白发魔女传》报出一个七位数的影视改编版税，宫承恩后来在电话里也证实了这个消息，同时代替大哥宫承品承诺，如果改编成绩好，另有红包奖金。

　　柳敬亭总算亲身体会到，为什么那么多作者如此看重影视改编，白花花的都是银子呐。

　　当然，最让他开心的事情是，他做了一件好事，在彼世界，每当看到民生悲惨的新闻，内心那点悲天悯人的情怀总是被挑起，于是立志将来赚大钱，做慈善，希望能为更美好一点的世界做一些事情，来到了这个世界之后，这些愿景已然是触手可及，那他何乐不为？

　　孙信阳和苏南红从医院回到学校之后，立即约请恩人柳敬亭，柳敬亭知道他们的心情，也不做作推辞，欣然赴会。

　　苏南红刚看到柳敬亭时，差点误以为男友孙信阳叫错人，那个面带微笑、穿着普通的男生怎么也没办法和一个一掷三十万元的豪门阔少联系到一块。

　　“敬亭，我给你介绍一下，这是我女朋友苏南红。”尽管心里已经把柳敬亭当做一生的恩人，但是此时见到他，仍旧是像往常一样打招呼，真正的恩情，总是要放在心里最深处，所谓大恩不言谢。

　　“嫂子好。”柳敬亭笑着打着招呼，一派自然清新，完全不以恩人自居。

　　苏南红认真地看着他，然后郑重其事地鞠了一躬，道：“我和信阳会记住你一辈子，并且会把你的名字告诉我们的子孙后代。”

　　柳敬亭想到彼世的一个小品，那个扎着两只羊角辫的小女孩说：“你的大恩大德，我这辈子也不会忘记，我会记你一辈子，我做鬼都不会放过你……”

　　这个时候，自然不是说笑话的时候，可是如果谦虚地说“哪里哪里，举手之劳而已，不用记住我”又显得十分虚伪和破坏气氛，于是柳敬亭说：“我跟信阳兄一见如故，自然是要做一辈子朋友的。”

　　苏南红点点头，也没有多说什么感谢的话，而柳敬亭越看二人，越觉得他们是天生一对。

　　“敬亭，阿姨想见你，说要当面表示感谢，不知道你有没有时间？”孙信阳说道。

　　“周六我要去大西北，明天放学我们一起去看看阿姨吧。”

　　孙信阳点点头，道：“有件事，我想，嗯，想请你帮忙跟阿姨说一下。”

　　“嗯？苏阿姨不知道你们两在一起？”

　　“不是，她知道，不过她说那个手术费，她要自己还，我想请你跟她和叔叔说一下，这个……”

　　“明白了。”柳敬亭微笑道。

　　……

　　“他们一定特感激你吧？”

　　听柳敬亭说完整个故事之后，弥琥心中说不出来的欣慰和喜悦，还有一种“我果然没看错人”的自得，这些情绪，肯定不能让柳敬亭看出来，所以弥琥尽量带着一丝嘲讽的口吻问道。

　　“这种事，没必要过多议论，什么样的解释都显得多余。”

　　在彼世界，“慈善”这两个字被媒体渲染得跟几乎跟“作秀”成了亲兄弟，柳敬亭的观点是，只要帮助了需要帮忙的人，随你怎么作秀，都是一根大拇指。

　　弥琥看到柳敬亭的表情，自知失言，脸上微微一红，转移话题道：“伊水安失恋了，你听说了没？”

　　柳敬亭心道这个伊水安也真够倒霉，赵侃转移话题用到她失恋的新闻，如今弥琥也用这招，当下点点头，道：“她跟我说了。”

　　“跟你说了？”弥琥讶道。

　　“是，她通知我去草原时，我随口问了一句。”

　　“噢，听说她男朋友分手第二天就有了新女朋友，真无耻。”

　　柳敬亭道：“一般来说，一个男生决定跟女朋友分手时，可能在半年甚至更久之前就开始酝酿，而且基本上，这种酝酿都跟另一个女人有关，所以我们常常看到分手之后的男生，会立即开始一段新恋情，而女生可能会空窗很久，当然，至于练霓裳那种生猛女不在此例。”

　　作者当初塑造练霓裳这个人物的初衷，从某种程度来说，就是为了驳斥传统武侠公案小说中“侠女最后也都三从四德了”的现象。

　　弥琥愤愤不平道：“真不公平，同样是离婚和分手，凭什么总是女方受歧视？”

　　柳敬亭笑而不语，心道：“这种现象持续了数千年，要人们彻底摆脱掉这种观念，总还是需要几年。”

　　“你为什么不说话，是不是心里也赞同男女不平等？”

　　柳敬亭忙道：“我可没有这种思想，否则，哪里还会有练霓裳？”

　　“你让她头发全白了。”

　　“卓一航一生苦守优昙花，也付出了代价好伐？”

　　弥琥转念一想自己为偶像抱不平，没必要拿柳敬亭出气啊，她哪里知道这世上绝大多数女生看到别的王八蛋男生时，都会或明或暗地问一句自己的男朋友：“你会不会也这样对我？”

　　“你说这不平等的根源是什么呢？”

　　柳敬亭看着女孩，知道她脑子里正在做自我辩论，接道：“人类历史上，母系社会存在过很长一段时间，男女不平等，其实是由改造世界的力量大小决定的，历史课本上都有这些，另外就是，人体构造不同，决定了这种不平等。”

　　“看吧，你果然是男女不平等的维护者，煞有其事，头头是道。”

　　“我说的都是事实啊。”

　　“都是借口，平等的真谛在于思想和态度问题，在于同等的资源分配和福利政策，关人体构造什么事情？”

　　“比如说啊，”柳敬亭狡狯一笑，道：“我们男生尿尿的时候，可以画竹叶，也能画月牙，偶尔还能画梅花，而女生……”柳敬亭撇撇嘴，用表情把剩下的意思呈现出来。

　　“你这个低级的臭家伙！”弥琥扑上去，拖着柳敬亭的胳膊就咬。

　　柳敬亭龇牙咧嘴道：“这才是真正的男女不平等，我们是动口不动手，你们也是啊！”

　　……

　　周五下午放学后，柳敬亭和孙信阳、苏楠红一起去了月河医院，看望苏妈妈，柳敬亭买了一束百合花和一篮水果，三人刚到医院大门口，就看到苏爸爸隆而重之地站在门口等着他们。


第六十九章 高水水的由来

　　或许是出于成年人丰富的生活阅历以及对人情世故的通透，苏旭见到柳敬亭之后，完全没有表现出任何的诧异或不解，客气地迎上去跟柳敬亭握手，不住说：“您救了我们一家。”

　　柳敬亭从未处理过这种局面，而且这次帮忙对他来说的确是“举手之劳”，所以难免觉得有些受之有愧，只好诚恳地表示着自己的谦虚。

　　苏南红上前拉住父亲，说道：“进屋吧。”

　　苏爸爸这才反应过来，忙请柳敬亭进屋。

　　徐卓君特意让护士把床头摇起来，自己梳了头发，整理好衣服，背靠着枕头，戴着眼镜，脸色虽然苍白，精神却奕奕生辉。

　　苏旭领着三人推门进屋，徐卓君一眼便瞧见抱着花的柳敬亭，那是一个貌似普通的高中男生，普通到当他走在大街上，他的脸会混淆在人群中，但是，就这样一张寻常的脸却让徐卓君有着其他体会，温和亲切，气质天然，完全没有富家子弟身上那些纨绔劲，倒颇有一种邻家大侄子的错觉。

　　“阿姨好，我是柳敬亭。”男孩礼貌地打着招呼，苏旭接过花和水果篮，放到床边桌子上。

　　“柳敬亭？‘相看两不厌，唯有敬亭山’的那个敬亭？”

　　柳敬亭微笑点头，道：“看阿姨气色，身体恢复地很快。”

　　“手术及时，估计南红的爸爸已经跟你说了太多遍感谢的话，我还是要郑重地感谢你一次。”

　　柳敬亭十分谦虚，轻轻摇头说了句“没事。”

　　“然后就是手术费……”

　　柳敬亭忙接道：“这笔手术费阿姨和叔叔不用担心了，属于我们年轻人的事，就交给我们自己来做，而且我说给信阳三十年的时间，虽然有些玩笑的性质，但是也提前为您考验考验他，总之无论如何，你们的钱我终究是不敢收的。”

　　柳敬亭受孙信阳之托，帮他把这手术费揽到自己身上，之后，苏妈苏爸又提出机种还钱方式，柳敬亭当然是一一婉拒。

　　柳敬亭在医院中待了十多分钟，然后跟苏南红和孙信阳返校，明天就要去草原，淡然如柳敬亭也表现出一丝兴奋，他按照弥琥给他的攻略，开始愉快地打包。

　　十点多的时候，弥琥又打来一个电话，叮嘱他不要少带东西，然后柳敬亭顺口问到那天王芊芊神秘兮兮地跟她聊了什么，自然是得不到的答案，因为那是属于“女孩子的秘密。”

　　“宫承恩走之前跟我说，他们两想跟我们成为真正的朋友，当时我特别好奇，什么时候土豪开始要主动交朋友了？”

　　“那我们就豪迈地跟他说走开吧。”

　　“不要歧视土豪嘛，实际上，土豪不土豪的根本就不应该是交朋友的一个考虑元素，我只是觉得大家的生活习惯差异太大，不熟悉也不想熟悉彼此的圈子，比如，像北城那种餐厅，我实在是没多大兴趣进第二次。”

　　“宫承恩那么说，可能是担心你怀疑他在利用你们的关系给自家拉生意，当然，建立交情，也的确更方便拉生意。”

　　“哈，这种话我总不好意思说。”

　　两人闲扯八扯，随随便便就消耗掉将近四十分钟，挂了电话之后，已经到十一点，柳敬亭认真统筹了一下将要发到《少儿文艺》和《大江湖》的稿子，然后分别发到姚主编和唐南的邮箱。

　　接着，柳敬亭开始按惯例刷论坛和微型博客，一般来说，作为一个新人作者，刷书评是需要很大抵抗力的，姑且不论水军的人身攻击，即便是真正读者的正常吐槽和表达观点也会对某些作者产生影响，弥琥当初出《留鸟》之后，被喷得长期不敢上网，就是一个显著的例子。

　　当然，这种情况并不只局限于写作，放眼整个文艺圈，莫不如此。

　　所以，从某种程度来说，一个人处在何等样的高度，就必须要有一颗何等样强大的心灵与之匹配，比如，伊水安就可以宠辱不惊地说，所有的恶意攻击，本质上都是无力量和没有意义的，当时过境迁，这些东西会自行消散；而韩朔则能恶作剧般地把那些对他的攻击言论，进行梳理排队，评选最佳“水军奖”；至于频频中枪的薛慕亮，更加直言不讳地指出，那些攻击他的人，无非都是因为嫉妒或者内心不平衡。

　　柳敬亭的特殊之处在于，他从一开始就不存在这种问题，因为他把书推出之后，自己一秒钟变读者，这种心态倒也值得许多新人作者借鉴，当你完成一本书之后，不妨变身读者，你甚至可以和其他读者一道，对那本书进行点评。

　　网络上关于《白发魔女传》的评论仍旧没有停歇，特别是头条微型博客转发了一条“知情人”的爆料之后，《白发魔女传》的讨论又掀起另外一个高潮。

　　“据知情人爆料，星月电视以七位数的天价购买了如今势头疯猛的武侠小说《白发魔女传》……”

　　这条消息先后刺痛了某些作者以及某些图书公司的神经，不过由于这次《白发魔女传》的故事讨论云已然大规模兴起，所以直到现在，也没有出现过任何一支成规模的水军对小说进行恶意诋毁和抹黑。

　　这个结果让柳敬亭感到满意，刚认识弥琥的时候，他就特别装模作样地跟她解释孔老夫子的名人名言——诗歌的兴观群怨说，任何一部文艺作品在形成之后，必须要背负的命运就是，接受读者们的检验，大家因为某部作品结缘，成为朋友或者情侣，这种事情本身也是一种美丽的功德。

　　柳敬亭十一半左右关了电脑，于小树和孙信阳已经睡下，奇怪地是居然没有听到赵侃的呼噜声，侧头看到那个胖子以一种极为不符合自己气质的姿态，沉默地坐在床上，似乎无限伤感地瞧着窗外。

　　柳敬亭小声问道：“侃侃，你什么情况？”

　　赵侃叹了一口气，道：“敬亭，你知道再过十天是什么日子吗？”

　　柳敬亭推算了一下时间，答道：“十一月十一，光棍节？”

　　赵侃几乎是以哭腔说道：“造化弄人呀，十天之后，就是我十七岁生日，是不是非常讽刺？感觉像一种宿命，每年此时节，我都忍不住悲从中来，不可断绝。”

　　柳敬亭笑道：“你是伊水安的小说看多了吧？”

　　片刻之后，赵侃道：“今天傍晚六时许，我看到自己初中的女神跟一个男生手牵手，笑着从教室去食堂吃饭，敬亭你说，他们怎么可以这样，年纪轻轻的，不好好搞学习，整天就想着情啊爱啊，而且你说他们有必要光天化日地就手牵手吗？这学校老师都不管吗？太没礼貌了吧？”

　　柳敬亭哑然失笑，正要开导两句，忽然听到于小树的床上传来一声叹息，“情孽！情孽！”

　　柳敬亭和赵侃都是一愣，还以为于小树在说梦话，接着听到他继续说：“人间百年，天上一瞬，侃儿，你若作如是观，便能参透爱不是占用这句话的真谛。”

　　“靠，小树你看的《白发魔女传》还是我借给你的，你居然用里面的台词来安慰我，你确定吗？”

　　于小树忽然坐起身，笑道：“刚看完，不吐不快，话说你初中同学……”

　　“不是同学，她比我高一届。”赵侃打断道。

　　“学姐啊，那你问亭哥吧，他有着和学姐打交道的丰富经验。”

　　柳敬亭忙说道：“行了，不要吵到老孙睡觉。”

　　话音未落，孙信阳悠悠道：“敬亭你们尽管聊，我听着呢。”说完，四人忽然大笑起来。

　　赵侃道：“你们不用开导我，我妈当初选择在十一月十一生我，就已经为我的人生订下基调，另外，当初萝卜头评论古庸生的《越女剑》时曾说，这世界上所有的表白失败，都是因为表白者长得丑，夫复何言？”

　　柳于孙三人笑得更厉害，然而他们全然不知道就在赵侃提到萝卜头时，萝卜头刚刚发了一条微型博客——《读白发魔女传，不亦憋屈哉》。

　　绝色少女练霓裳，因情白发，红颜瞬老，不亦憋屈哉；

　　卓一航，性情拖沓，宛如绵羊，不亦憋屈哉；

　　有情人未成眷属，天涯两隔，不亦憋屈哉；

　　优昙花，花期悠长，漫漫无期，不亦憋屈哉；

　　……

　　萝卜头于此午夜时分，一口气说了十多条‘不亦憋屈哉’，对他来说，这只是他写的无数书评中的一条，同时也是此时在每日刷新的相关书评中的一条，然而，在虎视已久的有心人看来，这条微型博客，却是一个等待已久的契机，特别是他们知道千红明天要集体出游之后。

　　萝卜头微型博客发出四个小时之后，也就是凌晨四点，江湖人论坛悄无声息地出现一条帖子：【通宵读完《白发魔女传》，睡不着，上来说两句】

　　这个帖子也是从小说最惹争议的感情描写出手，以一个纯读者的姿态进行陈述，看上去，这是一个看书看郁闷的读者在发牢骚，仔细分析，一定能发现，这条帖子的走势以及论点，几乎是对最近所有读者负面评价的一个大集成，楼主痛心疾首地呐喊道：“本该是最出彩的地方却成了本书最大的败笔！”

　　随着这条帖子的出现，论坛中关于小说感情描写部分的讨论，再次成为热点，当柳敬亭和千红一众编辑坐上飞机的时候，这种讨论几乎将论坛淹没。

　　而且看上去，这种讨论完全是读者自发行为，没有任何水军刻意抹黑嫌疑，除非那些玩论坛的骨灰级高手才能从蛛丝马迹中发现，在这次讨论中有六七个相对活跃的老ID，形迹十分可疑，因为他们的每一贴都展现出极大的水准，引经据典，干货充足，而且几个人的观点和论据还十分神奇地没有重复，有褒有贬，彼此间也没有过多关联，但仔细阅读他们的帖子，一定会发现他们的一个共同点，那就是他们在行文间，都在有意无意地对大家进行某种引导，试图将话题从小说上扩展到作者身上。

　　“只看古庸生目前的几部作品，便能大致猜测出，此人要么曾经被别人无情地抛弃过，要么就是完全不懂人类感情，只是楼主很疑惑，即便他没吃过猪肉，总看过猪跑吧，他父母恋爱结婚生子的这种经验就可以借鉴一下嘛。”

　　“所以，古庸生完全是凭空想象男女之间的交往吗？这不是欺负和敷衍读者吗？”

　　“作者太刻意地用悲剧来凸显感情，以为这样就能摆脱俗套，岂不知，这种做法更是矫情做作，劝作者先去谈场恋爱吧。”

　　……

　　一个高水平的水军，能抵得过一千个无脑水军，因为他们能精准地把握住议论风向，巧妙地煽动起部分读者的情绪，这个时候，再随意上几个普通水军，可谓事半功倍。

　　这种高水准水军有个非常典雅的称号——高水水，他们几乎在每个热点论坛都有五个以上的活跃账号，他们有着非常丰富的战斗经验，熟知每个论坛的风格以及用户的大致心理走向，他们擅长数据分析和文字整合，能从成千上百条帖子中提炼出自己需要的讯息。

　　一般来说，当高水水集体出手的时候，就标志着雇主面对的敌人已经非常强大。

　　这次古庸生推出的《白发魔女传》以君临天下的姿态出场，以碾压地形式将其他竞争对手击垮，此时，无论水军们再做什么，都无法再撼动这本小说的地位，所以高水水们开始把水引到作者身上，试图通过某些诛心言论，沉重地对作者本人进行打击，最理想的结果是让他从此一蹶不振。

　　不要轻易低估这种手段的影响力，许多写手曾经中招，有过写连载经验的作者必然也深有体会，强大如薛慕亮，也曾经破过淡定功夫，愤怒回击，可是，即便你愤怒一分钟，这一分钟便无法正常思考，那么这一分钟便是高水水们的功绩。

　　……

　　此时，柳敬亭所乘坐的飞机开始降落。


第七十章 古庸生重现江湖（上）

　　“高水准的水军还是水军啊，”刚从机场走出，大家纷纷打开手机，陆艺筹盯着手机对大家说道：“他们眼见小说是搞不下去了，于是开始搞人身攻击，这么多年，他们的手段还是未能别出机杼。”

　　无论高水水们有多高，在老狐狸陆艺筹面前，终究是偏嫩了点。

　　大家纷纷把眼光投向柳敬亭，柳敬亭摊摊手，一副“与我无关”的样子。

　　“看这阵势，应该有很多作者都参与了，还真是不上进。”魏总编淡然自若道。

　　“无非就是葡萄心理作祟。”一个清秀的女编辑接道：“星月爆出那个合约之后，仇恨拉得太满了，现在是一触即发。”

　　都是业内有经验的人，说话时无论是语气的掌握还是用词，都务必保证准确和得宜，不能让文坛新人古庸生受到太多干扰。

　　韩朔走到柳敬亭面前，拍拍他的肩膀说道：“兄弟挺住，你能挺住，他们就软了。”

　　柳敬亭微笑颔首。

　　“陆总，咱们是先去吃饭还是先去酒店？”匡衡问道。

　　“饭店已经订好了，吃完饭，会有大巴过来接，走吧。”

　　从机场到草原附近的酒店还有很长一段距离，行政部门在策划这次旅游的时候，自然要考虑全面。

　　吃饭的地方是一家中档餐厅，柳敬亭、韩朔、伊水安和陆艺筹、魏无知等公司高层坐一桌，其他编辑则自由选座，任意搭配。

　　吃饭的时候，大家极有默契地没有再提网络上关于古庸生的话题，实际上，经过一系列有预谋有计划的运作之后，高水水们成功地把“古庸生滚出写作圈”的话题推到微型博客的本日热门上，至于各大论坛早就是一片愤怒的汪洋。

　　像这种由有心人牵头，读者本身又饱含怨气的攻势，很容易蔓延开来，陆艺筹和魏无知等人虽然嘴上说得云淡风轻，但是心里却知道，这次事件的幕后主使，绝对是与自己同等段位的高手。

　　有条不紊地递进，捧杀结合的手法，无不运用得炉火纯青，先用故事本身的悲剧性，激发读者的怨气，再用小说的巨大成功广拉仇恨，激怒其他作者，而像萝卜头这种知名博主、“天道有常”这种妖孽读者的言论，更是无心起到推波助澜的作用。

　　总之，“刻意虐读者，不懂写感情的古庸生，要滚出写作圈。”

　　接着，有人水到渠成地推断到《七剑下天山》必然也是同样的尿性，多半会安排出一个矫揉造作的悲剧结尾。

　　这段话看似寻常，实际上却非常厉害，因为，如果小说最后果真以悲剧结尾，那么这句话就是言之必中，不过如此，如果小说最后大团圆结局，那么就是作者刻意安排，只是为了避免被猜中就生硬地修改剧情。

　　吃饭的时候，大家习惯性地用手机或者平板刷微型博客和论坛，大家看到有关古庸生的言论越多，看柳敬亭的眼神就越奇怪，因为看到他被群嘲，会本能地产生同情或幸灾乐祸的心态，而这两种心态都会莫名其妙地滋生出一种优越感。

　　柳敬亭不知是真的不在乎，还是装得太逼真，他津津有味地吃着这属于大西北特有风味的菜式，不时点评几句，而早已吃遍大江南北的陆艺筹和魏无知，同样若无其事地对各地菜式评头论足。

　　柳敬亭心里其实并不是真的像他脸上表现的那么从容，虽然他还没有关注网上关于自己的言论，但是他早从大家对自己的态度中猜出这次事情的严重性，甚至比以往任何一次都要残忍。

　　担忧是绝对不可能的，只是有些好奇，毕竟网络上的水军招式大家都心知肚明，这么多年，始终如一，他也大大小小地经历过几次，但是让他不解的是，为什么陆艺筹等和魏无知等人要表现得，甚至是表演得如此淡定呢？

　　按惯例，当一个公司遇到困难时，高层在属下面前表现得越淡定，情况往往就越糟糕，反而是一些鸡毛蒜皮的小事会让领导们借机发作。

　　这一次，究竟是什么样的波澜，让这几位老鸟如此其言若无事，其实很担忧呢？

　　此外，柳敬亭还有另外一个好奇的地方，那就是从江海一路到这里，他一直没找到机会与伊水安说话，看她一路上的表现，似乎真的没有受到分手的影响，依旧淡然如初，少言多听，偶尔眺望，不怪读者总说她的人物和这个世界有疏离感，她本人就给人这种感觉。

　　吃完饭，又等了十多分钟，一辆大巴车姗姗来迟，大家上了车，聊的聊天，打牌的打牌，魏无知却拉着几个作者玩起成语接龙的游戏，从一马平川开始，韩朔第一个接川流不息，伊水安接息息相关，柳敬亭接关门打狗，接着狗仗人势，势不两立……

　　车子行驶了四五十分钟之后，大家都有些困倦，随着韩朔最后说出一个精疲力尽，大家纷纷表示要睡觉，车里逐渐安静下来，只有发动机的声音在孤独地轰鸣着。

　　“雪山插云，冰河倒挂，鹰盘旋，雪羊竞走，奇寒彻骨，荒凉骇目。”伊水安瞧着窗外，轻轻念出这几句话，“古庸生，你之前来过这里？”

　　这时候，汽车正奔驰在一条荒凉的孤道上，远处的冰山耸然可见，煞是壮观，柳敬亭听到这几句话，自然知道这是白发里面的句子，心里不禁暗暗佩服伊水安的记忆力。

　　“没来过，只是在书上看到过，你居然记得住这句。”

　　“公司恰好说要到这边旅游，我偶然看到的。”

　　柳敬亭点点头，似乎有问题要问伊水安，但又不知从哪里开口，静静地看着远处的雪山。

　　“其实这本书，我最喜欢的句子反而是开篇的几句小令，‘一剑西来，千拱列，魔影纵横，问明镜非台，菩提非树，境由心起，可得分明？’还有之后的那句‘风雷意气峥嵘，轻拂了寒霜妩媚生’，寒霜拂去妩媚生，这句话最是应景。”伊水安说着转头看了一眼柳敬亭，微微一笑。

　　柳敬亭回之以笑，脱口道：“难得见你这么笑，现在说这句话才更合适。”伊水安这一笑，颇似拂去雪山寒霜，顿生妩媚之感，柳敬亭看得心中微动。

　　伊水安也不介意他拿自己说笑，道：“现在大家都在说古庸生不懂写情，是个没经历过男女情事的木头棒子，我却觉得你可为情圣。”

　　柳敬亭轻声笑起来，心道：“此时就称情圣，当《神雕侠侣》出来的时候，那又怎么说？”

　　坦然地瞧着伊水安，道：“莫非网上仍是抓着感情这一道在说话？”

　　伊水安微微点头，道：“大家都担心网上的言论会对你有所影响，我却不这么认为，能说出‘明镜非台，菩提非树，境由心起’这样几句话的人，岂是能轻易为外界所影响的？”

　　柳敬亭笑道：“这倒也不一定，文本的叙述者和个体人终究是有差别的，比如塑造大侠人物的作者本身未必是大侠。”

　　伊水安专注地盯着柳敬亭的眼睛，问道：“那你在意吗？”

　　柳敬亭坦诚地摇头，反问道：“你呢，对待外界的言论，真实的心态是什么？”

　　“我很少见到能触及核心部分的批评，更多的人是带着一颗挑毛病的心态在看书，他们从开始就自封为王，放弃了平等心和耐心而真正进入一本小说。批评的言论，不外是揪住一些细枝末节的部分一味说事，非常可惜。”

　　柳敬亭说：“文艺作品本来就存在众口难调的问题，有时候，作者试图传达的内核未必能在叙述中保持原样，读者接受这些，还要有个再创作的过程，所以有种说法叫做一千个读者就有一个哈姆雷特。”

　　“哈姆雷特？”

　　“呃，一种文学术语。”

　　伊水安微笑，问道：“你说说你的态度吧。”

　　“我的想法很简单，选一些比较好的故事，送给大家，娱乐他人，顺带娱乐自己。”

　　“这倒是很新鲜的说法，可是如果抱着这种心态，为什么又要让故事的走向一味悲剧？说实话，我虽然很赞同练霓裳的做法，对结局的安排也能接受，但是偶尔想起来，还是会有一点觉得遗憾，这可不是娱乐他人的态度呦。”

　　伊水安说最后一句话的时候，难得地表现出一点女孩子气的俏皮，看得柳敬亭心旷神怡，像伊水安这种才貌俱佳、名声在外的冰山美女作家，本身对文艺青年就有一定的吸引力，加之她此时着意表露出的女儿姿态，柳敬亭还是忍不住暗暗腹诽一句“太过分了”，随即默默地在心里叫了三遍弥琥的名字，笑道：“悲剧未必就不能娱乐，现下偶像剧如此泛滥，做个调剂总是没错吧。”

　　难得伊水安心情这么好，柳敬亭正要问一些其他问题，车子却在此时突然停下来，司机叫了一声：“到了！”

　　……

　　到了酒店之后，柳敬亭先是痛快地洗了个澡，然后打开酒店电脑上网，一路而来，好奇心早就爆棚，先进了江湖人论坛，满屏痛斥“古庸生”的帖子扑面而来，柳敬亭饶有兴趣地点了几个浏览，心中倒也佩服安排这次事件的幕后人，因为通篇看上去，完全没有留下水军的痕迹，足见他们是用了心。

　　然后柳敬亭看到那条“即便没吃过猪肉，总见过猪跑吧，他父母恋爱结婚生子的这种经验就可以借鉴一下嘛”的帖子，眉头一皱，脸色慢慢沉下来。

　　接着，他登录了自己的账号，开始发注册账号以来的第二个帖子。


第七十一章 古庸生重现江湖（下）

　　“人生地熟，在下古庸生。”

　　帖子的标题就这么九个字，柳敬亭稍作思索，双手按到键盘上：“白发之后，议论云起，读者读书动情绪，是作者写书之功德。故事起伏，人物悲欢，喜之则读，不喜则弃，知我罪我，唯故事耳，与父母何尤？此乱谈纷纭始于情感之笔，是非公断，本无定论，亦无须定论，不过仁者见仁，智者见智，而已，十日之后，吾当以爱为题，再试牛刀，以为释疑。”

　　柳敬亭写这种四六句，倒不全是为了装逼，而是一种习惯，一个人不间断地读一本小说，时间久了，行文甚至说话都会受到影响，这个帖子不足一百三十字，大意可以浓缩成一句话，“哥们十天后要推新书！”

　　重新浏览一遍，确定没有错别字，果断点了发表，然后退出论坛，关了电脑，一头扎到床上。

　　……

　　伊水安和《大江湖》一个女责编分到一个房间，小责编昵称叫青花瓷，一张圆脸，清秀腼腆。

　　青花瓷现在的心情有点复杂，激动、紧张还有兴奋，激动兴奋是因为能跟偶像伊水安住到一起，紧张的原因也是一样，毕竟，伊水安现在有了另一个身份——《大江湖》主编，乃是其直属领导。

　　而且，据传说，主编刚刚失恋，相处起来，不免会有些忐忑。

　　“主编，你要先洗澡吗？”青花瓷小心问道。

　　伊水安似乎看出女孩的拘谨，微笑着摇摇头，道：“车上跟古庸生聊了一路，想坐一会，卫生间你先用。”

　　青花瓷点点头，打开偌大行李箱，拿洗漱用品，即便是短途旅行，女生们的行礼都要成箱，如今千里之外，可想而知。

　　伊水安走到落地窗前，在沙发上坐下，左手支这下巴，安静地瞧着窗外，不知想到什么事情，脸色逐渐黯淡下来，悠悠叹了口气，收回目光，看到面前的玻璃桌上摆放着一个紫砂壶，不由自主地端起来打量，评论界对伊水安的“恋物情节”早有公论，她本人对此也直言不讳。

　　“我还是迷恋一切存在事物的细微部分，不过未必是百分百的占用，也无所谓华丽，只要能让人觉得愉悦，布衣锦衣并无区别，而且，根本不必在意别人怎么看。”

　　伊水安观察了片刻，手指在壶身走了一遍，这壶虽属仿制品，胜在外形精巧，在这样一个远方的酒店，能见到这种类工艺品，也算难得。

　　卫生间哗啦的声音已经停止，过了一会，青花瓷边用毛巾揉着头发，边走了出来，道：“主编，我好了。”

　　伊水安转头看着她，道：“过来坐一会吧。”

　　青花瓷用毛巾把头发盘起，走到窗户前，在伊水安对面坐下，虽然跟伊主编一起做过许多次选题会，但像现在这种单独面对面地坐着，还是非常独特的体验。

　　“你发质很好。”伊水安面色平和地看着青花瓷微湿的头发说道。

　　青花瓷微羞道：“我妈头发也是这样。”

　　简单地话题切入之后，伊水安又拉家常般地问了些关于生活和工作的问题，随着聊天的深入，青花瓷的紧张感逐渐消失，在聊到恋爱这个话题时，犹疑道：“主编，听别人传说，你……”

　　“跟男友分手？”伊水安接道。

　　青花瓷点头，轻声说了句“对不起。”

　　伊水安笑道：“没事，是这样的，十二天前。”

　　青花瓷沉思了一会，道：“完全看不出来主编遇到这种问题，”不好意思地笑了一下，续道：“我最近也跟男朋友闹了别扭，心情特别差，所以好奇主编你通常做什么来调整自己的情绪？”

　　“什么问题呢，一般？”

　　“都是生活中的一些琐事，最近这次是因为中秋节的时候，他忘记给我买礼物。”

　　伊水安笑笑，道：“常见，不过算不上原则问题，动摇不了根本。”

　　“根本？”

　　“男女感情的问题，首先要确定的是，彼此是否拥有相同的行路观念，倘若两人对未来的看法完全南辕北辙，这感情注定是没有出路的，对女孩子来说，要尽量抛开男子主导感情的想法，要趁年轻的时候，通过读书和参与一些事情，增加自己的阅历和见识，要清楚自己要什么。”

　　青花瓷不住地点头，心里暗暗地做着印证，实际上这段话若让别人来说，她肯定觉得这是空泛的大道理，但是出自偶像伊水安的口，意义就不一样，而且，对方此时的经历跟自己又有想通的地方，说的话尤为令她信服。

　　“我去洗刷，等下继续聊。”

　　伊水安说着站起来，青花瓷随之起身，道：“我去上会网。”

　　作为《大江湖》的编辑，上网必做的几件事是，登录WC，登录微型博客，打开江湖人论坛。不过今天既然出来旅游，WC自然是不用登了，于是，青花瓷熟练地进入到江湖人论坛，本意是看下关于古庸生的言论是否已经有所平息，然而她看到挂在本日热点第一位的帖子，赫然正是古庸生本人所发。

　　【人生地熟，在下古庸生。】

　　青花瓷有些不可思议地点开帖子，看到古庸生那则宣言似的预告。

　　“十日之后，再试牛刀！”

　　虽然她只是一个小编辑，但是她完全能感觉到古庸生这个帖子的力量，以及所传达出来的意义，不用说别的，只看这帖子发表不过一个小时就已经有了近千条回复，足见其影响力。

　　帖子的内容非常明显，古庸生是向所有人挑明，十日之后，他会推出一部新作品，作为对“不懂感情的古庸生，滚出写作圈”的正式回应！

　　一向低调无闻、神秘兮兮的古庸生，当此风口浪尖，突然发了这么一个张扬、高调、略带挑衅意味的帖子，无异于凭空扔出一个核武炸弹，瞬间扭转了整个论坛的讨论浪潮，几乎同时刻所有在线的论坛网友，都在回复或者讨论这个帖子。

　　高水水们用心良苦良久才营造出来的“人人都恨古庸生”的火热局面，就这样被强悍地压制下去，几次刷新之后，首页几乎全部被包含“古庸生要发新书”，“古庸生重现江湖”，“古庸生正面回应”等字眼的帖子所覆盖，再次证明了在某种强大的实力面前，阴谋诡计显得非常可笑。

　　当然，柳敬亭能举重若轻地、意外地完成这次近乎完美地逆袭，关键点还是在于读者的态度，因为，真正的读者，总是比较宽容的，他们关注的核心永远在于故事和小说本身，既然你说你要推新书，那他们就再次给你机会，即便新书仍旧不能令人满意，但是下本或者下下本开始大放异彩，他们甚至还是会关注过来。

　　青花瓷看着屏幕中的文字，看着古庸生低调却难掩霸气的回应，激动莫名，反反复复读了六七遍古庸生的帖子，隐隐生出一种自豪感，没错，这就是我们《大江湖》的作者！

　　“晃啦啦”一声响，青花瓷被吓了一跳，“啊”地叫了出来。

　　“怎么了？”伊水安换了一身淡雅宜人的白色棉裙，柔声问道。

　　“主编，”青花瓷指着屏幕急道：“古庸生在江湖人论坛发帖了！”

　　“什么？”淡然从容如伊水安也吃了一惊，快步走到电脑面前，用手拢着头发，探头看向屏幕。

　　“十天？”伊水安看完帖子，眉头紧锁，“十天怎么能够？他在想什么？”

　　“这些人也太缺德，连人父母都不放过。”

　　“别的法子对古庸生有什么用处？”伊水安稍作思索，道：“估计马上要开会，这个古庸生！”

　　伊水安话音刚落，就听到敲门声，“安大，小青，陆总喊你们开会！”

　　青花瓷对着伊水安吐了吐舌头，小声道：“主编好聪明。”然后大声回答道：“好的，马上去。”

　　……

　　千红编辑部临时会议室，选在陆艺筹总裁和魏无知总编的房间，此次来草原骑马的编辑们悉数到场，每个人都知道这次会议的起因，没有任何一个人因为愉快旅程中突然到来的工作而表现出丝毫不满，相反的是，大家的脸上都带着兴奋的表情。

　　“都看了那个帖子吧？”陆艺筹面带微笑地问大家。

　　“看了。”

　　“看了。”

　　“刚看完。”

　　众人先后答道，陆艺筹点点头，道：“我要跟大家声明，这件事我事先并不知情，是魏总编看到帖子告诉我的，我跟你们一样，也吃了一惊。”

　　伊水安问道：“古庸生呢？”

　　“我刚去过他房间，还在睡觉，”陆艺筹像一个长辈一样，摇头笑了笑，道：“估计现在他还不知道他那几个字已经在网上掀起多大波澜，好了，废话我就不多说了，叫大家来只有一句话要说，对古庸生十天后是否发新书，不要太肯定，更不要直接否定，大家如果有时间回帖，就抓住对方人身攻击和对作者家人进行谩骂这两点，其他的尽管打太极，都明白了吗？”

　　“明白了。”大家轰然答应下来。

　　“既然他点了炮，我们就帮把火，不过也不要太紧张，我已经给留守大本营的洪总下了任务，我们的主要任务还是玩。”

　　……

　　“古庸生重现江湖？”华中地区某大学的某栋男生宿舍里，一个戴着眼镜的男生盯着笔记本屏幕，喃喃自语，“看来要换个姿势了。”

　　这个大学生正是此次“倒古风波”的幕后推手之一，高水水六人组的组长，他的ID叫做“不吐不快”，是江湖人论坛的老人，被称为“吐神”。


第七十二章 且以十日赌声名

　　古庸生一贴定论坛，而之后事情的发展，如同往常一样，“正面回应”和“将推新书”的消息，通过相关渠道立即传遍整个网络，网友们也纷纷给出自己的态度。

　　围观看戏的网友少不了要趁机煽风点火，唯恐这次交锋不够刺激；

　　竞争对手们则是冷眼旁观，暗自揣测千红这次玩得何种手段，陆艺筹那只老狐狸又要在搞什么风和雨；

　　千红公司方面，一方面发表声明，确认发帖者确系古庸生其人，一方面语焉不详地指出，古庸生的这次回应，是出于对某些用心险恶、出言不逊的网友们的愤慨回击，至于新书，正在让编辑跟古庸生确认，不久之后会给出确切消息。

　　至于读者，他们自然是希望古庸生能在十日之内出一本质量绝佳的作品，既能满足他们对好书的渴望，同时让所有质疑的声音不攻自破，毕竟自己喜欢的作者牛逼，跟朋友谈论起来，也是比较能提升逼格的事情。

　　但是他们心中有个担忧，那就是，古庸生真能在十日之内写出一本让所有人闭嘴的作品吗？

　　如果说这次十日之约是古庸生有意配合千红公司做得一次企划，那就无可厚非，但是古庸生在帖子里挑明说要“以爱为题”，这无异于一道命题文章，俗话说万事开头难，命题作文开头——难上难。

　　那么，古庸生为什么能如此有恃无恐？

　　是千红公司早先就预测到这次风波，知道《白发魔女传》的结局会让读者不满，提前布局？

　　或者是这一切从头到底都是千红公司的运作，既炒红了《白发魔女传》，又为下一本书做了广告？

　　如果不是以上两个原因，那就只能是古庸生愤怒之下的口出狂言了。

　　读者们搞不清楚状况，有人却自认为心如明镜，比如那些频繁出没在论坛博客之中的高水水们，虽然他们这次没能击垮古庸生，甚至还被对方一招秒，但是他们仍旧自得地认为，一向沉默寡言、低调地令人发指的古庸生居然被他们逼了出来，这也是一种胜利，拥有坚强厚实脸皮的高水水们从来都不怕对方接招，他们只怕对方不给半点反应。

　　这个世界有句话流行话叫做，不要跟高水水们辩论，因为一旦你进入到他们的无耻世界，他们就会用丰富的无耻经验，打败你。

　　高水水们及其背后雇主十分清楚，古庸生的“十日之约”绝对不是千红的预谋，只是他本人的一时意气之言，因为据可靠消息，千红的编辑们在老总陆艺筹的带领下，正在西北看雪山，而千红之前的应对也明显有些仓促。

　　熟知论坛言论走向，敏锐捕捉到网友心态的高水水们，在古庸生力挽狂澜的五个小时后，立即拟出应对方案，于是之前表演痛心疾首的“不吐不快”君，经过一番细致地信息采集和分析之后，开始发帖。

　　“欣闻古庸生大大十日之后要发新书，期待！！！”

　　帖子内容没有什么新鲜的地方，只是死死地咬住十天之后这个时间节点，此贴之后，他开始按照计划给其他组员布置任务，主要要做三件事：一，筹划一个古庸生十日之后发书的庆祝活动，征集读者参加；二，煽动网友猜测新书剧情，猜猜古大大这次是要给大家一个大团圆呢，还是继续悲剧下去呢；三，举行一次以爱为主题的征文比赛，为古大大的书预热，征文比赛的结果会在古庸生发书也就是十日之后公布，比赛前十名都会有相应奖品。

　　这三件事看上去热情洋溢，甚至有种是千红运营公司在做的活动，但是实际上，其用意是非常歹毒而且阴险的，第一条仍是扣死十天这个期限，给所有读者灌输一种先入为主的心态，如果十天书未出，古庸生就会失诚信；

　　第二条是对一条的补充，十天完成一部质量上乘的小说基本是不可能，但是一篇散文一篇诗歌总还是有可能的，所以，让读者猜剧情就是逼古庸生或者千红，别想投机取巧，诗歌和散文可是没剧情可猜的；

　　第三条既是对第二条的巩固，同时又把古庸生“以爱为题”的承诺彻底夯实，一旦书出来之后，没有扣住这个主题，那就是食言。

　　以上三条一环扣一环，严谨专业，无懈可击，同时，吐神亲自撰文以客观姿态讴歌古庸生之前的作品，指出，尽管有这样那样的非议，在同类作品中，古庸生还是走得最远的那一个。

　　这一招就是典型的欲抑先扬，捧而杀之，也是为自己留后路，如果古庸生十天后果然创造奇迹，给出厉害的作品，那是理所当然，如果没有，那就是堕落。

　　……

　　柳敬亭醒来的时候，已经是晚上七点，坐起来回了一会神，一路而来的疲惫当然无存，再次验证了，很多时候，人们的烦躁不安都是因为，没睡够或者没睡好这一真理。

　　柳敬亭起身去洗脸，恰好听到敲门声，于是踏着酒店的鞋托去开门，拉开门之后，看到唐南站在门外，右手仍旧举着做敲门动作，脸上却一副例行公事的表情。

　　“啊，你醒了？”唐南看到柳敬亭有些意外。

　　刚睡醒的柳敬亭怔了一下，恍然道：“噢，你来过很多次了？”

　　“对，要吃饭了，所以每次过来试探性地敲几下门。”

　　“真不好意思啊，”柳敬亭抓了一下脑袋，“谢谢，我换件衣服就下去。”

　　唐南点点头，看着柳敬亭踏着拖鞋一路小跑进屋换衣服的模样，脑中里莫名浮现出一种荒谬感，这位人畜无害、甚至入萌的少年居然一个帖子砸得一群高级水军嘴角流血，芳心大乱，违和感稍稍偏强。

　　柳敬亭随唐南一起到餐厅时，感到现场有种诡异的气氛，他小声问身边唐南道：“怎么我发现大家看我的眼神不对，是不是因为我太没礼貌？”

　　在这样一个场合下，柳敬亭特意小声跟自己说话，唐南十分没出息地感到一丝骄傲，笑道：“等下你就知道了。”

　　“睡得还好吧？”

　　两人正小声说着话，忽然听到陆总的声音从身后响起，餐厅所有的编辑们都纷纷起身，陆艺筹、魏无知、韩朔伊水安一行人都到了。

　　“还好，被饿醒了。”柳敬亭笑道。

　　“你睡得好，只怕有人要睡不好了，”陆艺筹微笑说道，同时对着众人挥了挥手，“大家都坐吧。”

　　柳敬亭不动声色看着这一幕，心中不免轻叹：“看来，不论何种行业何种领域，等级之分总是或明或暗地存在着。”

　　“看了你的帖子，”众人刚一落座，伊水安率先开口，“十天后出新书？”

　　“噢，”柳敬亭略有些不好意思地笑了笑，道：“抱歉，没提前跟你商量，主要是有些生气。”

　　“就是说真有新书出来？”

　　柳敬亭点了点头。

　　“十天？”

　　柳敬亭依旧点头。

　　“主题，主题已经定好？”这个问题自然就是针对“以爱为题”所问。

　　柳敬亭持续点头，陆艺筹和魏无知虽然表面上若无其事，但是每个字他们都听得十分仔细。

　　“那，有存稿了吗？”伊水安说完，随即道：“请告诉我你有了。”

　　柳敬亭抱歉地，摇了摇头。

　　陆艺筹和魏无知各自调整了一下坐姿，陆艺筹刚要说话，服务员不合时宜地开始上菜。

　　安静稍顷，陆总轻咳一声，道：“题材还是武侠？”

　　“是。”

　　“应该是个短篇咯？”

　　柳敬亭大致估测了一下《白马啸西风》的字数，道：“中篇。”

　　陆艺筹表情古怪地沉默下来，魏无知适时顶上，问道：“一直还没来得及上网吧？”

　　柳敬亭微笑摇头，道：“不会是那个帖子给你们惹了什么麻烦吧？”

　　“不是，绝对不是，”魏无知一脸“怎么可能”的表情，笑道：“帖子是完全没问题的，只是——”

　　技术性地停顿，魏总编续道：“只是被有心之人过度利用了一下，所以现在的局面变得有些复杂。”

　　柳敬亭一脸好奇地看着魏总编，等待他的解释。

　　“大概就是之前那一批生事的人，他们在得知你十天之后出新书的消息后，开始自主地举行一些所谓的庆祝活动，大概意思就是让所有读者都记住，你是要十天之后发书，并且书的内容要包含爱情这一内核，”说到这，魏总编不屑地笑了一下，“他们用意还是很明显的，就是想把你架到火架上烤。”

　　“明白，釜底抽薪嘛。”柳敬亭无所谓接道。

　　“驾到火架上烤”和“釜底抽薪”本是完全相反的两个含义，但此时却异曲同工地表达了一个意思。

　　魏无知不经意地跟陆艺筹交换了一下颜色，陆总笑道：“我们会在草原上待三到四天，小古，如果你没有存稿的话，完成这项任务，颇有几分难度。”

　　柳敬亭心中暗笑，想这两个中年男人绕了一大圈，无非就是想告诉自己，十天写一本书，而且还顶着这么大的舆论压力，是所谓“不能完成的任务。”

　　柳敬亭放下筷子，认真地看着陆艺筹，道：“陆总、魏总，你们请放心，我会提前三天把稿子交到你们手上，如果到时你们看了稿子仍觉得我在胡吹大气，再从长计议。”

　　“这么说，你只有七天？”伊水安停住筷子，皱眉问道。

　　“计划是这样的，七天完稿，留三天的时间给贵公司，无论做什么决策都会从容一点。”

　　“你有大纲？”

　　“没有。”

　　“有了腹稿？”

　　柳敬亭笑了笑，道：“故事一直在脑子里，打出来就行。”

　　柳敬亭说的是一句大实话，但听在在座各位的耳朵里，那乃是天才的自信。

　　陆艺筹忽然站起身，端着酒杯，用调羹轻轻地敲着杯檐，发出“当当当”地声音，餐厅的交谈声、说笑声很快被压了下去，所有的目光都聚集在了陆艺筹身上。

　　“十天之后，柳敬亭发新书，大家可以把消息放出去了！”

　　陆总话音一落，现场立即响起热烈的掌声，不知是为了柳敬亭的新书，还是为陆总的讲话，或兼而有之。

　　“吃完饭，我给洪明打电话，十日之后，咱们一块赌一把。”

　　陆艺筹身为公司老总，见机决断自然不能拖泥带水，当他听到柳敬亭说“留三天时间给贵公司”的时候，已经做了决定。一则是因为，既然古庸生当初还留了三天时间给千红，那就说明他的确是准备充分，游刃有余；

　　另外一点是，他对千红的称呼改成“贵公司”，这三个字值得玩味，很可能古庸生在提醒自己，既然要合作，那就要对彼此有信心，无论如何，他现在是不愿意得罪古庸生的，哪怕是十天之后他输掉这次赌局。

　　柳敬亭自然没有想那么多，纯粹是顺口，如果柳陆两人能彼此看到对方的心里话，一定都会苦笑一声。

　　“谢谢陆总的信任。”柳敬亭无比诚恳道。

　　陆艺筹摆摆手，道：“是我要向你道歉，之前是有些担忧。”

　　“陆总是怕我损坏羽毛，我清楚的。”

　　“主要是这次他们做得太绝，手段下作了点。”

　　“正好省了一笔广告费。”

　　“是这样，哈哈，为新书走一个。”

　　满桌举杯，各自饮了一口，陆艺筹开始关心古庸生的新书，问：“新书是怎样一个故事？”

　　“哈哈，一个爱情故事。”

　　“仍是悲剧？”一直默不作声的匡衡突然问了一句。

　　“角度不同，看得结果就不同。”

　　“有个简单的尺度，男女主角有没有在一块，最后？”

　　柳敬亭笑道：“没有。”

　　“就是悲剧吗？不怕读者怨念更深？”

　　“我倒赞成坚持悲剧。”魏无知接道：“无数事实证明，刻意顺应读者，反而会距读者越来越远，读者希望看到的故事是，意料之外，情理之中，一味从属，反而会被看轻。”

　　陆艺筹点了点头，两个老大都这么认为，别人自然不会再多说什么。

　　柳敬亭道：“悲剧也可以很美好，而且，如果能以一个没有大团圆的故事让他们心服口服，效果更佳。”

　　众人恍然，原来这个笑眯眯的高中生，早已算定好一切，这么想来，对十日之后的故事越发期待起来。


第七十三章 失恋这件小事

　　因为确定了古庸生的新书，现场气氛变得热烈起来，话题也持续不断，从小说到影视剧，从影视剧到明星八卦，从明星八卦到社会民生，从社会民生再到国家大事、国际风云，最后再回到文学本身，所谓三句话不离老本行。

　　作为长期和内容打交道的编辑们，每天接触各式各样的观点，见识不同作者对这个世界的解析、对人与人之间关系的探索、对大自然的揭秘……当这种输入达到一种饱和状态的时候，他们会不由自主地想往外面输出，不论是自己接收到的他人观点，还是破而重立的新观点，一旦开闸，必然是滔滔不绝。

　　这个过程中，柳敬亭奇怪地发现，向来以幽默犀利扬名于外的韩朔此时却保持着沉默，脸上的表情有些寡淡，不时低头看手机。

　　柳敬亭侧身靠近韩朔，道：“韩哥，怎么不说话？最近文章似乎也少了。”

　　“太阳之下，没有新鲜事，翻来覆去就那些东西，不想重复。”

　　柳敬亭点头，道：“是啊，事情总是千篇一律，一年前的文章拿过来，换个日期和几个人名地名就行了，说起来挺悲哀。”

　　“没文章写，也是好事，起码没有更匪夷所思的事情。”

　　“遗憾的是，大家都知道是这样，但是却一直没有什么改善。”

　　“因为文章本身的力量是很渺小的，”韩朔把手机装到口袋里，“只是借之发泄一下情绪而已，没有实质性的作用，真正有力量的是那些能让你文章消失的，让你名字敏感的人，关于这点，你应该也有体会。”

　　柳敬亭会心一笑，点了点头。

　　“对了，”韩朔把椅子拉得离柳敬亭近了一点，温和地微笑道：“开始一直保持沉默，怎么突然想出来摆了这么一局？”

　　“其实我也不清楚，我从来也没有特意保持沉默或者刻意选择时机出现，做这些事情，完全是随心而动，这次就是纯粹地想吓唬一下他们。”

　　“我能想象到你现在的心态，我刚出道的时候，感觉全世界的人都在与我为敌，每个人都针对我，所以当时我不论是写文章还是接受访谈，都是全副武装，青面獠牙。”

　　柳敬亭笑道：“现在回忆起来，应该会觉得很酷吧？”

　　“觉得有点傻，其实有更好的处理方法，现在想想。”

　　“你是说可以更淡定一些？”

　　韩朔颔首。

　　“或许是因为现在的你也成了旁观者，旁观者总是觉得事情会有更好的处理方法。”

　　“是这样的，所以我从来不为过去的事情感到后悔，什么年龄……”

　　韩朔话还没讲完，电话突然响起来，韩朔微带歉意地示意柳敬亭一下“稍等”，柳敬亭理解地笑笑说：“没事，你忙。”

　　韩朔走到餐厅外面去接电话，柳敬亭喝了一口饭后茶，正要去听微醺的陆总和半醉的魏总聊天，突然身后响起一个声音：“打扰一下，古大，可不可以请您签几个名？”

　　柳敬亭回过头看到三个女编辑一脸恳切的表情望着自己，她们每人手里抱着三四本书，都是《白发魔女传》，应该是受人之托。

　　柳敬亭微微一怔，心中稍作挣扎，颇有些不好意思地说：“我没有笔。”

　　“给你。”其中一个女孩递过来一支水笔。

　　柳敬亭躲无可躲，接过笔开始为她们签名，在“写古庸生”三个字的时候，有意把“生”字写得显眼一些。

　　十本书很快签完，几个姑娘千恩万谢地回到座位，跟周围的人又窃窃私语一番，不知是议论古庸生“远看萌正太，近看糙大叔”的外形，还是在赞美他的字体。

　　“如果我们拉着伊水安、韩少以及古少全国巡回签售，全国哪家图书公司能及？”陆总意气风发地说道，全然不知这句话是不是曾经说过。

　　酒后的人们，最显著的一个特点是，喜欢重复同样的话。

　　这个时候，伊水安起身跟大家打了一个招呼，离座回屋，韩朔则打完电话回来，脸色非常难看。

　　柳敬亭自忖跟韩朔还没熟悉到可以随意问私事的地步，客气地点头示意了一下，然后也起身跟陆总魏总以及其他编辑告辞。

　　“小古等下，”韩朔叫住柳敬亭，“要不一起出去走走？”

　　柳敬亭欣然同意，虽然两个男人在这样一个浪漫的地方出去走走是非常奇怪的事情。

　　……

　　十一月份的草原，天气已经转寒，夜里更是冷意森然，柳敬亭和韩朔都下意识地裹紧衣服，并肩走在清冷的街道上。

　　“兄弟，你把我害惨了。”

　　刚走了一小段路，韩朔呵了一口气，苦笑说道。

　　“嗯？这话怎么说？”

　　“你可知道刚刚那个电话时谁打来的吗？”

　　“是，嫂子吧？”

　　韩朔惨然一笑，道：“是前嫂子。”

　　“啊？”

　　韩朔依旧摇头苦笑，沉默地走了几步，道：“在别人眼里，我张扬犀利，才华竖溢，乃是逍遥自在的风流才子，可是哪里有人知道我的辛酸。”

　　“这话可不像你的口吻。”

　　“你看吧，你们对我的认知已经定型，其实我也可以很薛慕亮的好吧？”

　　柳敬亭一笑而过，道：“这事情与我有关？”

　　“确切地说，与你那本白头发的女人有关。”

　　“这……”柳敬亭有些哭笑不得，“这从何说起？”

　　“半个月前，我女朋友买了你那本《白发魔女传》，然后一直看得津津有味，对立面的女主角推崇备至，认为她敢爱敢恨，独立自主，所以她决定效仿一下，要跟我来一场，说分就分的手。”

　　关于韩朔的风流，柳敬亭也是略有耳闻的，虽然女生多是偶尔取闹的性子，但是绝不会因为一本书就要跟男朋友闹分手，微笑道：“确定是书的问题？”

　　韩朔停住脚步，微愕地看了柳敬亭一眼，随即叹了一口气，无奈道：“之前都是没有问题的，大家也能和平相处，现在……”

　　柳敬亭差点一口老血喷向茫茫黑夜，这家伙居然可以坦然自若地用“大家”这个词，太教人佩服了，不过这种事柳敬亭自然不会说破，只是心中不免腹诽一句：“您这分手，跟小说有半根鸡毛的关系呀！”

　　柳敬亭有些言不由衷地说：“女孩子闹小脾气是常有的事情，不过就是希望男朋友能多关注她们一下，不过我有个问题很好奇。”

　　“什么问题？”

　　“一般这种局面来说，感情怎么分配？”

　　韩朔大笑，道：“时间和钱分配好，就一切ok。”

　　柳敬亭继续采访道：“那有没有等级之分呢，比如哪个更喜欢一些，哪个只是调剂？”

　　韩朔敛起笑意，道：“当然是要走的那一个更重要，否则她又怎么会闹着离开呢？”

　　“所谓，失去的才是最珍惜？”

　　韩朔轻轻点头，没有继续这个话题，按照他的性格，一般来说，自己的女人跟自己闹别扭，不该这么心烦，虽说今晚喝了点酒，但是当着自己比较欣赏的新一代更年轻作者的面，他的表现还是稍显不够潇洒。

　　或许不是因为失去的才最珍惜，而是她本来就是自己最珍惜的那个吧？

　　这是韩朔的失恋。

　　……

　　次日，千红编辑以及旗下相关作者一行人，在陆艺筹的带领下，开始游览草原，其实十一月份并非看草原和骑马的最佳时节，天寒地冻，冰雪封原。

　　伊水安曾提议夏末或者早秋过来，那时就可以看一望无际的离离草原，终究因诸事耽搁，拖到现在。

　　天苍野茫的大草原虽然看不到，巍峨雪山俯瞰连绵雪丘的景色也别有韵味，至于群马踏雪而奔，在一望无际的草原纵意飞驰的场景，也是十分壮观，看得人心旷神怡。

　　“今晚我们住帐篷，亲自感受一下草原的夜景。”陆艺筹微笑着对大家说道，大家脸上都是跃跃欲试的表情。

　　“大家自由活动吧，中午十一点半还在这个地方集合，一起去吃异域大餐。”

　　大家欢快地自行组队，穿着厚厚的棉衣，踩着冰草笨拙地去寻觅自己喜欢的景点，三三两两，指指点点，时而拍照，时而扔两个雪球，欢声笑语飞出来几乎都要被凝结成冰块。

　　“城市或者山野草林，你们怎么选？”

　　匡衡跟在几个作者后面，看着远处的雪景，大声问道，众人驻足回头，不解地看着他。

　　“我是说，让你们选一个居住的地方，你们选城市还是选这种地方，或者说，城市还是僻静的乡村？”

　　“乡村贴近自然，空气好，水清，比较适合写作。”有作者回答道。

　　“而且能避开钢筋混凝土的环绕，入眼青山绿水，容易使人心静。”

　　柳敬亭双手插在口袋里，安静地走着，安静地听着，走在一旁的伊水安拍了拍他的肩膀，问：“你怎么说这个问题？”

　　柳敬亭微微一笑，道：“我觉得每个人心里都对自然有份亲近之感，特别是写作者，我记得你之前接受采访时，说自己会选一些偏远的地方写书。”

　　伊水安微微颔首，道：“或者是个人癖好，心态问题。”

　　柳敬亭还要说话，却听匡衡道：“我很多朋友都说自己如何喜欢乡村生活，可是没有一个人能在那里居住超过一个月，这种地方适合短居，不适合长住，特别是对上班族来说，缺水，没网，偶尔断电，想买个泡面都要驱车几公里去镇上超市，至于上班就更麻烦了。”

　　“那个时候，他们就深刻地察觉住在城市里的种种优点，如果说钢筋混凝土太过冰冷的话，可是夜晚接到两旁的路灯，店铺的广告牌散发出的光芒，不也透露着一丝丝温暖吗？”

　　大家没有就这个话题做深入讨论，对匡衡的话自然也是有保留的认可，然后话题又转移到草原冬季开发的问题上，说到滑雪，说到温泉，说到冬季赛马，篝火晚会等等。

　　聊天的时间总是过得特别快，偌大一个草原，只逛了一小段，已经到了集合的时候，午饭少不了羊杂汤，羊肉，羊奶等一系列出在羊身上的食物。

　　“包括这种食物，我们也是吃一次两次好吃，多了肯定会不习惯。”匡衡还在论证着自己的观点，这时，大家隐隐觉得他说得似乎有些道理。

　　午饭之后，众人一起去拜访了当地居民，听他们讲当地习俗以及一些流传在草原上的美丽的神话。

　　这个时候，也出现了一些问题，几个编辑承受不住寒冷的天气，开始头疼发烧，只好遗憾地返回酒店，剩下的则要开始选自己晚上要住的帐篷。

　　草原人民好客是天下皆知的事情，所以找帐篷进行的十分顺利，柳敬亭和伊水安还成了邻居。

　　……

　　“昨天下车的时候，你似乎有话要跟我说？”

　　晚饭后，柳敬亭和伊水安坐在帐篷里聊天，伊水安想到柳敬亭那天欲言又止的样子，问道。

　　柳敬亭微微一笑，道：“一个很八卦的问题，”可能是身处这样一个地方，心境也发生了变化，似乎距俗世已远，提到这样的问题也不再是什么尴尬的事情，“比如你是怎样进行一段感情，怎样处理感情这些。”

　　“和普通女人一样。”伊水安淡然道。

　　“可是普通女人分手之后，却不是你这种表现。”

　　“你怎么知道？”伊水安眼里散发出智慧的光芒，“她们只是没让你看到而已。”

　　柳敬亭点头，然后进入一段和谐的沉默，之后，伊水安娓娓讲述自己的感情故事：

　　“我之前在广告公司工作，他跟我是同事，是我们小组的组长，”即便重新提起自己的前男友，伊水安的脸上表情依旧没有起任何波澜，“风度翩翩，谈吐幽默，工作能力极强。”

　　柳敬亭心道：“没有这样出色，如何能入你法眼？”

　　“感情开始得很突兀其实，大约是三年前的某天，我们小组一起完成了一个比较重要的单子，那天下班后他邀请我们小组的人去看电影，结果，”伊水安轻轻笑了一下，“结果显而易见，只有我跟他两个人到了电影院，当时我立即明白这是他有意的安排。”

　　柳敬亭点评道：“手法常见，但是却有效，他是非常了解你。”

　　伊水安点头，续道：“从电影院出来后，我们便牵了手，过程中他有多次试探，而我没有拒绝。”

　　柳敬亭点头表示明白。

　　“再后来，我从公司辞职，大学毕业的时候，我就知道自己不适合职场，于是我开始专职写专栏，接一些约稿，接着就是出书，其实我从未料到自己的书会达到今天这样的发行量。”

　　“是，从开始就抱着写书发财想法的写手，反而在这条路上越走越吃力。”

　　伊水安“嗯”了一声，接着说：“我们的日子过得很平静，正是那种我希望的生活，没有大波澜，却有小温馨，自我感觉，那会是一段静水深流，能持久的感情，心里日渐重视和珍惜起来。”

　　说到这里，伊水安如月色一般沉静的脸上，第一次出现黯然的神色。

　　“他因为工作能力比较突出，开始升职加薪，随之，工作的时间越来越多，一个礼拜总有三天左右夜不归宿的应酬，我自认为了解广告这个行业，心里对他也是百分百相信，而且，自己写作的时间也越来越多，所以对此并无怨言。”

　　柳敬亭轻声道：“这里应该就是问题的根源所在了？”

　　伊水安轻声叹了一口气，摇摇头，道：“他不是那样的人，现在我仍然这么认为。”

　　“那你们？”

　　“问题应该出现在最初，后来仔细想想，我们从一开始就没能真正进入到这段感情中，当初之所以在一块，应是被彼此的表象所干扰，做出了错误的判断，后来得以维持，是因为我们几乎没有去干涉这段关系。”

　　“你写作，他工作？”

　　“对，那天晚上，我恰好卡文，卡得一塌糊涂，一个字写不出来，趴桌子上哭了一会，然后给他打电话，恰好那晚他没有去见客户，也没有加班，他让我下楼到附近一家咖啡店找他。”

　　此时，柳敬亭猛然发现，伊水安不知何时悄无声息地流出了眼泪，眼泪顺着白皙的脸颊静静滑下，落到面前的桌子上。

　　“到了地方，我才发现，等我的不是他一个人。”伊水安从衣服里掏出手帕，轻轻把眼泪抹去。

　　都是故事堆里打滚的人，柳敬亭自然知道伊水安讲的是什么意思，“他，他有了新女朋友？”

　　“那个时候还不是，”伊水安重新恢复平静，抱歉道：“其实对分手的事情我已经释怀，只是情绪到了，难免这样。”

　　“了解。”

　　“前面跟你说过，他是一个极有风度的人，他不会做脚踏两只船的事情，他当着那个女孩的面跟我坦白，他们已经深爱上对方，请求我成全和原谅。”

　　柳敬亭不以为然地摇头，但是没有说什么，伊水安怔了片刻，为这个故事结尾：“我没有说成全的话或者原谅什么的，简单地对他们点点头，告诉他不要忘记去取东西，然后离开了咖啡店，之后，我离开那间屋子去南方住了一个月，彼此再没见过面。”

　　伊水安的故事说完之后，突然听到一阵鸟叫，那声音婉转凄凉，又饱含甜蜜深情，在这样的黑夜中显得尤其令人心动。

　　柳敬亭兴奋叫道：“天铃鸟！”


第七十四章 动笔（上）

　　“天铃鸟？”伊水安瞧着柳敬亭，流露出些许困惑。

　　“是啊，你刚才没听到有鸟在叫？”

　　伊水安摇头，对柳敬亭这样的反应隐隐有些不满，毕竟她在说自己的一段伤心往事，他在这个时候去关心一只鸟，显得特别没有礼貌。

　　“据说，许久之前，草原有一位最美丽最会唱歌的姑娘，后来因为她的情郎不爱她，伤心死了，化成会唱歌的天铃鸟，不过天铃鸟一般不会在冬天的夜里唱歌，除非她们有什么伤心的事情要倾吐，或者听到了什么伤心的事情。”

　　柳敬亭这段关于天铃鸟的“据说”，自然是来自《白马啸西风》，书中描写女主角李文秀初次听到这种鸟鸣，就被吸引，实际上这自然是作者有意做的一个隐喻。

　　李文秀第一次听到天铃鸟唱歌的时候，就注定了后来的命运，当时她计爷爷叹着气告诉她：“世界上有许多事，你小孩子是不懂的。”

　　结果小女孩长大之后，不仅懂了，而且亲身验证了。

　　伊水安当然没有听说过天铃鸟，认为这是对方拐着弯安慰自己，皱着鼻子道：“好粗暴的一个隐喻，另外，只听说过草原上有百灵鸟，从来没听过什么天铃鸟，不会又是你的杜撰吧？”

　　“十日之后，自见分晓。”柳敬亭卖个关子，也算是侧面回答了伊水安的问题。

　　实际上，当初看《白马啸西风》，这只天铃鸟的歌声也跟自己留下了极为深刻的印象，刚在听伊水安讲述自己故事的时候，心中莫名联想到那个故事，所以，刚才那声悦耳的鸟叫很可能是自己幻听。

　　伊水安盯了柳敬亭半晌，微讶道：“你居然是来到草原才开始构思新故事？”

　　“碰巧而已。”

　　“故事本身就和草原有关？”

　　“你应该也有这种经验啊，写作者正在创作的故事，与现实世界正在或将要发生的事情重合，写作者虚构的名字，在现实世界存在，写作者设定的背景和将去的地方契合，如此种种，应该都是常见的现象。”

　　伊水安微微颔首，表示赞同，顺口问道：“你刚才说那只天铃鸟是一个被情郎抛弃的女子变的，你之前又说新小说坚持悲剧的风格，这么一联系，这只鸟不会就是你的女主角吧？”

　　柳敬亭微笑摇头，复又点头，道：“既是又不是。”

　　伊水安略一沉思，随即恍然，道：“又是，象征？”

　　柳敬亭点头。

　　伊水安淡淡一笑，没做任何点评，尽管她见过《七剑》和《白发》，深知柳敬亭的实力，但是她对柳敬亭的“十日之约”仍持保留态度，听了柳敬亭关于天铃鸟、象征这一类的设定之后，越发觉得这个故事凶多吉少，按照此时的舆论走向，新书若无十分亮眼和突出的地方，必然会被蓄谋已久的水军们践踏到体无完肤。

　　不过，伊水安肯定不会说任何一句泼冷水的话，虽然她总说自己不擅长人际交往，但是这不代表她不懂人心，比如这一次，她心里十分清楚，陆总和千红是明知山有板砖往下飞，偏偏硬着头皮往上冲，重要的不是输赢，而是态度。

　　两人又关于小说聊了一会，柳敬亭起身告辞，将要出帐篷时，伊水安忽道：“很高兴认识你，很高兴你能来草原，很高兴跟你聊天。”

　　“彼此彼此。”柳敬亭洒然一笑，转身出去。

　　……

　　“彼此彼此。”

　　在柳敬亭跟伊水安告别的时候，距这座帐篷千里之外的一栋大学男生宿舍里，一个戴着眼镜的男生，满脸荡漾着笑意，在WC上敲着这几个字，一秒钟之前，和他聊天的“白天黑夜”跟他说了句“晚安”，他这么回复道。

　　虽然有些意犹未尽，但是终究不能在对方已经说晚安的情况下继续打扰，事实上，因为这场聊天，他已经耽误很长一段时间，按照惯例，这个时候他本来应该出现在各大论坛上，率领着一众同行，依照雇主给的要求，对那个叫古庸生的可怜武侠小说作者进行围剿。

　　作为“反古小组”（他们此次行动叫做“反古行动”）的组长，他需要对此刻的舆论趋势进行判断，布置相应的任务，跟组里其他几位高段位的组员商量该如何结束今天的行动。

　　因为这次的几个合作伙伴水平普遍偏高，执行能力出乎意料的强大，其中有两个组员，不仅文笔好得令自己咋舌，对内幕的掌握也细致详尽，显然是业内人士。

　　在这样出色队友的配合下，之前布置的几个任务都完成得非常漂亮，庆祝新书活动进行得如火如荼，读者们的热情很高，而关于爱的征文比赛，也陆陆续续地有人投稿。

　　整个论坛呈现着一派祥和热闹的氛围，大家都在等着十天之后古庸生的新书，这种期待感，随着时间的推进而日益增加，没有人去在意着在这和谐的表面下有什么阴谋和暗流在悄悄进行着。

　　说起来，“不吐不快”对古庸生和他的小说完全没有个人好恶之感，他从头至尾也只看了那个参加比赛，红极一时的《越女剑》，看完之后，没有什么特别的感觉，谈不上喜欢还是讨厌，最多就是增加一下他在论坛里的谈资。

　　今天的没什么特别的任务，无非就是对开始的几个活动进行巩固，再不动声色地水几句期待之类的话，比如，不着痕迹地来一句“真的很好奇，这次古大大新书会有几个女主角，我觉得古大写女性角色非常见功底”，或者直接说“还有九天，真的等不及了呢，好希望时间快点过呦。”

　　到晚上十一点半的时候，不吐不快照例发一个晚安倒计时贴：距古大大新书发布还有八天，大家注意队形。

　　发完这个帖子，开始刷新，半个小时后，会有十几个跟帖，然后满意地推出论坛，由一个水军变成正常的大学生。

　　打开WC，在好友列表找“白天黑夜”的身影，看她的头像是否还在亮着，让他感到激动的是，她果然还没有下线，同一瞬间，一股莫大的失落感袭向心头。

　　一个小时之前她就跟自己说了晚安了，为什么现在还在？

　　鼓起巨大的勇气，以最自然的语气问道：“还没睡啊，美女熬夜可是会有熊猫眼的哦，而且对皮肤的损害也很大。”

　　十秒钟过去，没回，“她可能没看到”，心里这么安慰自己；

　　半分钟过去，没回，“她可能在看电视剧”；

　　五分钟过去，仍然没回，“应该是去洗刷了吧”；

　　十分钟，半小时……屏幕里的头像突然灰了下来，终于彻底死心，“可能是早睡着了，嗨，室友帮她把电脑关了。”

　　这么安慰自己一通后，顺手打开空间，看到那个熟悉的网名在十分钟之前更新了一条最新状态：“喜欢这样的夜，这样的交谈，晚安！”

　　仿佛寒冬腊月，一盆冰水从头上浇下来。

　　“她在，一直都在！可是为什么不回自己的留言？”

　　“这样的交谈是怎样的交谈？跟谁交谈？交谈了什么？”

　　这些问题如同一根根冰锥刺向自己，然后脑子里突然灵光一闪，惊喜地想到一件事，她说的不就是跟自己的交谈吗？

　　有了这个突破口之后，其他的事情变得顺理成章起来，她一定是看到了自己的留言，脸上的表情的应该是甜蜜的，幸福的，同时带着一点害羞，所以她没有回复，但是心里的甜蜜感又遮掩不住，所以临睡觉之前发了这么一个状态。

　　“一定是这样！”男生信心十足地跟自己说道。

　　……

　　“喂，有人没？老娘光棍节的文章终于赶出来了，求赞美！”

　　凌晨三点，《鼎小说》顶级畅销作者、校园小说女王洛暗完成了一篇一万余字的短篇小说，打了鸡血一样地在安静的作者群里抛出一句话。

　　一分钟之后，薛慕亮发了一个撒花的表情，洛暗吓了一跳，问：“薛总还没睡？”

　　“你也没睡，恭喜完稿，我的稿子还不知道在哪里呢。”

　　“我能说喜闻乐见吗？”

　　薛慕亮发了一个卖萌的委屈表情，这个时候，公司另一个巨头申由也突然冒泡：“还差一千五百字，写得我想吐，真想写一句，男女主角从此幸福的生活在一起，然后结束掉。”

　　“美由，你写的是大团圆结局？”洛暗问。

　　“是啊，不是要传递正能量吗？”

　　“你觉得在光棍节那天让他们喜剧，会不会让那些单身的作者太悲剧？”

　　“没事，有人可喜欢写悲剧呢，我们不用坚持这个。”薛慕亮插话道。

　　洛暗和申由自然知道这个“有人”是谁，略微沉默了一下，洛暗谨慎问道：“你们觉得十天，有可能吗？”

　　“他现在已经被压在水底，而且水还在不断增加，所以这跟往常还不一样，大家的期望值都已经被调到临界点，即便他发挥出正常水平，最终都逃不了被读者口水淹没的事实。”

　　“求仁得仁。”薛慕亮打出四个字，虽然两个女作者都看不到他的表情，但是她们可以想象得到她们老板的那种冷酷模样。

　　薛慕亮似乎意识到自己刚才那四个字说得太没有风度，补充了一句：

　　“看他究竟能写出什么来吧。”


第七十五章 动笔（下）

　　除了千红上上下下的编辑、翘首以盼的读者、坐等收割战果的水军以及千红的竞争对手之外，还有另外一些人在关注着古庸生的新书，比如刚看完《白发魔女传》的陈石让教授，比如同样在进行武侠小说创作的断刀和琴瑟，再比如申由、洛暗一类的畅销作者，当然，更多的还是围观看戏的网友。

　　“情孽本是一对双胞胎兄弟，书里面提出这个概念，但是可以挖掘得更深一些，或者说更细致一些，”陈教授在课堂上从来不避讳谈论武侠作者古庸生，“爱而不得也可以升华成人类某些共有之无奈，希望新书能有所补充。”

　　陈教授做文学研究，阅读文本自然有自己的一套体系，跳出故事情节，捕捉作者的言外之意，归纳文字的共通之处，依据已有的文学理论进行分析，或者重新发掘新的文字规律，这些套路对他来说，早已经是轻车熟路，习惯成自然。

　　当然，老师喜欢不代表学生们都要跟着喜欢，陈教授有几个研究生学生本着“吾爱吾师，吾更爱真理”的想法，始终对武侠小说“这种东西”保持着敬而远之的态度，陈教授也不做强求，只是提醒一句，做文学研究不能太挑剔文本，而这些学生表面上虽然恭敬点头，心中却无法把武侠小说归类到“文本”这个概念上。

　　观念这种东西，一旦形成，改变起来就很难，除非某天会出现一部令全民交口，无可厚非的作品。

　　断刀和申由的关注更加理所当然，他们曾经试图跟古庸生打一下擂台，结果被那本《白发魔女传》震得无话可说，心服口服，这一次古庸生放出豪言，无论是出于哪种心态，他们都有围观的理由。

　　“现在给你十天的时间，给你一个命题，你能写出什么样的故事？”

　　琴瑟跟断刀聊WC时，抛出这个问题。

　　“看状态吧，如果状态好的话，自认为还是能写出一个不错的短篇，毕竟当初同时给十几家杂志、画报写过稿子，手快这个优点，我还是有信心的。”

　　“如果面对古庸生这种局面呢？一样的舆论氛围下，你觉得能保证几层功力？”

　　断刀没有回答这个问题，毕竟这种事情没有发生，谁也无法预料，而且作为一个自信的作者，他向来没有贬低自己抬高他人的习惯。

　　“他敢说那种话，肯定是事先有了准备，之前发《白发魔女传》也是一样，其实不难理解，上一本书一味低调，这一本书如此高调，陆艺筹浸淫出版界这么多年，这些手段早已玩得纯熟。”

　　“不过我听说千红的那帮编辑们现在都在西北看雪山，古庸生一块去的，看古庸生的帖子和千红之后的应对，应该没有事先商量。”

　　断刀还是有些不以为然，回了一个笑脸，这个话题就此结束，和所有类似讨论一样，在书没出来之前，谁也没有定论，全是自行猜测。

　　琴瑟在心里做了一个数据化预估，除非古庸生的实力高出自己十倍甚至更多，否则他这一次肯定逃不掉被读者群嘲的结局，这个判断和申由如出一辙，毕竟都是女作者，没有断刀、薛慕亮那种隐隐的自我对比和嫉妒，心中既有期待更有担忧。

　　……

　　“大叔这次太招摇了，早就看出他是个闷骚的家伙。”

　　上午下课之后，王芊芊和宫承恩像往常一样，一起去食堂吃饭，王芊芊语带嘲讽，笑逐颜开地评论起古庸生那条“再试牛刀”的帖子。

　　“应该是千红预热古少新书的一种手段，”宫承恩生于传媒世家，对这种炒新作品的手法耳熟能详，“不过难得古少那么配合。”

　　“绝对不是！”王芊芊欢快地摇着头，像是发现了什么特别有趣的事情，“你觉得他会去配合出版公司宣传新书吗？他才不是那种中规中矩的人，早跟你说过，他是一个‘纯洁正太其外，闷骚大叔其中’的典型代表人物，你看现在有多少人在等着看他笑话，到时肯定会被他狠狠地扇一巴掌，不信你现在打他电话，他现在估计一个人正乐得不行。”

　　宫承恩有些难以理解，道：“你怎么能肯定他会一击即中？不要被网络上的言论迷惑，我感觉这次万众一心的局面有点假，若不是千红幕后操作，就是有人在恶意制造言论，要对他新书进行捧杀。”

　　王芊芊不屑道：“自取其辱而已，对了，这次你们兄弟两不准备出手了吗？”

　　“《越女剑》还没做出来，《白发魔女传》也刚刚立项，现在没有任何数据能证明我们这样的做法会成功，所以目前的重心主要放在这两个项目上。”

　　王芊芊道：“《越女剑》如果不能成功，九层的责任在我，到时候我会帮你去求弥琥姐，让她吩咐大叔专门给你写个武侠剧本。”

　　“对了，说起来，那天你到底跟弥琥说了什么？”

　　“这是女孩子之间的秘密，无论如何总之，《越女剑》是我欠你的。”

　　“未必就不能成功啊，而且我也一直跟着这个项目，如果败了，也是我们一起承担。”

　　相比于一起分享成功的喜悦，宫承恩反而有些期待能跟王芊芊一起承担一次共同的失败，所谓患难见真情，这种高成本恋爱方式，绝对不是一般人能玩起的。

　　“这个不是重点，”王芊芊突然想到什么，没有说完这句话，转换话题道：“晚上问问弥琥姐，大叔新书要写什么。”

　　……

　　弥琥这个时候也刚好下课，这几天她心情非常郁闷，那个家伙到了草原之后，几乎把自己给忘了，来了条短信，寥寥几个字，极尽敷衍之能事，最让她无法不能忍的是，他居然在不跟自己商量的情况下，莫名其妙地发了一个帖子，他要干什么？他之前一个字都没提过要写新书啊。

　　这种不参与感让弥琥十分不开心，作为惩罚，她决定整整一天不跟跟柳敬亭联系，即便柳敬亭主动短信或者电话过来，她也不会回复。

　　为了确保这个惩罚的有效性，在上课、自习的时候，他不时把手机拿出来查验一下，当她发现柳敬亭在受惩罚的过程中，始终没有发短信过来主动认错之后，这种不开心反而成倍增加，然后她愤然关机。

　　下了晚自习之后，弥琥拿出手机，本着只是看时间的原则开机，然后看到几个未接电话和未读短信，心中的郁闷去了一半，但是当她打开短信和未接电话时，无比失望和更加愤怒地发现，来电和短信没有一个是来自柳敬亭那个良心被牧羊犬掏吃的混蛋。

　　短信是《大江湖》编辑部前总编、自己的编辑启蒙老师周道然发过来的，他现在已经是国内一流时尚杂志《风尚》的文字总监，发短信给弥琥的意思是，希望能通过她联系到古庸生，做一个人物专访。

　　弥琥拨通周道然的电话。

　　“喂，总编，刚才在上晚自习，没接到电话。”

　　离开《大江湖》之后，两人的身份都发生了变化，但是称呼却已经习惯下来。

　　“我想到了，高三就是这样。”

　　“那个，您说要采访古庸生的事情……”

　　“对啊，就是因为他那封战书，难得他又有兴致出来讲两句，我就想着可以做个专访，让他一次说个够。”

　　“可是总编，嗯，我怕他不会答应，我帮你传话没问题的，不过他那个人跟别人不一样，有点任性、清高，自以为是。”

　　弥琥现在正在生柳敬亭的气，当然不会错过这个痛斥他的机会。

　　周道然作为过来人，大致能从弥琥的语气中捕捉到一些别的信息，温声问道：“吵架了？”

　　弥琥一怔，这才意识到刚才的语气有些过激，忙解释道：“没有，总编您也知道他的，那个样子，对了，这事情你可以通过千红啊，他们要给作者推新书，估计不会拒绝。”

　　周道然笑道：“这才是这件事最奇怪的地方，我看到帖子之后，第一时间跟千红那边联系，不料他们也是一头雾水，这件事居然完全不是他们策划，而是古庸生临时起意。”

　　“啊？”听到这个消息，弥琥一肚子怒气突然转化为疑惑，疑惑复又转为担心。

　　之前她看到帖子的时候，心中隐隐觉得这可能是千红的一次宣传手段，多半是柳敬亭提前预留了存稿，但是听周总编这么一说，那个家伙明显是在赌气，他根本就没有存稿，完全是一时意气用事，这么说，也就不存在他瞒着自己偷偷写新故事的事情了。

　　搞清楚这一点，弥琥的心情好了一些，道：“他现在还在草原，说是明天回来，到时我把你的意思告诉他吧。”

　　“好，不过也不用强求，他的性子我也是知道的，”周道然突然颇有意趣地笑道：“主要是我们的视觉总监是个武侠迷，看完《白发魔女传》之后，给自己染了一头白色的头发，他想见见古庸生。”

　　“嗯，我一定把话带到。”

　　“好好学习，注意身体，不用太把高考当一回事，考不上大学就直接到《风尚》这边工作。”

　　“嘻嘻，谢谢总编。”

　　能进入《风尚》工作不知是多少年轻女孩子的梦想，弥琥自然知道总编这话的劝慰意思，所以也没有百分百当真。

　　挂了电话之后，陷入沉思，她想起当初跟柳敬亭刚认识的时候，他为了维护自己，不惜亲自上网发一条战斗贴，可知那个家伙做事情确实有冲动意气的一面，可是这一次跟那次不同，随着《白发魔女传》的火爆，古庸生三个字在武侠小说界的分量日益加重，现在他因为愤怒做出这样明显有失理智的决定，岂不是正中那些别有用心之徒的下怀？

　　想到这里，她压下自己对柳敬亭的不满，拨通他的电话，电话嘟了好久也没人接听，正要挂断的时候，突然手机一震，电话里传来那个熟悉的声音：

　　“刚下自习吧？”

　　弥琥心里仍有些不痛快，呜呜哝哝地“嗯”了一声。

　　“我在WC上给你留言了，你今天没去WC？”

　　“我要上课啊，你有事不能发短信呀？”听到他在WC上给自己留言，心情好了很多。

　　柳敬亭发现人家根本没听出自己的幽默点，不免有些尴尬，道：“今天从刚从草原回来，到了酒店之后，先洗澡睡觉嘛。然后起床吃饭，接着就回到房间上网，给你留了一断很长的言。”

　　“我现在正在回寝室，等下看吧，对了，你新书什么开始准备的，怎么以前完全没听你提过？”

　　“没有多久，就是来了草原之后才决定的，以前不是跟你说过吗，我的趣味之一就是忽然出现，吓他们一下，那天我上网看了一下，发现这是一个好机会，所以我当然不会错过。”

　　“你确定你这次能吓到他们？你算过你还有几天时间吗？”

　　“加上今天还有八天。”

　　“所以呢？”

　　“所以绰绰有余啊，而且你也看到了，论坛上很多读者都在等着。”

　　“他们在等着看你出丑，你傻呀，你看不出是有人在整你吗？”

　　“没有啊，我看他们都很真诚，而且非常有礼貌，再说，谁会这么傻缺整天没事干，就想着在网上黑人呀？”

　　弥琥完全无语，恨铁不成钢地说道：“你难道没听过这个世界有种职业叫做水军吗？”

　　“水军干嘛还替我宣传新书？”

　　“哎，你……”弥琥想着，如果他现在在面前的话，一定会踹他一脚，这么一想，心头忽然一黯，猛然意识到自己居然，居然有些想他。

　　“好了，我知道你在为我担忧，好好说嘛，干嘛明明就是担心非要说得那么张牙舞爪的？”

　　“……”

　　“新书名字叫做《白马啸西风》，是一个披着武侠外衣的爱情故事，大概四天能写完，我会在发给千红之前先发给你，以消除你内心的忧虑，好了么？”

　　这个时候，弥琥哪里还有愤怒，绷着笑道：“随便你好了。”

　　“随便啊，那就算了。”

　　“柳敬亭，你敢不发！”

　　“哈哈……”

　　……

　　女生们常常觉得自己的愤怒能延续很长时间，实际上基本都是不堪一击的。

　　柳敬亭挂上电话之后，关闭所有网络，新建了一个文档“白马”，打开文档，开始写字：

　　【得得得，得得得……得得得，得得得……在黄沙莽莽的回疆大漠之上，尘沙飞起两丈来高，两骑马一前一后的急驰而来……】


第七十六章 白马啸西风！

　　“琥琥，见留言时，说明你已经下了自习，或者趁着去WC的空当登录了WC，总之不管怎样，请抽空把这段留言看完，这个时候，请先放松你的神经，把你的注意力从无边无际的题海中抽出。”

　　“对就是这样，嘴巴微微张开，舌头缓缓伸出，尽量用舌尖去碰触你的下巴，接着，深呼吸，呼气，吐气，这么做三十下。”

　　弥琥看到他一长串的留言，心情大好，只觉得他是一个纯朴周到、满心诚恳的良好少年，想着法子替自己排解学习的压力，下意识地按照他说的方法做起深呼吸。

　　不过七八次，果真感到一阵轻松，心里正在暗暗夸奖他鬼主意多，一个室友困惑地问道：“小米，你干嘛学狗狗啊？”

　　弥琥猛然意识到什么，猛地收回舌头，稍作迟疑，解释道：“那个，呃，舌头抽筋。”

　　说完这句话，马上气冲冲把目光投到屏幕上，看到一长串省略号之后是一段让她吐血的文字：“不知道你是在第几下意识到自己其实是在学狗狗的，但是我却知道，你知道这件事之后，肯定非常愤怒，恨不得咬我两口，挠我两下，没关系，我应得的。”

　　被耍之后，又被他说中，弥琥怒不可遏，饱含杀气道：“柳敬亭，回来你死定了。”

　　“十一月份的草原，冰雪封原，草枯风冷，不是看苍茫草原的最佳时机，下次你我同来，当选择夏末时节。”

　　弥琥的杀气由十级降到八级。

　　“不过，雪原景色也有独到之处，可以看起伏连绵的白色锦缎，可以看雪山、雪丘遥相呼应，可以看群马飞驰，踏雪留痕，可以看雪中之山，可以看山下美人……”

　　弥琥的杀气瞬间满格。

　　“俗话说，冰山美人任你看，怎么看也看不厌，我却在想，如果此时你在这里，那该多好！”

　　一句话再将弥琥满格杀气消耗掉百分之六十，如果不是那句狗屁不通的“冰山美人任你看”，弥琥满腔杀气很有可能会直接被秒。

　　“白马如龙，跳啸西风，是为白马啸西风。然后我听到伊水安失恋的故事，没错，她的确是分手了，而且你猜得也没错，的确是那个贱男有了新欢。”

　　“然后就是新书，和千红没有关系，也不是什么提前策划，纯粹是我临时做的决定，也是机缘巧合，等故事出来的时候，我会按照惯例第一个寄给你检查错别字，到时，你应该会明白我这么说的原因，好了，先到这里，早点睡觉，明天见。”

　　看完柳敬亭的留言，杀气怒气怨气统统烟消云散，又重新回顾了一下那几句自己比较喜欢的句子，似嗔似喜地说了一句“写的什么嘛，还作家呢”，然后回了两个字：“已阅。”

　　……

　　酸甜苦辣是这个世界和柳敬亭之前的彼世界共有的四种味道，它们每时每刻地都在以不同的形式表达自己的存在，比如看留言的弥琥是甜的，分手的伊水安看上去是平淡，却是苦涩和微酸的，而一直刻意与这个世界保持距离，缺乏许多安全感的刀花王芊芊，呈现出来的姿态则是辣的。

　　如果能坐着一艘功能强大的飞船，在地球上空遨游一番，对这四种味道的表现方式会有更直观的理解，有在争吵的夫妻，有在亲热的情侣，有在加班的工作狂，有躲在大桥下的流浪汉，有24小时营业的快餐店，有通宵打游戏的翘课生……

　　当飞船飞到月河一中男生寝室，一栋302室上空的时候，会看到一个胖子正躺在床上长歌当哭，无病呻吟的怪样。

　　“他们明天要去看电影啊，小树啊，信阳啊，你们造吗，现在我的心真的好痛好痛，痛到无法呼吸——你们两个有没有听我说话呀？敬亭那个家伙什么时候回来呀？”

　　孙信阳仍旧在埋头做题，于小树在翻一本篮球杂志，不时回应两句：“要么去把她抢回来，要么重新发展下一个，天涯何处无芳草，何必只要这一根，而且你又要不到，一个大老爷们这么呼天抢地地，不嫌丢人。”

　　“小树，你太没同情心了，这寝室就敬亭最懂我。”

　　孙信阳完成一道题的演算，抬起头，接话道：“侃侃，其实你的抱怨是无法成立的……”

　　“闭嘴了啦！”赵侃坐起来，头发蓬乱，双目喷火，“你们两一个整天只知道学习，一个只知道打篮球，根本不懂感情。”

　　于小树揭穿道：“阳阳可是有女朋友的人，这话说不通。”

　　“有女朋友了不起嘛，你看他一本正经的样子，这女朋友百分之两百是假借指导人家学习趁机追回来的，没有一点技术含量，完全不浪漫。”

　　孙信阳认真解释道：“侃侃你这话说的不对，我家跟南红家是世交，而且她成绩比我好，一般来说都是她指导我学习。”

　　赵侃被孙信阳一句话噎得接不上话，只好用头去装枕头，痛呼苍天大地，于小树大笑不止。

　　“敬亭明天就回来了，到时候你去找他求救吧。”孙信阳提醒道。

　　“喂，我说阳阳，为什么最近我听你提到亭哥的名字，感觉有些怪怪的，可是我又说不上来哪里不对，总觉得饱含着一座山脉的气息。”

　　孙信阳一怔，笑道：“什么山？”

　　“断背山。”

　　孙信阳笑而不语，赵侃把头从枕头中拔出，指着孙信阳，怒道：“我可警告你，你成绩好，女朋友漂亮，你已经够了，你再敢打我亭哥的主意，当心我做出什么失去理智的事情。”

　　孙信阳认真道：“敬亭于我，是一辈子的兄弟，你们别乱说。”

　　于小树摇摇头笑笑，继续看杂志，赵侃继续表演失恋男的悲情戏码。

　　“我说赵侃你也够了，眼看马上就十一月十一号，正好跟我一起过节，咱们就大醉一场，把寝室吐得狼藉不堪，也算给他们两个一点教训。”

　　赵侃猛地坐起来，像似想到什么重要的事情，道：“十一月十一号，对啊，我生哥那天发新书，怎么把这事给忘了，我今天还没去江湖人给生歌加油呢，失恋真耽误事。”

　　赵侃原地满血复活，从床上跳下来，打开电脑，登录江湖人论坛。

　　……

　　和赵侃同时进入江湖人论坛的还有反古小组组长“吐神”不吐不快，无独有偶，他今天的心情跟赵侃类似，也是非常酸苦，因为他终于确定白天黑夜状态中的那次聊天跟他没有半根鸡毛的关系，或者人家根本就没把那次聊天当做一回事。

　　中午在食堂吃饭的时候，看到白天黑夜和一个瘦高的男生一起进了饭堂，他认识那个瘦高男生，是商学院篮球队的主力后卫，人帅球技好，每天傍晚的时候，不知多少女生偷偷趴在公寓阳台看他训练。

　　那等风光灿烂，岂是自己一个只会组织水军黑人的死宅男所能比拟的，这场战争还没有开始，就宣告结束。

　　所以吐神要发泄，要报复，他当然不可能找那个体育生单挑球技或者其他什么，他要用自己擅长的技能报复，于是他选择发帖。

　　“恶心！！篮球体育生，脚踏三只船，抢人女友！！”

　　这自然是一个污蔑贴，在现实时间无论如何也发生不了的事情，在网络上可以疯狂意淫，这种疯狂集中体现在，他在贴子里把白天黑夜设定成自己的女朋友。

　　明知是假的，心里也忍不住一阵激动，结果，吐神君没有控制住节奏，一下把这个帖子写成他和白天黑夜的浪漫爱情故事。

　　从邂逅到相思，从相思到相恋，他几乎把自己平时幻想的和白天黑夜的故事全部写了出来，最后自己意识到这一点，含恨把笔锋一转，冒头对准了那个商学院的体育生。

　　不吐不快这个帖子是用小号发的，毕竟吐神这个ID在论坛里有一定的地位和影响力，怎么可能自述这种有失身份的事件。

　　不过他用小号发完帖子后，再用大号转一下，云淡风轻、带点幽默感地点评两句还是有必要的：体育生是渣男，同情撸主，看来以后真的要成为撸主了！

　　像这种用小号发帖，用大号转发的自娱自乐的游戏，很多很多人做过。

　　报复完体育生之后，然后再把剩下的戾气转移到古庸生身上，依旧用小号嚎道：“楼主现在心情不好，古庸生什么时候发书？如果十一号书没出来，我会杀人的！！”

　　……

　　坐在电脑旁的柳敬亭打了一个喷嚏，用手揉了揉鼻子，继续敲击键盘，故事已经写到第三章，李文秀目睹苏鲁克鞭打儿子的一幕，伤心之下把狼皮转赠给阿曼，骑着白马偷偷走掉了。

　　第二天，千红公司的旅游结束，大家收拾行李准备返程，千红所有编辑都知道这两天古庸生已经动笔新书，但是大家同时非常有默契地没人问半个字。

　　在回去的飞机上，柳敬亭沉默地看着窗户外的天空，心里莫名郁郁，每次要推出一本书的时候，他总要重新过一遍书的剧情，再次回顾当初看书的心情，曾经的那丝忧郁绪仿佛飞絮一样，穿越而来，悄无声息地落在心底。


第七十七章 白马啸西风！！

　　“还记得周总编吗？”

　　柳敬亭回到学校之后，当天中午就约弥琥一起出去吃了午饭，虽然两个人都没有且绝对不会明说，但是两人都能隐隐察觉这些天对彼此的挂念，度过一瞬间的尴尬之后，弥琥问柳敬亭道。

　　“很熟悉的名字啊。”柳敬亭皱眉思索，“你老师吧？”

　　弥琥满意点头，道：“他现在在《风尚》做文字总监，昨天打电话给我，说想请你做一期人物专访。”

　　“什么，专访，你拒绝了吧？”

　　弥琥奇怪地看着他，道：“我就知道你这样，所以我没有保证什么，这种事情，我本来就没办法替你做主啊，我跟总编说，会把话带到。”

　　柳敬亭点点头，道：“那就好，你帮我带话给他，现在不方便做人物专访，要，要专心搞学习。”

　　“切，你搞学习都搞到草原上了，骗谁呢？”

　　“总之我现在是一个高中生，不适合登那种时尚杂志，你告诉他，我会把处男采访给《风尚》，如果那时候他们依然愿意采访我的话。”

　　弥琥没有接这句话，算是默认了，随口问道：“伊水安分手的事情，是她亲口给你说的？”

　　柳敬亭点头。

　　“不会吧，安大居然会把自己的私事告诉别人，感觉这不像她的风格啊，你不是在撒谎吧，她什么时候什么地点告诉你的？”

　　“去草原的第二天，我们全体夜宿草原帐篷，我跟她恰好成了邻居，晚上一起聊天，她把自己分手的故事统统告诉我了，对了，你知道她以前是做什么的吗？”

　　“广告啊，好像也给某个画报写过稿子，她随笔集里介绍过，这个问题太小儿科了。”

　　柳敬亭点点头，继续问道：“那你知道她男朋友是做什么的吗？”

　　“她平时那么低调，相片都没流出来几张，怎么可能知道她男朋友是谁？”

　　柳敬亭得意一笑，道：“是她之前的同事，据说是她的组长。”

　　“安大居然是办公室恋情。”

　　“她这种性格的人，自然不会跟不熟悉的人交朋友。”

　　“你怎么突然很了解她似的？”

　　“对啊，我们聊了很久，而且之前看过她的几次采访，当然，主要还是从她书里面呈现出来的观点判断。”

　　“聊了很久？”弥琥敏锐地抓住关键词，提问道。

　　“嗯。”柳敬亭似乎丝毫没有感觉到气氛在慢慢变化。

　　“都聊了什么？”

　　“嗯，开始就看星星看月亮，接着从诗词歌赋聊到人生哲学。”

　　“哐当”一声，弥琥一个失手，筷子狠狠地敲到碟子上，菜汁溅到柳敬亭身上。

　　柳敬亭愣了一下，随即笑道：“你看，你让我帮你打听伊水安的消息，现在帮你打听到了，你又吃醋。”

　　“放什么，”弥琥控制了一下情绪，道：“——废话，我是不小心，你们聊什么关我什么事？”

　　柳敬亭笑着看了弥琥一眼，道：“我说你这个人听故事不用心，刚才都说了是在帐篷里聊天，哪里有星星好月亮看，这种明显有逻辑漏洞的话，你也相信，你之前还做过编辑吧？”

　　弥琥俏脸一绷，不答话。

　　“而且，我们聊天的时候，现场有很多人……”

　　“你解释这么多干嘛？你难道以为我以为你能跟安大怎么样？”

　　“那你……”

　　“说是失手你还不信，等下我再失手一个，对准你的脸。”

　　弥琥说着抽出两张纸巾递给柳敬亭，尽管吃醋是非常的事情，但她还是要尽力遮掩，她倒不是多么介意柳敬亭跟伊水安聊天，毕竟伊水安比他们都大太多，她不舒服的地方是，为什么那样的背景下，聊天的不是她和他。

　　“后天故事就能写完，”柳敬亭边用纸巾擦衣服边说：“拢共六万多字，估计够你看一天，不过咱们说好，你不能利用上课和自习的时间看。”

　　“你这个翘课去旅游的人居然敢来教训我？”

　　“这个吗，那个，人都是这样吗，自己做不到的事情，总会想要别人做到，所谓己所不欲，就施于人。”

　　“无耻的论调。”

　　柳敬亭笑了笑，安静地吃饭。

　　“早晨的时候，芊芊发短信问我你新书写的什么，我没有告诉她。”

　　“噢。”

　　弥琥淡淡看了柳敬亭一眼，继续低头吃饭，道：“估计是想替宫承恩抢剧本。”

　　柳敬亭摇摇头，道：“《越女剑》和《白发魔女传》一天不出，他们不会再继续购买改编权。”

　　弥琥做过编辑，自然也知道这里面的道理，心里隐隐掠过一种想法，但是又不知道具体是什么，只好沉默地吃饭了。

　　……

　　因为弥琥马上又要月考，两人吃完饭就各回教室，柳敬亭刚进班回到座位坐好，一个扎着马尾鞭的女生跳到他跟前，说：“你请假这段时间，我临时做了英语课代表，现在你回来了，我还给你，最近有些事情给你说一下。”

　　“要不这样，你继续做课代表吧。”柳敬亭提议道。

　　“你中考英语比我多了一分，本来就该你做英语课代表，等第一学期期末考试结束再说。”

　　“噢，那张纸条是你写的？”

　　柳敬亭想到刚开学选班委那天，他接到那那纸条，声称要用一学期把英语课代表抢回去。

　　马尾面不改色心不加速，坦然答道：“就是我。”

　　“好，那我就不能让给你了，你要自己来抢，说说有什么工作要交接的？”

　　……

　　对柳敬亭来说，请这几天假，根本耽误不了什么学习进度，不过几个老师在上课的时候，还是纷纷告诫他要及时把之前漏掉的课补回来，并嘱咐学习委员对他进行帮助。

　　在彼世界读高中的时候，柳敬亭只能算一个中等生，一个基本会被老师们忽略的无名角色，那时候，他看到老师在课堂上当所有面对一个优等生表达关切的时候，心里既不屑又隐隐妒忌，如今果真临到自己，却又没什么特别的感觉了。

　　看来不管是彼世界还是这个世界，有些觉得非要不可的东西当真到手之后，反而又觉得不过如此，最美好的时刻全在追索的过程中了。

　　和老师们一样担心柳敬亭学习的还有孙信阳，放学回到寝室，还没来得及跟于小树和赵侃扯皮，孙信阳递过来一个黑皮笔记本，认真说道：“这是南红做的笔记，我也做了一些补充，里面只有物理、化学、数学，你英语底子好，我们就不献丑了。”

　　柳敬亭明白笔记本的含义，也不推辞，看似随意实际非常郑重地接过笔记本，笑道：“我会好好研究，谢了。”

　　“喂喂喂喂，老孙，你真的决定动手了？”

　　孙信阳笑了笑，道：“如果你想要，敬亭看完，你再拿去看。”

　　“我怎么会用看这个，我自己也有认真地做笔记好吧，而且你们火箭班的笔记，我们也看不懂啊。”

　　……

　　经过长途旅行的人重新回到工作中时，会有种从世外返归尘世的感觉，所谓恍如隔世就是这个意思。

　　柳敬亭从草原回来，开始重新投入到校园生活中，千红一众编辑同样如此，重新回到琐碎的工作中，而且他们刚一回来就要面临两个重要事件——光棍节特刊以及柳敬亭新书！

　　“他说是六万字，纯文字的话，最少也需要十二张纸，也就是说，我们要给他留二十个空白页，相当于四分之一的内容，你们觉得是加本赠刊还是直接增加杂志页数？”

　　选题会上，总裁陆艺筹率先把古庸生新书的问题提了出来。

　　“不可以走连载吗？”一个编辑提问道。

　　“当然不可以，古庸生给大家许诺十天后出书，如果走连载，会被读者喷成筛子。”

　　“《鼎小说》在做赠刊，这个我们就不学了，我的建议是直接增加杂志页数，既然是特刊，就要做点特别的，其他栏目也不削减，古庸生这篇新文就算在原有的内容上额外增加的，杂志定价提高七八块，咱们做一期真正‘厚重’的杂志出来，广告词就说，十斤一本的杂志，你见过吗？”

　　魏无知提出了自己的想法，几个编辑听到最后，忍不住笑出来，陆艺筹点头道：“就按老魏提的这个想法做吧，有同行们在兢兢业业地给我们做广告，销量问题我一点也不担心。”

　　听完陆总的话，大家都应景地大笑起来。

　　……

　　相比于上次三开写《白发魔女传》，这次的工作量对柳敬亭来说还是小了很多，一则《舒克和贝塔》以及《七剑下天山》都已经有了充足的存稿，一则《白马啸西风》的规模比白发小很多。

　　说是十天，心里准备是七天，实际只用了五天时间，柳敬亭把六万七千字的小说全部打完：

　　【那都是很好很好的，可是我偏不喜欢。】

　　柳敬亭至今无法忘记，当初他看到这篇小说结尾时，这句话带给他的震撼，那是一种将前文所有情绪都堆积好后，最绚烂的升华！

　　因为就在这句话前面一点，他已经读到那个令无数读者心醉神迷、措手不及的问题，他本以为那个问题已经是本书最夺目的文眼，不料最后还有这么一句——画龙点睛！

　　柳敬亭打完所有的文字，稍作休息之后，点开弥琥的邮箱，把文档发了过去。


第七十八章 通宵夜读书

　　弥琥今天心情不是特别好。

　　按照惯例，下午放学之后，她应该和柳敬亭一起去吃食堂，饭后两人绕着校园走一圈，然后各自回班。对她来讲，这就是非常普通的一天，没什么特别的地方值得一提，无非就是听柳敬亭说说笑话，吹吹牛，两人互相打趣一番，可是就是因为有这么一段平常的时光，才让她觉得他这一天是完整的，值得期待的，所谓有之不必然，无之比不然。

　　然而，今天因为一个人的意外到来，跟柳敬亭的晚饭日常只好取消，下午刚一下课，就极不情愿地走出教室，一个人到了校门口，看到那个人一身黑色风衣，双手插在口袋里，满脸微笑地站在不远处看着自己。

　　“最近你们不是要准备十一月份的特刊吗，怎么有时间过来这边？”弥琥向前走了两步，尽量保持客气的语气问道。

　　“黑风衣”双手从口袋里掏出，掀开风衣，变戏法似的掏出一束玫瑰，走到弥琥面前，极为绅士地说道：“鲜花赠美人。”

　　弥琥没有接，道：“我不是美人，你是路过吧？”

　　黑风衣稍显尴尬，自嘲一笑道：“是，刚好到这边出差，想着到学校来看看你，顺便请你吃个饭。”

　　“我晚自习是七点开始，可能没办法跟你一起去吃饭。”

　　黑风衣撩开风衣袖，看了一眼银色腕表，道：“还有一个小时五分钟，足够了，嗯，这花你当真不要的话，就扔了吧。”

　　弥琥指了指校门口附近的垃圾桶，“黑风衣”脸色微变，随即大步走了过去，用力把花摔进垃圾桶。

　　“我一般吃食堂，要不……”

　　“好呀，毕业之后，很久没吃过食堂了。”黑风衣说着大步先行，弥琥眉头微皱了一下，跟了上去。

　　“黑风衣”正是鼎界文化公司新贵，《鼎幻想》执行主编北鹤堂，他嘴上跟弥琥说他到这边是为了出差，实际上是想敲定弥琥，完成光棍节脱单的目的。

　　弥琥现在心情非常烦躁，她刚才本来是想说自己吃食堂，所以就不能一起吃饭了，哪里知道北鹤堂反应如此敏捷，直接把那句话补充为“要不一起去吃食堂吧”。

　　不过幸运的是，他们到食堂到时候，人已经非常少，没有碰到柳敬亭也没有碰到其他熟人，匆匆吃完饭，就急着想要回教室，北鹤堂欲言又止，口袋里似乎还有别的戏法，弥琥鉴貌辨色，大致猜测到他的心思，坦白道：“我现在所有心思都在高考上，所以其他的现在都没时间去想，谢谢你今天抽空来看我。”

　　“高考之后呢？”

　　“等古庸生！”

　　这是最直接而且坦白的回答，这也是看上去残忍实际上最仁慈的回答，拖拖拉拉对任何一方都是折磨。

　　“古庸生，”北鹤堂苦笑一声，接着苦笑变冷笑，“他现在在哪里？”

　　弥琥摇摇头，道：“我要回教室了，真的感谢你过来看我。”

　　北鹤堂点点头，没有再说什么，弥琥说了句“再见”，转身回教室，北鹤堂望着女孩的背影，脸色逐渐阴沉下来，狠狠说一句：“这一次，我一定把你打落尘埃。”

　　说完，从口袋里掏出一个精致的小盒，用力把盒子握在手心，“咯吱”一声，盒子逐渐变形，北鹤堂冷漠地转身大步离去。

　　弥琥颇有些无奈地回到教室，刚在座位上坐好，手机突然震动起来，拿出来一看，居然是老妈来电。

　　“喂老妈，有什么事情，我马上要上课了。”

　　弥琥走出教室，接通电话。

　　“没事，妈妈就跟你说一句话，我跟你爸商量好了，如果你实在不愿意出国，到时咱们去南港也行。”

　　……

　　这就是弥琥郁闷的一天，因为北鹤堂莫名其妙地出现，使得她没能跟柳敬亭一起吃晚饭，逛校园；因为老妈的来电，再次提到出国留学的问题，她跟父母因为这个问题已经僵持了半个月，在自己的坚持下，父母虽然做出让步，但是底线仍调到南港，按照她对父母的了解，高中毕业之后，只怕很难继续待在国内。

　　晚自习上得迷迷糊糊的，三个小时几乎在发呆中溜过，下课铃声刚响，她就急忙出了教室赶回寝室，如果自习没状态的话，最好的办法是赶紧回寝室睡一觉，疲劳战术没任何作用。

　　回到寝室，坐在床上又发了一会呆，正要起身去洗刷，手机忽然又震了几下，来了一条短信，本来以为是北鹤堂或者妈妈发来的，带着一丝怒气打开，不料短信居然来自柳敬亭：“新书已发至你邮箱，请查阅。”

　　读完柳敬亭的短信，仿佛见到什么咒语，适才的烦躁不安瞬间尽数消退，把手机往床上一扔，迅速打开电脑，计算机在启动的过程中，她不停地敲击着键盘，一想到自己的邮箱里此时正存着一份即将掀起另一波狂澜的文稿之后，有过编辑经验的弥琥就无法保持镇定，特别这份文稿还是来自柳敬亭。

　　开机的一分钟对今天的弥琥来说，显得比以往要慢了几个世纪，开机成功后，弥琥连习惯性地刷新都省略掉，直接登录了邮箱。

　　一分钟之后，柳敬亭许诺第一个发给她的新故事在眼前徐徐铺开：《白马啸西风》！

　　没有做任何停留和酝酿，弥琥直接进入阅读环节，没有洗刷，没有跟室友交谈，她整个人先裹进被子里，背靠着枕头，电脑放在曲着的双腿上，忘我地进入到阅读的世界。

　　一个小时过去，寝室其他室友已经从教室里回来，毕业班的寝室有个不成文的规定，过了晚上十一点，大家都自觉保持安静，在这方面，弥琥今晚表现得非常突出。

　　两个小时过去，所有室友都睡下，其他室友以为她在看什么课件，轻声地说一声晚安，各自睡下，而弥琥甚至都不知道有人进屋，有人跟她说过话，她现在已经到了那个与荒漠相连的大草原，随着那个骑着白马的姑娘一起经历着各式各样的欢乐与悲喜。

　　时间一秒一秒地在走，弥琥却一动不动，一只手下意识地按着方向键，过一会翻一页，过一会翻一页……

　　……

　　这样也不知过了多久，窗户外面漆黑一片，夜色静得令人畏怖，仿佛上帝最浓稠的那壶墨水倾洒整个人间。

　　正是黎明前的黑暗！

　　弥琥不知是坐了太久，还是别的什么原因，按方向键的手逐渐颤抖起来，随之整个人都跟着轻轻颤起来，在故事即将要读完的时候，她整个人神情痴痴呆呆，如坠魔障之中。


第七十九章 白马啸西风！！！

　　天色逐渐亮了起来，一声隐隐约约的鸡鸣声从遥远的地方传来，随后是路上机动车路过的声音，不久之后，寝室有人的闹钟响起来，“闻鸡起床”乃是高中毕业生的宿命。

　　作为一个高三学生，弥琥通宵读书并不是什么罕见的事情，君不见，高三学生发起疯，老师和家长都害怕，类似头悬梁锥刺股的事情都有人干过。

　　当然，君如果见到有个高三学生，而且是女生，通宵读武侠，一定会一口老血喷出来。

　　弥琥没有这种自觉，有三个原因：一，她是个急性子，去头屑让她等不可能，有一本未读的好书放在那里，她更加等不得；二，这本书本身的故事性，有关女主角的最终命运，有关宝藏的秘密，有关男主角的选择等，实际上，在彼世界，无数武侠读者有过读金庸读到废寝忘食地步的经历，在这里，“废寝忘食”四个字并非夸张；三，这是柳敬亭的新书。

　　整个故事读下来之后，对柳敬亭失约或者食言的疑虑荡然无存，无论是以读者的身份还是以编辑的姿态，这本书给她带来的震动都不是一点半点。

　　有太多的信息量可以罗列，有太多的言外之意可供挖掘，还有太多作品本身的艺术价值可供探讨。

　　关于宝藏的结局设定，可以衍生出人生名利追逐，焦头烂额，尔虞我诈，到头来不过是一场空欢喜；

　　关于李文秀跟师傅说的那句话“师父，你得不到心爱的人，就将她杀死。我得不到心爱的人，却不忍心让他给人杀了”，这里面透露着人们对爱情的复杂态度，诸如得不到的是该放手，还是毁灭，情之所在，孽之所在，人间大爱，成全别人即成全自己……

　　当然，本书最让人荡气回肠的点还是那两句话。

　　“如果你深深爱着的人，却深深的爱上了别人，有什么法子？”

　　即便你大富大贵幽默风趣风度翩翩高大威猛风流倜傥沉鱼落雁闭月羞花，如果你爱着的人就是不爱你，你有什么办法？

　　这是全人类的共有之悲，因为感情的事情本身就是没办法的事情，这和金钱力量都没关系，存在一些人因为金钱名利与他人结合的例子，但是他们要的还是金钱和名利本身，对那个人仍旧是没有感情的。

　　即便是不看故事，单是这个问题就足以令无数人为之动容，惆怅。

　　对此时的弥琥来说，她对这个问题的感触纯粹是出于对故事人物的唏嘘以及对人生中诸多无奈的感叹，至于她自己，暂时倒没有面临这个困境，跟柳敬亭的关系平稳健康地向前走着，互相了解越多，信心也越来越足。

　　说到底，世上最珍贵的赠予还是愿意花时间陪伴彼此，因为这些东西是无论如何也无法代替的。

　　反倒是结尾的那句话让她感触颇深，“那都是很好的很好的，可我偏不喜欢。”

　　这句话早已脱离爱情的范畴，成为某种人性的箴言，粗暴的俗语也会说，“有钱难买我喜欢”，高楼大厦、金银珠宝、翡翠钻石，如果你不喜欢，它们就是没有多大情感上的意义；火柴盒、糖纸、溜溜球、皮绳、泥人、鸡毛毽子，它们本身不存在什么价值，但是因为你喜欢，它们就是与众不同，不容侵犯。

　　弥琥现在正在面临这个问题，出国留学，进入世界最顶尖的学校，接受西方世界最先进的教育，最后学成归国，成为令人羡慕的海归，五百强公司争抢，一流企业offer满天飞，更有各种类型的男子趋之若鹜，排队送玫瑰。

　　这些都是很好很好的，可是她偏偏不喜欢。

　　……

　　“小米，你昨晚没睡？”一个室友揉着眼睛端着茶杯去刷牙洗脸，看到弥琥如同石雕一样坐在床上，打了一个哈欠问道。

　　“嗯？嗯。”渐渐从故事里抽离出来的弥琥，突然感觉到无边无际的困意大举来袭。

　　“那你今天还要去上课吗？”

　　“估计去不了了，我等下写张请假条，早读的时候，你帮我交给班主任。”

　　“行。”

　　弥琥又把最后一个自然段读了一遍，脑子里忽然灵光一现，“如果你喜欢的人，喜欢别人，这句话说的是伊水安？”

　　“李文秀的原型竟然是伊水安？”

　　想到这里，弥琥感觉到一阵不安，伸手摸到手机，拨通柳敬亭的电话。

　　“嘟——嘟——嘟——”

　　十几声之后，电话里传来一阵呜呜哝哝的声音，“大姐，你知道现在几点吗？”

　　“我问你，你写李文秀是不是以伊水安做的原型？”

　　“啊？就问这个？”

　　“对，我昨晚一夜没睡，把书看完了，现在就想问你这个问题，你老实告诉我。”

　　“不是。”

　　“那为什么她们的经历这么相像？”

　　“等下，你说昨晚你通宵看书？”

　　“是，不是，你有没有抓住我说话的重点？”

　　“你有没有听清楚我的重点？你个高三生居然通宵看小说，让你妈妈知道，就等着她在我们之间划出一条银河吧，而且，你不知道通宵对人体伤害多大吗？”

　　本来是兴师问罪的弥琥突然变成一个做错事的小孩，唯唯诺诺应道：“我，我是因为故事太好看，没控制住，一口气看完了，我哪里知道时间会过得那么快？”

　　“你少拍马屁，早知道就发一章给你算了，这么大人了，做事情没点节制，你可是要高考的人了，今天肯定上不了课了是吧？”

　　“嗯，我让同学帮我请假了。”

　　柳敬亭愤愤地哼了一声，道：“你赶紧给我去睡觉，睡醒后好好反省一下，听到没？”

　　“好。”弥琥乖乖地应道，完全忘记了自己的初衷，可见熬夜对人脑伤害有多大。

　　刚陷入恋爱中的年轻男女，最经典的一个对话场景就是一方对另一方“其言若严厉，其实深关心”的训斥。

　　弥琥挂了电话之后，把电脑端到桌上，匆匆写了一张请假条，外套也不脱，倒头就睡。

　　……

　　“幸亏反应及时。”

　　缩在被窝里的柳敬亭挂了电话之后，暗暗庆幸了一句，若不是弥琥提醒，他也没有注意到《白马啸西风》这个故事居然隐隐间暗合了伊水安最近的感情纠纷，弥琥尚且这么怀疑，伊水安如果看到，会有什么反应？

　　转念一想，这样似乎也没什么不好，从草原归来，推出《白马啸西风》本就是顺势而为，如今故事对伊水安的分手事件有所隐射，反而让大家确信这则故事的确是草原上的临时决议。

　　不管怎样，今天把稿子发到千红之前，提前跟伊水安报备一下吧。

　　……

　　上午九点，千红的编辑们都已经到了公司，虽然大家仍旧和往常一样打着招呼，聊着昨天的热点新闻，吐槽一下最新的电影和明星八卦，但是所有人心里都暗暗地紧张着，因为今天古庸生会把稿子寄过来。

　　作为名家云集的千红公司编辑，对于大牌作者发新书、寄新稿件的事情已经能以平常心对待，但是这次古庸生却不同，一则因为他是一个新晋崛起的新人，其风头之盛，直逼薛慕亮和韩朔，能在薛韩二人占据大多数媒体资源的情况下，迅猛出头，这本身就包含许多的新闻价值；

　　另外一则是网络上关于他新书的讨论，已经持续了五天，除了水军们的有意作为，千红自己也推出了相应的宣传活动，便是自顾身份的网络名博萝卜头也很有分寸地表达了对古庸生新书的期待，这其实代表着一大部分名博们的心态。

　　“网上关于古庸生新书的消息都停一下，不要再做任何回应了，稿子大概会在十二点之前发过来，到时候我会通过公司邮件群发给大家，大家看完之后，要在两天之内准备出一个书评，这次我们不要假装客观，要么夸，要么写个人感悟，不用避讳过度解读的问题。”

　　“如果我估测不错的话，水军们现在已经严阵以待，大家都应该清楚，这次绝不是作者发新书那么简单的问题。”

　　一大早，陆总就在群里做了动员讲话，众人照例在下面跟着说“收到”，这个场景对千红老编辑们来说不是特别陌生，许久之前韩朔发新书也是这个待遇。

　　陆艺筹动员讲话结束的半个小时之后，伊水安在群里发了一个截图，截图是古庸生给她发的一句话：“稿子已入邮箱，故事许久之前就已存在，如有雷同，纯属巧合，请勿见怪。”

　　“我也接到邮件了。”魏无知道。

　　“我这边也来了。”陆艺筹道，“所有编辑登陆公司内部邮箱，准备接收稿件。”

　　……

　　千红编辑们今天的工作不多，除了手下作者的日常维护之外，其他工作全部停下来，他们今天只有一项工作，审核古庸生新作《白马啸西风》！

　　办公室里史无前例的安静，平日里大家聊天吃零食的声音全部消失，保洁阿姨进来打扫卫生的时候，差点误以为今天是周末。

　　大约三个小时之后，魏无知在群里的说了一句：“大家都先去吃饭吧。”

　　过了几分钟之后，才有个编辑回道：“看完再去吃饭。”接着陆陆续续几个编辑表达了同样的意思。

　　“本以为又是一场纠缠不清的口水仗，现在才明白不过是杞人忧天，老魏，我们还是低估了古庸生啊。”

　　拥有丰富阅读经验和技巧的陆艺筹和魏无知只用了不到三个小时，就完成了整个故事的阅读，这对他们来说已经是非常漫长的时间。

　　“此‘牛刀’一出，他们自然会意识到自己的可笑，所谓如果你想狠狠攻击的作者，却狠狠地回击了你，你有什么法子？”

　　魏无知化用文中经典语句，幽默地回应道。


第八十章 伊水安的哭声

　　无论是陆艺筹还是魏无知，乃至整个千红编辑部，《白马啸西风》这本书对他们来说，意义都非比寻常。

　　从某种角度来说，他们是亲眼见证了这本书的诞生，在草原的时候，虽然大家都没明说，但是每个人都猜测得出，古庸生那时已经动笔，在他们看来，本书的促发点毫无疑问就是这次草原之行。

　　只要想到古庸生在开这本书的时候，自己是和他在一块的，而且一起吃过饭，聊过天，就会油然而生一种亲身参与的荣耀感。

　　到下午四点多的时候，编辑们先后看完小说，和之前任何一次审稿都不同，这一次众人看完书之后没有交换任何意见，群里也没有人提关于本书的话题，往常几个比较活跃经常组人吃饭的编辑也诡异地保持了沉默。

　　这个时候，陆总适时说道：“给大家一个小时去吃饭，回来的时候，再一起聊聊吧。”

　　编辑们各自起身，眼睛却依旧盯着屏幕上最后几行字，表情复杂，或摇头轻叹或皱眉长吁，然后心情郁郁地锁上了屏幕。

　　大家依旧像往常那样，几个相熟的人结对，不过今天大家明显都比较安静，连几个平时喜欢说话的人都不合时宜地安静着，一脸尚未化开的忧郁，偶尔跟同伴眼神相接，也是苦涩一笑，似乎仍旧陷在某种无法自拔的境地里。

　　……

　　“很早之前，我就发现看一本非常有感染力的小说，实在不宜一口气读完，直到进了出版这一行，我自认为看书破万卷，早已铁石心肠，再也不会被任何一本小说哄出情绪，可是古少这本《白马啸西风》竟让我愣了好几分钟，现在想想，心中还是怅怅然。”

　　陆艺筹和魏无知坐在吸烟区抽烟，聊古庸生新书，感触颇深。

　　“最让我叹服的是他当真说到做到，以爱为题，这样的文章未必就是绝品，但是已然是大家手笔，不论小古的初衷是怎样的，文章中所呈现出来的某些普遍的哲理是毋庸置疑的。”

　　“以爱入道，”陆艺筹接道：“爱而不得，归根结底是人们面对所有事情时的无奈，我小时候的理想是做一个足球运动员，不过因为身体素质、当时的家庭条件，最后成为一介书商，跟足球八竿子打不着了。”

　　魏无知笑道：“我儿时想做的工作是卖猪肉，因为那样就每天都有猪肉吃，小时候家里穷，吃菜缺油少盐，以至于现在家里做菜都必须要口味重点。”

　　陆艺筹吸了一口烟，缓缓吐出白雾，沉思片刻，道：“三天之后，杂志就要上市，我有些等不及看大家的反应，不知道古庸生这次抛出去的那个问题，大家都怎么回答。”

　　“如果你深深爱着的人，却深深地爱上了别人，你有什么法子？”魏无知轻声念道，随即摇头一笑，道：“多么简单的一个句子，好像本身就存在在某个地方，等着有人把他挖出来一样，问得我目瞪口呆，当时脑子里由不住地想起我大学时的那位英语老师，当时我们班一般的男生都暗恋她，如果当时我读到这句话，估计会忍不住哭出来也说不定。”

　　陆艺筹听到“哭”这个字眼，转头看向伊水安的办公室，魏无知也突然意识到什么，小声道：“还没出来？”

　　陆艺筹摇摇头，道：“从机场去草原酒店的时候，他们两聊了一路，后来夜宿草原的那晚，他们又是邻居，据说也聊了很久，这个李文秀，至少五层是她的影子，不然古少也不会最先把稿子发给她，还补充了那么一句，不要见怪。”

　　“小古替她问出了这个问题，估计会难住天下所有伤心人，说起来有些不厚道呀。”

　　“文艺本身就是干这个事情，依她的性子，看了这本书反而有好处。”

　　“借他人酒杯，浇心中块垒，小古这个故事足以抒怀。”

　　“之前跟她聊她的新书，她大致也有这个意向，试图把这次经历的某些感悟传达出来，不曾想被古少抢先，而且还抢得那么漂亮。”

　　“有这个问题在先，后面写出什么来也会黯然失色，估计水安也不会往这方面走了。”

　　“有些好奇她会跟他说什么。”

　　“实际上，我也好奇自己该跟小古说什么，好多年没有这种心态，特别想问一下，他的脑子里在想什么。”

　　……

　　五点左右的时候，编辑们都吃饭回来，陆艺筹和魏无知也各自回到办公室，魏无知率先在群里提了一句：“大家看完《白马啸西风》，都有什么感触，不妨都放开手脚谈一谈。”

　　可以感觉到整个群都愣了一会，然后匡衡第一个回道：“我觉得，读这个故事的时候，自己只是一个读者，那些属于编辑的三大规则八项注意统统被抛到脑后，故事完了之后，在心中默默梳理文本时，忍不住要哭出来，这书我也没什么好评价的了。”

　　“这不是一本纯粹的武侠，毋宁说是一篇爱情小说，可是写爱情又隐隐折射着某些人生哲理——算了，我就不假装引申了，看到最后一句话的时候，我算是彻底败掉。”唐南回道。

　　“看完之后，感觉心里堵着什么东西，有很多想说的话，可是又不知道具体说些什么，很难受的感觉，就我自己来说，根本没办法在短时间内对这本书做理论上的分析。”

　　……

　　饭前的沉默在这一刻终于彻底爆发，大家都在陈述自己的感觉，几乎没有人在看别人在说什么。

　　一本能架起故事的小说，拥有这样一种能力，一旦读者诚恳地进入到文字中，必然会被其中的文字挑动出情绪，无论是优是劣，必然有所体会，而自始至终，因为某种偏见根本不愿进入小说中的人，他们的评论终究是没意义和无力量的。

　　作为编辑，最基本的一项素质就是，不能以个人口味来选取书单，而是要狮子大开口，无论什么题材的书，都要过几本，所谓工作阅读，因此他们在接触一篇文章，一部小说时，会本能地在心里架起条条框框，诸多理论。

　　何时该铺垫，何时该布线，何时小冲突，何时大高潮，何时承转，何时起接，诸如此类。

　　故事剧情方面，也会依据某些通用的套路进行分析，男主角掉落山崖，必有奇遇；突然出场的某位看上去平凡的老者，必是高人；吆五喝六横行霸道的纨绔，必然被踩；视人间所有男子为猪狗的冷眼女子，必被征服……

　　这些理论看上去条条道道，冷冷冰冰，实际上却并非都是些死板的规则，关键还是在于作者布局和圆故事。

　　“一本《白马啸西风》让我们千红的编辑集体破功，古庸生如果知道这件事，一定会得意不已。”陆艺筹见编辑们史无前例地集体溃散，开玩笑似的说了一句。

　　“现在就等杂志上市，看读者怎么反应了，之前陆总跟我们说，这次宣传，要么纯夸，要么只写感悟，看大家这样的状态，估计每个人都有很多感悟要写。”公关部洪总冒头说了一句。

　　“主要还是因为这个故事完成的背景和时机太巧合，一趟长途旅游，短短五天的时间，简直叫人叹为观止。”

　　说到背景和时机，知道某些内情的编辑立即联想到一直保持沉默的伊水安，她的办公室门一直关着，中午也没出来吃饭，有人过去叫她，也只是如往常一样的语气，淡淡地回了一句“你们去吧”，包括陆艺筹都不知道她在想什么。

　　因为群里难得出现这么一个大家都感兴趣的话题，所以下班十五分钟后，大家还没意识到，这时，伊水安的门突然开了，大家转头看到伊主编，猛然意识到已经下班了。

　　伊水安似乎没有什么变化，仍旧平和如初，温和地跟大家道别，顺便提醒大家可以回家做饭了。

　　陆艺筹在群里交代大家不要忘记写书评，然后催大家下班了。

　　……

　　伊水安从公司到家里步行也只要十分钟，平时下班后，她总要多待半个小时，有重要选题的时候，可能时间更长，不过今天在大家都延长了下班时间的情况下，她反而先走了。

　　回到家里，像平常一样，安静地坐在窗户下面的藤椅上发一会呆，然后起身去做饭。

　　和写书、工作一样，伊水安做每一件事都投入全部的注意力，专注得令人心生惭愧，即便是跟老东家千红签合约，她都要仔仔细细一条一条过合约详细，由此可见其他。

　　现在她在做菜，感觉就好像她在厨房里已经待了一百年，再也没什么其他事情能吸引到她。

　　认真地洗菜，专注地切菜，仔细地炒菜，看上去她根本不是在做菜，而是在打磨一件艺术品，她不是厨师，而是一位工匠。

　　包括陆艺筹在内，所有知道伊水安分手内情的人都在猜测伊水安看完古庸生的故事后会做什么反应，但是没有人料到，伊水安在公司里并没有读完整个故事，她看到假扮计老人的马家骏，被师傅瓦耳拉齐刺死的时候，就把书关掉，做其他事情了。

　　不知是出于作者对故事的敏锐嗅觉，还是对古庸生已经有所了解，在看完故事前面的所有章节后，她直觉古庸生会在最后一章点题，而计老人临去前的话已经让她心中有所触动，自知再往下看，可能会控制不住情绪，所以她及时悬崖勒马，留下了最后一章。

　　稍微了解伊水安的人都知道，她是一个表面一位沉着平静，实际却非常多愁善感的人，只是因为道理看多了，事情也经历多了，心灵足够强大，那根脆弱神经很难再被触动。

　　一个小时之后，天色已经完全黑了下来，外面的路灯次第亮了起来，饭后散步遛狗的老人也都回到家里。

　　远远看去，被万家灯火笼罩着的小区十分和谐安然，就在这个时候，一道哭声从某个人家传出来。

　　……

　　十一月初，著名人气美女作家伊水安，坐在自家沙发上，面对着电脑屏幕，大哭一场。

　　三天后，《大江湖》杂志如期上市！


第八十一章 白马啸西风暴（上）

　　柳敬亭坐在教室里，一脸认真地盯着讲台上的历史老师，看着他的嘴巴一张一合，却完全不知道他在说什么。

　　读了十几年书，“认真地开小差”这项技能早已炉火纯青，全神贯注，目视前方，不时点头表示同意老师的看法，演技好点的再偶尔流露出恍然大悟的表情，效果更佳。

　　这是一种很奇怪的心态，学生普遍喜欢在课堂上做些无关紧要的事情，看小说、讲小话、写情书、发短信、睡觉等等，下课之后，又全身心地把这些东西，似乎在大家心目中，上课这种事情是排在最末位的序列事件。

　　和许多文艺男生一样，在另外那个世界，柳敬亭经常用上课的时间幻想各种类型的热血故事，把自己代入到不同小说中，惩奸除恶，英雄救美，耍帅装酷，想到着迷处，还有过手舞足蹈的异状。

　　不过此时，柳敬亭并没有在做这方面的浮想，他还在想着昨天晚上十一点多，伊水安发来的那条七字短信：“古庸生啊，古庸生……”

　　只是这样叫了两遍自己的名字，没有其他任何内容，今早看到短信的时候，立即打电话过去询问，不料伊水安却如同失忆一样，完全不记得有这回事。

　　“看来中午吃饭的时候，要请教一下弥琥了。”柳敬亭这么想着，神思也逐渐恢复，听到讲台上那个胖胖的历史老师正在激情澎湃地说：“侵略者就此陷入了全民抗战的汪洋大海之中……”

　　柳敬亭极为配合地点了点头。

　　……

　　“古庸生啊，古庸生？”食堂里，和柳敬亭相对而坐的弥琥看着柳敬亭的手机，自言自语地念了一遍，“安大究竟是要表达什么意思呢？”

　　“我的意思是，你们女生用这种语气说话的时候，一般都是什么心态？”柳敬亭咽了一口饭，握着筷子的手停留在半空，认真地问道。

　　“这种句式不就类似‘你啊你’这种吗？一般说这种话的时候，心里状态都是非常复杂的，似乎有许多话想说，但是又因为种种原因，比如立场啊面子啊之类的，无法述诸于口，说的话，有交浅言深之嫌，不说的话，又忍得辛苦，多番纠结之下，只好叹息一句对方的名字，应该就是这样。”

　　弥琥分析完毕，又看了一遍短信，确认无误之后，把手机递还给柳敬亭。

　　柳敬亭接过手机道：“还有另外一种可能，就是——哭笑不得？”

　　弥琥嚼着嘴里的青菜，点点头，“还是《白马啸西风》的问题。”

　　“同意，不过按道理来说，像安大那种段位的人，应该不会轻易被某本小说给动摇心念吧，感觉她身上已无烟火气。”

　　弥琥瞪了他一眼，道：“所以你不能真正了解女生，我可以百分百地告诉你，安大关于分手的真实心理状态，绝对不是她表现出来的那么古井不波，如果我推测不错的话，她一定是在看第二遍小说的时候，忽然心生感慨，才给你发的这条信息。”

　　“为什么是第二遍？”

　　“这很容易理解好吧，《大江湖》今天上市，她昨晚肯定拿到样本，在做最后一遍校对的时候，又读了一遍呗。”

　　柳敬亭对这个解释比较信服，点了点头，没有再说话。

　　“晚上记得上网看大家风评，很多人等着看你好戏呢。”弥琥得意地一笑，“结果他们自己成了好戏。”

　　“你似乎比我还有自信。”

　　“不要砌词诱我夸你，我想说你这本武侠写得还是有很多问题的，不过难得你扣题扣得准。”弥琥明显言不由衷地说道。

　　……

　　柳敬亭当然好奇，做了那么多事情，本就是想给某些人一个惊吓，即便吓不哭，至少也要吓他们一个尿频尿急。

　　下了晚自习之后，柳敬亭没有在教室里做片刻停留，简单地收拾好书桌之后，起身离开教室。

　　“喂，柳敬亭你等下！”一道清亮在身后响起，转头一看，是那位觊觎英语课代表的马尾女孩。

　　柳敬亭笑容可掬地瞧着她，问道：“有什么事情？”

　　“这周四英语考试，你要好好复习，我可能会超过你。”

　　“哦。”柳敬亭诚恳地点点头，又说了句“谢谢”，然后走出教室门。

　　说来有些惭愧，柳敬亭现在都还不知道那位生猛的马尾女生叫什么名字，实际上，他现在叫不上来这个班级里的任何一个人的名字，这自然和清高骄傲没有关系，纯粹就是两世为人的他，跟高中教室有种天然的疏离感，具体表现出来，就是跟同窗们的交流不够热情。

　　在回寝室的途中，顺手买了几串撒尿牛丸，悠哉悠哉地往回走，本以为自己会是第一个到达寝室的人，结果刚走到寝室门口就听到赵侃愤怒的声音从屋里面传出来：“麻痹看都没看，评论个鸟屎。”

　　柳敬亭推门而入，问道：“怎么了？”

　　赵侃愤愤摆手，道：“今天《大江湖》上市，我古哥承诺的爱情小说跟着出来，网上有写傻逼连书屁都没闻到，就在那煞有其事地评论起来，真特么脑残。”

　　“你古哥？”柳敬亭对无端的辱骂早有了免疫力，所以完全不关心，反而对赵侃对自己的称呼比较感兴趣。

　　“古庸生。”赵侃跟柳敬亭说着话，眼睛却仍旧盯着屏幕，“嗨，我真傻，这是明显的水军行为嘛，有什么至于？”

　　“你说杂志刚出来，有些地方都未必到货，能做出这么快回应的九层都不是读者，我不看都知道他们在说什么。”柳敬亭微嘲说道。

　　“那你说说。”赵侃终于把目光从电脑上移开。

　　“分两种，一种是纯骂，‘作者傻逼’或者‘作者脑残’或者‘写得狗屎’，一种是假装分析，类似‘人物塑造差劲，剧情安排不足，行文拖沓，简直就是坑骗读者钱，瞎了眼才买，谁买谁不是中华人’，差不多就是这样吧？”

　　赵侃哈哈大笑，一副找到知音的样子，道：“我们学校报刊亭明天到货。”

　　“那你那么着急赶回来干么？”

　　“看其他读者爆料书名啊。”

　　“噢，那，咳咳，书名是什么？”

　　“白马——啸西风，”赵侃比划了两下手势，抑扬顿挫地说道：“一听书名就有看的欲望，这叫行家功夫一出手就知道有没有。”

　　柳敬亭夸张地点头认可。

　　有了赵侃的预告，柳敬亭网络评论的好奇心也去了一大半，按时间推断，大家今天拿到书，最迟要明天晚上才能出现有营养的评论，所以对网络上的评论也提不起多大兴趣，倒是也有两个好消息：一是《大江湖》不出意外地脱销，预售量逼近《少儿文艺》，首次登顶青春类杂志销售榜，稳稳地把《鼎小说》压在下面；

　　另外一个消息是，伊水安要发新书了，书名《半瓣莲》，是一本散文集，将于圣诞节温情上市。

　　千红选择这个时候在《大江湖》上给伊水安做新书广告，意图不言而喻，就是要借古庸生新书的“西风”，让运营部意外的是，这次伊水安居然没有提出任何异议。

　　柳敬亭意兴阑珊地点开了几个论坛，入目全是对作者或者书名进行讽刺嘲笑的帖子，偶尔几个读者晒了新书照片，说两句“正在试毒，看完跟大家汇报。”

　　这个时候，《大江湖》载着《白马啸西风》通过公路、铁道宛若蒲公英一样片片飞向全国每家书店，然后再到每个读者的手中。

　　……

　　第一批杂志还在路上，薛慕亮就依靠自己圈子里的人脉关系拿到了一本，直接略过所有文章，翻到古庸生的文章……

　　申由左手端着一杯咖啡，坐在自家阳台白色的椅子上，右手按着桌子上的杂志，聚精会神地看着……

　　洛暗啃着一只红彤彤的苹果，盘腿坐在宽大的床上，把杂志摊在面前，看似随意实际非常认真地在阅读着……

　　北鹤堂站在书桌前，右手卷着新买的《大江湖》，一脸冰冷，眼中尽是挑剔与不屑……

　　不吐不快买了杂志之后，迅速吃完饭，坐在床上，把新买的《大江湖》杂志摆放在桌子上，手里握着一支笔，边读边做记录……

　　琴瑟还没来的及购买，直接去书店翻了一本被其他读者拆了封的杂志，看了半个小时后，拿着杂志去付了钱……

　　断刀在看，萝卜头在看，古庸生之前积累的读者一个一个都在看……

　　……

　　论坛貌似已经在活跃，论坛其实还很安静。

　　千红的高层如陆艺筹、魏无知、洪明等人在等真正读者的声音，高水水们如不吐不快正在做论点论据充足的准备。

　　这是一次无形的角力，属于出版商和消费者，属于作者和读者，属于出版商和出版商。

　　仿佛一只正在被充气的气球，对立双方的力量不停地在积攒不停地积攒，气球越来越大越来越大，所有人都在等待气球爆炸的那一刻。

　　11月12日，月河一中书报亭，《大江湖》到货。

　　中午下课铃声刚一打响，高一三班窜出来一个胖子，以令路人叹为观止地奔跑速度冲向报刊亭，距离报刊亭尚有十米远时，大喊道：“老板，到了没？”

　　报亭那位中年老板摇了摇手中的杂志，道：“给你备着呢。”

　　当天晚上十一点多，男生寝室一栋302四个男生都已经睡下，只有赵侃的被窝里还透着一丝光亮，半个小时后，一道悲凉的哭声随着那道光亮飘出那位忧伤的胖子的被窝，随之变成不可抑制的痛哭。

　　柳敬亭、于小树和孙信阳相继从梦中惊醒，迷迷糊糊地问道：“侃侃，你咋了？”


第八十二章 白马啸西风暴（下）

　　听到室友们亲切的询问，赵侃同学哭得越发伤心断肠，孙信阳起身把灯打开，裹着被子站到赵侃床边，睡眼朦胧问道：“到底怎么了？”

　　赵侃强行缓了几下，努力压抑着自己的悲伤，倔强地、抽泣地道：“我没事，你们睡觉吧。”

　　于小树也裹着被子走过来，顶着一头兵分几路的头发，道：“别说没事呀，半夜三更哭得跟刘备似的，怎么就没事了呢？”

　　赵侃仍旧假装坚强地说道：“我真没事，我会没事的，你们去睡吧。”说着把身子转了过去，然后一本厚厚的杂志从被窝里滑了出来。

　　于小树蹲下捡起杂志，揉了揉眼睛，仔细一看，念道：“大江湖，伊水安主编。”

　　赵侃突然从被子里钻出来，起身来夺杂志，于小树往后一缩，哭笑不得地看着赵侃，道：“这，不是，侃侃，你的意思是，你是看书看哭哒？”

　　满脸泪痕的赵侃泄了一口气，颓败地靠着床头，悠悠道：“这下好，杂志也被人抢走了，有什么法子呢？”

　　听到赵侃这句幽怨十足的叹息后，柳、于、孙三人顿时起了一胳膊的鸡皮疙瘩，生出一种莫可名状的荒谬感，于小树恭恭敬敬地把书递过去，说：“您老不用想什么法子，书还您。”

　　赵侃接过杂志，又叹了一口气，道：“你们不懂的。”

　　柳敬亭自然能猜测出赵侃伤心的缘由，不过亲眼见到一个本应该粗线条的胖子，竟然如此文艺，心中不免暗暗称奇，心中这么想，嘴上也没控制住，道：“按照人们的惯性思维，一旦接受了胖子这种设定之后，会不自觉忽略很多东西，其实，我们大家都忘记了，当一个胖子文艺起来的时候，他就不再是一个简单的胖子。”

　　“那是什么？”于、孙、赵三人异口同声地问道。

　　“文艺的胖子。”柳敬亭认真地答道，三人差点晕倒。

　　柳敬亭不理三人，似笑非笑地看着赵侃，道：“我看网上都在讨论那个《白马啸西风》，你也是看这本书看成这样的？”

　　赵侃没有直接回答柳敬亭的问题，略作沉吟，说道：“所谓世间书，别人伤，一问泪如雨，再问断肝肠，你们哪里明白个中三昧。”

　　本就晕乎乎的于小树和孙信阳愈发听得一头雾水，柳敬亭却心如明镜，赵侃单恋初中女神，一朝成为别人女友，心中始终郁郁寡欢，当此夜深人静，午夜梦回之际，猛然读到这本期待许久的《白马啸西风》，读到那个令人揪心的问题，加上故事本身的悲伤氛围，再联想到自身遭遇，心中一时难抑，于是“泪如雨”起来。

　　尽管如此，柳敬亭听到赵侃“世间书”云云的评价，还是颇为吃惊，很难想象到眼前这个文艺的胖子竟然文艺到如斯地步，正要开口询问，却听于小树问道：“什么问题这么厉害，居然能问得别人胃溃疡？”

　　柳敬亭、孙信阳相顾莞尔，看着赵侃，表示一样好奇。

　　赵侃不理于小树的打趣，道：“这个问题你们三个同样答不出来，不过因为你们暂时没有这种际遇，所以也体会不深。”

　　“问来看看嘛。”

　　赵侃摇了摇头，说：“只可意会不可言传，你们自己去看吧，书名敬亭也知道——《白马啸西风》，”稍稍沉默片刻，续道：“如果将来能有机会能跟我当面聊聊该多好。”

　　“有缘对面来相会，无缘千里难相逢。”柳敬亭饶有兴味地说道。

　　“亭哥这话好像说差了吧？”

　　柳敬亭笑笑，也不纠正，道：“这也是挺奇怪的一件事，有人说吃了鸡蛋，干嘛要去见那只鸡，可是通常情况下我们的反应是，吃了鸡蛋后第一反应是惦记起鸡肉。”

　　赵侃不悦道：“敬亭这例子不当，我古哥天降大才，不要胡乱损他。”

　　柳敬亭点点头，心道：“你古哥不过是一个运气偏好的少年而已。”

　　……

　　随着赵侃深夜的那声啼哭，关于《白马啸西风》的书评风暴随之掀开帷幕，实际上在这之前，论坛上已经陆陆续续出现含金量较高的书评，赵侃意味深长的那句“世间书，别人伤，一问泪如雨，再问断肝肠”的评语就是来自江湖人论坛某位读者的书评。

　　赵侃夜哭的第二天，上午十点左右，一个知名影评人在微型博客上随意地提了一句：“新一期《大江湖》的加刊小说《白马啸西风》大赞，一口气读完，整整一天都没缓过来，谢谢伊主编的推荐，这本书是很好很好的，我偏偏很喜欢。”

　　中午十二点左右，永远活跃的萝卜头也更新了自己的微型博客：“古庸生新作《白马啸西风》是一部令人失语的小说，因为小说里问出了一个简朴却无解的答案，和《白发魔女传》一样，作者仍旧固执或者说报复性地再次给出了一个悲剧，但是这一次，这个悲剧却是于无声处听惊雷，更加让人惊心动魄，粗略一看似乎平常，仔细思量，荡气回肠，晚些时候，有长文出来。”

　　在萝卜头声称准备长篇评论文章的时候，微型博客中关于《白马啸西风》的讨论已经冲上话题榜，话题和书名无关，和作者无关，单纯地把书中那个经典的问题进行提炼，得到这样一个话题：#你深爱的人却深爱别人#。

　　此话题刚一出炉，就吸引了数千人参与，而且人数还在不停地在上涨，话题热度也渐渐向上攀升，然后开始有明星小心翼翼地参与了进来，这个话题终于不可逆转地走向了“全民回忆单相思往事”的道路。

　　“小学四年级，喜欢坐在我后面的一个超级爱笑的吃货女生，每次假装向她要零食，逗她哭逗她笑，可是她貌似对我的同桌更感兴趣，每次跟我那个人渣同桌讲话，都会脸红，为此我恨我同桌好多年，去年同学会借着醉酒K了他一顿，哈哈。”

　　“初中的时候，跟邻居家一女孩同学，她是典型的女学霸，楼主是非典型学渣，后来不知道大人们私下做了什么交易，邻家女学霸开始给我补课，然后楼主被女学霸那根倔强的马尾迷住，中考的时候，意外听说女学霸暗恋同班另外一个男——学渣，受到极大的打击，不然楼主现在应该在读清华。”

　　“高中的时候，每天骑着自行车回家，但是那时学校有一群万恶的混混，每天放学后，就提前去车棚里放人家自行车的气，但我的自行车一直幸免，因为那时的校篮球队队长，每天训练完就会守着我的自行车，直到我出现，然后默默走掉，作为一个女纸，对这种默默付出的男生简直没有抵抗力好吗，后来我才知道，他其实是我表姐吩咐过来保护我自行车的未来表姐夫，掩面泪奔……”

　　……

　　在这一波全民回忆单恋往事的推动下，#你深爱的人却深爱别人#这个话题终于登上本日话题榜最佳，就在这个时候，话题榜最后一位赫然出现另外一个话题，#很好很好偏不喜#。

　　毫无疑问，这句话同样是来自《白马》！

　　同一天，同一本书连续出现两个热门话题，而且两个话题全部是网友自发讨论，没有任何幕后推手，纵观过往小说、乃至那些火爆的影视剧，从来没有出现过一部作品同天产生两个热点话题的现象。

　　“那些都是很好好的，可是我偏不喜欢。”

　　这句话，因为涵义更为广泛，创作空间更加自由，瞬间激发了网友们丰富的创作和改编灵感。

　　“清华有闻名遐迩的学校大礼堂、有令无数学子为之梦回的水木清华；燕大有未名湖，有博雅塔，那些都是很好很好的，可我偏偏不喜欢——选学校，我只认蓝翔！”

　　“肯德基环境优雅，服务一流；麦当劳超级非凡，嫩滑多汁，那些都是很好很好的，可是我偏偏不喜欢——狗不理包子，吃一个，还想第二个。”

　　……

　　当然，搞笑归搞笑，还是有很大一批读者在认真地聊故事，聊自己的固执，在这样一个“家长全权安排，孩子统统叛逆”的时代，一句“我偏不喜欢”还是很能传达孩子们的心声的。

　　读书时父母替你选学校选专业，毕业后父母替你安排工作，工作后父母替你安排相亲……只怕没有一个人愿意自己的一生都在安排中度过，所以，总要说一句“你们安排的都是很好很好的，可是我偏偏不喜欢。”

　　……

　　《白马啸西风》在微型博客上创造出一天两话题的空前神技，让包括千红在内的所有出版公司都傻了眼，说起来即便是薛慕亮和韩朔联手发书，也未必能造出这么大动静，实际上，古庸生本人之前那本《白发魔女传》已经火爆得非常变态，可是在话题性上，终究是稍逊一筹。

　　当天稍晚些的时候，薛慕亮也语焉不详地更新了一条状态：你喜欢的人恰好也喜欢着你，这应该是人生最美的事情之一了。

　　成功的艺术作品一定具有这种强大的感染功能，国界和过节都无法消除这种魅力的存在，薛慕亮看完《白马》，和其他读者一样，甚至因为处境和本性的某些原因，他比其他读者有着更深刻的感触。

　　他有敏锐的故事辨识能力，所以他震撼于《白马》的布局和构思；

　　他骨子里终究涂抹着文艺的颜料，所以他被那则忧伤的故事打动；

　　他是一个出版商人，所以惊叹且惋惜古庸生身上不可估量的巨大商业价值潜力。

　　尽管如此，单以故事本身论，鼎界尚有比他感触更深的人。

　　北鹤堂读完古庸生的新故事，整整一天说不出话来，他同样震撼于了这则看似寻常，实际弥漫着浩瀚才华的故事，他感受到自己跟古庸生之间的遥远差距，更让他心如刀绞的是，这个故事简直就是古庸生对他的一次赤果果嘲讽。

　　“如果你深深爱着的人，却深深爱着别人，你有什么法子？”

　　这个问题明摆着就是在问自己啊，他几乎能想象出古庸生在写这句话时，脸上得意的表情，至于故事最后一句，何尝不是弥琥对自己的态度呢？

　　北鹤堂非常痛苦，更多的却是无力，能写出这种故事这种文字的人，自己当真是没有法子的。

　　……

　　和北鹤堂同时在为这个问题痛苦的，还有论坛骨灰级高手“吐神”不吐不快，作为较早一批阅读到故事准备拟定攻击计划的他，在看完整个故事后，罕见地保持了沉默。

　　即便到了现在，他还没办法忘记，做笔记做到最后一个自然断时，身心所受到的重撼，仿佛一块巨石轰然砸中自己的胸口，握着笔的手控制不住地颤抖，只想立即跑到“白天黑夜”面前问她那个问题，让她教自己一个好的解决办法。

　　几乎失去暂时失去思考能力的吐神，根本没有余暇去拟定什么黑人计划。

　　所以，“反古小组”一直等待的攻击命令始终没有下达，开始组员们还以为组长在做更加详细的整理，争取一击即中，但是随着越来越多的读者读完故事，参与到故事讨论中，论坛的大势逐渐变得无法控制。

　　大家都在聊李文秀的美德，聊人们应该怎样正确对待爱情，聊人生的种种无奈……由“很好却不喜”延伸到“很坏却喜欢”。

　　“那个人不爱刮胡子，脚臭，煮汤能把葱花烧糊，被子叠得像散了架的豆腐，那些都是很坏很坏的，但是偏偏还是喜欢……”

　　眼见事态达到这种不可控的地步，“反古小组”中其他两位成员终于着急，不停地在WC上给吐神留言，表示无论如何要出手了。

　　不吐不快苦笑着看着同伴们的催促，最后缓缓抬起手，回复道：“我不玩了，也劝你们别玩了，我们输了，是一败涂地的那种输。”

　　“仗还没打，为什么要认输？”

　　“你们看了小说吗？”

　　“当然看了，而且已经有了初步的方向，他这本小说太偏重爱情，武侠味道太弱，我们可以这个为突破口。”

　　“当初古庸生指明了要以爱为题，结果他非常完美地做到了这一点，如果这时你们跳出来指责他太偏重爱情，你们会死的很难看，不要以为千红那帮老狐狸们是吃素的，更不要再小瞧古庸生，虽然我不想承认，但是事实是那个人确实是个天才，至少是写武侠的天才，不信回去问你们老板。”

　　其实不吐不快早就猜出自己的伙伴中有雇主那边派来的内部人士，只是双方意向既一致，当然保持心照不宣的局面，因为专业的业内选手加上老道的论坛高手这种组合，向来是所向披靡的。

　　除了这一次。

　　“你要记得，我们是拿了钱的。”

　　“不用跟我聊这个，我之前做的事情对得起你们付的钱，后面的事情我不做了，钱自然也不要了，我跟你们这么说，是善意的提醒，这件事再往下，只会越来越令自己难堪，聪明点的话，不如顺水推舟。”

　　“你不玩，我们自己可以玩，不需要你来指导我们怎么做。”

　　“反古小组”就此宣告破裂。

　　不吐不快退出WC小号，躺倒在床上，双眼盯着天花板，脑子里仍旧徘徊着李文秀一人一马的萧索场景，半个小时后，他登录了另外一个论坛马甲，开始写读后感。

　　“心有所感，不吐不快”，这是吐神最初混论坛的宣言，这一次他所感太深，当然要狠狠地吐：

　　“绝望的单恋，最后一个自然段，夜谈白马中令人心惊胆战的爱情。”

　　……

　　……

　　“你说实话，你有没有想过这本书居然能火成这样？”

　　在每日正常的校园散步中，弥琥顺口问柳敬亭道。

　　柳敬亭微笑着摇头，实际上，他推这本书的时候，心里大致有个判断，知道人们关注的几个点，也知道那几个点有丰富的话题性，但是他仍旧没有料到，大家居然能热情到这个地步。

　　当然，他也不会觉得太过难以理解，即便在小说丰富的彼世界，也有许多人看到这个故事后，忍不住湿了眼眶，大一第二学期，某节马哲课上，跟别班一个女孩在下面讲小话，聊到金庸武侠的时候，那女孩特地提到《白马》，回忆说她初中看到这个故事时，曾恸哭过一场。

　　“之前，我跟你说那些话时，你心里是不是觉得我特别好笑，觉得我杞人忧天？”

　　“我从来不会把别人的好心当做驴肝肺，你的那些担忧，我心里也隐隐存着，不过既然自己吹了牛，总要有信心一点。”

　　“你这次哄下了那么多人的眼泪，心里是不是特别得意？”

　　“任何文艺作品的初衷都不是为了让人看着哭，”柳敬亭仔细琢磨了一下措辞，顿了一会，续道：“而是向大家呈现一个完整的、最好能有点意思的，故事。”

　　恰在这时，柳敬亭的电话突然响起来，掏出一看，赫然是刀花王芊芊同学来电，柳敬亭举着手机对弥琥摇了摇，笑道：“我敢打包票她是来骂人的。”

　　弥琥道：“快点接。”

　　柳敬亭按了接听键，还未来及打招呼，就听到王芊芊带着委屈至极的哭声道：“大叔，你是神经病吗？”


第八十三章 故事外的事

　　“大叔，你是神经病吗？”

　　晚饭后，自习前，这么一句没来由的怨怒之语，正好起到提神醒脑的作用，柳敬亭对着弥琥微微耸耸肩，一脸“你看我没说错吧”的表情，然后对着电话说道：“噢，我不是啊。”

　　弥琥横了他一眼，无语地“切”了一声，她听到了王芊芊尖锐的声音，所以觉得这个回答非常多余且有恶意卖萌的嫌疑。

　　王芊芊也被柳敬亭这个回答唬得一怔，电话里沉默了片刻，调整了一下语气，道：“如果你不是神经病，为什么一而再再而三地安排这种，这种——结局？从《越女剑》到《白发魔女传》再到这本《白马啸西风》，那些女人都跟你有仇吗？”

　　柳敬亭为之愕然，哭笑不得地摇摇头，道：“你也是爱编故事的人，应该知道那些书是符合情节逻辑的，怎么会有这种疑问？”

　　“大叔，老实说，你是不是之前受到过什么刺激，被女生抛弃过之类的？”王芊芊的情绪逐渐稳定下来，嘴巴逐渐不稳定起来。

　　“没有，我跟你婶子，哦不，你米姐一直过得很快乐呀。”

　　弥琥对着柳敬亭的腿弯来一记暗脚。

　　“那就是你纯粹的个人恶趣味了？”

　　其实柳敬亭也是突然意识到这个问题，之前推出几个故事居然毫无例外全是悲剧结尾，不过他也清楚这本来就是没办法的事情。

　　按照既定计划，从梁羽生先生推起，但是梁师最出名的几部小说，几乎没有一部是大团圆结局，《白发魔女传》中练卓二人千山相隔、相爱不得；《七剑下天山》中凌未风和刘郁芳有缘无分，相忘江湖。

　　如果看完这两部小说，就妄自断言这是悲情武侠的极限，那么另外一部跟《白发魔女传》齐名的小说一定会让你有不同的判断，这部小说名字叫做《云海玉弓缘》！

　　蜚声海外的著名数学家华罗庚先生，就是因为这部小说，说出那句经典名言：武侠是成年人的童话！

　　如果说《七剑》属于中度虐，《白发》属于重度虐，那么《云海》堪称无度虐，跟《云海》比起来，前两部小说的结尾甚至可以算是比较温馨了。

　　相信无数武侠迷仍旧对《云海》结尾处厉胜男的死耿耿于怀，仍旧对厉胜男最后那“一吻之请”刻骨铭心。

　　至少柳敬亭一直没有忘记，以至于那部小说，他看完一遍之后，再不愿意看第二遍，推梁氏武侠，《云海玉弓缘》是无法绕开的存在，但是如果跟在《白马啸西风》之后，如同王芊芊这种读者估计会恨乌及屋及屋后之土，从而对他或者千红或者《大江湖》进行讨伐。

　　他本人自然无所谓，但是他不愿意让无辜的人受到牵连，特别是有些比较冲动的读者，言语间会对作者有些不那么中听的话，这就是古庸生不愿意看到的局面了。

　　“如果你告诉我结局是完美的，那么过程你随便怎么虐。”

　　“生活已经如此无奈和充满悲剧，为什么在小说里还给我这种结局？”

　　这些信息很快在脑子里过了一遍，虽然一时还没有决断，但是至少可以确定下一部要先避避风头，要把《云海》往后拖一拖，然后脑子里浮现出一部比较幽默风趣且结局相对欢快的短篇。

　　“喂，你怎么不说话？”王芊芊的声音再次在耳边响起来。

　　“噢，我在反思。”

　　“你是在想下一部写一个喜剧吧？”

　　“嗯？嗯，那个，是啊。”

　　“其实我明白你的意思，阿青比不过西施，白发魔女本来就应该白发，李文秀也注定孤独，可是就是因为这一切合情合理才让人郁闷，就是因为知道这种故事设计必须要走向这样的结局才让人绝望，所以大叔，你其实是一个非常残忍的人对吧？”

　　“这，从何说起？”

　　“你不用装傻，我不怪你让练霓裳一夜白发，可是我讨厌你让铁珊瑚就那么死去，我知道你从最开始就想成就岳鸣珂，想让他成为一代宗师，所以你让他破情关，你写铁珊瑚只是为了让她去死，你敢说你自己不残忍？”

　　“故事，总是要合理的，而且，故事终究是故事。”

　　“不说这个了，我想起一件事，本来是想通过米姐找你，但是想到你的故事让我这么不痛快，我就直接跟你说了，《越女剑》电视剧马上就要播出，你也知道这部电视剧被我改得估计也没几个人会看，我感觉对不起宫承恩，所以我想求大叔，能不能给写个电视剧，我可以答应你任何要求。”

　　女生在求男生的时候，说“任何要求”这四个字都显得如此暧昧，所以一旁的弥琥，看似漫不经意实际两只耳朵没有放过任何一个标点符号，听到这句话时，立即警惕性地看了柳敬亭一眼。

　　柳敬亭何其聪明过人，他脸上没有流露出任何一丝想歪的念头，健康正派地一笑道：“你对不起宫少的事情也不只这一件了。”

　　“这次不一样，他是用自己的前途在陪我玩，我不想欠他那么多，这是我第一次求人，你答不答应吧？”

　　柳敬亭稍作沉思，灵机一动，道：“也可以，不过可能要等，毕竟这种事情也不是包饺子，需要一点时间。”

　　“没问题。”

　　柳敬亭挂了电话，摇头笑了笑，弥琥古怪地看了他一眼，问道：“跟别的女孩打一次电话，至于高兴成这样吗？”

　　“不是，只是觉得很搞笑，你说这个王芊芊是不是真的喜欢宫承恩？”

　　弥琥面色微变道：“我哪里知道？”

　　“应该是喜欢的。”

　　弥琥面色再变，道：“你怎么知道，那女孩性子古怪的很，自我保护意识太强，感觉不会轻易相信人。”

　　“是这样，所以我才更加这么觉得。”

　　“别卖关子。”

　　“她刚刚装模作样表演了一通，你道她是做什么的吗？是为了让我给宫承恩写一个电视剧。”

　　弥琥微微一怔，随即眉头一皱，道：“你答应了。”

　　柳敬亭点点头，随即一笑，道：“最近悲剧写得有点多，过几天写一个诙谐搞笑的故事给你看看。”

　　“你指的是电视剧。”

　　柳敬亭摇头，道：“电视剧他们再等吧，《越女剑》之后有《白发魔女传》，王芊芊今天不过是想要我一句话，她这个人整天撒谎，套别人的话倒是很在行。”

　　“《七剑》的连载应该要结束了吧？”

　　柳敬亭颔首，道：“成书圣诞节上吧。”

　　“啊，安大好像也是圣诞节发书吧，《半瓣莲》？”

　　“是的。”

　　“我还以为千红会把《七剑》拖到一月，跟薛慕亮的《悲伤森林》正面碰呢，没想到居然是内斗。”

　　“哪里有什么内斗，一个公司也不可能只围着一个作者转。”

　　弥琥吐了吐舌头，道：“我明白他们的意思，薛慕亮把书推到下一年发，是因为他心里清楚，今年的销量冠军已经被《白发魔女传》提前预定，这么多年，只要薛慕亮发小说，除了韩朔偶尔能给他制造一点麻烦，其他时间基本都是当年销量冠军，这样一分析，千红提前推你和安大的书的目的就昭然若揭了，”弥琥胸有成竹地看了柳敬亭一眼，“他们是为了给韩朔腾档期，韩朔元旦要推新书！”

　　柳敬亭点头赞同，然后抬头看了眼四周，道：“马上要上课了，回教室吧。”

　　临分手的时候，弥琥突然问道：“怎么他们没提《白马啸西风》电视改编？”

　　柳敬亭笑道：“故事太简单了。”

　　……

　　在柳胡两人开始晚自习的时候，萝卜头关于《白马》的长评《白马一身情与孽》新鲜出炉，在这篇文章中，一向嬉笑怒骂、幽默成性的萝卜头难得的表现出一派正经和严肃。

　　“十天前，作者向全世界宣布自己要以爱为题写篇小说，这里且不谈作者说这话时是怎样的心态，单说这个故事，作者确实是做到了切题二字。”

　　“故事一开篇就直入主题，亮出一个三角恋，史仲俊对上官虹有情，上官虹却情系着李三，结果史仲俊死于上官虹的虚情，而上官虹殉了真情，这便是孽……”

　　……

　　“华辉对阿曼的妈妈有情，阿曼的妈妈却只爱车尔库，结果华辉用毒针刺死了阿曼的妈妈，这里同样是情孽相生，至于计老人对李文秀，李文秀对苏普，苏普对阿曼，乃至桑斯儿对阿曼这一连串的多角恋，更是浓墨重彩的阐释了这两个字的相生相辅。”

　　“不过如果小说只写了这一系列的单相思的话，那么这篇小说只能算是中品，这个故事升华的地方在于，作者巧妙地把刘文秀对恋人以及华辉对恋人的态度做了对比，小说直接通过女主角的话提到了这一点，我们可爱的李文秀姑娘说，‘师父，你得不到心爱的人，就将她杀死。我得不到心爱的人，却不忍心让他给人杀了’，这一对比，高下立判，得不到的未必就是毁灭，放手何尝不是大爱？”

　　……

　　“当然，这本书最杰出的地方尚不在以上提到的那些解释中，这本书最不朽的地方正是最近大家讨论得最多的‘最后那一自然段’，相信我，即便你不爱看武侠，看了这个小说的最后那段，也会有感触或者必将会有感触。”

　　……

　　“读这本书，我仍旧憋屈，但是这次我，憋屈的无话可说，古庸生兄弟，你赢了，期待后面大作，这次偏短压！”

　　……

　　萝卜头发评论不到半个小时，千红总裁陆艺筹收到一封来自复旦大学的信件，来信人署名陈石让。


第八十四章 新书构想

　　“最近读贵社作家古庸生武侠小说三两本，心甚喜之，聊发书迷之意，祈盼一见，晤面以解心中几段困惑，再聊几段浅见，盼贵社代为转达，祝贵公司蒸蒸日上。”

　　陆艺筹饶有兴味地看完这封短信，然后给魏无知留了句言：“一位大学教授来信，要见古少，不知是特招过去做学生，还是请去做演讲。”

　　不一会，魏无知回道：“依他的性子，多半是不会去。”

　　“终究是件好事，如果小古愿意配合的话，可以趁机打开大学生市场，嗨。”

　　“他自己还是个中学生，对了，他不是要高考嘛，倒是可以提一下，不过最好不要有什么倾向性地建议，我总感觉这个小孩身上有种与年龄极不相称的成熟，跟韩朔还有些不一样。”

　　“非如此，不能让教授‘聊发书迷意’。”

　　“说到这里，我刚看完一个帖子，总结《白马》里的恋爱关系的，得出一个群体单相思名单。”

　　“还是那句话，故事讨论一旦成云，什么宣传都不用再做，能凭借两句话就掀起所谓‘白马现象’，这种作者，求之不得。”

　　……

　　魏无知提到的那个帖子正是“天道有常”所发，标题叫做“全民单相思”，天道有常这个ID在豆芽论坛的地位已然是白金VIP级别，所以他的帖子一出，网友们纷纷捧场，很快就被顶到首页。

　　天道有常这个帖子虽然标题惊人，但是帖子内容却保持了一贯的水准，是正宗的标题内容双党。

　　帖子开头和萝卜头的评论文章相似，总结了故事中的几个九连环般的情感纠葛，然后落下定语，“这本书就是给大家描绘了一个全民单相思的故事。”

　　关于情感部分的讨论，到此戛然而止，接下来有常君开始把《白马啸西风》和《白发魔女传》拿出来做对比。

　　“作者这本书仍旧以‘白’字开头为故事命名，个中深意，颇为令人玩味，不知是不是作者对大家关于《白发魔女传》的一次正式回应甚至回击？”

　　“不管是与不是，这都是好事，至少作者又为大家贡献出了一个好故事，而我们又有了新的话题。”

　　“尽管作者这一次完全遵守了自己的诺言，果真以爱为题写了一篇让大家都不得不闭嘴的小说，但是这并不能改变我对《白发魔女传》的评价，实际上，从某种程度上来说，作者对《白马》的创作，也是或多或少地接受了大家的某些建议，《白发》中的爱情桥段固然动人，但是仍是概念化、程式化，说到底还是故事行文没有摆脱旧有的某些束缚。”

　　“比如我们说红拂女和李靖的故事，‘红拂女见李靖，遂与之奔’，这么简单的一句话，说出来似乎也非常令人遐想联翩，但是你读这样的文字，就是无法产生特别心动神摇的感觉，所谓直抵人心的文字，就是类似《白马》中的那些自白，那些对话，那些固执，那个问题……”

　　“启示是，有了故事之后，还要有承载故事的文字，换句话说，我们不能简单地告诉某人，一个容貌美丽的女子爱上一个名门子弟，后来因为这个民们子弟的懦弱，最后没能在一起，女子因此一夜白发，这么写的话，一定是没人看的，《白发》中的文字自然比我的例子好一千倍，但是《白马》却好一千零一倍，这多出来的一恰恰是最能扰人痒处的那个关键。”

　　……

　　天道有常这个帖子的核心点还是针对两篇小说的文字表达所发，同时注意到这个问题的还有给千红写了一封短信，邀柳敬亭见面的著名学者陈石让教授。

　　之前他在课堂上频繁提到古庸生的小说，而他的学生却不是每个人都喜欢武侠，所以他从来没有正儿八经地把古庸生的小说当作一个范例或者正式的文本。

　　直到今天。

　　“不是强迫大家去接触这种类型的文字，现在就是放下一切偏见，把这些当作纯粹的文本进行分析，然后给出结论。”

　　陈教授在多媒体屏幕上放出了《白马啸西风》和《白发魔女传》的节选片段，然后让同学们比对分析，评出优劣。

　　【李文秀叹了口气，将索圈从阿曼颈中取了出来，说道：“苏普喜欢你，我……我不会让他伤心的。你是苏普的人！”说着轻轻将阿曼一推，让她偎倚在苏普的怀里……李文秀却在想：“不论高昌迷宫中有多少珍奇的宝物，也决不能让我的日子过得快活。”……那都是很好很好的，可是我偏不喜欢……】

　　【……这是玉罗刹与卓一航在明月峡吐露真情之时的对话。而今却是昔日戏言之事，今朝都到眼前！云影变幻，“卓一航”又不见了。玉罗刹苦笑道：“天下那有灵丹妙药，今生我是再也不见你了。”……】

　　陈教授侧着头看着屏幕中的字，看了一会，又转头看向同学们，问：“怎么说？”

　　其中一个一直对古庸生的小说表示兴趣的研究生说道：“《白马啸西风》的语言更加接近口语，但是是那种提炼的比较精炼的语言，更加符合我们现在的阅读口味，而《白发魔女传》仍旧保留着文言句式，对我们这些学生来说，提到文言文，脑子里第一个蹦出来的东西一定是考试，阅读理解，背诵课文，本能地会有抵触心理，所以显得有隔阂。”

　　“也不全是这样，”另外一个接道：“半文言半白话的句式，虽然读起来会有别扭的感觉，但是同样的道理，我们会感觉特别可信，作家创作一部小说，比较重要的一个标准就是令人信服，文言行文就有这种优势。”

　　陈教授听着大家的讨论，脸上微笑着，也不插话，也不偏帮，偶尔颔首，其他同学看到这种局面，难免一时技痒，尽管他们平时对武侠嗤之以鼻，但是这个时候为了在大家面前表现自己与众不同的观点和见解，也不得不仔细看一遍屏幕上的文字，然后说两句居高临下的评语。

　　就在这个时候，陈石让突然语出惊人道：“如果我把古庸生请来给大家做个演讲，你们说这样做妥当吗？”

　　讨论声瞬间消失，然后大家异口同声地表示反对，包括那些平时读过古庸生小说的学生，也对老师这个提议表示了大力反对。

　　“虽然武侠小说也是文学的一部分，一个分支，但是毕竟是娱乐小道，始终无法跟正统文学相提并论，更加不能让这样一个作者进入学校进行演讲，这事情传到别处，一定会被笑话。”

　　“武侠小说类似肥皂剧或者商业电影，而武侠小说作者也跟影视剧明星性质相类，作品受众虽然庞大，但是仍旧达不到登堂入室的地步。”

　　“不管作者怎么想，这种作品终究有媚俗倾向，写的都是读者大众喜欢的故事，古时候游方说书人也做这样的工作，但是他们是绝对无法进入私塾给学生们授课的。”

　　……

　　虽然在场的学生没有明说，但是陈教授能明确地感受到，他的学生们仍旧没能把武侠当作真正的文学，这种观念的东西根本是无法说服的，还是那个道理，除非哪天古庸生真能发大愿写出一部雅俗共赏、震动天下的作品，不然，这种思想永远无法消除，他学生的这些话反应了大部分人的看法。

　　“那这件事就再议，”陈教授看到大家群情激奋的样子，淡然一笑，放弃了之前的提议，“你们对武侠作者的这种看法还是让我有些吃惊，他们毕竟跟艺人不同，他们更低调，更沉默。”

　　学生们不以为然地反驳道：“本质上都是为了娱乐大众。”

　　陈教授心里不由得苦笑：“他平时教学生要有独立思考的能力，要有‘吾爱吾师吾更爱真理’的态度，结果他们学到了这一点，却无法学到放宽眼界，包容一切的教诲。”

　　不过从某种程度上来说，这也无可厚非，他这些学生一路考试到现在，成为研究生，所见所学，都是条条框框的知识点，正邪观念太过强烈，贸然让他们接受武侠小说，的确是为难了他们，循序渐进吧。

　　……

　　在陈石让教授的学生拒绝柳敬亭到校演讲的时候，陆艺筹把陈石让的短信内容转告给了古庸生，并敏锐地提醒道：“陈教授的教学风格向来以自由自主闻名，所以他有可能让你给他的学生们做演讲，你要做好心理准备。”

　　柳敬亭哈哈一笑，道：“让我一个高中生去给研究生讲课，他们不用臭鞋扔我才怪，我会亲自给陈教授回信，演讲云云就算了，现在时机还不成熟。”

　　“噢？你的意思是将来时机成熟，你会做演讲？”

　　柳敬亭沉思片刻，道：“讲不定，将来某一天，我也许会做个全国巡回演讲，告诉所有人一些有趣的事情，跟他们讲一些厉害的人的故事。”

　　陆艺筹自然欢迎这种事情，笑道：“现在还是以写书学习为主。”

　　“是这样，没有作品就没有底气，就没有观众。”

　　“你算是把住了所有演讲的脉，其实你看所有成功的演讲都是来自成功人士，实际上，一个成功人士站在讲台上，什么都不说，就足以说明一切。”

　　两个人又聊了一会，便挂了电话，柳敬亭把手机放到桌子上，倒滑到床上，靠着床头，安静地思考着什么。

　　《白马啸西风》的出世，效果不错，但是如同所有事件一样，经历繁华，必将谢幕，推书大计，仍要继续，下一本到谁呢？

　　想了半天，忽然想到那天跟王芊芊的对话，身子一欠，拿着桌子上圆珠笔，摊开笔记本，写了两个书名：《鸳鸯刀》、《萧十一郎》。

　　既然大家都说最近悲剧太多，那就把《鸳鸯刀》献给大家，以为调和，至于《萧十一郎》，柳敬亭微微一笑，自言自语道：“岂非一箭双雕？”


第八十五章 我为喜剧拜托你

　　《萧十一郎》作为古龙先生巅峰时期的优秀代表作，地位十分崇高，许多武侠迷乃至评论家们甚至推此书为古氏第一，认为此书人物、故事均达至绝顶，更有许多眼光独到的男性读者奉此书为泡妞追美眉的圣经。

　　彼世界的柳敬亭就已经是一个正直的人，脱离了低级趣味的人，他看书的动机向来非常纯洁，所以当那个猥琐的同学一脸YD地告诉他，这本书有写到美女洗澡且洗澡美女被男主推倒的剧情的时候，他没有立即去看这样一本书——他是第二天才去找那个同学把书借过来的。

　　“以前看过电视剧，总想着看看原著，别误会啊。”

　　许多武侠迷都知道，《萧十一郎》其实是先有的电影剧本后出小说的奇书，古龙先生在小说前言中明确提到过这点，并解释说这个故事在心中酝酿良久，初衷其实就是小说。

　　看完书之后，柳敬亭能自行得出这个结论，大段大段的对话，少了小说中某些旁枝末节的场景描写，一些复杂的情节布置，遵循电影三段原则，一个主角拉着一条主线，简洁明了地把故事完成。

　　看书看得多的读者，常常会有这种感觉，看完一部电影之后，总觉得意犹未尽，似乎很多地方都显得太过简单和直接，情节单薄，感情平淡，原因多半也是在此。

　　这个时候，柳敬亭提出《萧十一郎》是出于两个方面的考虑，一，在今后推书的过程中，古龙先生是绝对绕不开的存在，但是他从《龙虎斗京华》起，中间有《越女剑》、《七剑下天山》到《白发魔女传》和《白马啸西风》，这些书的语言风格虽然也有差异，但毕竟都还有迹可循，梁金两位大师的语言本就是融合中国古典小说语言和现代白话而自成一派，尽管金庸先生在小说叙事结构和场面构制上，有意借鉴了西方电影的布景和叙事手法，但是本质上，还是能找到许多共同的地方。

　　至于古龙先生，除却初期那些模仿之作外，真正的代表作，无论是语言还是结构，乃至人物性格，完全是天壤之别，看完梁氏武侠，再看金派，虽然心中能感觉到细微的差距，但是可以把这种差距当做作者吸取读者意见后，有意的改变，或者是文学自身发展规律的结果，但贸然从梁金跳到古，读者一定会有费解，会质疑，甚至不止读者。

　　柳敬亭无惧质疑，但是他怕麻烦。

　　所以在大家的思维尚未形成定势，提前推一部古龙印记明显的《萧十一郎》，也算是为以后的推书做了铺垫。

　　在之后的岁月里，当郭靖黄蓉家喻户晓时，突然冒出一个楚留香，也不会显得太突兀，最多就是稍显错愕，然后猛然想起多年前那个哼着苍凉歌曲的大盗，会心一笑，恍然大悟：“古大大之前不是写过一本这样类型的书嘛，没什么奇怪，风格多样啊。”

　　这是其中一只雕。

　　二，王芊芊请柳敬亭为宫承恩写一个剧本，无论出于什么目的，这个事情无关协议，无关原则和立场，不管是王芊芊突发奇想或者预谋已久，主动权始终在柳敬亭手中，他可以当场答应，他可以答应之后再食言，说一句，“我也喜欢撒谎呀”。对王芊芊来说，他没有什么道德压力，不过既然想到了《萧十一郎》，既然《萧十一郎》又恰恰是先有的剧本，那为什么不顺水推舟呢？

　　从决定推书那天开始，柳敬亭就在思考这个问题，最好每一本书的出现都能符合某种契机，毕竟他做这个工作，也想从中得到一些乐趣，也想重温或者再现当初这些书面世时的盛况。

　　“暮春三月，羊欢草长，天寒地冻，问谁饲狼？人心怜羊，狼心独怆，天心难恻，世情如霜！”

　　柳敬亭轻轻地念出这几句话，想起小说中那个一身野性的萧十一郎，想起他当着沈璧君的面唱这首歌时的情景，还想起那时冒充文艺的自己抄了这几句话，赠给暗恋女孩的事情。

　　恰在这个时候，他的电话突然响起来，宫承恩来电。

　　“喂，古少……”宫承恩的语气有些犹豫，似乎有事相求。

　　“怎么？”

　　“嗯，问下，那个，芊芊是不是给弥琥或者你打了电话？”

　　“打了。”

　　“没说什么，不得体的话吧？”宫承恩急问，随即自嘲一笑道：“你知道她个性……”

　　“没说什么，”柳敬亭本想告诉他王芊芊求剧本的事情，不顾转念一想，万一这是人家小情侣玩得神秘呢，“就是觉得新故事写得太悲伤。”

　　“对对，我就是想跟你说这个事情，准确点说，其实是我有一个请求。”

　　柳敬亭轻轻嗯一声，没说话，安静地等着。

　　“我知道这有个要求有些过分，不过，你应该能明白我的心情，我不希望她每次看书都看得那么忧郁，我的意思是，这本正在连载的《七剑下天山》可不可以有个美好一点的结局？”

　　柳敬亭不禁笑出来，想这两个人也真是奇妙，一个来请自己给另一个写剧本，一个来请自己给对方写喜剧，道：“这个啊，后面的剧情已经定了，而且我已经把完稿发到千红，改是没的话估计是，不太可能了。”

　　“啊，这么说，仍是悲剧？”

　　“不算……吧？”

　　宫承恩苦笑，稍微沉默一会，道：“那就是跟之前的一样了，我说古少，你怎么会有这样的恶趣味？”

　　柳敬亭无奈一笑，道：“这个词好熟悉。”

　　“她说的。”

　　“……”

　　顿了一下，宫承恩果断放弃劝说改《七剑》结局的想法，想到另外一个主意，道：“那下本书已经在准备了吗？”

　　柳敬亭又忍不住要笑，不过这次他没有笑出声，信心满满地应道：“下本书保证是喜剧。”

　　“哦，那就好，对了，《越女剑》快要结束了，最近有没有空去探探班，陈铭很想见见呢。”

　　“陈铭演的范蠡？”

　　“是，你都没有关注我们的电视剧？”

　　“有啊，咳咳，那个演西施的叫马姝吧？”

　　“哈哈，原来我们的古大才子也，噢，应该说自古才子多风流。”

　　柳敬亭没有接这个话头，转移话题道：“海洋的《七侠五义》也开始拍了吧？”

　　听到宿敌的名字，宫承恩很快恢复了平静，淡淡道：“前几天开的机，播映应该要到下年了。”

　　柳敬亭不好再多说什么，又问了几句关于《白发魔女传》的消息，宫承恩颇为不好意思地说：“本来准备晚些时候告诉你，不过既然你问起，我提前跟你报备一下，电视剧版我们可能会结局做些改动。”

　　“改成大团圆？”

　　“嗯。”

　　“版权卖给你们之后，我就没有什么发言权了。”

　　“你可别这么说，为了这个结局，两个编剧讨论了好几天，最后在大哥的拍板下，才做的这个决定，我最担心你有别的想法。”

　　“电视剧和小说本身就有区别，你们要考虑收视率和广告，可以理解。”

　　在彼世界的电视剧改编中，练霓裳和卓一航的结局基本都是大团圆，从某种角度来说，这种改编也一定程度地弥补了读者们的某些遗憾。

　　挂了宫承恩的电话，又上网看了一下帖子，看到萝卜头的评论，看到天道有常的帖子，也看到了其他读者们热烈的讨论，心中有些暗暗的得意，同时对未来又凭生出一些期待。

　　……

　　“最鄙视你这种看书动机不纯粹的人。”

　　柳敬亭想到未来的某个时刻，正在热血沸腾，忽然听到赵侃的声音在门外响起。

　　“侃侃，我不得不批评你两句了，为了一个姑娘看书可谓看书动机中，最为纯洁的一项，你不要告诉我你看书是为了学习文化知识，是为了建设四化，我可是亲眼所见你在女生群里口若悬河地分析白马魔女传哈。”

　　“滚你的蛋，你个文盲，哪里有白马魔女？你还白骆驼呢，想看自己买书去。”

　　说着两个人进了寝室，柳敬亭笑着问道：“聊什么呢，这么温馨。”

　　赵侃恨铁不成钢地指着于小树，道：“这家伙为了一个女生，向我借古庸生的书。”

　　“哦，什么情况？”柳敬亭转头看向于小树。

　　于小树毫无被批判的自觉性，道：“就是看最近大家都在聊那个古庸生，不想太落后于时代，管侃侃借书过来研究一下，哪里知道他有这么多废话。”

　　“好笑，你真是想简单地研究？”赵侃的眼睛翻了翻，“明明是听了叶池在跟我聊天才想着看的吧？”

　　“是又怎样？”于小树干脆承认。

　　“看吧，我就说你对叶池图谋不轨。”

　　“好吧，我败了，侃爷，你说得都对，我就是看上了叶池，想接近他，你可以把书借我了吧？”

　　赵侃得意地笑笑，道：“如果你想接近叶池，我不建议你看古庸生，而是应该看伊水安，她是伊水安死忠粉。”

　　“那我听你们聊什么白马啸西风，什么李文秀的。”

　　“这你就不懂了，”赵侃一副知情人的模样，说道：“首先，《白马啸西风》这本书就是发表在伊水安主编的《大江湖》上，所以叶池爱屋及乌才会关注，其次，伊水安和古庸生是私底下的好朋友，而且据说两人关系，哈，这个我就不方便透露太多。”

　　“咳咳……”柳敬亭不合时宜地咳了几声，然后抱歉地说道：“对不起，侃爷，打扰了你的爆料。”

　　赵侃也不在意，继续道：“伊水安虽然是《大江湖》的主编，但是之前无论是哪篇文章，她都没有在自己的微型博客上做过哪怕一个字的广告，唯独这次古庸生的小说，她居然写了将近一千多字的书评和推介语，这说明了什么？”

　　“这什么也说明不了好吧，你个八卦男。”柳敬亭道。

　　“所以说，你们外行不懂，我也懒得跟你们多说，如果我告诉你们伊水安前任男朋友就是移情别恋的，你们再看《白马》一定会有新的收获，算了，说太多你们也理解不了，我言归正传，”赵侃重新看向于小树，“今天叶池之所以找我聊古庸生，其实是想旁敲侧击地打听一下伊水安的消息。”

　　柳敬亭笑吟吟地看着赵侃，同时心里不免腹诽绯闻和流言的荒谬和无稽。

　　听完赵侃的介绍，柳敬亭罕见地陷入沉默，仔细想了一会，道：“我初三的时候，看过那本《七年》，不过现在都忘得一个字不剩了，伊水安都写过什么书？”

　　“内幕人士”赵侃当仁不让地接道：“《七年》是早起作品，伊水安的代表作除去发表在杂志报刊上的那些零散的随笔，主要有《觉醒》、《素色流年》、《蔷薇正盛》等，其中长篇小说有《红豆的告别》和《七年》，不过现在临时恶补以上这些书也不现实，如果你想快速获得叶池的好感，那就是以最快的速度替她拿到伊水安圣诞节要上市的最新散文集《半瓣莲》，如果能拿到伊水安签名版，叶池会当场嫁给你也说不定。”

　　只听“噗通”一声，于小树扑倒在赵侃脚前，抱着他大腿一脸谄媚和可怜巴巴，道：“侃爷，小树我之前有什么得罪您的地方，不要跟我计较，以后有什么用得到我小树的地方，顺便吩咐，水里水里来，火里火里去。”

　　赵侃亲切地抚摸着于小树的头，道：“好说好说，告诉你这些东西也不是什么了不起的事情。”

　　“不是，我侃爷，我知道您神通广大，我的意思是，可不可以请您帮我提前弄本那个《半瓣莲》？”

　　“嗯？”赵侃得意脸色突然敛去，谨慎道：“提前弄到那本书？”

　　“是，叶池20号生日，我想把这书当作生日礼物送给她。”

　　“这……”赵侃面露为难之色，“只怕有些困难。”

　　于小树自然知道赵侃这是在作势，不过他也不去理会，仍是抱定大腿不放松，请求道：“您老朋友多，又是圈子里的人，这事只能落在您身上，您总不能不管我呀。”

　　柳敬亭看着赵侃脸上的为难表情，强忍着笑意，道：“是啊，您老人脉广，资源多，这点事情应该很容易办到吧？”


第八十六章 侃侃侃昨日，敬亭念未来

　　自古而来，人与人之间的等级差距归根结底是对资源掌握的不平衡，对信息掌握的不对称。

　　历史上，个别权奸和佞臣能操弄整整一个时代，往往就是因为他们掌握了某些关键资源，掌握某些重要信息。即便是到了现在这个时代，这种不平衡仍旧存在在各个领域，甚至反应在日常生活中，比如此时的于小树和赵侃。

　　于小树因为要讨好叶池，希望能提前得到一本伊水安的新书，但是他对出版行业又完全不了解，所以只好请求整天头头是道不明觉厉的赵侃，这个时候，赵侃就拥有了控制于小树的优势。

　　不过，于小树不知道的是，赵侃对出版行业所有八卦、九九的掌握其实九层都是来自论坛和其他网友，至于业内人脉、出版资源，根本是无从说起，所以此时面对于小树和柳敬亭的诚恳请求，他的底气开始侧漏。

　　“这个，我这边得到的消息是，伊水安新书要到圣诞节当天才上，提前一个月的话，书稿都没出，我也爱莫能助。”

　　于小树迷惘地看着赵侃，道：“干么要提前一个月，您不是说书是圣诞节上市吗，只要提前五天就行。”

　　“哦，你的意思是叶池是12月20生日？”

　　于小树慌不迭点头，看热闹不怕事大的柳敬亭趁机道：“噢，侃爷您的意思是，提前五天是肯定没问题哒？”

　　赵侃瞪了柳敬亭一眼，柳敬亭“困惑”地皱眉，完全不知道自己做错了什么。

　　“就五天，侃侃，您看行吗？”

　　赵侃基本可以确定自己是无法提前五天拿到书，但是此时被两个室友架到这里，这事是无论如何要先应下来，只能硬撑一时是一时。

　　“行，我先帮你留意一下，不过你也不要抱太大希望，说到底我也只是一个普通的读者而已。”

　　赵侃在说到“普通”二字的时候，谦虚地腻人，完全听不出哪里普通。

　　柳敬亭心中好笑，脸上却不动声色，问道：“我是很好奇，侃爷你是出于什么一个动机或者机缘，只身投入到‘普通读者’这一行列的？”

　　于小树这个时候已经放开了赵侃，但是因为有求于人，所以十分虔诚地看着赵侃，等待他讲述自己的光辉往事。

　　讲故事的人最痛恨的是没有观众，所以做一个认真感兴趣的听众，也是拍马屁中最为含而不露的一招，听过老板讲述自己创业经历的员工，对此一定有感触。

　　赵侃微微一笑，陷入回忆状态，道：“说起我看书的历史，距离现在大概有十一二年了，就像敬亭说的那样，我的确是在机缘巧合下，才开始自己的阅读之旅的，那时候我大概只有五六岁，因为某些原因，被学前班老师特批不用到校上课。”

　　于小树迅速接道：“我侃爷小时候就牛。”

　　赵侃摆摆手，道：“还好啦，主要是当时因为比较胖，经常被其他同学欺负哭。”

　　柳敬亭忍俊不禁，看了于小树一眼，不料于小树道：“我侃爷那时候就懂谦让。”

　　赵侃对当时的记忆也比较模糊，按照现在的眼光来看，他的确不应该是怕被欺负的样子，于是居然认可了这种说法，道：“反正那时候，我比较老实吧，也不想跟别人打打闹闹的，总之被老师批了不用到校之后，我就整天跟着我的一个小叔，说起我这个小叔，也算一个奇人。”

　　赵侃适时停了下来，指着饮水机道：“敬亭来帮我倒杯水。”

　　柳敬亭嗨了一声，道：“您老指错人了吧？”

　　赵侃巧妙留白，乃是讲故事的经典技巧，俗称‘卖关子’，他本意藉此指挥一下柳敬亭，从而在一天之内，连降服寝室两个室友，不料柳敬亭完全不吃这一套，大有一副“你爱说不说”的架势。

　　讲故事的人懂得留悬念吸引听故事的人，但是高段位的听众同样懂得讲故事的人在讲到兴起时，根本停不下来，跟写小说类似，读者喜欢读高潮部分，作者同样喜欢写高潮，柳敬亭乃是深谙此道，赵侃以此威胁他，就是小巫见巨巫了。

　　幸亏于小树见机快，及时把水倒给赵侃，赵侃踩着台阶，顺势而下，继续说道：“我小叔从小热爱武术，每天除了睡觉吃饭，剩下的时间就是练拳，打沙包，吊双环，翻跟头，我印象最深刻一件事是，他可以扭动双臂，让后背颈部下面那一块地方‘啪啪’作响，当时我误以为这是神功大成的迹象，对他的崇拜简直无以复加，在我的这种误导下，他也逐渐感觉到自己非同小可，开始到处找人发功，硬着腹肌让人用拳头来打。”

　　赵侃喝了一口水，不再做停顿，续道：“我亲眼所见，有几个七八岁的小男孩打了他的腹肌之后，直呼手疼，还有一个直接被他震飞，当时我就惊呆了，吵着嚷着要学这样的神功，然后回学校复仇，在我百般请求之下，小叔终于答应收我为徒，然后每天开始教我扎马步，练气，这样练了一个星期之后，我自认为已然小成，于是回到学校向那几个经常欺负我的男生挑战。”

　　“你把他们揍个屁股尿流？”于小树猜测道。

　　“没有，我采取的是文斗，当时我站在那里发功，跟他们说，你们可以随意来打我腹部，我特么震飞你们，然后一个家伙对着我的肚子就是一脚，那个王八蛋下脚真狠呀。”

　　“你把他震飞了？”于小树底气不足地接道。

　　赵侃摇摇头，笑道：“当时我突然胆怯，往旁边一让，那家伙一脚踢空，自己摔了个四仰八叉。”

　　“机智。”于小树和柳敬亭异口同声地接道。

　　赵侃点点头，接着说：“其他几个男生一看，说我耍赖，然后联手又把我给打了一顿，我当时觉得他们是乱打，完全不给我发挥神功的机会，所以回家后找小叔学拳脚功夫，然后小叔丢了一摞书给我。”

　　“武林秘籍？”柳敬亭笑着问道。

　　“的确是，你们应该也见过，当时特别流行的什么少林拳、一指禅、十八摔、弹腿等等。”

　　“结果你看到这些书之后，决定弃武从文？”柳敬亭猜测道。

　　赵侃点头，道：“那些书里面除了文字之外，有好多图片，特别像连环画，于是我越看越觉得好玩，就把练拳这事情给忘记了，从那开始，我就走上了书虫的道路。”

　　听完赵侃的故事，柳敬亭不自禁想起自己的读书经历，看的第一本书是现在正在《少儿文艺》上连载的《舒克和贝塔》连环画，看得第一本武侠小说也是连环画，恰巧也是他以古庸生名义正在连载的《七剑下天山》，看得第一本名著是鲁迅先生的《阿Q正传》，第一本外国小说是村上春树的《挪威的森林》……

　　想到这里，忽然心中一动，似乎想到一个比较为难的问题，然后听赵侃道：“那天晚上真是让你们见笑了，其实这么多年来，我不敢说读书破万卷，至少也读了千把本书，不过真正看到能让自己控制不住哭出来的还真是少之又少，即便是看《白发魔女传》也没有这种情况。”

　　“对了，我好像听说，那个叫古庸生的作者，似乎只会写悲剧哦。”于小树这个论点自然在上网的时候，偶尔瞄到了某些人的评论，此处引用。

　　古庸生叹了一口气，道：“倒不是会不会的问题，而是作者自己的想法问题，实际上虽然大家有这样那样的议论，但是现在仔细想想，之前那几本书结局的处理似乎也都合情合理，作者都是在行文过程中就把故事结局铺垫好了，可能作者认为悲剧更有力量吧。”

　　……

　　柳敬亭没有继续去纠结刚才的那个问题，所谓车到山前必有路，现在还是以国内的小说为主，毕竟现在还在读高中，属于未成年人，很多行为尚且限制重重，当其时，推其书，省了麻烦。

　　晚上上网看了天道有常的那个帖子，对这个家伙愈发好奇起来，心里隐隐又生出一个想法，不管千红和陆艺筹对自己如何如何好，他也不可能永远跟他们合作下去，不管是为了让自己脑中那些书出世的更加光彩夺目，还是出于个人的某种追求，将来有一天，他是必然要独立起来的，他要做自己的事业，办自己的杂志，而要做到这些，需要两个基本条件，一是钱，二是人。

　　现在对他来说，钱早已经不是问题，《白发魔女传》一本书就给他带来“七位数”的收入，加之即将出版的《七剑》、之后《舒克和贝塔》的周边、《萧十一郎》的版权以及其他不可预知的新书出版，保守估计，高中三年结束之后，柳敬亭的财富甚至有希望逼近八位数。

　　进入大学之后，无论是时间还是个人权利，都会得到极大的自由，那时就可以放开手脚，一项一项完成自己的计划，所以他需要人，需要水平高的人，这也是他为什么对“天道有常”这么感兴趣的原因。

　　网上关于《白马啸西风》的讨论还在继续，虽然偶尔也会看到几个出言不逊的，无端攻击的帖子，但是像历史老师比喻的那样，这些帖子很快陷入了颂扬帖和分析帖的汪洋大海中。

　　不过那些请求古庸生下一篇小说“请不虐”的帖子颇引起了一些读者的共鸣，水军们还借此做了一番文章。

　　柳敬亭此时心中已经有数，也不太在意，关了电脑，开始给陈石让教授回信。


第八十七章 几件小事

　　本来只是谦虚和婉拒的几句话，对柳敬亭来说，实在小事一桩，构思回信的时候，感觉有太多的词汇和句子可以用，可是一旦握笔铺信，突然不知从何下笔，这种感觉对他来说，非常熟悉。

　　在彼世界，柳敬亭除了读大量的书之外，自己也偶尔写两笔，常见的状况是，不知如何开头，开了头，不知如何继续，继续了几百字或者千把字，感觉自己写了一坨狗屎，愤而撕纸，再进入不知如何开头的阶段……

　　恶性循环！

　　许多写手都会有这种问题，脑子里有偌大一个世界，写出来就支离破碎，不看目睹，而看到别人的文字后，又情不自禁地觉得，似乎自己可以做得更好啊。

　　画面是形象思维，文字是抽象思维，写字则是把形象思维转化为抽象思维的过程，写手之间的高低优劣，往往就体现在这个过程中。

　　柳敬亭脑子里装了如许多的作品之后，这种体会越发深刻，感觉那些作者们构造出来的世界，其实并不复杂，其实非常寻常，为什么自己当初做不好？

　　用了很长时间想明白这个问题，之前似乎跟弥琥提过，进行故事创作最大的忌讳是不自信，编一个故事，连自己都不相信，如何让别人看了相信，如何给别人身临其境的感觉？

　　那些他之前认为寻常的故事世界，其实从来没有存在过，如果不是某位作者凭借自己的想象力和创造力创造出那样一个世界，它永远不会存在，而当这样的世界被创造出来之后，再去看它，似乎非常简单，全然不记得当初创作者在构造这个世界的时候，所花费的心力。

　　好比《哈利波特》中的霍格沃兹学校，这座学校从来没有存在过，是作者在脑海中一砖一瓦建造起来的建筑奇迹，相信有许多读者第一次见到这座奇伟城堡时，心中受到的震撼并不亚于哈利波特本人，这一点，看过电影的观众体会尤为真切。

　　作者在描述这样一座学校的时候，心里一定是相信它的存在的。

　　所以，仍是那句话，编故事首先要客服的应该就是对未知世界的恐惧感，不要担心自己塑造出来的场景和人物太过虚假，要自信，无条件的自信。

　　这是柳敬亭到这个世界之后才得出的终极结论，由此可见，对一个不是天赋型的写手来说，多读书是必要走的一个环节。

　　柳敬亭手执水笔，怔怔地思考了许久，猛然回过神，现在要给陈教授回信。

　　这个时代，纸制的信件逐渐变得罕见，因为稀罕，所以反而显得郑重，人家堂堂一名校教授，于百忙中抽出时间写信约见自己，足见诚心。

　　柳敬亭整理了一下思维，开始落笔：

　　“陈教授，来信已由千红转达，闻之不胜惶恐。”

　　写到这里，又犹豫起来，按照惯例行文，接下来应该是先谦虚谦虚，类似几篇拙作，有诸多不成熟之处，徒见笑于大方之家云云，但是他实在无法把之前那几本书定为“拙作”，沉吟片刻，继续写道：“武侠常为人视为小道，偏见由来已久，不料陈教授毫无介怀，坦然来信指教，可见治学之心胸，何等样宽阔，奖掖后进之诚，令人由衷钦佩。”

　　这几句话句句属实，倒也不是纯粹溜须拍马，即便在彼世界，在《射雕英雄传》等经典名著未出之前，武侠小说的地位也是偏门小道，无数其他类型的传统作家，多有揶揄之语，此时此世界，情况显而易见。

　　不知为什么，这个时候，柳敬亭突然想起彼世陈凯歌导演的那部《梅兰芳》中十三燕临去时的那个画面，在打擂败给梅兰芳后，十三燕双眼含泪对梅兰芳说了最后一句话：“希望能把咱们的地位提高一点点……”

　　任何一种文艺形式，在最初的时候，其从艺者都会有这种期待，希望自己这个行业的地位能“提高一点点”，能为大众所尊重。

　　那么如何提高呢？关键还是在从艺者本身，他们需要给出杰出的作品，梅兰芳主创的《霸王别姬》、《贵妃醉酒》风靡整个时代，其艺术价值经久不衰，至今仍为人们津津乐道——这就是地位。

　　“然而，此时学生凡尘俗心尚重，一身琐事，未做好见大家准备，他日一切准备就绪，必当亲自登门拜访，匆匆搁笔，祝安。后辈古庸生。”

　　这句话则是纯粹地……扯淡了，并非他有心躲避陈教授，而是他现在真的不想做这方面的事情，见教授，做演讲，做活动，讲课，采访，发布会……

　　柳敬亭写完信，正要装进信封，心中总是不安，于是又在末尾加上了自己的WC号。

　　……

　　寄完信之后，慢步往寝室走去，忽然一股麻辣烫的香味扑鼻而来，肚里馋虫大动，掏手机，喊室友。

　　刚要拨赵侃电话，电话突然自己响起来，却是陆艺筹来电。

　　“喂，陆总？”

　　“不好意思，刚开完会，打个电话过来，没打扰到你吧？”

　　“没事，刚给陈教授寄信，正往寝室去。”

　　“寄信？哦，不去？”

　　柳敬亭不好意思地笑笑，道：“是啊，学习比较重。”

　　陆艺筹当然知道这是借口，也不揭穿，道：“我跟魏总编都猜到了，没事，以后总有机会。”

　　“嗯，陆总有事？”

　　“对了，刚开会的一点事情，跟你商量下，我们决定把《越女剑》、《白马啸西风》集结成一个中短篇小说集出版，但是两篇的话，显得不成规模，我的意思是，最近有没有可能再出一篇，有三个故事，做个集。”

　　柳敬亭心道：“这么巧的事情。”答道：“这个，没问题。”

　　“那就好，就担心你太忙，没时间忙这个事情，也不急，初步决定是下年初做这个事情，所以时间应该充沛。”

　　“年初？不会是元旦吧？”柳敬亭想到某种可能，问道。

　　陆艺筹顿了一下，道：“那是目前的一个打算。”

　　柳敬亭随即恍然，这个意思是想围追薛幕亮啊，不过按照薛目前的人气，这个小说集胜算并不大，千红莫非是对韩朔没信心？

　　柳敬亭也不想过多去揣测其中的详细，答应道：“稿子会尽快出来。”

　　“行，保重身体。”

　　……

　　挂了陆艺筹的电话，继续拨打赵侃电话，刚找到名字，忽然看到一个熟悉女孩的身影，立即改变主意，换成拨打于小树的电话，就在这个时候，柳敬亭看到另外一个秀气的男生笑眯眯地拿着几串鱿鱼走到叶池身旁，把鱿鱼喂到女孩的嘴里。

　　柳敬亭迅速把电话掐断！


第八十八章 追女仔（上）

　　月黑风高的夜晚，一男一女携手把寝室还，路遇香喷喷的烧烤摊，男生绅士十足地买几串，再亲自送到女孩的嘴角边……

　　柳敬亭握着手机的手随意地贴着大腿，脸上的表情非常复杂，微微侧头，看着那两个人，心中对于小树充满着无限的悲悯。

　　暧昧昏暗的路灯，混合着小吃铺的烟雾，下自习回寝室的学生不停从面前走过，然后叶池拘谨一笑，避开头，伸手接过鱿鱼，说了一句什么，男生蛮不在乎地笑笑，与女生并肩继续向前走。

　　“臭流氓！”

　　柳敬亭轻轻骂了一句，笑着摇摇头，迈步朝寝室走去，他这句骂其实没有任何立场，早有聪明人总结过，从古至今，任何一段能流传的姻缘佳话，无不是从耍流氓开始。

　　《新白娘子传奇》中，白素贞洒下一天雨水，赠君一把情意深重的雨伞；

　　《梁山伯与祝英台》中，祝英台男扮女装，同床共枕，把臂同游，多番暗示，终于铸就一段千古传奇；

　　《射雕英雄传》黄蓉假扮小乞丐试探傻郭靖、《萧十一郎》大盗情挑名门人妻等等，无一例外，所以，柳敬亭看到那个男生做那样的动作，心底深处是觉得无可厚非，理所当然，但是出于朋友之义，就难免要开骂一句。

　　“你有近水楼台张良计，我就后发先至过墙拆。”

　　两世为人，满脑小说的柳敬亭下定决心替朋友追个女孩，难度还是不大的，只是，他怎么才能让于小树先接受这个事实呢？

　　柳敬亭双手插在口袋里，筹思良策，不自不觉走到寝室门口，决定直接告诉小树真相，刚推门进去，感觉一阵诡异而压抑的气氛扑面而来。

　　赵侃同情地看着于小树，孙信阳一副做错事的懊恼表情。

　　“信阳你回来了？”柳敬亭先找到一个突破口。

　　孙信阳点点头，然后低声道：“刚说错话了。”

　　“没有，老孙，”于小树摆摆手，道：“如果你没告诉我，才是没把我当朋友。”

　　若有所知的柳敬亭“一脸迷惘”地问道：“怎么了？”

　　“没事，亭哥，真的没事。”于小树坚强地说道。

　　柳敬亭大概猜到事情的原委，稍作沉思，道：“既然没事，那我倒有件事想告诉你，不知现在合不合适？”

　　“亭哥你尽管说。”

　　“是这样，我刚才在回寝室的路上，看到叶池和一个男生神态亲密地一起回……”

　　“亭哥！”

　　“敬亭！”

　　赵侃和孙信阳齐声高呼，脸上是阻止不及的痛苦表情，赵侃甚至还做做地伸出右手，脸上的表情尤为夸张。

　　于小树捂着胸口，重重地坐到床上，孙信阳道：“敬亭，我刚才已经告诉他了。”

　　柳敬亭却一脸无所谓，走到床边坐下，道：“所以呢？”

　　赵侃孙信阳都是一脸不解地看着柳敬亭，心想这个平时待人和蔼可亲的柳敬亭怎么突然变得那么不近人情。

　　柳敬亭仍旧不理会大家的眼光，看着于小树，问道：“你告诉我你是不是真的喜欢叶池？或者说你想不想让她成为你的女朋友？”

　　于小树看着柳敬亭，道：“亭哥，你知道我一向很尊重你，可是，你这句话就是废话啊。”

　　赵侃和孙信阳也忍不住点头承认。

　　柳敬亭洒然一笑，道：“别摆出一副苦大仇深的样子，今天大家难得都同心协力地聚集在这里，我正好宣布两件事。”

　　三个人都眼巴巴地看着柳敬亭，等待他的说辞。

　　“一，从今天起，我自封为本寝室室长，大家有什么意见，不妨举手反对。”

　　赵侃一时没弄明白情况，缓缓举手，柳敬亭淡淡看了一眼，道：“反对无效，放下。”

　　“啊不，亭哥，我不是反对，我是举手提问，习惯了。”

　　“问。”

　　“就是说，你怎么就自封了啊，这寝室长，大大小小地是个干部，我们要民主选举嘛，你们说是不是这个道理？”

　　柳敬亭看着赵侃，不冷不热地说道：“赵侃同学，我可要先告诉你，你要求选举我没意见，但是万一等下我仍然高票当选，以后这寝室的卫生、纯净水、水电费可能都要麻烦你来打扫、搬运、和统筹，你可要想清楚。”

　　赵侃忽然一脸正气，昂然道：“我赵侃支持柳敬亭出任302室长，谁不服，先来过我这一关。”

　　柳敬亭微笑颔首，扫视了一眼大家，道：“那就这么定了。”

　　于小树茫然接道：“可是亭哥，室长是不是以后……”

　　柳敬亭打断道：“我有办法帮你追到叶池。”

　　于小树精神一震，道：“谁敢反对我亭哥做室长，我跟谁拼命，老孙，你可别多话啊。”

　　孙信阳微笑摇头，道：“我从来就不认为还有别的谁能胜任这个寝室的室长，没有任何异议。”

　　柳敬亭咳了两声，道：“早知道大家都是这个态度，我就假模假式地来一次民主选举应个景得了。”

　　“室长哥，第二件事呢？”赵侃谄媚问道。

　　“第二件事，就是发布第一道室长令，号召全寝室友齐心协力帮助于小树追到叶池。”

　　于小树大声接道：“同意！”

　　赵侃也是一脸兴奋，感觉到这事情中的趣味性，孙信阳自然不会反对柳敬亭的提议，点点头。

　　柳敬亭道：“刚才我看到他们的神情，可以明显感觉是那个男生在一厢情愿，两人的关系还没到那一步，这事情仍大有可为，换句话说，即便他们现在已经是男女朋友关系又怎样，先拆后追大不了。”

　　三人都点头赞同了这个无耻的提议。

　　柳敬亭先过了一遍脑海中的书籍，试图寻找一个有效的方法，然后愕然发现并没有什么靠谱的办法，于是换个思路，搜索前世相关回忆，然后猛然想起某次在社交网站上看过的一个帖子，细节内容记不住了，但是大致流程还是有印象。

　　柳敬亭暗暗定下一个计划，问赵侃道：“你确定叶池喜欢伊水安的书？”

　　赵侃脸色微变，以为新任室长又要提那个提前拿到书的任务，支支吾吾道：“也没有那么明确……”

　　柳敬亭斥道：“不让你去拿书，我来想办法，说实话。”

　　三人都是一惊，赵侃道：“BIG FAN，绝对的忠实粉丝，你可以去看她的状态签名，句式、句意、调子，无一不是模仿的伊水安，不然的话，她也不可能跟我这个胖子聊那么久，亭哥，你真的能提前拿到伊水安的书？”

　　“尽力吧。”

　　“那，那古庸生呢，他的《七剑下天山》和伊水安的《半瓣莲》同时发书，你能顺便拿到吗？”赵侃两眼放光地望着柳敬亭。

　　柳敬亭心道：“如果你这个胖子知道七剑的原稿就在我电脑里，你会是怎样的表现？”皱眉对赵侃道：“哪里这么容易，你多等几天就是。”

　　赵侃失望道：“亭哥，你哪里知道，提前拿到书对书迷来说简直是无上光荣，在论坛里语焉不详地那么一显摆，那感觉……”

　　“剧透是犯法的。”

　　“怎么可能剧透，就纯显摆。”

　　柳敬亭不再理他，看着于小树问道：“我有一个计划，不过我要事先知道你能为这事牺牲到什么程度？”

　　于小树大手一摆，凛然道：“上刀山，下……”

　　“滚蛋，少跟我整这些没用的，我不让你上刀山，我现在给你个小刀，你给我光脚踩一下。”

　　于小树低头道：“我，我这是夸张。”

　　柳敬亭想了想，道：“是我的问题太宽泛，我问具体一些，假如为了追叶池，让你在校园内裸奔，你做得到吗？”

　　“啊？！”

　　“啊？！”

　　“啊？！”

　　三人异口同嘴地长大嘴巴。

　　“亭哥，你也是夸张？”

　　“不，具体的问题，这比上刀山那活轻巧多了。”

　　“可是，会被开除。”三好学生孙信阳提醒道。

　　“对哦，这是高中，”柳敬亭恍然，随即道：“不裸奔，那穿一件破烂的新郎服没问题吧？”

　　三人满脸疑惑，看着高深莫测地柳敬亭。

　　“有没有问题？”

　　于小树忙答道：“只要不裸奔，穿个裤衩都没问题的呀。”

　　“那就好，”柳敬亭自言自语道：“新郎服，玫瑰花，戒指……”

　　于小树一脸惊恐，插话问道：“亭哥，那个我暂时只是希望她做我女朋友，还没到结婚的地步，我跟她认识也才不过三年，而且，现在我们年龄都还小，谈婚论嫁……”

　　柳敬亭瞪了他一眼，道：“谁说让你们现在结婚，”柳敬亭神秘地一笑，“不过在这个故事里，你们已经结过婚。”

　　“亭哥，你就别卖关子了，把详细计划告诉我们吧。”

　　“现在还有些细节在推敲，等我完善之后，会写个计划书，从明天开始，大家把小树暗恋叶池的事情传开，争取三天之内，让寝室下面卖烧饼的大叔都知道这事。”

　　于小树欲言又止，柳敬亭安抚道：“差距不是太过离谱的一对男女，只要一方心诚，事情皆有可为，相信我，即使最后没有成功，也至少让叶池一辈子忘不了你，也要吓那男生一个尿频尿急尿不尽。”


第八十九章 追女仔（下）

　　第二天一大早，柳敬亭刚一起床，就接到伊水安的短信：“陆总应该已经跟你说了，公司决定为你制作一本小说集，时间差不多就是元旦，发短信过来的意思是给一个个人的提议，希望新加的一个短篇，是一个完满的故事。”

　　柳敬亭忙回到：“既然安大提起了，那事情就这么定了，顺便问一下，你那个《半瓣莲》的稿子齐了吗？”

　　“还差两篇，怎么，你要给我作序？”

　　“岂敢，我是想说，可不可以在12月20日之前拿到样书？”

　　“你要的话，我现在可以把原稿发你。”

　　“我是要看的，不过……还是打电话给你说吧。”

　　柳敬亭缩进被窝里，拨通伊水安的电话，把于小树的事情大致说了一遍，伊水安先是非常惊讶柳敬亭管闲事的癖好，然后爽快地答应下来。

　　有读者着迷自己的书对任何一个作者来说，都是一种荣耀，好像明星们有自己的脑残粉一样，而且作为文艺创作者，自己的作品能有助于一段姻缘，本身也是很美好的事情。

　　当然，对伊水安来说，这些并不是重要的原因，重要的是，柳敬亭难得开口，然后她决定把自己那个重要的决定告诉这个年龄虽比自己小很多，但是心灵似乎能有很多交流的小男生。

　　“知道为什么盼望你能写出一个完美结局的短片吗？”

　　“小说集需要中和？否则读者会烧书？”柳敬亭猜测不着烟火气的伊水安做这种要求，原因肯定也是不同凡响，不料伊水安说出一个让他出乎意料、大为震撼的原因。

　　“不是，”沉默片刻，伊水安语气淡然道：“我元旦要结婚了，未婚夫是你书迷，央我请你写个喜剧，讨个好彩头。”

　　“啊，那，真是恭喜了，这是大消息啊。”柳敬亭无论如何也想不到，向来沉默如斯的伊水安突然会宣布自己的婚期，而且是闪婚。

　　“是不是有些意外？”

　　“有一点。”柳敬亭坦白。

　　“他是一个很忠厚的人，得空再一起聊聊，现在你要起床去上课吧？”

　　“是，那得空再聊，对了，可以把这个消息告诉弥琥吗？”

　　伊水安笑道：“那是没问题的。”

　　挂了电话之后，柳敬亭仍然没办法从“伊水安元旦结婚”这个消息中完全恢复过来，如果这话不是伊水安亲口说的，他无论如何也不可能相信，像伊水安那种，清清淡淡、落落寡合、不沾烟火气……的女子，居然也会要结婚？

　　柳敬亭笑着拍了一下自己的脑门，心道：“除了这些修饰词，伊水安终究也是一个女子啊，这才是重点。”然后他把这个消息编辑成短信，发给正在早读的弥琥。

　　爽朗的清晨，月和一中高三年纪某班传出一道嘹亮的惊叫。

　　……

　　“你从哪里得来的消息？”

　　苦熬了整整一个上午的弥琥，见到柳敬亭的第一句话，意料之中，就是这个问题。

　　“伊水安亲口告诉我的。”柳敬亭淡然道，显然已消化了这个消息所带来的讶异。

　　“她怎么会告诉你这个？按理说……”弥琥摇摇头，住口不言。

　　“千红要给我出一个小说集，意思是把《越女剑》、《白马啸西风》集结出版，希望我再补一个中短篇，凑足三篇，伊水安希望我可以给一个喜剧作品，一件事引起另一件事，她就跟我说了。”

　　弥琥若有所思点点头，忽然意识到什么，问道：“你是说你会准备一个新故事？”

　　柳敬亭点点头。

　　弥琥皱眉，道：“你不嫌累，一年写了那么多？”

　　柳敬亭道：“推故事大计尚未成功，山人仍需努力。”

　　这话落入弥琥耳中，自然又是某种自矜自得的宣言，也不多做理会，仍旧纠结着伊水安的婚事：“按照安大的性格和素养，她应该不会干涉你的创作，怎么会特意提出要你出一个喜剧？”

　　“说是她未婚夫想求一个好彩头，因为发书和他们的婚事都在元旦，而且我正好也有事情请伊水安帮忙。”

　　“你有什么事情？”

　　柳敬亭微笑一声，把为于小树追女朋友的事情跟弥琥提了一下，弥琥听完，脸上的表情凝了起来，似乎非常地不以为然。

　　“你，你居然会做这样的事情，是不是有点……”

　　“幼稚？”柳敬亭补充道。

　　弥琥默认。

　　柳敬亭笑道：“不知你有没有看过一个电影，威尔斯密斯的《全民情敌》？”

　　弥琥点头道：“你的意思是你要扮演那个爱情专家的角色？”

　　“显然不是，”柳敬亭摇摇头，接着问道：“你觉得那个电影的内核是什么？”

　　弥琥正要回答，忽然想到什么，盯着柳敬亭看了一会，然后又摇摇头，道：“我不觉得你有那么高的人生境界，你应该就是为了好玩吧？”

　　柳敬亭大笑承认：“这个占了九层的原因。”

　　弥琥却没有笑，道：“我觉得你在给别人找麻烦，而且你不要忘了，如果女生对一个人反感的话，他做的事情越多，这种反感越强烈，另外，你们这么做，会然那男生很难堪，总而言之，就是有些幼稚，可恶，”说着古怪地看了柳敬亭一眼，问：“这不会是你新小说的桥段吧，你不会是想拿人做实验的吧？”

　　柳敬亭本来一腔热血要帮于小树布一个追女大局，此时听迷糊这么一分析，兴致不免有些淡，想到这里终究是高中，大家的主要心思还是在学习上面，这种闹剧并没有几个人会真的喜欢，或者喜欢，但是也是以一个旁观者的姿态喜欢。

　　“跟现实相比，小说里的桥段显得如此不真实，这事情完全是我胡编乱造，算了，既然你不喜欢，我也就没必要多说了。”

　　弥琥对这件事没兴趣，但是对柳敬亭的主意倒是颇感兴趣，追问道：“到底是什么方法，说出来让我听听。”

　　“你都说了幼稚，就不要问了。”

　　“你是故意的吧，柳敬亭？”

　　柳敬亭知道弥琥的性格，一旦她决定刨根问底，这事情总是瞒不掉，所以稍作挣扎，就把自己的计划大致说了一遍，弥琥听完之后，脸上的表情精彩之极，扯住柳敬亭的衣袖，道：“你，你是怎么想出这么一个狗血加滥俗的点子的，或者说你骨子里其实就是这么一人？”

　　柳敬亭不服气反驳道：“如果有人对你做这些事情，你还会觉得它狗血吗？”

　　不等弥琥回答，柳敬亭兀自下结论道：“其实，大家都明白这个道理，旁观者冷眼以对，当局者不知所谓，比如我们都觉得跑到女生寝室下面喊话表白什么的最狗血了，可是女生……”

　　“这个不算狗血好吧，只能说是经典，你这个穿越都来了，简直就是没边没际。”

　　柳敬亭笑笑，也不多做解释，解释这件事其实是非常令人沮丧的事情，因为一旦要解释无非就是两种可能，一是，你出bug，二是，大家没能搞懂你的意思，前者令自己羞愧，后者让自己显得无奈和孤独。

　　……

　　在校园里，三种消息传得最快，一是哪个老师最凶，一是哪家饭店最好吃，一是哪个暗恋哪个。

　　所以，几乎不用做什么特别大规模地安排，于小树暗恋叶池的消息由点到面，由面到片，不胫而走。

　　于小树则按照柳敬亭的安排，既不承认，也不否认，凡人说起，一笑而过。

　　然而，令302各位同学意想不到的是，这个流言产生第一个化学反应竟是，叶池和某位清秀男生在篮球场大吵了一架，之后，叶池亲自找到于小树，当着全班同学的面，愤怒地警告道：“不要耍这么多花样，我根本跟你不熟。”

　　当天晚上，柳敬亭对大家做了非常认真地道歉，表示愿意承担所有后果，不料于小树却十分坚强，淡淡地请柳敬亭说出自己的计划，虽然此时再施行什么计划是百分之百不可能了，但是大家仍旧好奇这个笑眯眯懒洋洋的男生到底想出了一个什么样的计划。

　　“亭哥你不用自责，其实对我来说，挺好的。”于小树暗恋叶池将近三年，这还是第一次对方一下跟自己说那么多话，虽然是骂人，但是终究是说了话，而且，愤怒代表着情绪。

　　有过这种经历的人必然懂得，有时候被那个人骂一顿，也比他或她从来没注意过自己要好过得多，不得不承认，这是一种非常常见的，犯贱。

　　柳敬亭得知这个消息之后，其实有很多话想说，比如，那男的听说这样的消息就找叶池吵架，逼迫叶池当面羞辱于小树，这种心胸的男生，好也好得有限。

　　比如，当一个女生当面羞辱一个男生后，埋藏深处的母性因子，以及某些非常奇妙的人性心里，在之后的岁月中，只要于小树表现得当，一定会让叶池认识到自己的鲁莽以及对于小树日益增加的歉疚……

　　有很多可能，但是，柳敬亭现在已经不想多说，或许是因为弥琥那些话，或许是意识到自己在这个过程中其实只是充当了一个观众的可鄙心里，所以他没有继续劝于小树什么，只是说故事一般地把自己那个荒唐的计划讲给室友们听。

　　“第一部分你们已经知道，就是造势，宣传，主要目的当然是要让叶池对这个消息有个大概印象，当她面对后面的一系列事情时，不会显得太意外和惊讶。”

　　“那第二部分到底是什么，我其实一直好奇，为什么还要穿破烂西装？”

　　柳敬亭想起弥琥“幼稚”两字评语，不由得苦笑一声，道：“是个有点扯的故事，第二部，是跟叶池的室友们串通，你们也知道，高中生活本就枯燥，能一起做这么一件事，估计大家都是何乐不为的心态，这个环节问题不大，重点在于第三个部分。”

　　柳敬亭似乎是想到什么有趣的画面，自顾自笑了一下，接着说道：“至于第三部分，也是本计划最关键的环节，在叶池生日那天晚上，跟她室友们商量好，把寝室空出来，让小树穿着破烂不堪的新郎服，脸上再涂点狗血灰尘什么的，躺在那间女生寝室里面，等待着叶池回来。”

　　三个室友听到这里，都是一脸震惊。

　　“这个时候的叶池肯定又惊又恐又迷茫，而小树你，这个时候要更加惊恐，更加迷茫，然后你看到叶池之后，要做出惊喜的样子，然后开始痛心疾首地问她为什么要离开你。”

　　“为什么要这么问？”于小树接了一句。

　　“因为，因为这个时候，你的设定是来自十年后你向叶池的求婚现场。”

　　“穿越？”连孙信阳都反应过来了。

　　“对，就是穿越，十年后，你终于鼓足勇气向叶池求婚，而且为表明心迹，你甚至穿了新郎服，这里补充一点，果体效果其实更好。”

　　除于小树外，赵侃和孙信阳都有些难以置信地笑了笑。

　　“但是求婚的结果并不顺利，因为叶池说，你为什么要等到现在才向她求婚，向她表白，十年前你们高中的时候，她就给过你很多次机会……”

　　“所以，我穿越十年而来，就是为了那个迟到的告白？”

　　柳敬亭点头，道：“如果时间充裕，你大可多编一些这十年来，你们一起经历过多少故事，怎么感人怎么来。”

　　赵侃听完道：“你确定，如果真的这样做，叶池不会喊保安，或者打电话给神经病医院？”

　　柳敬亭摇摇头道：“我也不知道，至少可以记住你很多年。”

　　于小树苦笑一声，道：“依照她的个性，应该会报告老师。”

　　柳敬亭张口要说什么，但是终于忍住，暗自笑了一下，稍作沉思，道：“这事反正是不会再做，之前的事情我的意思是都不要再提，如果找她解释，反而会让她更加反感，不如集体沉默。”

　　赵侃回味着柳敬亭的那个未尽详实的局，道：“将来我读大学的时候，一定要用这个办法追一下女孩，我觉得这招简直太天才了。”

　　柳敬亭没有继续这个话题，认真地看着于小树，道：“作为对这件事的弥补，我会在12月20号之前给你拿到伊水安的签名新书。”


第九十章 门把上挂着一本书

　　“迷茫堕落，寻找改变，觉悟拯救。”

　　柳敬亭躺在床上，又想起那个好莱坞电影，想起他们经典的三段论：主角开篇的不上道，或沉迷或堕落或混世，接着会遇到一个人或者遇到某件触动心灵的事，最后觉醒，做出正确选择。

　　好莱坞红遍世界，除了先进的电影工艺，这种回归人性本心的价值观才是根源。

　　《全民情敌》中威尔斯密斯所饰演的角色，是个约会专家，利用在情场摸爬滚打多年的经验，自创约会三招杀手锏，百试百灵，撮合了纽约数百对新人，之后帮助一个胖子会计师追求一位美艳的女明星，阴差阳错之下，终于意识到自己所谓的约会绝招并没有起到决定性作用，在后来追求那位美女记者的过程中，更深刻地察觉自己的泡妞招数完全无济于事，最后终于明白，爱情并非一场可以任意摆弄的游戏，需要身体力行，需要真心付出。

　　柳敬亭为于小树设计的恶搞表白计划，隐隐有这方面的意思，不过，他的主要目的并非是要于小树能在这个过程中明悟什么爱情的真谛，而是为了……恶搞。

　　恰好在这个时候，于小树叹了一口气，翻了一下身，柳敬亭无声一笑，虽然这个室友没有当着大家的面表现出如何的悲伤欲绝，仍旧维持着日常的无所谓，但是机智如柳敬亭，还是轻易看得出来他心中的不痛快，不过相比之前一个人的单机游戏，总算是跟叶池有了一次互动，如果于小树能有“不能让你喜欢我，那就让你讨厌我”的自觉的话，这样的结果倒不算太差。

　　“希望叶池真的是伊水安的脑残粉吧。”柳敬亭心中暗暗想到。

　　……

　　初冬的太阳刚洒下第一缕光芒，清冷的街道上已经蠕动着早起上班的人们，好像电影中的快切镜头，有人拿着包子和豆浆，有人看着报纸，有人看着手机，有人不停地站在路边招出租车，有人望眼欲穿地侧身看着公交车驶来的方向……

　　这个时候，鼎界文化公司董事长、《鼎小说》杂志主编、新一代畅销天王薛慕亮也步履匆匆地走向一座崭新的大厦，当然，他是不需要挤公车或者打出租的上班族，因为他家里距公司只有六分钟的步行路程。

　　有聪明人士曾经做过这样的总结，一个每天走路十分钟上班的人，有99％的机会比坐地铁一小时上班的人更成功，这里的成功自然就是升职、加薪、出任CEO、被猎头挖走、出任更大公司CEO……

　　且不论这句话正确与否，每天挤地铁挤公交的确是许多上班族的恶梦。

　　薛慕亮刚走到大厦门口，忽然从旁边跳出来几个背着书包的初中女生，她们手里提着牛奶和汉堡，一脸激动地望着薛慕亮，道：“小亮，给你早餐。”

　　薛慕亮笑着跟她们说谢谢，然后婉拒了她们的早餐，径自进了旋转门，几个女生对着偶像的背影叫了一句：“小亮，我们永远支持你！”

　　对这些初中女生来说，虽然天天有意识地从这栋大厦前路过，但是像这种碰到薛慕亮的机会并不多，所以“偶然”见到一次，难免会激动莫名。

　　而遭遇过几次这种事情的薛慕亮，开始仔细想着如何避开这个点，刚走到公司门口，毫无例外地又看到门上贴满各种小纸条，类似“加油哦”、“支持你”、“小亮要注意身体呢”、“申由有男朋友了吗”、“喜欢洛暗好久了”、“Adam好萌呀”……

　　薛慕亮曾经在专栏中深情地描述过这样的事，但在现实生活中，这种事情其实……还是挺让人麻烦的，因为这等于是给保洁阿姨增加工作量。

　　公司现在还没人来上班，薛慕亮进了办公室，自己煮了一杯咖啡，然后开始批阅昨天下属递过来的文件，需要签名的，需要拍板做做决定的，需要打回重做的。

　　这一切要在真正的上班时间之前昨晚，因为等助理到来的时候，他将要开始一天的行程，采访、通告、约稿、谈合作一系列的事情。

　　新书《悲伤森林》即将上市，接下来一个月会非常忙碌，前期的预热、发书前的发布会、后期的发行等等事宜，都要自己亲力亲为，实际上，早在发第一本书的时候，薛慕亮就在尝试了解整本书的发行过程，现在他的手已然伸到各家大型书店，包括书的摆放造型，海报的位子都要他审核通过。

　　写手这个行业，大多是默默无闻只愿意敲键盘的宅人族，他们或清高，或不善人际交往，或就是想自己一个人待着，写自己的书，看别人的书。

　　但是这个群体也有另外一小撮人，他们不仅写得一手好故事，同时极为擅长经营自己及自己的作品，尽力把每个版权都走开，从而达到利益的最大化。

　　薛慕亮在接受采访中，非常明确地指出，他们公司签一部作品，除了看这部作品的特色和辨识度，其次就是判断作品是否有改编的潜力，比如漫画、影视。

　　这些人因而成为这个行业内站得最高或者说站得最显然的人，通俗一点来说，他们是赚钱最多的人。

　　在这个国度，演讲的、总结成功定律的，写自传的，通常都是赚钱多的。

　　薛慕亮处理完一摞文件之后，打开微型博客，浏览一下最新资讯，关注一下对手们的动态，着重关注了千红的走向，然后看到几个令自己眉头微皱的信息：

　　伊水安和古庸生将于圣诞节联袂发书；

　　新晋杂志主编、蛰伏整整一年的青年传声筒韩朔同学将在来年新年第一天，推出自己的最新杂文集《当少年》；

　　其实对精明的薛慕亮来说，这一次，伊水安和韩朔新书对自己影响并不大，因为散文、杂文的销量向来没办法跟小说相比，事实证明，韩朔的杂文销量甚至比不过鼎界一线作者的小说销量，伊水安的《半瓣莲》同理。

　　真正让薛慕亮头疼的还是那个最近崛起迅猛的古庸生，出版界经过《白发魔女传》、《白马啸西风》双白的冲击之后，已经基本确定了古庸生畅销新贵的地位。

　　这一次千红打出“白发魔女的结局，将会在《七剑》中温情揭晓”的广告，十分具有煽动性，以至于自己都忍不住想通过相关关系提前拿一本来看，何况广大读者？

　　更让他头疼还在后面，因为恰在这个时候，陆艺筹更新一条最新状态：“既然圣诞都是双簧，那么元旦也不能让韩朔一人孤单，经过公司美少女编辑团三昼夜的软磨硬泡，伟大的古庸生将于近期再出一个新武侠短篇，与令人伤心的《越女剑》以及令人断肠的《白马啸西风》组成铁三角小说集，柔情登录后元旦档——请喊我们业界良心，请喊古庸生行内劳模！”

　　薛慕亮轻轻哼了一声，右手下意识地在桌子上敲了一下，千红这么做，意图太明显不过，就是针对自己而来。

　　“小说集，元旦档？莫非真以为我会怕你一个新人？”薛慕亮不屑地嘀咕了一句。

　　这个时候，他的首席助理提着一个黄色的包包进了办公室。

　　……

　　在陆艺筹发那条微型博客之前的半个小时，一直在跟古庸生聊天，他根据自己的经验和对市场的敏感度做出某些预判，希望古庸生这第三个短篇最好是一个喜剧，对读者来说，悲伤的故事固然能洗礼心灵，满足内心深处对忧郁这一高档次情绪的需求，但是这并不是说他们一味地希望悲剧。

　　这和听歌看电影是一个道理，有时候人们会莫名其妙地想听一首忧伤的歌曲，看一个悲情的电影，但是，这只是“有时候”。

　　柳敬亭只好再次保证，他一定会写一个喜剧，直接跟陆艺筹说：“你们可以跟读者坦白，这回一定是喜剧，故事都已经有了。”

　　即便如此，陆艺筹在做第一次预热的时候，仍旧没有做出什么保证，他有过类似经验，知道小说创作的规律，一旦一个故事形成了自己的节奏，就有可能脱离作者的掌控，走上与最初设定完全不同的道路。

　　“有过深厚写作经验的人都知道，故事到后来，往往不可控，似乎不是作者在写故事，而是故事在拉着作者向前走，我不看到完整的稿子，不敢妄下定论。”

　　坐在教室里的古庸生，低头看着手机，突然无声无息地笑起来，正要按着键盘回信息，忽然微微怔住，眼睛快速地眨了几下，脸上的笑容变得诡异起来，然后回信息：“既然你不敢确定，那这次不如做个猜结局的活动。”

　　“怎么说？”

　　“月底，我会把稿子递给你或者安美女，你们可以先在《大江湖》上进行连载，不过这个故事的结尾部分我会扣住，然后可以号召大家一起来猜这个结局，也算一次宣传，至于小说集，可以往后挪一挪，毕竟圣诞才上《七剑》，中间总要隔一些时间，不然就太密集了点。”

　　“你的意思我们编辑也要跟着一起猜？”

　　“行吗？”

　　片刻停顿，陆艺筹果断回道：“已经很久没有跟作者一起聊剧情、推情节了，这次就按你说的做，我正好趁机验一下公司编辑们的成色，然后就是说一个好消息，《白发魔女传》的销量年底会冲破220万册，破了薛慕亮单本书215万的纪录，提前锁定年度第一，恭喜。”

　　古庸生谦虚回道：“意料之外，舍它其谁！”

　　“哈哈，至于你提的先连载，再推小说集，我会仔细考虑一下，然后跟老魏、安商量一下，应该问题不大。”

　　古庸生似乎是想到什么有趣的事情，脸上的神情有些兴奋，正要回陆总的信息，忽然听到讲台上的英语老师叫他的名字：“柳敬亭，你来回答这个问题。”

　　“嗯？”柳敬亭茫然抬头，迅速把手机塞到桌内书缝中。

　　“嗯？你嗯什么呀，起来回答问题。”

　　柳敬亭本能地斜着眼睛瞧同桌一眼，却见同桌低着头，看着书本一动不动，完全无视自己的求助。

　　“老师，那个，我没听清楚您的问题。”

　　“你应该都不知道这是一节什么课吧？”中年女教师沉着脸走到柳敬亭面前，问道：“刚才是不是在看小说，一直笑一直笑，是不是？”

　　柳敬亭把准备好的“替罪羊”杂志拿了出来，女教师正要发作，瞥眼瞧见那本杂志赫然是《英语广场》。

　　“你在看这本杂志？”

　　柳敬亭诚恳地点点头，虽然如今的高中英语课都是在教大家怎么做题，一节课下来，都没有人说几句完整的英语，但是柳敬亭仍然不会傻到不知道这是什么课。

　　“那你说说你刚才在看什么？”

　　“用英语说吗？”柳敬亭貌似小心地问道。

　　中年英语老师自然也知道她的这个课代表的实力，稍作犹豫，摆摆手道：“算了，以后下课的时候再看，翻译一下‘事实胜于雄辩’。”

　　今天英语课主要是教大家翻译英语中的名言俗语，黑板上已经教了几个，但是这句却还没讲到，显然是有意为难柳敬亭，其他同学听到这个问题，纷纷低下头，生怕老师等会叫到自己，就连那个要抢柳敬亭英语课代表的生猛女，也皱着眉头，试着在纸上写下自己的答案。

　　英语老师看着柳敬亭，眼中颇有几分自得，刚要开口做提示，却听柳敬亭毫不犹豫地说出答案：“Facts speak louder than words！”

　　英语老师怔了一下，再次低头看一眼那本杂志，脸上的表情几经变化，最后淡淡道：“坐下吧。”

　　柳敬亭安静地坐下，没有再去碰手机，那个生猛女看了柳敬亭一眼，又看了眼自己的答案，郁闷地用笔划了几道。

　　……

　　于小树自从比叶池当场骂了一顿之后，没有再做任何实际的行动，每次在校园内见到叶池，还会远远躲开，叶池跟她那个清秀小男生的关系也终于和好。

　　12月20日中午十一点，伊水安的签名新书《半瓣莲》如期寄到月河一中柳敬亭手中，柳敬亭转交给一脸惊愕的于小树。

　　当天晚上，叶池请同学唱歌，自然没有请于小树，不过一栋302寝室全体室友加上孙信阳女朋友苏南红包了隔壁的包间，然后，于小树借上厕所的时机，把装着伊水安新书的塑料袋挂到了叶池包间的门把上，塑料袋里除了一本书之外，还有一张写着“生日快乐”的纸条。

　　于小树做完这一切，进到自己的包间里，先伏在柳敬亭的耳边诚挚地说了声谢谢，然后悍然点了一首《死了都要爱》。

　　歌曲刚进入副歌部分，过生日的女孩正好出门接电话，然后发现了那个塑料袋。


第九十一章 补一记欢快的鸳鸯刀（上）

　　“小叶子，生日快乐啊，距离二十岁又近了一步，怕不怕？”

　　打电话的人是叶池初中一闺蜜，中考的时候，考到同省另外一所高中，今天好朋友生日，礼物没有，问候是一定要到的。

　　“你不也快了，反正全世界的人都在陪我变老，我怕什么？”

　　叶池边答着好朋友的问候，边好奇地用另一只手拉开塑料袋口，取出里面的书。

　　“你那边好吵，在KTV吧？”

　　“啊！”

　　两个人的声音同时响起。

　　“怎么了，我说吵，你也没必要叫那么大声，耳朵都要被你震聋了。”

　　“不是，圆圆，你知道我，我现在手里现在拿着什么吗？”叶池的声音夹杂着惊讶、激动和震撼等复杂情绪。

　　“电话？”

　　“伊水安新书！伊水安新书啊！”

　　“啊？”作为闺蜜，圆圆自然知道叶池对伊水安的崇拜，耳濡目染之下，偶尔也会关注一下，“这有什么好激动的，你生日，有人把她的书当做礼物送给你不是很正常？”

　　“哎呀，我说的是新书，还没上市的新书《半瓣莲》，公告说这本书圣诞节才出来，你明白了没？”

　　“没上市？你是说，有人提前为你拿到这本书？”

　　“对。”

　　“谁，这么厉害？”

　　“不知道，书放在一个塑料袋里，挂在包间的门把上，里面好像有张纸条，你等下……”叶池从袋子里抽出纸条，看到上面光秃秃只有写着四个字，没有署名，“只写了生日快乐，没有名字。”

　　“肯定是哪个暗恋叶美女的男生偷偷送的咯。”圆圆打趣道。

　　叶池脑子里迅速掠过那张无奈却深情的脸庞，然后心中一阵烦躁，道：“可能是有人故意跟我卖关子，等下我进屋问下。”叶池想到另外一个男生，也盼望着是那个男生。

　　“那行，生日礼物我会给你补上，嗯，生日快乐，越来越美，小美妞。”

　　“彼此彼此啦。”

　　挂了电话，叶池迫不及待地打开书，她仍旧不能完全相信这个事实，刚翻开第一页，看到另一个更为震撼的画面，只见书的扉页上写着：“To叶池，生日快乐，愿一生幸福，情路无碍！——伊水安”

　　伊水安亲笔签名，亲自祝福自己生日快乐！

　　这，怎么可能？

　　叶池快速地向后翻，确定这不是一个逗人的圈套，无论是书的目录还是后面的内容，都透露着正版、正牌的气质，基本可以确定，这的确是伊水安新书无疑。

　　之前就对这本书做过密切关注，关于本书的风格、内容，千红和伊水安本人都做过说明，更重要的是，看过伊水安所有作品的骨灰级书迷叶池，浏览一遍目录之后，就能得出八九不离十的判断。

　　现在唯一的问题在于，究竟是谁，无声无息地把书挂在这里？

　　嘶声裂肺地吼声从各个包间传出，身处一片喧闹中的小寿星叶池，突然有些迷惘，屋子里的人带来的礼物早在开始就交给了自己，虽然他可能也给自己准备了什么惊喜，但是，绝对不会是这本书。

　　徒劳四顾之后，提着书进了屋子，愕然发现屋内所有人都把目光投到她身上，而他则手持话筒站在场中央，微笑着向自己走来，然后《独家记忆》的前奏适时响起，一场独家的表演就此上演。

　　这个时候，隔壁间的于小树已经吼完那首《死了都要爱》，默默地坐在沙发的角落，像极了一只霜打的茄子，柳敬亭似笑非笑地瞧着他，有心说两句安慰的话，但是终于忍住。

　　对柳敬亭来说，这种高中小屁孩的情感纠葛、爱情之痛，实在是缺乏新鲜感，从某种角度上来说，处于中二时期的他们，心中其实是享受这种淡淡忧伤的感觉的，颇有一种“众人皆乐我独黯然”的忧郁气质，十分符合情感单一小男生的个性追求。

　　……

　　唱歌临近尾声，出现了一个小插曲，孙信阳和于小树合唱完最后一首积极向上的《奔跑》之后，竟然不约而同地说道：“今天我要特别感谢一个人……”

　　柳敬亭见状，忙起身道：“这首歌居然还有这么一句礼貌的结束语，唱得很好，不用谢啦。”

　　孙信阳和于小树闻言一笑，随即意识到什么，猛然转头看向对方，齐声问道：“你要谢谁？”

　　恰好这个时候，KTV服务员敲门催人，柳敬亭摆手道：“咱们走吧。”

　　几个人刚走出包间的门，不料迎面又碰到叶池等人，于小树脸色微变随即恢复，柳敬亭状若无睹，侧着头跟孙信阳、苏南红说话。

　　然后叶池的那个清秀男生，阴沉着脸，拿着那本书走到于小树面前，冷冷地问道：“这本书是不是你搞的鬼？”

　　于小树眉毛一挑，正要说话，忽听叶池叫道：“刘凯，你干什么？闹够了没有？”

　　跟于小树并肩走的赵侃，笑眯眯说道：“喂，我说你是不是挡着道了，推销书找学习委员啊。”

　　那个叫刘凯的男生不理会赵侃，一味盯着于小树，继续飚着狠话：“我告诉你，不要跟我弄这些小动作，书哪里都有卖，不劳你献殷勤。”

　　于小树淡淡道：“我从来就不知道什么书，也不知道你站在这里是做什么，没事的话，先走了。”

　　“你不知道？”刘凯冷笑一声，道：“既然你不知道，那我就把它撕了吧。”说着作势欲撕，于小树看也不看，侧身从旁边走过，柳敬亭见他撕书，脸色微微一变，不过也不好开口阻止，摇头冷笑一声，说：“总算明白斯文扫地的意思了，原来就是撕了文章之后，服务员要扫地。”

　　刘凯闻言怒上加怒，冲到柳敬亭面前，孙信阳和于小树再次不约而同地做了同一件事，他们同时向前走了一步，把柳敬亭挡在身后。

　　于小树虽然瘦削，但是较高，孙信阳却魁梧壮实，两人一高一壮站在柳敬亭面前，自有一股威慑力，刘凯心中一惊，不经意地瞥眼看了下自己的同伴，然后果然出来三四个男生站到他身后。

　　叶池这时候已经哭出来，指着刘凯道：“你就这么给我过生日的吗？”

　　刘凯自觉己方队伍壮大，说话多了一些底气，道：“我不想总有人骚扰你。”

　　于小树见叶池哭出来，心意阑珊，叹了一口气，道：“这书真不是我弄的，如果我有这个本事，还能容你们这样挡着路？”

　　被挡在于小树和孙信阳身后的柳敬亭，忍不住笑了起来，他怎么也不会想到，在这样一个局面下，自己居然会被两个男生给保护起来，拨开于小树和孙信阳，走到刘凯面前，温声细语说道：“你这样，会掉好多分，”说完这句话，忽然脸色一变，有那么冷酷就那么冷酷，寒声道：“你这样没来由惹事，又叫这么一帮人拦路抢劫，”技术性地顿了一下，“我会告诉老师的。”

　　此话一出，在场倒有一小半人都忍不住笑起来，赵侃更是直接点评道：“亭哥，你这话真是弱爆了。”

　　柳敬亭恢复笑脸，道：“走吧，唱个歌偏要碰到这些事，小树，如果那书真是你的，不妨直说。”

　　于小树一愣，随即恍然，摊手道：“如果是我的，你觉得我会那么傻地不承认？”

　　两人配合得如此默契，以至于刘凯背后的同学都小声劝道：“看来真不是，误会了。”然后叶池哼了一声，捂着嘴巴跑出大门，刘凯看了柳敬亭等人一眼，又看了看手里的书，不等同伴提醒，转身追出去。

　　于小树轻声说了句“何必呢”，不知是说刘凯还是说自己，总之，一场风波就此云散。

　　……

　　从KTV回到寝室，大家很有默契地没有就刚才的事情发表什么看法，柳敬亭快速洗刷完毕之后，上床，摆床桌，开电脑，打开《鸳鸯刀》文档。

　　这个短篇不到三万五千字，是篇彻头彻尾地喜剧，后世有评论者把它称作“江湖谐趣图”，也是金庸先生写诙谐人物的牛刀小试，其中的太岳四侠隐隐已有了“桃谷六仙”的影子。

　　【咱大哥是烟霞神龙逍遥子，二哥是双手开碑常长风，三哥是流星赶月花剑影，区区在下是八步赶蟾、赛专诸、踏雪无痕、独脚水上飞、双刺盖七省盖一鸣……】

　　“四侠”胸有成竹、大言炎炎的报出自家一连串的称号，结果竟是一帮武功低微、胡吹大气的浑人，看到他们偷鸡不成蚀把米、看到他们被打得上窜下跳后的言之灼灼、看到他们自欺欺人的自我安慰，无不让人忍俊不禁，会心一笑。

　　尽管已经看过不止一遍，现在再看一遍，还是忍不住发噱，实际上，熟悉金庸作品的读者估计对金氏“浑人”不会陌生，柳敬亭本人曾专门为武侠史上最不朽的浑人——老顽童周伯通写过一篇分析文章。

　　柳敬亭早在12月初就写完这个故事，按照他跟陆艺筹的承诺，今天是递稿的日子，同样按照承诺，他要把稿子的结尾部分留下。

　　《鸳鸯刀》最令人印象深刻的除了“太岳四侠”之外，就是那个令很多读者大吃了一惊的神转折。

　　寿宴上，男主角袁冠南与女主角萧中慧的母亲母子相认，上演了一出武侠版“雷雨”，女主角得知男主竟是自己的亲哥哥后，伤心欲绝，奔出屋外，被一号反派所擒。

　　看到这里，肯定有许多读者心为之一揪，只道这个故事原来也是经典的“闹了一大圈，原来是亲兄妹”的戏码。

　　然后，作者画龙点睛地荡出一笔转折，意料之外情理之中地扭转了整个故事。

　　而柳敬亭现在要做到就是，把故事掐断在悲剧发生的那一刻——女主亲眼看到男主与自己母亲母子相认。

　　【萧中慧听得袁冠南叫出一声“妈”来，身子一摇，险险跌倒，脑海中只响着一个声音：“原来他是我哥哥，原来他是我哥哥……他是我哥哥……”】

　　至此，戛然而止，然后满意地点开陆艺筹和伊水安的邮箱。


第九十二章 补一记欢快的鸳鸯刀（下）

　　赚钱的公司都是相似的，亏本的公司各有各的亏损。

　　千红办公室现在正陷入一场混乱中，公司三位超人气作者韩朔、伊水安以及古庸生即将集体发书，编辑部、运营部、公关部如临大敌，线上线下忙得热火朝天。

　　就在这个时候，古庸生颇为不合时宜地发来新书稿件——未完全版。

　　陆艺筹花了近一个小时才把稿子看完，起初是边看边乐，边笑骂古庸生道：“这家伙忒损！”对某些人和某些作品来说，“损”、“孙子”、“狠”都是夸奖的意思。

　　四个活灵活现的大活宝逗得陆总笑声不断，根据他多年来的读书经验，可以轻易判断出这故事必然是喜剧无疑，除非古庸生他敢冒天下之大不韪，完全不顾那些约定俗成的文艺铁律，刻意逆转剧情。

　　“写小说和作诗毕竟是有共同的地方的，所谓一切景语皆情语，总不能营造了那么久的欢快氛围之后，最后生硬地篡改剧情吧，再说，这古庸生绝对不会吟唱这种狗血的调子，亲兄妹，明显不可能嘛。”

　　一路看得眉笑颜开的陆艺筹看到古庸生发过来的结尾时，感觉像吃了一只苍蝇，以自己雄厚的专业经验跟老伙伴魏无知分析道。

　　“应该是调侃，后面还会有逆转。”魏无知给出自己的看法。

　　“肯定有，关键是在哪个人身上。”

　　“袁夫人的可能性最大，如果我猜得不错，她应该是带子改嫁，这样一来两人就没有血缘关系了，算是拟制血亲。”

　　“这样还是不行，拟制血亲在我们这个时代都有些麻烦，何况是在封建社会？”

　　“那就是萧半和遇害，或者休妻。”

　　“不不，我们不能用现在的游戏规则去分析这个事情，在那个时代，只要有了兄妹之义，这个关系就很难再脱离，在旁人眼中，男女主角兄妹名分除不了，在一块就是有违伦常，而且不论是遇害还是休妻，都和本书基调不符，说实话，我隐隐有些担忧。”

　　“担心烂尾？”

　　“可能是前面写得太赞，会有这种惯性忧虑，因为一旦结尾处理不好，读者必然会骚动。”

　　“现在大家都在讨论练霓裳和卓一航的结局。”

　　“那个交代的还算合理，不过到时候仍会有一番争议，白发情结，哪里那么容易解开。哎哎，别打岔，说回《鸳鸯刀》，这还打着赌呢。”

　　“说起打赌，我倒有个猜测，他既然敢一个人挑战我们整个编辑部外加所有读者，肯定是有备而来，我想不外乎只两种可能，要么就是他准备了一个非常绝妙的转折，要么就是……反向思维，其实还是一个悲剧，在大家努力为他圆结局的时候，他顺着原有剧情走，反而是出乎意料。”

　　“我宁愿是前者——不过不知是不是因为自己的认知体系老化了还是别的什么原因，最近总感觉水平明显不及往年，刚刚我从情节逻辑和写作技法两个方面推了一下情节，仍然没有好的办法，感觉不论怎么处理，这都是一个死结。”

　　“作者可以用‘江湖儿女不拘小节’来解释，读者也愿意接受，毕竟这故事是写给现代人看的。”

　　“如果能这么简单，古庸生就不是古庸生了。”

　　陆艺筹和魏无知讨论了半天，得出的结论是，男女主角绝对不会是亲兄妹，故事的结局八层是喜剧，但是转折上可能会稍有痕迹。

　　陆艺筹有这种担忧并不奇怪，因为故事中母子相认的铺垫非常明显，男主角姓袁，萧半和二夫人偏巧也姓袁，所以袁夫人带子改嫁的推测就顺理成章，唯其明显，才会觉得危险，这种伏笔从某种角度上来说，并不高明，老道的读者难免会对此嗤之以鼻。

　　陆艺筹重新浏览了一遍故事，然后W了伊水安：“《鸳鸯刀》看完了？”

　　“嗯，在做整理。”

　　“整理？”

　　“对，就是那套刀法，摘出来可以组成一首美好的诗了。”

　　“融诗入武打，也算一绝，这个点子估计会在武侠界推而广之。”

　　“更难得的是，招式名不仅符合武打的要义，还能跟故事紧紧连在一块，推动着情节向前走，很了不起。”

　　“说到情节，你对结局有什么看法吗？喜剧或者一如既往的悲剧？”

　　“这种笔调不会是悲剧，故事已经有了暗示，袁冠男跟萧中慧没有任何关系，结尾将女主心结解开就是了。”

　　伊水安笃信是喜剧是因为她相信古庸生对他的承诺，而她做出这种推测则是由她本人的创作风格决定的，因为在伊水安看来，作品本就是探索人内心的手艺。

　　陆艺筹自然知道这一点，也没有就这个问题做深入讨论，回了一句：“看他怎么收吧，把稿子发给你的编辑吧。”

　　“已经发过去，他们正在看。”

　　“好。”

　　……

　　“刀光掩映孔雀屏，碧箫声里双鸣凤，这两句最好。”伊水安看着自己的整理的出来的“夫妻刀法”微笑着点评道。

　　“亏得他能想出来，倘若把古诗词都换成武功招式，学生们记忆起来会不会更容易一些？”伊水安面露微笑地这么想着，忽而眉头微锁，“为什么不把七十二招全部写完呢？”微一转念，便即恍然：“多半是编不下去了，所以偷了一个懒。”

　　伊水安哪里知道这套“夫妻刀法”只能算是金著武侠的一次试水，到后期《神雕侠侣》中的玉女素心剑乃至《笑傲江湖》中的冲灵剑法，其旖旎动人处，一定能让伊水安有更深的体会。

　　千红一众编辑看完稿件，都是乐得不行，不过看到结尾处时，都或多或少地生出一丝担忧，因为这个古庸生似乎骨子里有虐人的恶趣味，这种“后爸腹黑型”写手，向来让读者又爱又恨。

　　……

　　12月24日晚，平安夜，月河凑巧迎来今年第一场雪，大家纷纷欣喜地表示终于碰到一次“白色圣诞”。

　　柳敬亭对西方的节日一向持不排斥也不热衷的态度，但，那是以前。

　　实际上，中午刚吃完饭，他就跑到学校附近的水果店买了一只昂贵的苹果。

　　“这几天考试考得都快忘记今天平安夜了，”晚自习下课铃声刚一响起，弥琥就站起身，一脸疲惫地跟同桌抱怨了一句，“走了。”

　　“外面有人等吧？”

　　同桌一语揭穿弥琥的言不由衷，弥琥整理完书包，笑了笑道：“就一学弟。”

　　走出班级门口，侧头看到一身蓝色羽绒服的柳敬亭，双手插在口袋里，靠着墙壁仰头看天，这一刹那，弥琥突然觉得这个侧影有些孤独，抬头的样子仿佛在眺望自己的母星。

　　“干嘛做出这么一副文艺兮兮的样子？”

　　柳敬亭冲她一笑，道：“我一高一的小学弟，贸然来接高三学姐放学，总会有些压力，所以总要装一下。”

　　弥琥若不经意地瞅了一眼柳敬亭的口袋，没有发现什么异常，心里微微有些不舒服，“这家伙不是忘记今天是什么日子了吧？”

　　“记得小时候下雪的时候，特别喜欢跑到马路上，抬头看路灯周围的飘雪，说明文艺气质这种东西，真是天生的。”

　　弥琥这时哪里有兴趣听他回忆童年，不着痕迹地说道：“今年挺巧的，碰到白色圣诞。”

　　“嗯。”柳敬亭漫不经心地应了一句，弥琥心中暗骂了一句“木头。”

　　二人沿着教学楼旁边的小路并肩向前走，因为雪下得不大，也没有撑伞，任由雪花落在身上，路过一棵松树时，柳敬亭忽然站住，像似突然记起什么重要事情的样子，拍了一下脑袋道：“明天圣诞，那今晚岂不是平安夜？”

　　弥琥没好气地看了他一眼，脸上的表情好似在说“你才知道”，嘴上却轻描淡写地说道：“你也信这个，又不是中国传统的节日。”

　　比之教室里那句，这一句的言不由衷程度连自己都听出来了。

　　柳敬亭郑重其事地沉思了一会，道：“平安夜是要送苹果的，等下。”说着走到松树前，伸手从树枝丛中掏出一只袋子，袋子里装的自然就是他中午买的那只苹果了。

　　“幸好圣诞老人提前把礼物挂这里了，”从袋子里取出苹果，走到弥琥面前，温声道：“平安夜快乐。”

　　看到这一幕的弥琥，之前那些许的怨气早已荡然无存，虽然竭力绷住，但脸上的笑意仍旧慢慢漾起，顺手接过苹果，颇有些嫌弃地说道：“这苹果怎么那么肥？”

　　柳敬亭笑了笑，没有接话。

　　“我也有礼物给你，啊不，我，我今天去购物中心买纸巾，顺便给你买了暖宝宝。”

　　幸福感强烈的女生，从书包里掏出一个暖黄色的热水袋递给柳敬亭，柳敬亭微笑接过。

　　“嗯，那个晚上写字的时候，可以用下，还有，咳，那个苹果。”说着也从书包里拿出一只红彤彤的苹果。

　　柳敬亭怔了一下，接过苹果，一脸貌似受之有愧的样子，道：“回去有时间看一下邮箱，有新故事给你，当做一个礼物吧，不过，你再敢通宵看的话，以后就再也没有了。”

　　弥琥皱了一下鼻子，道：“知道啦。”

　　雪下得很温柔。

　　……

　　圣诞节当天，连续发生了四件和柳敬亭有关的事情。

　　《七剑下天山》和《半瓣莲》联袂上市；

　　电视剧《越女剑》开播；

　　《少儿文艺》姚主编打电话来说，那个叫乔可丽的小女孩的父母希望能见自己一面；

　　千红方面给出自己猜测的结局。

　　柳敬亭站在寝室阳台前，苦笑着自言自语道：“还能再多点事么？”

　　然后手机响了起来，宫承恩来电……


第九十三章 再这样，就弃书

　　多年之后，柳敬亭同学站在江海某栋写字楼的阳台上，一定会想起一个人临窗看雪的这个圣诞的清晨。

　　刚刚才跟千红总裁陆艺筹聊完新书旧坑，关于《七剑》的发售，关于与伊水安联手签售会的可能性，关于《鸳鸯刀》的结局……

　　对于签售会，柳敬亭仍然是委婉地推掉，甚至陆艺筹让步到只做一个小型的书友会，柳敬亭仍然是不答应，一则他跟伊水安联手，书友会不可能小型到哪里，一则陆艺筹看似让步，其实仍是进攻，在签最初合约的时候，他就跟陆老板说过，不做签售会，这本就是既定承诺，只是陆艺筹出于商人本能，以为时间能抹平一些约定，可以再次谈判。

　　这个议题的最后，陆艺筹仍然老谋深算地表演了自己的为难和无奈，不过他这些为后期劝说做铺垫的手段，自然瞒不过两世人柳敬亭，只是诚恳地说一句谢谢体谅，就将这个话题丢下。

　　然后就是《鸳鸯刀》的结局，这个故事其实非常简单，四个武功低微的逗比大盗拦路抢劫，前后遇到一对极品夫妻，一个书生和一个姑娘，极品夫妻身怀一套厉害的“夫妻刀法”，但是因为二人吵架不断，大违刀法真义，完全发挥不出这套刀法的威力，为应付强敌，夫妻二人把刀法传给那个书生和姑娘，书生姑娘练刀御敌，暗生情意，接着书生发现那姑娘的母亲之一竟是自己的生母……

　　柳敬亭给千红投过去的稿子就到这里，陆艺筹头脑风暴了许久，给出的结局是，书生和那姑娘是异父异母的兄妹关系，如果要安排一个大团圆结局，最理想的办法是男女主角携手浪迹江湖，把道德、冷眼、口水一并丢到身后。

　　这种推测无疑也是合理的，但是跟整个故事的基调仍是不符，一般来说，武侠小说中的男女主角最后选择飘然远去，浪迹天涯，都是在经历一番重大变故之后，身心俱疲，所谓“远离这些江湖是非，过几天平凡人的生活”，比如经历十六年相思及襄阳之战的杨过小龙女，再比如经历了挚爱嫁人、与大BOSS终极决战的李寻欢孙晓红……

　　鸳鸯刀没有这些问题，所以做这种安排就显得十分突兀，也就是所谓得难以自洽。

　　柳敬亭没有对陆艺筹的结论做什么过多评断，只说元旦之后，会把故事的尾巴交过去，然后两人的交谈就此告一段落。

　　……

　　“也太配合了点吧？”柳敬亭看着手机屏幕里的人名，带着一些无厘头的口吻说道，然后接通。

　　“圣诞快乐。”

　　宫家二少爷充满朝气的声音在耳边响起，看来心情很好。

　　“同乐，按理说你今天应该没有时间。”

　　“你指的是电视剧开播？”

　　“当然不是，你今天应该化身全陪才对。”柳敬亭指的当然是王芊芊。

　　“哈哈，在去的路上，你呢？”

　　“今天有考试。”

　　“对哦，高三。”

　　“寒暄完了，说事吧。”

　　“这话怎么说，我就是单纯地电话问候一下，不过既然说到这里，顺口提一下，新书怎么样了？”可能是意识到了自己的无耻，宫承恩这个问题问得稍显不自然，等下要见王芊芊，如果提前打听到一些古庸生新书的消息，也可以在心上人面前露一手。

　　“元旦会发在《大江湖》上，不过留了点的尾巴，想跟大家玩个游戏，娱乐娱乐。”

　　“这回……”

　　“纯喜剧，放心吧。”

　　“我相信你，然后就是《越女剑》今晚七点四十开播，可以抽空看下，不是我情人眼里出西施，真的不错，芊芊她以后肯定会成为一个非常厉害的编剧或者作家。”

　　“这个评价非常公允客观。”柳敬亭微笑道。

　　宫承恩也不去深究柳敬亭话中的讥讽之意，道：“我刚买了你那本《七剑》，还没来得及看，看新闻说首印刚好够预售的，恭喜啊，一年两本超级畅销书，你是不准备给其他作者留活路了吗？”

　　“只是武侠这一个类而已，哪里有这么夸张，”突然心中一动，想到一件事情，道：“有件事，可能王芊芊还没跟你说，我想提前告诉你。”

　　“嗯，什么事？”听到事关王芊芊，宫承恩的语气认真起来。

　　“《白马啸西风》出来之后，王芊芊给我打了一个电话，这个已经告诉过你了。”

　　“嗯。”

　　“她当时看完书情绪不是很好，觉得这是我的过错……”

　　宫承恩了然一笑。

　　柳敬亭接着说：“于是，她希望我能给你写个剧本作为补偿。”

　　宫承恩闻言，难抑惊喜，问道：“她，真的这样说？”

　　“没有骗你的立场啊。”

　　“这——嗯，我知道了，不过你不用为难，她是那种性格，你不用把她的话当真。”

　　“我当真了，”柳敬亭轻笑起来，“当然，倒不是因为她的话，而是我最近恰好有这样的一个想法，算是碰巧。”

　　“那，你的意思是直接出剧本？”

　　“我哪里会写剧本，是一个比较接近电影剧本的小说，不知宫少有没有兴趣？”

　　“古少说笑了，《越女剑》和《白发魔女传》出来之后，不知多少人会排队找你合作，那么，这个剧本是准备怎么做？”

　　“我的想法仍是先在杂志上连载，不过，在这之前，想你们先放出一个消息，然后跟千红这边把合作细节敲定下来，当然，”柳敬亭坦白道：“其中会有些风险。”

　　“没问题。”宫承恩没做任何犹疑地答应下来，“我马上要到了，这事情我回去就着手准备。”

　　“行，晚点我写个故事梗概给你。”

　　“不用，嗯，你跟我说下名字吧，”宫承恩诡异一笑，“以后也可以在她面前表现一下。”

　　“萧十一郎。”

　　……

　　把《萧十一郎》的消息提前告诉宫承恩，虽然是柳敬亭临时起意，但也算是灵光咋现下的决定，首先，让星月电视放出消息，因为跟古庸生合作愉快，所以才有这个专门的剧本合作，既然《萧十一郎》创作的初衷是剧本，那么如果其风格跟之前的作品有出入，那纯粹是作者刻意如此，乃是艺术创作的形式和内容相符合的一次创新；

　　其次，一个人偷偷地为另一个人做一件事，如果由第三个人告诉“另一个人”，造成的震撼更大，效果更好。

　　挂了电话后，柳敬亭兀自愣了许久，总觉得哪里出了问题，心里隐隐地不舒服，但是又抓不住具体的意向，看上去一切的安排都合情合理呀。

　　……

　　因为是新冬初雪，交通受到的影响不是很大，《七剑下天山》和《半瓣莲》的铺货过程非常顺利，因为是伊水安和古庸生这两个怪胎，所以千红只能习惯性地玩着单机，没有发布会，没有作者通告，没有签售，一应新书活动，详见官方微型博客。

　　不，伊水安有配合宣传，她转发了千红官微的一条博客，至于古庸生，上次大江湖论坛上惊鸿一现之后，再次消失，至于他的官方微型博客，早已经长草了。

　　即便如此，两个人的新书仍旧保持着与此时气候完全不符的火爆场面，伊水安被媒体和文学评论者评为小众作者，且不论这个评论是否公允，至少人人都知道“小众”和“死忠”是一对亲兄弟，人人同时知道，在这个人口以十亿计的国度，“小众”的规模同样惊人，能稳稳把握住这部分“小众”，写一生，仍有衣食无忧。

　　另外一点，伊水安的读者向来以素质高著称，这里的素质高不仅指读者自身的品德修养，还包括他们的文字修养，著名编剧得宝曾在自己的微型博客中感叹，倘若能有伊水安那样的粉丝，一生无憾。

　　这话说得自然鸡贼和沾沾自喜，因为，什么样的偶像对应什么样的粉丝。

　　所以，《半瓣莲》刚落到读者手中，一篇篇高质量的书评随之而出。

　　古庸生的《七剑下天山》却是另外一番景象，如果说伊水安书的销量场面属于那种河水潺潺，连绵不绝，那古庸生的《七剑》则是大火燎原，来势汹汹。

　　宫承恩说得虽然有些夸张，但是也的确反应出了一些事实，仅仅一个上午过去，全国就有十几个地方宣告缺货。

　　这并不是说古庸生的人气和影响力全面超越伊水安，第一，拿小说和散文比销量本来就是不公平的事情，第二，古庸生属于新崛起的写手，无论是线上还是线下媒体，都对他抱着极大的热情，除了真正的那批读者之外，还有一批带着好奇心的围观者，这批围观者中十出其一关注古庸生新书，那也是很大一个数字。

　　这种现象在文艺圈特别常见，某个新人因为饰演了某个角色一炮走红，在媒体有意识地运作下，他的人气似乎能在一夜之间，秒杀一众天王天后，这就是所谓的泡沫效应。

　　《七剑》篇幅本就不长，古庸生一遍成稿，连载部分在成书时没有一个字的变动，所以，眼快的读者很快看完整个故事。

　　《白发魔女传》的读者终于看到卓一航和练霓裳的结局，他们很不开心；

　　《七剑下天山》的粉丝终于看到凌未风和刘郁芳的结局，他们也很不开心。

　　于是江湖人论坛出现了一个帖子：【卓练黯然收尾，七剑悲剧结局，古庸生，你若坚持这样，我们只好弃书！】


第九十四章 依然薛天王，不愧古庸生

　　只有深刻地研究过爱情，才能描写爱情，就好像只有学习了一门语言才能讲它一样。

　　这是一个很朴素的道理，在读者眼中，古庸生小说一味悲剧，根源在于对爱情的片面理解甚至压根就不理解。

　　“练霓裳一百岁时才让优昙花到她手上，那么这中间的五六十年算什么？作者给出这种结局我宁愿不要看到。”

　　“为什么凌未风要在临死前才说出自己的身份？是为了让刘郁芳更痛苦？是为了让剧情显得更悲壮？作者想写高潮的心态，我们理解，可是总不能脱离人物性格吧，凌未风不是大侠吗，不是天上神芒吗，不是巨能忍吗，干嘛选那个最不适宜的时机说出真相？”

　　“《越女剑》中的阿青、《白马啸西风》中的阿秀、《白发魔女传》中的练霓裳以及现在《七剑》中的刘郁芳以及未来的某某某，古庸生，你对不起这些女子。”

　　“难道作者是妹子，曾经受过伤害，所以坚持不让书中的角色获得幸福？”

　　“现实已经诸多令人郁闷的事情，我们看小说就是想看个舒畅，缓解一下情绪，结果作者让我们更郁闷，我们不要什么大道理，不要什么直达人心的悲剧，我们就要爽。”

　　……

　　不出意料，大家在看完小说之后，不论是对本书男女主角的结局，还是对之前《白发魔女传》的结尾处理，都表现出了强烈的反弹。

　　“一本书出现两个悲剧，这是挑战读者底线的节奏吗？”

　　有反对的声音，自然也有反对反对的声音，这是整个世界，或者说是全宇宙的规律。因为从来就没有一样产品，能让所有人都齐声叫好，所谓经得起多少赞美，就要承受多少谩骂。

　　支持七剑的人，从人心、道德、时代等方面对小说进行阐释，他们认为凌未风和刘郁芳的不相认，恰恰是人心中最不足为外人所道的那个点在作祟，那种自伤之下的孤芳自赏，那种忍将往事含泪吞的道德满足，都是造成二人悲剧的潜在因素，从这一点来讲，作者对人心的洞察是非常细微和精深的。

　　至于韩志邦舍身取义、牺牲小我的伟大抉择，更是通篇故事最令人动容的地方，也是本文最亮眼的一次升华。

　　面对这些讨论和争议，千红按惯例放任不回应，还是那句话，文艺作品不怕争议，百家争鸣，万紫千红。

　　不回应不代表没态度，实际上，千红借着这股讨论潮，顺势狠狠地推了一把《鸳鸯刀》。

　　“你还沉寂在白发绝恋中无法自拔吗？你还在为白马少女黯然神伤吗？你还在对越女阿青念念不忘吗？你又一次被天山七剑刺中心伤了吗？不要惆怅，不要怨憎，劳模古庸生全新作品《鸳鸯刀》元旦佳节，登陆《大江湖》，爆笑来袭，这一次，包你笑到胃抽筋！”

　　这个地摊式广告一出，顿时引来吐槽无数。

　　“千红什么时候变成午夜卖假药的了？或者增加了天桥地摊这条有前途的销售渠道？”

　　“鸳鸯刀？确定这个名字是古庸生新书名？还可以更土鳖一点吗？”

　　“古庸生要写喜剧了？古庸生会写喜剧？”

　　这些嘲讽算是比较善意比较明媚的，另外一些诛心言论说得煞有其事，痛心疾首，让人读起来忍不住唏嘘长叹。

　　“古庸生最终还是输给了舆论，没能坚持自己，须知，一个开始从俗媚俗，根据读者喜好写书的作者，已然走进了死胡同，走上了下坡路，不能不让人叹惋，不能不让人失望，从此再也不会浪费一毛钱买你的书。”

　　……

　　柳敬亭暂时没时间上网关注这些讨论，他先跟《少儿文艺》姚主编去了一个电话，接受了乔可丽父母的邀请，时间暂定在一周之后的元旦小长假，因为元旦当天要去参加伊水安的婚礼，正好顺路。

　　坦白来说，柳敬亭并不愿意以作者的身份去见读者或者读者家长，不过他隐约记得乔可丽那个女孩，那个明明有父母疼爱，却仍然孤独的女孩。

　　而现在，他需要去等另外一个女孩——一起过圣诞。

　　校园中的小情侣，最喜欢各种节日，其中尤以圣诞和情人节为盛，而投机取巧的商人们更是丧心病狂地整出了一年十二个情人节。

　　1月14，日记情人节，2月14，传统正版情人节，3月14，白色情人节，4月14黑色情人节……

　　仔细分辨一下，大家会发现这些情人节有一个共同的特征——送礼物，囊括了各式各样的礼物！

　　所以，这些节日其实可以统称为“礼物节”。

　　柳敬亭给弥琥的圣诞礼物是伊水安的新书《半瓣莲》，安排的二人活动是毫无新意的，吃火锅，看电影。

　　“这次考试如果考砸了，就全怪你。”

　　弥琥从考场中走出来，看到柳敬亭之后，立即抱怨道。

　　柳敬亭打量了她一眼，问道：“昨晚熬夜看书了？”

　　“没有，所以考试的时候，脑子里才一直在想啊。”

　　柳敬亭盯着她不说话，弥琥有些不自在，承认道：“就看了两章。”

　　柳敬亭眼神愈发犀利，仍旧不说话，弥琥色厉内荏地说道：“OK，OK，我承认我没忍住，看了一半。”

　　柳敬亭阴阳怪气地“嗯”了一声，双眼如炬，仿佛能洞穿一切。

　　弥琥忽然眉开眼笑地上前挽住柳敬亭的胳膊，侧着脑袋，强扮可爱，问道：“我们晚上去看什么电影啊？”

　　“教导主任。”

　　“嗯？有这个电影吗？”

　　“教导主任在前面。”

　　弥琥一惊，迅雷不及掩耳地抽出胳膊，惶惶向前看，只见三三两两学生，结伴走向食堂。

　　“柳、敬、亭……”

　　弥琥瞪着一双喷火的眼睛看着柳敬亭，柳敬亭面不改色，也不去看愤怒的女生，兀自向前走着，似心事重重，似如海深沉。

　　装深沉是对付女生的一个奇妙方法，尽可以整整一天一言不发，做忧心忡忡状，她若问起，只管摇头说没事，或者刻意假装释然地冲她笑笑，保准她一天乖得像只绵羊。

　　此时，“绵羊”弥琥跟在柳敬亭身后，开始道歉：“好啦，我承认我看完了，可是我看得很快，没有通宵，我是快速阅读，你知道快速阅读吗？”

　　柳敬亭沉默前行。

　　“今天是圣诞节啊，你不要这个样子，我错了好不好？”

　　柳敬亭霍然止步，不咸不淡地说了一句：“是我的错。”

　　“不不不不，都怪我，是我自制力差，是我分不清主次，是我……”

　　柳敬亭终于再次转头看着她，弥琥闭嘴继而扁嘴，极尽装可爱耍委屈之能事。

　　可耻的柳敬亭见时机成熟，冷冰冰地伸出右手，摊开手掌，弥琥吓了一跳，不过看着脸色沉郁如一朵乌云的男生，挣扎好一会之后，怯生生道：“晚上，可以吗？”

　　柳敬亭不答，也不收手。

　　弥琥左顾右盼一番，举轻若重地把白嫩却划了几道水笔印的手递过去，柳敬亭坦然地，不容置疑地握住。

　　12月25日，圣诞节，柳敬亭和弥琥牵手成功。

　　他们牵得理所当然，牵得心如灌蜜，牵得……鬼鬼祟祟。

　　“我可以问你一个问题吗？”

　　经过一段尴尬的沉默之后，弥琥突然说了一句八点档电视剧台词。

　　柳敬亭心中有鬼，反应异常迅速，道：“我先问你一个问题。”

　　“你，问。”

　　柳敬亭沉吟几秒之后，认真地问道：“如果，我跟你爸同时掉河里，你先救哪一个？”

　　“柳！敬！亭！”

　　弥琥再次化身喷火龙。

　　“谢谢，真没想到你会回答得那么大声，我很感动，可是我不会让你那么为难啦，我会学游泳。”

　　“……”

　　……

　　“这次我们会做9999本限量版，内容没差，不过里面回放一些其他附赠品，比如我的亲笔信，海报，明信片还有创作手记之类，价格自然相应高一些，所以不是特别建议学生们购买，这个其实是做给喜欢收藏的读者。”

　　坐在《专访》演播厅的薛慕亮，一身光鲜，表情是一贯的从容不迫，语速充满着一贯的自信。

　　主持人意味深长地一笑，继续提问道：“可是，据统计，您的读者百分之八十是学生群体，这个限量版的价格会在什么样的档次？”

　　“999块，价格虽然偏高，但是里面的东西绝对超值，而且我不会说强迫读者购买，因为小说内容没有任何差别，只想看书的读者就买普通版，没问题的，另外就是，我们也做过统计，我的读者群不只有学生，还有些行业精英，都市白领都有，他们是有这个购买能力的，可以给大家透露一点，限量版开通预购不到十小时，已经卖出两百多套。”

　　“这个数字还是很惊人的，用一千块钱买一本书，这种事情至少我不敢去想，然后就是看刚才看预告说，你这本书首印是200万册，让我想起最近新崛起的那个叫古庸生的作者，好像之前他哪一本书打破了你保持的销量纪录？”

　　薛慕亮面不改色，点点头。

　　“您怎么看待这位挑战者？看过他的书吗？”

　　“其实不存在挑战不挑战，就目前来看，我们国家出版行业的发展还很落后，因为落后，所以潜力很大，这是一块大蛋糕，一直要有新人进来，就好像当初我出道时一样，每年都要打破几个销售纪录。”

　　“嗯，那您有看过他的书吗？”主持人阴险地追问道。

　　“看过，”薛慕亮脸上表情出现细微地变化，很快用微笑遮掩住，“我除了是一个作者之外，还是一个出版人，每天会有两个小时左右的时间用来阅读市面上最新流行的畅销书籍，不分类别，不分作者，只要流行畅销，我都会涉及。”

　　“保持敏感度。”

　　“对。”

　　“那岂不是会很辛苦，每天除了写作、处理公司事务、接通告，还要阅读。”

　　“这是没办法的事情，既然你想做行业最好，想每天有进步，你就要付出比别人更多的努力，关键是我自己喜欢做这些事情，不会觉得累。”

　　“成功不易。”

　　“是这样，你看网上都在骂我，说我书里面的价值观不对，说我喜欢名牌炫富，但是没有人关注我为什么可以走到今天这一步，我没有任何背景，一个人只身来到江海这座庞然怪物一样的都市，凭借手里的笔，一点一点写到今天，他们能理解呢，不能，他们就一味地骂，看不惯，说到底，还是嫉妒，就是因为他们自己做不到这样，心里不平衡。”

　　“那你会被这些言论影响吗？”

　　“开始可能会，现在完全不关心，你看我微型博客下面，一半以上都是骂我，我连删都懒得删，因为我是薛慕亮，我坐在这里，享受这聚光灯的照耀，所以我必须要承担这些。”

　　主持人点点头，抓住这个绝佳的时机，转头看向镜头，总结道：“这个世界上，没有什么成功是侥幸的，你想要多大的成功，就要付出多少努力，这就是等量交换。”

　　接下来的采访，不可避免地又提到薛慕亮的老对手韩朔，不过薛慕亮这次表现的有些不屑一顾。

　　“我的书首印200万册，据我所知他的首印是70万，没有什么可比性。”

　　“之后的古庸生呢，听说他在明年初会有一个短篇小说集。”

　　“拭目以待吧。”

　　……

　　“那就拭目以待嘛。”看完视频的陆艺筹笑着说道，然后按了一下电话，通知秘书：“给南报回信，说下午四点半到五点半。”

　　既然薛慕亮放招了，底气正足的陆艺筹怎么可能不接招，唯一遗憾的地方就是那三位都是异类，否则带着他们任何一个去《专访》，也能针锋相对地打一次脸。

　　好在南报在业内也拥有最顶尖的影响力，只要他们刊登出的新闻言论，很快会在网上和其他报纸上传播开。

　　陆艺筹拿出纸笔，稍作沉思，开始列采访中要说的要点。

　　，自然是介绍三位作者的新书；

　　，借《越女剑》开播的这条新闻再推《七剑》和接下来的《鸳鸯刀》；

　　，要正面回应薛慕亮的挑衅，指出对方用小说跟韩朔的杂文集相比，是非常鸡贼的行为；

　　，预祝薛慕亮新书赶超《白发魔女传》成功。

　　……

　　在千红、鼎界两大顶级出版公司展开正式较量时，古庸生和弥琥吃着火锅、听着歌、聊着搞笑的《鸳鸯刀》。

　　“所以，你写这个喜剧是为了平息读者的怒气吗？”

　　透过缭绕的烟雾，看着正在海吃的柳敬亭，顺口问道。

　　“算是吧，总是悲剧，我自己也觉得不爽，你看完之后，什么感觉？”

　　“太逗了，我告诉你，昨晚上我躲到被窝里看的，半夜三更差点没把我笑岔气，我跟你说……”

　　弥琥正说得兴高采烈，忽然感觉到一道犀利的目光正瞧着自己，眨了眨眼睛，扮个鬼脸，道：“翻篇了啊，现在只聊书。”

　　柳敬亭摇摇头，目光重新回到火锅中。

　　“不过我说你这个人也真是故意，写到最后，突然来个认母，看到那里，我吓了一大跳，想起你种种恶劣的前科，我差点弃书，当时我暗暗下定决心，倘若你让他们两真的成为亲兄妹，我就一周不理你，不过算你识相，结局收得不错，来，奖励一颗牛丸。”

　　“《大江湖》的连载就到母子相认那里，你说，我元旦的时候，要不要到你寝室躲一躲，应该会被喷成筛子吧？”

　　“什么？你不是找喷吗，你可知道《七剑》出来之后，网上把你骂成什么样了？”

　　“没来得及上网。”

　　“那，小说集什么时候出来？”

　　“中旬吧，最迟二月初。”

　　“那我劝你这段时间，最好不要上网，或者你发帖跟读者解释故事会大团圆。”

　　“那还有什么意思？”柳敬亭笑了笑，“既然说好要跟读者互动，那就要拿出诚意吗，你也知道，通过文本和故事本身和读者互动，是我最喜欢的方式。”

　　“《大江湖》哪天上？”

　　“12月底啊，30号左右吧，对了，你元旦是几天假？”

　　“呵呵，几天？你想多了，一天。”

　　“足够了，伊水安那天结婚，跟我一起去参加吧。”

　　“啊？”弥琥差点喷饭，瞪着柳敬亭。

　　“请柬已经收到了。”

　　“有我的？”

　　柳敬亭点点头，“别那么大惊小怪。”

　　“喂，伊水安给我写请柬，你让我怎么淡定得下来？”说到这里，弥琥的表情突然变得有些古怪，然后颇为感慨地说：“伊水安，真的要结婚了呢。”

　　柳敬亭没有接话，想起伊水安给自己的那条短信，她在短信里说：“人生很大一部分的意义总要通过婚姻和爱情来体现，一见钟情未必可靠，但是两个人决定结婚，意义就会不同，因为之前为了等到对方，付出的时间已经太过漫长。”

　　“判断一个男人是否爱你，要看他是否愿意把你带到他的生活和思想中，而判断自己是否爱上一个男人，则是你是否愿意为他生儿育女。”

　　……

　　当天晚上，《越女剑》按时播出，收视率虽然不至火爆，但在古庸生这个新鲜招牌的影响下，仍然达到了星月的预估。

　　三天后，《大江湖》上市，《鸳鸯刀》摇摇晃晃来到众人面前，尽管之前诸多非议争论，但是古庸生的武侠一出，仍是万人——至少千人空巷，薛慕亮的风头，至此稍抑。


第九十五章 聊天、婚礼

　　“每当想批评任何人的时候，每当对他人的谩骂和构陷产生愤怒情绪的时候，每当想站出来驳斥全世界的时候，一定要记得，这个世界上所有人，并不是每一个都拥有和自己一样的天赋和优越条件。”

　　柳敬亭在日记本上写下这段话，又回头读了一遍，轻轻合上日记本。

　　一个小时前，柳敬亭结束和室友们的聊天，开始上网浏览网页，逛论坛，因为伊水安、韩朔、薛慕亮、古庸生四人扎堆发书，在出版界引发一场地震之后，网络世界随之掀起一阵滔天波澜。

　　此四人同时打擂，可算是近几年出版界的一件盛事。

　　四人迥异的风格，超强的人气，差异的读者群，所代表的群体，使得这次乱战波及到了各个层次的读者，具体表现为，微型博客大V们、论坛久不露面的传奇ID们、其他图书公司的负责人、各个段位的写手们等等等等，纷纷参与了相关话题的讨论。

　　伊水安的低调由来已久，不做专门的回应，不参加有图片视频类的采访，不对公共事件发表观点，所以看上去，她是没有立场和阵营的一方，而没有立场和阵营的人，虽然没有战友，同样也没有敌人，因此，大家对她新书的评论，相对温和，有反对者也不过是抓着陈词滥调，说什么题材因循，没有突破云云。

　　韩朔跟伊水安恰恰相反，他后期名气的积累，基本源于他对时事犀利的评论，有倾向性地嘲讽，这样一来，他的拥趸既多，对头也不少，而且因为在出道之初，他跟薛慕亮就被媒体和网友拿来比来比去，关于他的言论，是旗帜鲜明。

　　薛慕亮因为个人财富的影响力，粉丝的战斗力都是四人中最强，又经常在个人主页上装乖卖萌，自然不受网友们待见，关于他的非议也是最多，虽然他曾经说过，微型博客只是个人生活的一种呈现，不必要拿着捏着，而且他故意摆出那些幼稚可笑的姿态，让竞争对手们也无法摸清楚他的底细。

　　至于古庸生，虽然出道不久，但实力非凡，又神秘得惊人，所以大家提到他，只能回归到他的小说中，通过小说里面表现出来的观点和趋势进行分析，恰好这个时候，他同名小说改编的电视剧《越女剑》正在播映，最新短篇《鸳鸯刀》也刚刚上市，关于他的话题也着实不少。

　　对于某些装模作样的业内专业人士、职业文字评论者，柳敬亭向来选择敬而远之，让柳敬亭真正在意的声音，永远来自真正的读者，因为他们才是进入故事的人。

　　然后柳敬亭发现，这些“真正进入故事的人”，也真正的愤怒了。

　　“亲兄妹？确定吗？古庸生大大，如果结局真是这样狗血的一个故事，那就是我看错你了，坐等圆场。”

　　“这故事一路笑下来，到结尾处，一记闷锤挥过来，打得我半天喘不过气，不带这样的啊。”

　　“借了同学的杂志看了一下，幸亏我没买，古庸生已经落入俗套，没有什么期待了，终究是昙花一现，跟韩朔、薛慕亮还是差得太远。”

　　条看下去，也没有什么特别的感觉，柳敬亭在找那个熟悉的ID，在翻了两页之后，才在茫茫帖子中发现那个熟悉的“天道有常”。

　　【《鸳鸯刀》一改作者之前风格，以趣动人，描摹出一幅“江湖谐趣图”，武林英雄、江湖好汉，个个妙趣横生。小说中文字之调侃，绝非本文所独有，但通篇皆有喜剧的色彩，这就非常罕见，塑造出来的四个浑人，行动言语，栩栩竟如同近在眼前，遗憾篇幅偏短，未能尽兴。

　　说到本文不足之处，首当其冲自然是对“武”与“侠”的场面描写不够淋漓尽致，其次，情节中巧合太多，相比之前几部作品，思想深度及人物感染力均逊一筹，不过，因其篇幅所限，加之故事意图所指自在别处，仍不失为一篇杰出作品，大家之风渺然其间，期待作者下一部作品。

　　PS，大胆预测一下作者所留的结局，女主角萧中慧应当不是萧半和之女，唯有如此，故事才能自圆其说，若说错，请无视。】

　　“果然没让朕失望，天道有常，终有一天，朕要收了你。”柳敬亭看完帖子，笑着自言自语道。

　　此贴看完，论坛也就算告一段落，再去看下萝卜头怎么说吧。

　　刚登陆微型博客，就闪出近百条艾特自己的消息，韩朔成名之初有句经典名言：“写作有些名气之后，很多读者写信给我，每天大概会收到至少十封，感觉每天都在过信生活。”

　　柳敬亭刚要在搜索栏输入萝卜头的名字，忽听于小树问赵侃：“侃侃，你噼里啪啦在写什么？班上布置什么作业了吗？”

　　“没有，我在写博客，等下艾特一下古庸生，不知道他能不能看到。”

　　“你脑残吧，这种名人每天不知要被艾特几百次，根本没时间理会好吧。”

　　“没有，我觉得自己写得真好啊，相信他看到也会感到不可思议的，而且我感觉我对《鸳鸯刀》的结局猜得挺准的。”

　　“祝你好运吧。”

　　听完了整个对话过程的柳敬亭，随口问了一句：“侃侃，你网名叫什么？”

　　“侃侃而谈。”

　　“好名字。”

　　柳敬亭表扬了一句，继续搜萝卜头，看来他对《鸳鸯刀》的兴致不是特别大，只简单地提了一句，作为武侠故事，最出彩的反而是几个武功低微的活宝，或许为写作者们提供了某种可行的思路，武侠小说的主角，也可以是不懂武功的角色。

　　柳敬亭暗赞一声，心道这个萝卜头果然不负其名，见识端的聊得，若干年之后，当他看到《鹿鼎记》，不知会是怎样一番心情。

　　不过萝卜头的粉丝们显然大大地不赞同这个观点，他们一致觉得，武侠小说男主角倘若不会武功，小说绝对一个读者都不会有。

　　这也难怪，金庸先生当年连载《鹿鼎记》的时候，无数读者去信询问到底是谁在代笔？即便后来书出来之后，争议也一时不歇，看惯了英雄无敌，大侠美人，忽然出现了韦小宝这样一个小混混，实在缺乏代入感，不用想，之后当他推《鹿鼎记》的时候，肯定也要面对同样的争议，所以真要好好斟酌一下，要不要按顺序把《鹿鼎记》放到武侠类最后一本。

　　这个时候，微型博客跳出一个提示，又有人艾特自己，柳敬亭转头看了赵侃一眼，发现他满脸专注的神情，盯着电脑屏幕，右手轻轻划着鼠标。

　　柳敬亭点开最新的提示，果然是“侃侃而谈”，“期盼古庸生大大品鉴”，柳敬亭点开书评，一篇浩浩荡荡不下千言的书评徐徐展开，这胖子居然一口气评了五本书，不过好在文字还算简洁，颇有可读性。

　　大致看了一遍，发现赵侃揪住的点，全是情感部分，说明这个文艺的胖子内心还真是细腻，忽然想到一个好玩的主意。

　　忽然“滴滴”两声响，有人在WC上给自己留言，看到那个熟悉的头像闪动，刀花。

　　“请问大叔，萧中慧到底是谁女儿？”

　　“你猜。”

　　“我猜不出来才问你呀。”

　　“你这是犯规。”

　　“等不及了啊。”

　　“然后呢？”

　　“什么然后？”

　　“你猜不出，我为什么就要告诉你呀？”

　　“大叔求你别卖萌。”

　　“好。”

　　“算了，不跟你说笑，认真地问一下，你不会那么变态让这个结局也悲剧吧？”

　　“不会，写之前，宫少就请跟我交代过，然后，这跟变态有根鸡毛的关系？”

　　“说笑呢……”

　　“不是说不跟我说笑吗？”

　　“撒谎啊，宫少没告诉你，我一天不撒谎就活不下去吗？”

　　“没有压。”

　　“本来想问完结局然后再找大叔算个账的，既然大叔坚持不愿说，那就直接算账，你为什么要把我请你写剧本的事情告诉他？”

　　“因为……我喜欢，这个解释满意？”

　　“大叔你不要欺负我好不好，我是个女孩子哎。”

　　“哦。”

　　“大叔好像讨厌我了，我是做错什么事情还是说错什么话了？”

　　柳敬亭顿了一下，回到：“没有，只是觉得网络世界的你跟现实世界的你有些不同。”

　　“所以大叔一直在防备我？”

　　“本能。”

　　“好难过啊，真的，大叔这话让人好难过，安慰我两句好不好？”

　　“我安慰你，我安慰你，好了。”

　　“大叔真的很会欺负人，特别是我这种打小就没爸爸疼的女孩。”

　　“太谦虚了。”

　　“等下，我哭一会……好了。”

　　“萧中慧也不是萧半和女儿，所以她跟袁冠南没问题，还有别的事情？”

　　“算账啊，大叔还没说为什么要告诉他。”

　　“我不一样告诉你他让我写喜剧给你，皆大欢喜的事情，我不介意多做几件。”

　　“比如萧十一郎？是这个名字吧？”

　　“你看，他也告诉你了。”

　　“说实话，《鸳鸯刀》好玩则好玩，但是没有感觉，看完之后，心里什么也没有留下，只有那四个傻大个。”

　　“嗯。”

　　“总觉得大叔的水平，是可以写出那种既荡气回肠又能圆满结局的故事的，心里这么想，好像真有那么一个故事，可是又不知道在哪里，大叔以后会写出来吧？”

　　柳敬亭脑子里迅速掠过好几部类似的作品，最耀眼的自然是《神雕侠侣》，回到：“会的。”

　　“谢谢。”

　　“不客气。”

　　“然后，萧十一郎这名字挺好听的，他是个什么样的人？”

　　“大盗。”

　　“好酷。”

　　“没错。”

　　“没有问题了，谢谢大叔抽时间陪我聊天，尽管大叔心里那么讨厌我。”

　　停顿稍顷。

　　“没有讨厌。”

　　“喜欢？”

　　“讨厌这种玩笑。”

　　“像喜欢晚辈那样的也没有？”

　　“你是宫少女朋友。”

　　“大叔太狡猾了。”

　　“之前你让我写剧本，说什么要求都能答应我，记得吧？”

　　“大叔想干什么？（惊讶的表情）”

　　柳敬亭本来想说，希望她以后能真诚一点，像个女孩子样一点，可是转念一想，自己何必、又有什么立场去让另一个人改变什么呢。

　　“说句实话来听听。”

　　沉默，沉默。

　　“我爸是个王八蛋！”

　　……

　　结束了跟刀花的聊天之后，柳敬亭略略沉思了片刻，说到底，这个世界上，很难有人真的理解另外一个人，不难猜测，王芊芊之所以变成今天这样，肯定是经历过某些重大变故，只是，自己实在没有理由去关注这些，应该关心这个的是宫承恩，自己应该关心的是胡小米。

　　等了半个钟头的赵侃终于绝望，叹了一口气，退出微型博客，起身去厕所，柳敬亭缓缓移动鼠标，点了赵侃微型博客下的转发，然后加了一句评语：“写得不错。”

　　回到首页的时候，意外刷新出了一条刀花的新状态：“真正的快乐不是时刻装着大方得体，而是可以随时随地地对惹自己不高兴的人说，滚你妈个王八蛋！”

　　……

　　第二天柳敬亭起个大早，因为今天要跟弥琥一起去参加伊水安的婚礼，两个人要早早地去赶飞机。

　　伊水安未婚夫是燕京人，据说有自己的一片农场，做植物园，农家乐，养家畜，是个特别忠厚能干的男子。

　　飞机在空中要渡过两个小时，柳胡二人趁机补了一个觉。

　　九点四十五，飞机在燕京降落，柳敬亭拿出伊水安发过来的地址，叫了一辆出租车。

　　十点二十分，两个人总算找到地方，到现场的时候，发现到场的人并不多，倒也符合伊水安的个性。

　　陆艺筹来得最早，看到柳敬亭后，忙起身接迎，打完招呼，柳敬亭问：“韩朔还没来？”

　　“还在飞机上，估计又睡过头了，去坐吧。”

　　几个人刚在位子上坐下，一个穿着新郎服的清秀男子走了过来，笑着看着柳敬亭，有些讶异地问道：“您就是古庸生老师？”

　　陆艺筹立即介绍道：“今天男主角，新郎官。”

　　柳敬亭起身跟新郎握手，笑着说了句“恭喜。”

　　“总听安聊到你，心里早就好奇，没想到竟是这么年轻。”

　　柳敬亭谦虚几句。

　　“《鸳鸯刀》看了，挺好，没给结局啊。”

　　柳敬亭一怔，忙道：“已经发到陆总、安姐邮箱。”

　　陆艺筹一旁解释道：“之前杂志做活动，是今天给完整稿。”

　　“好啊，陆总不要剧透，我自己去看，先坐，等下少不了要喝两杯。”

　　新郎官走后，陆艺筹笑着对柳敬亭道：“萧半和是个太监，简直是天才般的转折！”

　　柳敬亭笑道：“非如此，无法合理的大团圆。”

　　陆艺筹点头，忽然看到韩朔在门口出现，再次起身，道：“韩少小两口到了。”

　　柳敬亭和弥琥也站起来，韩朔牵着一个温柔漂亮的女孩笑眯眯地朝这边走过来，“还没开始吧？”

　　“就差五分钟。”

　　又是一番寒暄，然后韩朔带着女朋友走到柳敬亭面前，道：“我女朋友杜丽亚，”然后转头看着女孩道：“这位就是古庸生，那位是他女朋友胡小米。”

　　胡小米客气地点点头，往常都是在娱乐新闻中看到韩朔的各种女朋友，今天居然亲眼所见，感觉真是有点奇怪。

　　杜丽亚看着柳敬亭，表情跟伊水安的未婚夫有点相似，带着一丝难以置信，说道：“喜欢您的《白发魔女传》，特别好看。”

　　“谢谢。”

　　……

　　……

　　伊水安的婚礼仪式进行得非常简单，宣誓，交杯、换戒指、亲吻，仪式便宣告完成，接下来就是新郎新娘谢客敬酒。

　　走到柳敬亭这桌，新郎已经有些微醺，但风度仍保持得很好，显示出极好的教养。

　　“敬古老师一杯，盼古老师能写出更好的作品。”

　　柳敬亭喝了一杯，不料新娘伊水安说道：“我也要敬一杯。”

　　柳敬亭笑道：“我还是高中生。”

　　“我干杯，你随意。”伊水安今天的状态明显异于往常，脸上的表情是知足，但隐隐还有些别的什么，坐在一旁的弥琥若有所思地看着伊水安。

　　柳敬亭只好又满一杯，干杯后，柳敬亭又说了一遍恭喜，坐在一旁的弥琥也起身祝福偶像伊水安：“安大，恭喜你，希望你永远幸福。”

　　伊水安意味深长地看了弥琥一眼，微微俯身，轻声道：“也恭喜你。”说完淡雅一笑，目光掠过古庸生，挽着新郎到别桌敬酒去了。

　　伊水安走后，弥琥陷入深思的沉默，不知想到什么，脸上的表情变幻不定。

　　喝了点酒的柳敬亭也没有察觉，跟陆艺筹提议，想把结局提前放出来，“用这点诡计，吊读者口味，是不尊重他们，所有的故事都放出来，买不买就可以自由选择了。”

　　陆艺筹爽快答应下来，随口道：“星月昨天给我打了一个电话，提到你新书。”

　　柳敬亭颔首，过了一会，道：“一个完全不同的故事，过两天会把开篇给你。”


第九十六章 难解女人心，初现风四娘

　　伊水安文艺清新、才思敏捷、生性恬淡、生活无忧，仿佛上苍将最美好的恩赐集中施与她一身了。她在这世界生活了二十多年，似乎很少遭遇真正苦恼或伤心的事情，即便是之前的那次分手，她也能以自己通透的人文素养和精深的哲学情思，辩证地分析因果，总结失之得之的人生真谛。

　　今天，她终于完成了人生中最重要的仪式之一，多喝了几杯，那是理所应当，无可厚非的事情。

　　所以，柳敬亭、弥琥以及其他宾客告别的时候，伊水安不胜酒力，只好暂时回屋休息，无法出门送客。

　　从伊水安家离开后，柳胡二人并没有急着赶去机场，因为柳敬亭跟乔可丽父母约好今天要见一面。

　　“怎么一直不说话，看到偶像结婚，有些伤怀？”

　　柳敬亭和弥琥坐在出租车内，朝约定地方赶去，柳敬亭看着一直沉默的弥琥笑着问道。

　　“没有，”弥琥摇摇头，看脸上的表情，明显有心事，“想到别的一些事情。”

　　“什么事情？”

　　弥琥陷入沉思，眼睛先看向窗外，然后转过头望着柳敬亭，道：“桂林。”

　　“嗯？”

　　“你还记得我们一起去桂林吗？”

　　“当然记得，可是，”柳敬亭皱眉不解，“你为什么会想起桂林，这个时候？”

　　“柳敬亭，你真的不知道还是，装糊涂？”

　　柳敬亭眉头皱得更深，道：“我自以为自己很聪明，不过，现在我真的不知道你在说什么，真的是真的不知道。”

　　弥琥又转过头瞧着外面，轻声说道：“安大她，对你有些特别。”

　　“嗯？！”

　　“当初在桂林的时候，我见她和你聊天非常投机，不过当时我沉寂在和三位超人气作者同桌的激动中，没有想太多，现在仔细回想一下，像安大那种平淡个性的人，怎么可能会那么频繁主动地跟一个男生聊天，而且每当她看你说话的时候，脸上的表情总是，总是，我也说不清楚，就是有些不同。”

　　柳敬亭失笑道：“我明白你为什么苦恼了，这是爱屋忌乌效应。”

　　“爱屋及乌？”

　　“忌，顾忌的忌，你觉得我还行，就以为所有人都这么以为，这是先入为主。”

　　“真是奇怪，你能写出练霓裳和李文秀，却看不懂一个现实世界的女孩的心思。”

　　“即便是有些特别，也是因为对好故事、好文字的共同爱好，我不觉得这和我本人有什么直接关系。”

　　“我们呢？我们也是因为文字结识的。”

　　柳敬亭不以为然地摇摇头，笑道：“说实话，我愿意跟你做朋友是认准了你是个土豪，刚见面就送我手机和电脑，真的被震住了。”

　　“早就解释过了，那是为了留住你，也是看你年纪小，动了几分做大姐的心态，最多就是怜才。”

　　“你终于说到重点了，年纪小，你说的‘特别’，其实也源于这三个字，伊水安，我，佩服你的想象力。”

　　弥琥没有立即接话，过了一会，道：“你这个人只是看上去年纪小，其实你的心里年龄可能比我比安大都要大，许久以前，周总编也跟我说过，凭他的阅历，看人的眼光总不会太差，再说，你能写出那些书，怎么可能简单？”

　　“这是夸我？”

　　弥琥不理，继续说道：“然后就是上次去草原，你跟安大聊了很多吧？”

　　柳敬亭跟伊水安聊天的事情，回来之后立即跟弥琥备了案，说是备案，其实并没有那么复杂，因为在柳敬亭看来，他和伊水安根本不会被别人误会什么，但是现在，看着弥琥别扭的表情和表现，竟然有些不想再提草原之行，呜呜哝哝道：“是聊了一会。”

　　“桂林山水，草原冰雪，帐篷夜话，柳敬亭，你真的一点感觉没有？”

　　“好奇怪的问题。”柳敬亭开始有些不自在起来。

　　“其实，之前这些东西都在我脑海中闪过，不过没有特别注意，因为总觉得你们年龄差了那么多，直到刚才看到安大看你的表情，看我的表情，这些事情突然清晰起来，我也终于明白其中真正的联系。”

　　“说得有些玄。”

　　“一点也不玄，你可能没注意，安大到我们桌敬酒的时候，我跟她道喜，结果她回了我一句，‘也恭喜你’，这句话什么意思？她为什么要恭喜我？你明白吗？”

　　柳敬亭自然不会回答。

　　“因为她觉得我以后可以和你在一起，因为她觉得能跟你在一起就值得恭喜，这么说，柳敬亭你明白了吗？”

　　“那也只是间接地夸奖我一句而已。”

　　弥琥转过头看着柳敬亭，不知何时脸上竟莫名其妙地多了一道泪痕。

　　“你这是……”

　　弥琥也不在意，无声轻笑，带着一些无名的哀伤，道：“我也不知道我这是怎么了，只是易地而处，感觉有些无奈。”

　　再次把目光从柳敬亭脸上移开，悠悠说道：“像安大那种人，在别人眼里，算是女人中的一个典范了吧，才貌双全，内心强大，有自己喜欢的事业，而且自由从容，可是即便是这样，还是会有无可奈何的事情，别人呢？”

　　“她有什么无可奈何，你怎么知道？”

　　“以你的智商，说到这里还用问这个问题吗？未能同时生，无可奈何，知其不可为，无可奈何，突然嫁别人，无可奈何。”

　　“这是全人类的问题，胡小米，你大概搞混淆了一件事，你刚才说伊水安内心强大是对的，她这样一个一直在探寻终极意义，摸索哲学真谛的人，不会有真的无奈，即便是有，也是自己有意识地试探，她突然嫁人绝对不可能是因为别人的原因，而是她自己清晰地知道，她恰好找到了合适的人，算了，这个问题没必要继续再谈了。”

　　“那就不谈，说另外一个话题，我要开始准备sat和托福考试了。”弥琥淡淡说道。

　　柳敬亭明显一怔，道：“还是决定去米国？什么时候……想通的？”

　　“最近爸妈轮番打电话做工作，”苦笑一声，“老妈甚至说，只要我答应她出国留学，可以同意你寄小说给我。”

　　“那自然是没问题的。”柳敬亭微笑着说道：“原来你是因为这个才生出那么多感触。”

　　“也不全是，是考虑过跟你，跟你的一些原因，觉得我们从开始到现在，似乎一切都顺理成章，可是我们两个都清楚，我们……并不是真正意义的，在恋爱吧？”

　　柳敬亭点头，笑道：“许多人觉得我们早恋，进展地太快，实际上，到现在，我们也才只正正经经地牵过一次手，说起来，当时你没有反对不会是因为你决定要出国了吧？”

　　“是你太无耻好吗。”

　　柳敬亭洒然一笑，承认了这个评价。

　　“不过，你这种无耻的人，到大学肯定会很受欢迎，加上你又有点小才，到时候会有很多女孩子围着你。”

　　柳敬亭同意地点点头。

　　“啪”地一声，肩膀中了一巴掌，弥琥狠狠地瞪着他说道：“你居然点头？”

　　“你说的是事实压。”

　　“切，我是警告你，即便到时我去了米国，你也要给我本分一点，让我知道你胆敢有什么不轨企图，我拿一把菜刀从唐人街一路砍回来灭你你信不信？”

　　“看你刚刚说得那么伤感，还以为……”

　　“你以为什么？我伤感是因为安大，是……”

　　“到地方了，两位。”司机面无表情地打断道。

　　……

　　柳胡二人到约定地方的时候，看到乔氏夫妇正在耐心地看女儿画画，两人也不好打扰，安静地走到近前，侧头去看，女孩正在画老鼠。

　　“久等了。”柳敬亭轻轻说了一句，乔氏夫妇这才回头看到二人，夫妇二人赶紧站起来，先看看胡小米，再看看柳敬亭，疑惑道：“柳老师？”

　　柳敬亭道：“我是柳敬亭，这位是，我女朋友胡小米。”

　　“哦，那个，快请坐。”

　　乔妈妈坐下后，引导女儿道：“叫哥哥姐姐。”

　　乔可丽头也不抬，说：“哥哥，姐姐。”

　　“不好意思，因为……”乔妈妈面露歉色。

　　“没事，不知叔叔阿姨是否还记得，之前我们见过。”弥琥道。

　　“见过？”

　　“夏天去桂林的时候，那次乱流。”

　　乔氏夫妇仔细一看，恍然大悟，乔爸爸道：“难怪，那次柳老师可以讲后面的故事，这样巧的。”

　　“对，就是那次，我看到可丽她画得舒克和贝塔，完全符合书里面的形象，所以才跟姚主编说，以后漫画一定要请到可丽来画。”

　　“先要跟柳老师说声谢谢，非常非常荣幸，其实今天找柳老师来，就是想说这个事情。”

　　“叔叔阿姨，叫我小柳就好了。”柳敬亭有些不好意思地说道。

　　“小柳，你今年没有二十岁吧？”乔妈妈突然问道。

　　“十五岁，不过显老。”

　　“是稳重。”

　　柳敬亭诚恳地笑笑，低头看着乔可丽的画，问道：“一直在画？”

　　乔妈妈答道：“出一章新的，就画一章，现在家里已经有一大箱子。”

　　“也好，以后可以直接用。”

　　乔妈妈有些不可思议地问道：“可以直接用？”

　　柳敬亭点头。

　　乔爸爸也有些没有意料到，原作者既然点头，这事情九层是定下来了，可是还是有个难题。

　　“你们做漫画，包括后来的各种动画、游乐场等周边，形象是没办法改变的。”乔爸爸早就动过这个心思，自己又是工程师工作，所以也会有所了解。

　　“不用变，这已经是最完美的形象。”

　　乔爸爸再次动容，如果女儿的画当真被采用，那后面一连串的版权开发都要以此为源头，也就是说，女儿这只蝴蝶轻轻挥动的翅膀，将会引起一阵又一阵的龙卷风。

　　“再次感谢厚爱，可是，你也知道我女儿的情况，估计很难配合你们的工作。”

　　柳敬亭认真地说道：“天才从来不需要去配合别人。”

　　乔氏夫妇面露感动神色，看着柳敬亭，柳敬亭低声问乔可丽道：“可丽，贝塔的眼镜为什么不是蓝色的？”

　　乔氏夫妇和弥琥都听得一头雾水，乔可丽却霍然抬头，看着柳敬亭，柳敬亭笑道：“蓝色的会不会更好看？”

　　乔可丽不回答，盯着柳敬亭看了好一会，然后默默放下手中画笔，拿起蓝色的那一支，乔妈妈一脸不可思议。

　　……

　　柳敬亭、胡小米因为要赶飞机，没有聊太久，不过差不多定下了乔可丽执笔漫画的意向，这事情的决定权本来就在柳敬亭，无非就是将来合约中加几十个字的问题。

　　两人回到学校的时候，已经是夜里十点四十多，因为还在元旦假期，高一高二年级寝室十点就关了大门，高三年级仍旧是十一点，所以弥琥将将赶上，而柳敬亭只好到校外住校园宾馆。

　　到宾馆只好，先洗了个澡，然后裹着大毛巾就去上网，看到千红果然把《鸳鸯刀》的结局放到了官微上，大家对“萧半和是太监”的这个转折也基本接受，不过总体而言，《鸳鸯刀》的影响力，跟《白马啸西风》还是差了很大一截。

　　可见，大家虽然喜欢喜剧，但是纯粹的诙谐终究力量偏弱。

　　于是，柳敬亭关了网，开始写《萧十一郎》，他承诺回来就把开篇递给陆艺筹，现在正好开工。

　　故事开篇于风四娘的一次洗澡，毫无疑问，这是电影剧本留下的痕迹，出现在武侠小说中，倒也颇为新鲜，而敢爱敢恨的奇女子——风四娘，还是柳敬亭最喜欢的武侠女性角色之一。

　　第一章，情人的手。

　　【初秋，艳阳天。

　　阳光透过那层薄薄的窗纸照进来，照在她光滑得如同缎子般的皮肤上，水的温度恰好比阳光暖一点，她懒洋洋地躺在水里，将一双纤秀的脚高高地跷在盆上，让脚心去接受阳光的轻抚──轻得就像是情人的手。

　　她心里觉得愉快极了……】

　　夜越来越深，柳敬亭敲击键盘的声音在房间里回荡着，而他本人，又一次陷入全神贯注的状态中。


第九十七章 大盗萧十一郎（上）

　　他是一个独自在校园外的一间宾馆中写字的少年，时间不知过了多久，他已经写到第三章——夜半歌声，这一章里，大盗萧十一郎终于正式出场，这也是他在这个世界上的第一次露面：

　　【风四娘站了起来，刚想去掩起窗子，晚风中突然飘来一阵歌声，这凄凉而又悲壮的歌声听来竟是那么熟悉。萧十一郎！……桌上的酒樽已空了，一个人懒洋洋的躺在床上，用枕头盖着脸，他穿着套蓝布衣裳，却已洗得发白，腰间随随便便的系着根蓝布带，腰带上随随便便的插着把刀……】

　　不得不说，这种未见其人先闻其声的人物塑造法实在颇为广大作家所喜爱，比如《红楼梦》中的王熙凤，再比如《天龙八部》中的扫地神僧。

　　古龙先生以苍凉歌声引出萧十一郎，除小小使用一下这种经典技法之外，另一个目的则是为萧十一郎这个人的人物性格乃至人生基调做铺垫和渲染。

　　潇洒、野性其外，苍凉寂寞其中，这样的男子怎么不让人产生好感，以至于古龙先生本人都忍不住在小说中直接发问：“你若是风四娘，你爱不爱他？”

　　至少柳敬亭是非常非常喜欢萧十一郎的，具体表现为，他曾也努力想塑造一个类似的人物。

　　这也是古龙作品的一大特色，相比于梁金两位大师，他笔下的主人公往往更加讨喜，更能博得读者们的喜爱，无论是大盗萧十一郎、盗帅楚留香、小李飞刀李寻欢、四条眉毛陆小凤，还是中原一点红、西门吹雪，似乎都能轻易俘虏一大片男性女性粉丝，有评论者认为古大师描写的人物都带着某种工业化时代个体人物的强烈孤独感，以及他们对个性解放有着十分明确地追求，所以读者读起来很容易产生代入感。

　　但，柳敬亭不这么认为，他认为古龙先生作品中的人物之所以粉丝众多，之所以人格魅力爆棚，主要原因并不是因为他们对后现代主义进行了冲击，或者对这个孤独寂寞世界的进行控诉，而是因为——他们一个一个都太特么潇洒、太特么强大了！

　　要么是豪华的山庄主人，典型的高富帅强，要么是坐拥私人游艇、各色美人的逍遥大盗，没见识过他们的生活，不会懂得忧郁、孤独这些东西，实在是一种高级情绪。

　　萧十一郎是五百年来出手最干净利落、眼光最准的大盗，可是他出场的穿着却是洗得发白的“蓝布衣裳”，他请别人吃牛肉面还要自己赊账。

　　江湖第一大盗，生活却如此朴素，如此寒酸，这种情怀，这种道德追求，怎么让人忍得住不去点三十二个赞？

　　太多读者对这种劫富济贫，欺强怕弱，重情重义的大侠缺乏足够抵抗力，关键是他既潇洒还忧郁，他随随便便系着布袋，随随便便挂着刀，他他唱着忧伤的歌，像一匹来自北方的孤狼……

　　所以，柳敬亭写到萧十一郎出场就立即停手，因为这个开篇到这里已经足够，他熟练的登录WC，然后直接把三章故事贴到陆艺筹邮箱，休息了一会，活动活动肩膀，然后关电脑睡觉。

　　……

　　同样时刻，柳敬亭可以安然睡觉，他的同行薛慕亮却还在忙碌着。

　　新书《悲伤森林》已经上市接近三十小时，加上预售的五万册，上市第一天就卖出二十多万册，再次证明了薛慕亮强大无匹的人气，相比之下，韩朔《当少年》不足十万册的销量就为之逊色不少。

　　凌晨三点四十左右，薛慕亮发了一条微型博客：“你们的战斗力太恐怖了，吓得我半夜睡不着觉（惊恐表情）！300000，这是要提前预定今年销售榜第一吗？噢噢，当我什么都没说。”

　　仍旧是可以地卖萌、装傻充愣，得意有之，炫耀有之，麻痹对手的目的……可能也有之。

　　耍了一个小时左右的风评之后，又花了半个小时写出一篇感情丰富的新书感言之类的东西——当然不会发在微型博客上，自从自己的文章按字计钱之后，他很久不写长博客了，至于后来自己做主编做老板，就更加珍惜自己的文字，因为在他看来，那些字都已经不是字，而是银子。

　　……

　　和薛慕亮一样没睡觉的还有伊水安，不过她不是因为工作熬夜到此刻，而是一直失眠。

　　今天是她大喜的日子，本应该高高兴兴，她的确也很高兴，与新婚丈夫虽然认识时间不长，但是难得感觉特别准确，虽然不过十几天的相处，但她已经敏锐地观察到他会是一个好丈夫，他会修整草坪，懂得怎么养一盆花，如何养一缸鱼，他有非常高明的木匠手艺，能做出非常精致的书桌和椅子，此外，他还炒的一手好菜。

　　个人情操方面，他始终保持着一颗赤子之心，待人谦诚，感情特别有重量，偶尔还会展现风趣幽默的一面，可以说，能将终身托付这样的男人，是绝对无悔的选择，但是伊水安仍然失眠，不过，这种失眠不至于上升到同床异梦的高度，只是一种意绪，一种情感上不由自主地流动，而作为写作者伊水安，她从来不克制这种能带给自己灵感的情绪释放。

　　她想到桂林、想到草原、想到青山绿水、想到雪山飞马，想到那个年纪轻轻却才华横溢、谈吐非凡的少年……

　　但

　　伊水安明白，那是没有任何其他可能的，不论是年纪上的差距，还是那个男孩在写作上表现出来的无穷潜力，都让伊水安深深地知道，这是没可能的。

　　前者是天然鸿沟，她不愿意去做任何尝试，而关键还在后者，在之前的几部作品中，古庸生已经展现出天才般的创造力，假以时日，他必然会散发出更加辉煌的光芒，这样的人，根本不是任何人所能束缚得了的。

　　她决定不再继续思考这个问题，要睡觉了。

　　……

　　有人因工作熬夜，有人因心事失眠，当然也有人因喜事从梦中笑醒过来。

　　月河一中高中一年级三班赵侃同学，从昨天早晨开始，整整一天脸上都挂着笑容，除了几个室友，没有人知道他发生了什么事情。

　　今天一大早，柳敬亭刚从宾馆回到寝室，赵侃同学就从被窝里探出脑袋，殷切地打着招呼：“亭亭，回来啦？”

　　柳敬亭打了一个寒战，道：“你没睡醒吧？”

　　“醒了醒了，”赵侃说着竟然裹着被子坐起来，“早就醒了。”

　　“难道你不知道，睡懒觉，是对放假最起码的尊重吗？”

　　“我也想像他们那样，”赵侃指着于小树和孙信阳，“睡得那么香，那么毫无牵挂，可是，哎，我做不到啊。”

　　“为什么？”

　　“忙啊，你走后，我就一直忙，新年第一天，我都没好好休息一下。”

　　“忙什么？”柳敬亭脱了鞋子衣服，准备上床补一个回笼觉，不过他看得出赵侃此时十分寂寞，所以有一搭没一搭地配合接着话。

　　赵侃完全不在意他的不在意，其言似自矜其实是自得地说道：“那天不是跟你们说，我写了一个古庸生作品的书评吗？”

　　“嗯。”

　　“然后我艾特了古庸生本人噻。”

　　“嗯。”

　　“然后他回复我了，而且是转发回复！”

　　“嗯。”

　　“亭亭，你知道这意味着什么吗？”

　　“什么？”

　　赵侃带着一丝‘人在江湖身不由己’的无奈摇摇头道：“意味着我，火了。”

　　“恭喜你。”柳敬亭已然缩进被窝。

　　赵侃依旧没有任何自觉，继续道：“古庸生转了我的帖子之后，说了句‘写得不错’，毫无疑问是仔细看了我的帖子，说实话，亭亭，我对此没有什么意外，我写完之后，自己有些惊讶，那些感悟，我现在都没办法再次捕捉到，重新看了几遍我的帖子，越发感觉自己还真是有些，不错呢。”

　　“你本来就是实力派。”

　　“如果是以前，我可能都会觉得你是在嘲讽我，不过现在我不这么认为了，因为如果你一天涨了两百二十一个粉丝，被艾特五百多次，你也会有这种自信，我自己都没料到一下火成这样，整整一天，就一直有人留言艾特我，没办法，我只好逐一回复，解释。”

　　“像你这种名人，已经不多了啊。”柳敬亭嘴上这么配合着赵侃，心里却难免腹诽：“哥哥我一天涨过二十万粉丝，被艾特过一千几百次，这怎么算？”

　　“主要是正好碰到元旦放假，不然我根本处理不了这么多留言，说实话，现在出门我都要小心翼翼的，不然被认出来的话，会很麻烦。”

　　“带个墨镜嘛。”

　　“我想过，不过小树和信阳都觉得作为一个高中生，整天戴着墨镜不好，会让其他学生有距离感，也让学校产生错觉，以为我是什么黑社会不良少年呢。”

　　“那还真是个问题，不过你以学业为重婉拒粉丝们的热情，他们应该能理解吧？”

　　“噗嗤……”一声怪笑从于小树床上传来，柳敬亭听到后终于也忍不住笑起来。

　　赵侃不以为意，拿过手机，打开微型博客，叹息道：“今天又新增了二十多个艾特，不跟你们扯了。”

　　柳敬亭忍住笑，低声问于小树：“他入魔多久了。”

　　于小树睡眼朦胧，却笑意盎然地说：“整整一天一夜，我跟信阳都动了趁他睡着把他扔出的心思了。”

　　两人又是一阵闷笑，柳敬亭意味深长地说道：“一夜成名，害人不轻呀。”

　　……

　　千红今天也在放假，但是老总陆艺筹依旧习惯性地早早起床，绕着小区公园跑一圈，锻炼完之后，回家洗个澡，洗完澡后吃一个简单的早餐，接着，用手机打开工作邮件，有一个VIP邮件提醒，发件人是古庸生，陆艺筹忙点开邮件。

　　古庸生新书的开篇，赫然就在眼前！


第九十八章 大盗萧十一郎（下）

　　一月的某一天，天气依然比较寒冷。清晨时分，在江海市一间装修简约典雅的书房内，一位绅士安静地独自坐在电脑前，他的精神高度集中，似乎在看着什么比较重要的文件。

　　这位绅士自然就是千红文化总裁陆艺筹，被称为“最文艺的商人”。此时，他看的东西并不是什么重要文件，而是一篇稿件的开篇，稿件名字叫做《萧十一郎》。

　　虽然开篇只有短短的三章，而且基本全是以短句和对话组成，但是经验丰富的陆艺筹仍然花了近一个钟头，来来回回看了两遍才把目光从电脑屏幕移开，陷入深深地沉思。

　　和之前几次看古庸生稿件的感受不同，这一次没有惊艳，也没有震惊，只是有些……迷惘和难以理解，虽然他早就知道这是一个为剧本量身定制的小说，但是凭借他多年来的阅读经验和专业直觉来看，这本《萧十一郎》和他之前的任何一本书都存在着明显的不能再明显的差异，这种差距不仅仅体现在分段用词和叙述角度上，更关键的是整体风格和感觉，以及大相径庭的人物气质。

　　本书开篇出场的风四娘与之前几个女性角色，可以说没有任何一丝的像似，风四娘的嚣张泼辣劲，不要说在刘郁芳或者李文秀身上找不到一星半点影子，就是与同样泼辣嚣张的练霓裳相比，也完全是南辕北辙。

　　风四娘是看破世情，却仍旧感伤世情，比如她在意自己的年龄，比如她不在意别人偷看她洗澡，还比如她恨嫁，再比如她爱萧十一郎……

　　总而言之，不一样，就是不一样。

　　陆艺筹揉了揉眉心，心情越来越复杂，他见过古庸生，跟他聊过天，正儿八经地谈过文学，他不怀疑这些东西是出自古庸生之手，但是——他担心。

　　作为一个商人，他担心，作为一个业内专家级别的人物，他担心。因为古庸生之前的几部作品已经积累起了大量的人气，笼络了一定规模的粉丝，此时他突然改变风格，必然会引起读者反弹，这是商人担心的部分。

　　另外，身为一个正在成长的作者，转型，毫无疑问是一件高危选择。

　　陆艺筹看清楚这一点，但他不会试图对古庸生做什么说服工作，一是除去风格的变化之外，这个故事的开篇确实有独到之处，可谓亮点频频，一是曾经做过编辑的他明白，这世界上任何一个作者都是有点小自恋的，他们一旦构思了一个故事，一旦决定动笔，基本是无人可劝。

　　于是，陆艺筹立即把稿子转给魏无知和伊水安，之后给古庸生WC留了言：“新书已看，有空详谈。”

　　……

　　古庸生现在自然是没空，因为他正在跟弥琥详谈。

　　“怎么样，感觉？”柳敬亭让弥琥看了开篇三章之后，自信满满地问道。

　　弥琥没有作答。

　　柳敬亭倒也不着急，因为他知道只要是稍微了解武侠和武侠市场的，也大致能判断出这个稿子的无穷潜力，当然，他有这种自信的最根本原因是，在彼世界，这些已经被证明过，所以他认为弥琥现在的安静，是因为她被这个新颖别致的故事给震撼住，一时说不出话来，这也正常。

　　无论是如刀锋般凌厉的文笔，还是两位主角的出场，又或者是全知全能地叙述手段所展现出来的细腻心理描写，都大有可圈可点之处，柳敬亭有理由相信，有过编辑经验的弥琥能轻易捕捉到这本书的价值。

　　小姑娘，别绷着了，快把内心的崇拜和震惊表现出来吧，柳敬亭这么想着，然后弥琥当真开口了：

　　“柳敬亭，你是偷看过女孩洗澡吗？”

　　如果他们两现在在吃饭的话，弥琥的脸上一定被喷满了饭渣和汤汁，任柳敬亭如何机智和剔透，他都没办法想到，弥琥在看完这么一部充满着人文情怀和无上正能量的小说之后，脑子里的第一个疑问会是这个。

　　“大学的时候，哦不，嗯？”

　　“开篇就写女人洗澡，”弥琥转头瞪着柳敬亭，眼中暗蕴刀剑之意，“而且还写得那么详细，你偷看过？你刚想说什么，大学的时候？”

　　柳敬亭差点说漏嘴的那件事，就发生在彼世大学的某个夏天，当时，他所住的寝室的对面是女生寝室，某天晚上，寝室一哥们突发奇想或者是被热得实在受不住，偷偷爬到楼顶乘凉，正当那哥们享受着独立楼顶“一览众山小”的快意时，更大的快意很快出现在眼前——透过一层薄薄的玻璃，看到对面女生寝室的水房有几个女生正在洗澡！

　　从此之后，上楼顶乘凉成为那厮的日常，整整一个星期之后，其他人才发现异常，得知真相后，“上楼顶乘凉”顿时在这栋男生寝室蔚然成风，柳敬亭在做了几番思想斗争之后，实在觉得天气太过闷热，于是大势所趋地上了楼顶……

　　这件事根本没办法跟眼前的弥琥解释嘛。

　　柳敬亭诚恳地摇头道：“纯粹是作者个人想象，很容易看得出来啊。”

　　弥琥剜了他一眼，没有继续追求，话题终于回到小说本身：“突然的转变，读者肯定会不适应，你做好被喷被抛弃的准备吧。”

　　“时刻准备着，”柳敬亭摇头笑了笑，道：“即便是不转型，不换风格，读者也会有流失，你看伊水安，坚持自己的风格那么多年，离开的读者少吗？”

　　“不一样的，你这个转变太大，简直就是一百八十度大转弯，喜欢《白发》和《七剑》的读者，九层是不会喜欢你这个《萧十一郎》。”

　　“因为语言的纯现代化，因为没有诗意，没有书袋？”

　　“这是读者趣味问题。”

　　“还是那个问题，作者不能想当然地以为读者喜欢什么，然后写什么，而是要努力写出好故事去让读者喜欢，你不喜欢风四娘，不喜欢萧十一郎？”

　　“要看后面的故事。”

　　“这种感觉的文字呢？”

　　“断刀、琴瑟或者北鹤堂都是这种风格。”

　　柳敬亭面露微讽的笑容，道：“差距也太大了点吧。”

　　在柳敬亭看来，他们三位的作品除了语言风格是纯现代白话文之外，其他不论是故事见识还是味道，与古龙先生的作品比起来，他们拿出来的那些小说，真的只能是大学生习作。

　　弥琥没料到柳敬亭会突然说出这么一句毫不谦虚的话，皱了皱鼻子，低声道：“这个故事大概多长？”

　　“是个长篇。”

　　弥琥虽然担心，但她对柳敬亭的实力却仍旧信心十足，只是在能预见的未来，柳敬亭必须要面对暂时不适应的读者的离开，这很可惜，虽然她知道肯定会有新读者加入进来，还是觉得可惜，如果读者永远在增加而不减少，那该多好。

　　既然是站在小男朋友的角度思考问题，哪里还能保持辩证唯物啊？

　　这个时候，柳敬亭的电话突然响起来。

　　……

　　新婚燕尔的伊水安并没有一头扎进蜜罐子里而忘却时节时间，她依旧按照自己的生物钟起居作息，写作工作，所谓“不能再婚姻中失去自我”。

　　然后她看到陆艺筹的邮件。

　　关于古庸生新书的事情，她是较早知道的几个人之一，知道那是一本为剧本为写的小说，知道那是跟星月的一次合作，但是她不知道新小说竟然是这个样子。

　　跟陆艺筹一样，看完三个章节之后，伊水安也陷入沉默，同样作为作者，她对古庸生的这次转变有着更为直观的感受。

　　跟陆艺筹不一样的是，她没有简单地给古庸生留言了事，而是在沉思了五分钟之后，直接拨通了古庸生的电话。

　　“安大？”古庸生疑惑的声音从电话中传出。

　　“是我，”伊水安平静地说道，“刚看了你的书稿，想聊下这本书，现在方便吗？”

　　柳敬亭看了眼身旁的弥琥，用嘴型报出伊水安的名字，对着电话说道：“方便的。”

　　“嗯，我第一想知道，这个故事的大致风向是什么，看男主人公的出场，是一个劫富济贫的大盗？”

　　“是。”

　　“类似雌雄大盗？”

　　“还有一个女主，不过倒也可以这么定义。”

　　让柳敬亭有些讶异的是，至始至终，伊水安没有提转型的问题，尽问了一些小说本身的问题，一些细枝末节的问题，直到最后，伊水安才总结性地说道：“我看好这个故事，很喜欢里面的味道，再创佳绩。”

　　挂了电话，柳敬亭对弥琥笑了笑，耸耸肩。

　　……

　　“用两章铺垫渲染，第三章引出男主，最难得的是，在铺垫的过程中，能用风四娘这样一个妙人儿拖住读者的眼球，虽然风格有了不一样的地方，但是老道的手法还是一致的，说句心里话，我对这个萧十一郎的兴趣，比小古以前任何一个男主的兴趣都要大，说直接一点吧，我喜欢萧十一郎这个角色。”

　　这是魏无知对古庸生新书的评价，与他对话的正是陆艺筹。

　　“前面几部是有些阴盛阳衰。”

　　“我觉得不必担心读者反弹问题，实际上，他们应该也在等古庸生给出这么一个决定的人物，看了风四娘的出场，我已经大感惊艳了，萧十一郎出来之后，用拍案叫绝也不过分，那潇洒劲，那懒散劲，那将泼天富贵视为粪土的豪情和野性，让人觉得，这才应该是武侠小说里的人物。”

　　“好久不见你这么夸人了。”

　　“哈哈，很久不见这么爽利的文，这么痛快的人了，希望小古这次不要让我太失望才好。”

　　“保持期待吧，然后就是我的一个想法，《大江湖》下期发刊要到月底了，我不想让小古等那么久，趁热打铁，直接放到韩朔的《原上草》上你看行吗？”

　　“放到‘新嘴脸’栏目，成呀。”

　　“嗯，那就这么定了，我等下跟安和韩少说下，然后再跟小古确定下剩下的稿子。”

　　“公关和编辑部也动起来吧，这会不用拐弯抹角，直接告诉大家，这是一个完全不同的故事，让他们形成先入为主的印象。”


第九十九章 人人都爱十一郎

　　“尽管已经写了几部让大家喜闻乐见的作品，尽管已经积累了非常可观的人气，但劳模古庸生，这次似乎是要竭力把正逐渐形成的重要风格，给破坏的面目全非。”

　　“他可能要面对读者们冲天的愤怒，可能要面对读者们无止境地斥责甚至离去，不管这一切一切，古庸生毅然决然地给出了一个与以往完全不同的武侠故事，或者是为了追求武侠小说更深层次的大道，或者是探索文艺的终极意义，我们不知道，我们唯一知道的是，在武侠小说的世界，古庸生毕竟还是古庸生。”

　　这段话正是千红公关部的宣传文案，在元旦假期刚结束的第一个工作日，这段话就通过官微、官网、论坛等渠道发布出去，广告一经发出，立即引起连锁反应，再次对正卖书正卖得如火如荼的薛慕亮进行了正面冲击，不过，薛慕亮毕竟入行已久，在业内的背景和人脉也是盘根错节，根深蒂固，加之他这些年用心的经营，强大的号召力是有增无减，所以千红方面关于古庸生新书宣传，虽然抢了一些媒体资源，旦还不足以形成与之分庭抗礼的规模。

　　直到星月电视的参与！

　　在千红发出公告的第二天，星月电视酝酿了许久的正面宣传攻势终于来临：

　　第一波，GTV在黄金时段给《萧十一郎》做了整整十秒钟的广告！十秒钟，听起来似乎是很短的时间，可是如果大家知道，有商家曾拿出一万块一秒的价钱购买这段广告时间，一定会有不同的看法。

　　第二波，星月旗下走文艺路线的明星，开始有意无意地在自己的个人主页或者微型博客上提到《萧十一郎》，即，软广告。

　　第三波，GTV几档比较火爆的综艺节目的主持人，开始在节目中调侃古庸生，甚至把他之前那句“呵呵”都拿出来当新段子说，最后是水到渠成地提一句“听说呵呵君马上要推的新作品《削你没商量》，就是和我们台合作的呢。”

　　“哪里是削你没商量？我看宫大少马上要削你你没商量了，下个月工资还想不想要了，明明是《萧十一郎》好嘛，听清楚了，萧、十、一、郎！”

　　一逗一捧，广告做的就是这么出神入化和……没有节操。

　　第四波，星月旗下的娱乐杂志、私家媒纷纷发力，以符合自己风格的方式，向大家介绍着有个叫古庸生的武侠作者，将要写一部叫《萧十一郎》的武侠小说。

　　至于第五波，本来是采访作者，但是因为“呵呵君”神龙不见首更不见尾，所以这关没法通过，只能呵呵一笑而过。

　　即便如此，在这种全方位立体化的宣传，还是以大火燎原之势，把“萧十一郎”四个字推到了风口浪尖，成为如今线上线下最热门的话题之一，这种话题不只是微型博客上的那种机械的话题榜，而是真真实实、街头巷尾、茶余饭后的话题。

　　这还只是星月沾边挂拐、一笔带过式的宣传，这也说明了，跟影视传媒集团的巨鳄比起来，任何一家图书出版公司都只能是一条小金鱼，这是行业之间的差距，就好比一个三流演员拍一个广告所得到的报酬，可能抵得过一位一流作者写一年书所得到的稿费一样。

　　所以，风头、话题尽皆被碾压得粉碎的薛慕亮，此时只能面无表情的对着锋薄的手提屏幕，安静地发呆，沉默地思考。

　　薛慕亮能走到今天，就说明他绝对不是一个只知认命抱怨和轻易屈服的人，实际上，进军影视行业，很早之前就已经列在自己的笔记本中，只是时机一直没有成熟，准备也尚未充分，直到这次“萧十一郎”事件，才让他意识到这件事情的迫切性。

　　通常来说，图书公司和影视媒体的合作，最普遍的方式就是出售小说的影视版权，但这种方式的合作是非常浅层的合作，内容的原创者基本是没余力插手后期改编的，即便是改成一坨狗屎，原作者也只能不痛不痒地发两句牢骚，毕竟丰厚的版税刚装进腰包，总不能表演得太过分。

　　薛慕亮之前有作品改成电视剧，不过，因为题材和故事本身的单薄的问题，那部电视剧没能掀起什么像样的浪花，薛慕亮在卖电视版权的时候，似乎也意识到了这一点，所以卖了之后，就再也没有过问。

　　然而，从现在开始，他不得不把进军影视的计划提上日程，因为，他隐隐感觉到那个叫古庸生的同行，似乎走到他前面了。

　　……

　　“怎么样，这样的力度还算行吧？”

　　宫承恩在电话里不无得意地问着古庸生。

　　“还行，不过你们是不是有点盲目自信，不，他信了？”

　　“什么自信他信，就是信你嘛，《越女剑》的收视在那摆着，《白发魔女传》的项目也已经顺利启动，这就趁热打铁。”

　　“佩服。”

　　“这句话应该我说，实际上，我们的宣传还是偏向边角料，能引起这么大轰动，主要还是你自己的原因，另外，我刚看完千红那边递过来的三章稿子，我想说，古少，你总能让人意外，想说句心里话，介不介意？”

　　“你猜我介不介意？”

　　“介不介意我都要说，哈哈，就目前来看，你所有的书里面，只有这本《萧十一郎》对了我的胃口，之前几部看得我憋屈啊，差点得胃病，虽然这个萧十一郎刚露了一小脸，但是我可以肯定地告诉你，我等他很久了，你照吗！一定要让他大杀四方，天下无敌，好不好？！”

　　宫承恩捏着偶像剧腔调，阴阳怪气地低吼着，柳敬亭笑着说道：“我看你在王芊芊面前一脸忠犬样，还以为你喜欢女强。”

　　“就是在现实世界被压抑，才想在小说中找到平衡和释放啊，不然你们写字的，我们拍电电影电视剧的岂不是都要没饭吃了？”

　　“压抑，我还以为你很享受呢。”

　　“你知道我说的什么，我说的是一种全人类男性共有之……”

　　“得了，我可以保证，这本书，会很爽。”

　　“嗯嗯，最后一个问题，当然，纯粹属于我们老哥俩的私人问题，咳咳，那个我萧哥会推倒四娘吧？”

　　“看来我真必要艾特一下王芊芊同学了。”

　　“哈哈，开玩笑啦，我要去给芊芊送稿子，你赶紧写啊。”

　　……

　　因为小说的情节基本是由对话推动，承转启接几乎都是由短句完成，而古氏文风，向来是趣味横生，金句频频，所以柳敬亭写得十分自得，速度也异常地块。

　　在跟陆艺筹的沟通后，柳敬亭已经知道《萧十一郎》的开篇将会登陆韩朔的《原上草》，后期则是在《原上草》和《大江湖》两本杂志上轮换连载，这种连载形式可谓史无前例，千红给出的理由是，“不想让读者等更新等太久”，实际上，当然是为了同时卖两本杂志。

　　韩朔开玩笑似地在WC上问柳敬亭：“之前那篇《白马啸西风》暗喻了伊水安，这部萧十一郎不会有我的影子吧？自恋了，自恋啊。”

　　柳敬亭回道：“如有雷同，大有可能。”

　　然后韩朔提到自己对这本小说的喜爱，以及女朋友对它的不喜爱：“她觉得语言太过直接和露骨，叙述上开了上帝视角，随时对书里面的人物和故事进行点评、议论，总之，她态度明确地表示，期待你下一本书。”

　　“期待下一本”的意思自然就是“不满这一本”。

　　柳敬亭也没有做过多解释，模棱两可地回到：“会努力滴。”

　　“有人去，也有人来，在这个圈子待久了，会习惯的。”韩朔以前辈的姿态给柳敬亭打了一记预防针。

　　柳敬亭当然明白这句话的意思，因为他跟弥琥早聊过这个问题，转型这种事，是一定要付出代价的，就和萧十一郎本人一样，有人骂他，有人恨他，更有人爱他！

　　“简直就是人书合一，太应景啦。”柳敬亭暗暗这么想到。

　　……

　　一月十五，《原上草》错期上市。

　　各方面关于《萧十一郎》的宣传不约而同地停了下来，因为在真正考验来临之际，再花哨的广告都不再有力量。

　　也是到了这个时候，柳敬亭才意识到陆艺筹选择《原上草》发新书的高明之处。既然号称是转型之作，那么，换个地方发书，首先从心里上给读者一种暗示：“我们没有按惯例选择在《大江湖》首发本书，就是因为这部作品与之前的作品有区别。”这样一来，读者心中就有了一个缓冲的余地，会不由自主地觉得“确实跟之前大不一样，难怪换地方。”

　　其次，《大江湖》和《原上草》的读者虽然有重合的部分，但更多读者的口味还是有所差别，陆艺筹选择《原上草》发书的第二个目的，就是为古庸生开辟新读者，因为在可以预见的明天，一定会有一部分像韩朔女朋友那样的读者流失掉，新读者的加入从某种程度上来说，可以平衡这种趋势。

　　最后，就是营造出一种韩朔、古庸生联手的错觉，人气读者抱团、哪怕是名义上的抱团，都会起得意想不到的作用。对粉丝们来说，自己的偶像交了一个强大的朋友，会产生与有荣焉的奇妙心态。

　　韩朔和古庸生，一个是成名已久，一个是崛起迅猛，强强联合，让人遐想连篇，最重要的是，这次合作，可以让他们二人的读者来个大融合——这就是陆艺筹的小秘密了。

　　所以，《原上草》上市的时候，喜欢古庸生却对韩朔不感冒的读者们，虽然心中难免生出一丝怨念，但想到对方是名满天下的韩朔，似乎并不会辱没自家偶像，也就释然。

　　至于韩朔的读者们，则会抱着试试的态度去看看古庸生的作品，毕竟韩朔是杂志主编，既然杂志录选了古庸生的文章，说明一定是有其独到之处。

　　……

　　自从那次“传奇杯征文”大赛之后，宋晓宇就成了古庸生的读者，幸运的是，他从高中就开始喜欢韩朔，所以，得知这古庸生的新作刊载在《原上草》上之后，非常欢快地在第一时间去书店购买了一本。

　　“宣传了这么久，终于看到庐山真面目。”文静的大学生心中暗暗地想着。

　　拿到杂志之后，没有立即翻到古庸生的连载，而是先看了看别的文章。

　　这是一种很奇特的心态，因为期待太高，怕失望；因为期待太高，怕一下看完。

　　不过，内心的好奇很快占据上风，宋晓宇假装大致浏览之后，马上翻到“新嘴脸”栏目，吊足了胃口的《萧十一郎》终于出现在眼前。

　　刚看了几百字，老读者宋晓宇就感觉到一种诡异的气氛，当第一章看完之后，这位名校大学生，像第一章出现的人物“快刀花平”一样，目光遥注远方，一字字道：“萧十一郎！”

　　区别在于，花平说的是萧十一郎这个人，而宋晓宇说的是《萧十一郎》这本书。

　　当宋晓宇把连载的三章都看完后，感觉自己像似喝了一大杯烈酒，心中醺然欲醉，这种感觉不带任何夸张或者修饰的成分，他真真地爱上了这个故事，有种相逢恨晚的感觉。

　　蒙着枕头，躺在女子闺房中的大盗；唱着悲歌，腰上随便挂着刀的侠客；嬉皮笑脸，逗着风华绝代的美人……

　　男人，不就应该这样么？

　　侠客，不就应该这样么？

　　萧十一郎！萧十一郎！我不是风四娘，我一样爱他。

　　……

　　张涛今年读高二，就读于一所省重点高中，他从初中的时候，开始迷恋韩朔，熟悉韩朔的每一本书，阅读韩朔的每一篇博客，购买韩朔主编的每一本杂志。

　　他今天刚从报刊亭取了自己的预订的《原上草》，听说最近有位声名鹊起的武侠作者，会在本期杂志上发自己的新书，星月电视还帮着做了广告，张涛虽然喜欢看古装片，但是对武侠小说兴趣不大，不过出于好奇，他试着看了一下那篇《萧十一郎》。

　　……

　　“操，这……”张涛看完之后，情不自禁地骂出一句脏话，因为他从来没想到，原来武侠小说并不是动则砍来杀去，也有这么细腻动人，这么世情通透的人物心理描写，这个风四娘，也太泼辣了点，太可爱了点，这个萧十一郎，当真潇洒地令人神往呢。

　　于是，某重点高中高二学生张涛，做了一个决定，誓追本书到完本！

　　……

　　接下来的时间，类似于宋晓宇这种老读者、张涛这种新读者，其他因广告而来的不老不新读者，接二连三地到书店、报刊亭购买《原上草》，他们或出于好奇，或出于个人趣味，或出于爱屋及乌，或是为了赶潮流……

　　不论出于什么目的，宣传了将近一周的《萧十一郎》，终于懒洋洋地出现在这个世界，出现在大家的眼前。


第一百章 渣书或奇书

　　这是最渣的时代，这是最吊的时代；这是聪明如狐的时代，这是愚蠢如猪的时代；这是赞美的时期，这是谩骂的时期。

　　简而言之，犀利的评论者们爱好用最高级来形容所见所感，不论是为了吸引注意力，还是证明存在感。

　　反应在文艺的世界就是，大家喜欢用更粗暴更直接的字眼来对待那些看过的影视、小说或话剧作品。说他们好，是粗暴的，说他们不好，是粗暴的。

　　在星月和千红联袂的宣传攻势下，《萧十一郎》在未发书之前，就已经跻身网络各大搜索榜单，闹得整个出版界兵荒马乱，坐立不安，而当这个故事终于来到众人面前的时候，一场可以预见的讨论风暴毫无意外地席卷了整个网络世界，而且这团讨论云规模之大，大有超越《白马啸西风》的趋势。

　　……

　　“纵观市面所有武侠小说，甚至把‘武侠’两个字拿掉，《萧十一郎》的开篇仍要排进前三。因为萝卜我在看完风四娘的出场之后，心里着实地为作者担了一把心，因为本书既然名为萧十一郎，那肯定是一个男主文，然而女主出场已然如此活色生香，男主该怎么出场才能揽住风头呢？伟大的作者很快给了我们答案，一个完美的答案！”

　　萝卜头一直是《原上草》的忠实读者，因为他曾经应韩朔之约，为杂志撰写过稿件，所以他看完古庸生新书之后，第一时间在微型博客上发表了自己的观点，不吝喜悦与溢美之词。

　　……

　　“风四娘的出场风头直逼主角萧十一郎，然而仔细一分析，作者归根结底还是为了衬托十一郎，因为风四娘在其他男人面前越厉害，越游刃有余，那么她在萧十一郎面前的无措和女儿情态就越能体现萧十一郎的与众不同，这是暗笔，更是不可多得的妙笔！”

　　“然后就是，古庸生君，你终于决定要写一部爽利的武侠了吗？你终于决定发慈悲让我们痛快一会，快意一会了吗？那么，萧十一郎，拔出刀来吧！”

　　豆芽读书知名ID“天道有常”也不甘落后，很快给出了自己的评论。

　　因为出来的章节不多，大家能议论的话题基本就是风格萝卜头和天道有常提到的两点，所以正面的评价也以此为代表。

　　和《白马啸西风》书评的火爆不同，《萧十一郎》之所以会在网络上掀起这么热烈的讨论，主要还是抗议、斥责以及随之而来的谩骂声加入到讨论队伍。

　　无论任何领域，一旦骂声和喷子形成规模，话题的热度想熄灭都没可能。

　　“全是对话流和短句，因为这样凑字数容易些吗？因为这样排版可以偷工减料吗？失望之极，从今天起，不会再看古庸生。”

　　“所以，古庸生终于也向金钱和市场低下高贵的头颅了吗？开篇写女人洗澡，语言粗俗直白地让人不忍直视，矫情做做的心里活动，装逼耍酷的男主角，总言而止一句话，转型失败，鉴定完毕。”

　　“作者完全把自己当做上帝了，想到哪里写到哪里，让书里面的人做什么，他们就做什么，让他们想什么就想什么，不给读者任何期待感，只能说，这是一次非常失败的转型，作者如果继续的话，我只好放弃阅读。”

　　……

　　这些是比较偏激但似乎还动了一些脑子的评论，类似“一坨狗屎”、“人渣败类”、“作者煞笔”这种评论则是一如既往地狗嘴里吐狗屎，不值一哂。

　　而让作者本人和图书公司都比较重视的反面评论，是那些真正因这种改变而措手不及的读者的评论。

　　“知道这是作者在试图创新，知道这是为剧本量身打造的小说，或许女主角很有个性，或许男主角很有魅力，他们都是很好很好的，但是我偏偏不喜欢，不喜欢这种行文，不喜欢这种描述，不喜欢这种直接……希望古庸生大大快点写完这本，赶紧回到原来的样子。”

　　“呵呵，作者也要吃饭吗，既然是奉旨作文，肯定要有奉旨的样子，只是希望作者不要忘记本心，不要以为一个脱光衣服的女人就一定有那个一夜白发，那个牵着白马的女孩更可爱。”

　　“不喜欢这种风格的文，不过幸好古庸生的短篇小说集要上市了，这里就少陪了。”

　　……

　　这些读者明显是《白发魔女传》、《白马啸西风》或《七剑下天山》的老读者，他们习惯了看那种半文半白的叙述，习惯了那种含蓄的感情，习惯了那些雅句正词，所以当他们看到这种如短刀如匕首的句子时，本能地排斥，隐隐觉得这些都是没有技术含量的文字，年纪稍大、学历稍高的读者甚至直斥《萧十一郎》是粗鄙的作品。

　　这就是传统教育给中华学生留下的一个后遗症，因为在我们广大的学生心里，对文言文这种东西向来持有一种莫名其妙的敬畏感，或许是觉得它们是老祖宗千锤百炼传下来的智慧，或许是因为我们总要背诵和考试，所以才有了这种以其神圣的倾向。

　　另外一点让他们不能接受的是，作为古代的一个女子，风四娘怎么可能因为自己的年龄就在那里心理活动了那么久，感觉像一个时髦的怨妇，这也太有违和感了。

　　在《白发魔女传》中，练霓裳一夜白头之后，那是自苦容颜弹指老，少年白发生，那种悲伤是充满着诗意的，如果按照这种写法，练霓裳岂非要对着河水抒发一通“姑娘今年不满十八呀，为什么一夜白了头发呀”这种粗俗的感叹。

　　……

　　“除却无脑抹黑的，目前主要的风评就是新读者的大量加入和部分老读者的抱怨。”

　　千红公关经理洪明在公司会议上，信心十足地做着工作汇报。

　　“为什么新读者是大量，而老读者是部分？”坐在首位的总裁陆艺筹不动声色地问了一句。

　　“首先是杂志的销量一直在上涨，第一批的五十万基本售罄，加印的三十万明天开始铺货，而且据我们做的几次网络问卷调查发现，老读者七层以上持网友所持的观点是，有点不适应，但是会追看。”洪经理用数据和事实说话，底气十足。

　　陆艺筹点点头，没有继续追问。

　　“我们现在正在做的主要工作是，顶正面的书评，引导读者关注故事本身，渲染古庸生的努力和勤奋。”

　　“嗯。”陆艺筹点点头，表示对公关部的工作很满意，洪明心中松了一口气，脸上呈现出恰如其分的谦虚和喜悦。

　　“根据和星月那边的合作协议，二月底他们就需要全稿，因为他们的电影要尽快申请立项，意思是能跟《白发魔女传》的电视版档期凑到一块，联手掀起一股武侠热，也就是说，我们还有两次连载的机会。”

　　“合作不是他们跟古庸生敲定的？”魏无知插了一句。

　　“是，但是按照最初分工，我们是需要负责催稿的，”陆艺筹忽然自嘲一笑，“他们出钱，我们出力嘛。”

　　魏无知微微一笑，忽而皱眉道：“那古庸生……”

　　“我在WC上给他留言了，他回复说二月中旬可以完稿，不到五十万字。”

　　会场顿时陷入一阵议论纷纷，不足一年的时间，他连出三个长篇和一个中短篇小说集，这种速度也太惊人了点，虽然以他们立场来看，多多自然益善。

　　“《萧十一郎》一出，只怕薛慕亮年度第一又要泡汤了。”副总侯磊笑着说道。

　　“这本《十一郎》出了之后，古庸生应该会休息一段时间，我跟他商量过这件事，毕竟还要学习。”陆艺筹道。

　　“高考如果没考得好，直接申请做陈石让教授的学生好了。”

　　“当初签合约的时候，他说至少会给三本书，如今他已经践诺，后面两年，即使他一本不写，我也无话可说。”

　　……

　　千红在开扩大会议的时候，黄河文艺也在进行一次机密缩小视频会议，与会的只有三人，社长崔嵩、总编兼副社长莫之余、副总编薛慕亮。

　　“陆艺筹那老小子这次玩得真狠，”崔嵩似乎并没有因为对手的火爆而有什么不悦，语气中充满着不以为然，“不足一年的时间，差不多榨了六七本书，还洋洋自得地自封劳模，有这么干事的吗？”

　　“趁着这股人气，利益最大化。”薛慕亮分析道。

　　“崔社、小亮，你们想得有些简单了，”莫之余一副成竹在胸的表情，似笑非笑地说道：“其实之前我就有一个怀疑，感觉这个古庸生低调的古怪，出书频率快得古怪，直到这本《萧十一郎》出来，我终于知道原因了。”

　　崔嵩和薛慕亮立即领悟到莫社的深意，不约而同地说道：“团队运营？”

　　莫之余点点头，道：“这不是陆艺筹第一次这么做了，你们还记得之前那个徐露吧？”

　　“一年出七个长篇的徐劳模？哈，我倒忘了这一茬了。”猜到伙伴想法的崔嵩语气愈加轻松了。

　　“当年陆老板斥巨资千万，组顶尖团队，流水线打造畅销书，在业界轰动一时，不过终究是昙花一现，现在有多少人还记得流水线作者徐露？”

　　知道“真相”的薛慕亮总算松了一口气，问莫之余道：“莫姐，那我们……”

　　“这事情我们不方便出手，不过会有人很愿意代劳，你们最近是不是没关注业内八卦？”

　　“莫姐说的是哪一桩？”

　　“郑求是打聂长风。”

　　“了解了一点。”薛慕亮接着话，崔嵩却已经猜测到老伙计的心思，微笑不语。

　　莫之余点点头，道：“不久前，就在两人打得正欢时，陆艺筹忍不住跳出来帮了旗下作者聂长风一句，你们知道郑求是作风的——所以这事，你们不用担心了，过两天我会想办法给咱们的打假斗士递一点东西过去。”


第一百零一章 千里来告别，明天来打假

　　《萧十一郎》其实有两个部分，一部就叫做《萧十一郎》，另一部叫做《火并萧十一郎》，算是续集。

　　当然，这两部的结尾部分都没有做明确说明，是所谓开放性的结局，第一部写到萧十一郎为救沈璧君，重回玩偶山庄，与逍遥侯决一死战，故事到此戛然而止，没战，没救，没结局。

　　第二部开篇介绍到萧十一郎战胜逍遥侯，救出沈璧君，但是结尾部分也只是写到萧十一郎战胜连城璧，对几个人的感情模棱两可地渲染了一下，却没有点明最终关系。

　　对作者来说，这当然可以算是一种写作技法，对故事本身来说，这叫留白，给读者以充分的想象空间，不过，对那些有强迫症的读者来说，这是一件很令人抓狂的事情。

　　……

　　《原上草》上市一周之后，关于《萧十一郎》的讨论接近尾声，终究是章节数太少，大家说来说去还是开篇怎样，转型怎样，很快陷入审美疲劳，只好一起坐等后面的章节。

　　这个时候，著名打假专家郑求是在微型博客上阴阳怪气地发了一条状态：“对武侠从来没有兴趣，不过听说聂长风这个老流氓的东家出了一个武侠天才，有些好奇心，按理说人以群分，流氓的同业怎么成了天才？然后我找了一本什么《白发魔女传》和《萧十一郎》来看，嗬，‘天才’应该是陆艺筹吧，联想起此人的前科，他其实是天才制造器？”

　　这条状态写得非常隐晦、含蓄，句子结尾处的那个问好可谓用心险恶，陆艺筹当初流水线推徐露因为取得了极大的成功，所以陆本人及其公司工作人员并没有刻意隐瞒，反而当做一个成功案例，偶尔提及，所以许多读者对这个情况有所了解。

　　而此时郑求是以打假专家的身份，说了这么一句话，很容易把读者的思维引到另外一个方向。然后，某些蓄势待发的媒体和同样待发的水军顺势而为，把这条微型博客搬运到各家报纸，各个论坛，再加以油盐酱醋，一场小规模的质疑活动就此悄然兴起。

　　“著名打假专家郑求是，近日在自己的个人博客上，对如今年风头正盛的武侠新锐畅销书作家古庸生进行质疑……”

　　“郑求是莫非要单挑千红公司，先打聂长风，似乎又要把矛头对准古庸生？”

　　“郑求是提及千红陆艺筹前科，曾经的流水线美女作家再次进入人们的视野，古庸生是下一个徐露？”

　　“千红畅销新贵古庸生，接连发书，且前后风格迥异，引起郑求是的质疑。”

　　……

　　因为郑求是此时的主攻对象还在聂长风身上，关于古庸生的事情只是顺口一提，水军们似乎也在等待什么，只是简单地做个搬运，并没有大规模地进行战斗，所以质疑古庸生的消息仍旧是以边角料的姿态出现在报纸拐角，茫茫帖海，并没引起读者和网友更多的关注，反倒是一直关注郑聂大战的陆艺筹，转发了这条微型博客，顺手评价道：“说我是天才，那是夸奖，陆某虽然不才，但是仍旧不屑于郑斗士的马屁，说我有前科，我不否认，但暗示我运营古庸生，那是抬高我，不知郑斗士是出门前少吃了什么东西，还是出门时被夹到了什么地方。”

　　文艺书商陆艺筹在微型博客上的发言，向来言辞谨慎，文质彬彬，像这次直接讽刺郑求出门忘吃药，脑子被门挤，还是第一次，主要是他对郑求是如附骨之疽地攻击聂长风动了真怒。

　　陆艺筹的评价刚出半个小时，郑求是立即作出回应：“当初拿钱组团队炮制大纲，流水线生产小说，最后统一署名‘天才少女作家徐露’的难道不是陆老板？”

　　陆艺筹针锋相对地回到：“把那些陈芝麻烂谷子的事情拿出来嚼，还嚼得那么津津有味，自以为发现新大陆，真让人心疼你的智商，而且，总不能因为你小时候偷掀过小女生裙子，就说你现在坐地铁还伸咸猪手吧？”

　　事情到了这个地步，几乎就是挑明了，郑求是也不再含蓄，直接发出宣言：“等把聂长风这个老流氓打到泥堆后，我再来清算一下‘古庸生’这个，不，这群人，到时候，希望陆老板仍能这么有底气。”

　　……

　　化身一群人的古庸生柳敬亭，这个时候刚走出教室，去找弥琥吃晚饭，弥琥发短信来说，她已经在食堂，让柳敬亭直接过去。

　　在去食堂的路上，不停地有人从自己身侧飞奔而过，校园一日时光，就属此刻最热闹，因为同学们为抢到食堂的第一碗饭，早在下课前十分钟就做好了冲刺准备。

　　柳敬亭到了食堂，在C区找到弥琥，不过她占的位子上居然摆了三个人的餐盘。

　　“柳敬亭，你可不可以有点抢饭的觉悟？”坐在座位上的弥琥，微仰着头瞪视着柳敬亭，拿出了学姐的架子批评道。

　　“那你也没必要抢了三盘。”柳敬亭说着在弥琥对面坐下。

　　“谁说这盘是给你的。”

　　弥琥话音刚落，一串熟悉的笑声从大理石柱后面传出，然后王芊芊突然从天而降，跳到柳敬亭面前。

　　“你？”柳敬亭一脸疑惑地看着眼前的女孩，然后下意识地转头去寻找什么。

　　“别看了，他没来。”

　　“他”自然指的是宫承恩。

　　“那你……”

　　“我来看我弥琥姐。”王芊芊说着讨好地对着弥琥一笑，然后若无其事地在她旁边坐下。

　　柳敬亭点头“哦”了一声，一只手悄悄地去摸手机，王芊芊突然道：“不要给他发短信。”

　　“什么短信？”柳敬亭一边继续着手上的动作，一边装傻地问道。

　　王芊芊横了他一眼，然后转头向弥琥求救，弥琥振作了一下女主人之威风，道：“好好吃饭，手老实点。”

　　此话一出，周围坐着的同学们齐刷刷地向柳敬亭投来鄙夷的目光，柳敬亭四处点头回笑，不停说：“误会，误会，是误会……”

　　王芊芊趴在饭桌上大笑不止。

　　柳敬亭转头看向抿嘴而笑的弥琥，突然说了句“喂，你的脚干什么呢，在食堂呢！”

　　弥琥脸色一变，正要发作，结果刚刚鄙夷了柳敬亭的围观群众再次向他投来加强版鄙夷，因为是个人都听出来他这是毫无技术含量的报复。

　　王芊芊笑得不行，弥琥也忍不住笑出声，柳敬亭却一脸不在乎，心安理得地吃起饭，然后好整以暇地问王芊芊道：“你怎么就一个人跑过来了，和宫少吵架了？”

　　“关你什么事？”

　　“不关我事啊，看你闲得只会笑，找个话题嘛。”

　　王芊芊止住笑，冷冷地瞥了柳敬亭一眼，然后也开始吃饭。

　　一阵颇为尴尬的沉默。

　　弥琥开辟话题道：“芊芊，你确定今晚就回去？”

　　王芊芊点头。

　　“我今晚有考试，到时候怕没办法送你去机场。”

　　“让他送。”王芊芊抬手指着正闷头吃饭的柳敬亭。

　　弥琥脸上闪过一丝异色，随即笑道：“好主意。”

　　柳敬亭半路接道：“你们就这么愉快地答应了，似乎没人关注我这个当事人的意见呢。”

　　“你有什么意见？”

　　“既然你刚才说我不老实，反正大家也这么看我了，我的意见是，你让我不老实一会。”柳敬亭话刚落音，突然补了“嗬”地一声痛呼，王芊芊看了他一眼，又看了面无表情的弥琥一眼，然后猛然意识到什么，低头看向桌子底下，果然发现弥琥的脚正慢慢收回，柳敬亭则不停地抖着右脚，显然刚刚受到重击。

　　“所以有人说，女人，最怕结盟，这话的确是至理名言。”吃了哑巴亏的柳敬亭感叹道。

　　结盟的两个女生也不理他，各自默默地吃着饭，柳敬亭趁机给宫承恩发了一条短信。

　　吃完饭，三个人绕着校园散步，两个女孩旁若无人地交谈着，似乎完全忘记了柳敬亭的存在，柳敬亭乐得清静，自顾自地用手机上网。

　　走了一圈之后，弥琥要回班准备考试，王芊芊也要赶去机场，临走的时候，弥琥少不了说几句“小心”“注意安全”之类的话，然后淡淡地看了柳敬亭一眼，道：“不要找错路。”

　　柳敬亭似有心事地摇摇头，看得弥琥一阵诧异，直到柳敬亭和王芊芊走后，弥琥才想起来拿出手机，然后她看到郑求是即将打假古庸生的新闻，眉头紧紧地锁起来。

　　……

　　柳敬亭在校园门口叫了一辆的士，上车后，柳敬亭先对司机说了声“机场”，然后转头问王芊芊：“你找我有事情？”

　　王芊芊一愣，随即无声无息地笑了起来，摇头道：“没事。”

　　柳敬亭也不追问，偷偷地瞟了一眼宫承恩的回信：“我现在去机场等她。”

　　“过年后，我就去南港了，”王芊芊突然悠悠开口，“不知什么时候能回来。”

　　“嗯？南港，宫少也去？”

　　王芊芊忽然不悦道：“你开口闭口宫少宫少，你那么喜欢他，去追他啊。”

　　柳敬亭皱眉道：“这话……”

　　“我去南港就是为了避开他。”

　　“……”

　　王芊芊突然冷冷且不屑地笑了一声，然后转头看着柳敬亭，说道：“大叔你一直看好我跟宫承恩，现在有人持不同意见，并为此把我赶走，你有本事把我留下来吗？”

　　柳敬亭对王芊芊早形成某种思维定式，并不完全相信她的话，笑笑没有接话，道：“等下你下了飞机，他会在那等你。”

　　王芊芊笑道：“好，真好，谢谢大叔给我做好安排。”

　　柳敬亭客气道：“不客气。”

　　然后车里进入长久的沉默中，这种沉默一直持续到机场。

　　“大叔，你回去吧，耽误了你的晚自习，真是抱歉。”

　　“没事，你不也没上晚自习。”

　　王芊芊笑了笑，道：“在来的时候，我本来准备了一箩筐的问题想问你，因为看了《萧十一郎》，想到很多问题，可是当我看到你出现的时候，突然一个问题都想不起来，对了，风四娘一定很爱萧十一郎吧？”

　　柳敬亭颔首。

　　“但萧十一郎不爱她？”

　　柳敬亭先点头，复又摇头，想来古龙先生最终没给结局，说到底也是不愿在风四娘和沈璧君之间做选择。

　　王芊芊也不介意这种模棱两可的回答，沉吟了一会，在机场门口停下脚步，转身看着柳敬亭，说道：“大叔，其实我飞了一千里来这里，是想跟你——和弥琥姐当面道一次别。”

　　王芊芊说这句话时，表情难得的认真，机场左近，进进出出的人络绎不绝，两人相对而站，静止了片刻，仿佛电影中的某个快慢镜头。

　　柳敬亭微笑着说道：“预祝你学业顺利。”

　　一月的某个寒冷夜晚，王芊芊站在机场门口对柳敬亭说，我飞过千山万水来这里向你道别，在这个依旧能哈出冷气的冬夜。

　　……

　　一月底，《萧十一郎》在《大江湖》又连载了几章，江湖第一美人沈璧君闪亮登场，网络上又是一阵乱战，很快出现所谓“萧沈党”和“萧风党”。千红趁机公布《萧十一郎》将在2月14号凌晨，上下两部完本上市，共庆情人节。

　　这个时候，郑求是和聂长风为期近四个月的战争也接近尾声，双方都单方面宣布或直接或间接地宣布了自己的胜利。

　　郑求是在接受采访的时候，直言不讳地指出，聂长风丑恶的嘴脸已经完全被他揭穿，以后他的书估计也很难再卖得出去，而他接下来的工作就是，集中精力拆穿陆艺筹精心构制的另一个惊天谎言，信心十足地表示要把天才古庸生打出原型。

　　“在收拾聂长风的收尾阶段，我已经准备好对付陆艺筹大谎言的相关资料，第一篇质疑文章明天就会放出来，到时，大家会一目了然地看出所谓天才古庸生，从头至尾就是陆艺筹和千红钩织的一个大骗局。”


第一百零二章 千夫所指，万众狂欢（上）

　　铅云密布，在天空中堆积。细小的冰雹敲打了一整天的教室窗户，一层天然的白色窗花速成速化，冰水顺着玻璃蜿蜒而下。

　　天色昏暗，大雪将至，教室里却洋溢着一片欢脱的气氛，不得不说，人类对雪的喜爱真是毫无来由，持之以恒。

　　阳台上早已站满了学生，他们伸手去接冰粒，喜道：“白天下冰雹，晚上就会下雪，明天大家起来一看，估计外面就是白茫茫一片了。”

　　这个时候，柳敬亭却沉默地坐在自己的座位上，面无表情地看着手机，上课铃再次敲响的时候，柳敬亭把手机丢到桌子里，略略失神片刻，忽然摇头笑了起来，他当然没有注意到，阳台上正有一双明亮的眼睛，正透过满窗冰花好奇地瞧着他。

　　柳敬亭刚刚看的文章来自郑求是，文章标题是“事实论证，古庸生不是一个人”。

　　“首先要说的是，我在决定质疑之前，从来没有读过‘古庸生’，对他也没有任何兴趣，相信陆艺筹当初在运营这个团队的时候，也没有把我设定为他们的目标读者，但是机缘巧合，前段日子在打流氓聂长风的时候，陆艺筹跳出来拉偏架，让我非常不满，当时我就决定对他进行制裁，众所周知，陆艺筹是图书出版界有名的文痞，典型的披着狐狸皮的母鸡，撒谎、行骗对他来说早已成为生活的一部分。”

　　“相信很多人还记得高产美少女作家徐露吧？没错，此人正是陆艺筹斥巨资打造的第一个流水线型畅销作家，关于这点，陆艺筹本人曾在某次采访中亲口承认，可谓是不以为耻，反以为荣，大家可以自行去搜索相关信息。”

　　“经过那次成功的运营之后，千红赚的盆满钵溢，慢慢在出版界打出名头，按道理，对一个图书策划类的创业者来说，能做出这么一个成功案例，的确是值得表扬的，虽然手段低劣无耻，但不失为一条赚钱的捷径，关于这一点，我个人持宽容的态度。”

　　“然而，赚钱归赚钱，开公司归开公司，但是你不能戏弄和欺瞒读者啊，你运营‘高产’美少女尝到甜头之后，这又食髓知味地运营起天才武侠作家，你运营就运营吧，但是你得承认啊，你不要把读者蒙在鼓里啊，一为之甚，岂可在乎？”

　　“看到这里，肯定有很多人认为我是在挟私报复，故意抹黑‘古庸生’，那么我就来给大家分析一下为什么古庸生不是一个人。”

　　文章之后的内容无非就是字斟句酌地对比古庸生之前出的几本书，找出差距，给出结论，神奇的地方在于，陆艺筹在分析《越女剑》和《白马啸西风》的时候，也从细枝末节的地方论证出这两本书也不是出自同一个人之手。

　　柳敬亭失笑的部分就在于此，倘若郑求是当真是本着客观的态度分析文章，求证结论，柳敬亭更愿意听之任之，如果郑当真把“古庸生”三个人的文章区别开，甚至还能赢得柳敬亭部分敬意和欣赏。

　　不过可惜，郑求是刚一亮招就暴露了他的昭著恶名，说陆艺筹是“披着狐狸的母鸡”、“无耻”，说徐露高产美少女时，猥琐地打了一个引号，至于后面提到自己，更充斥着“人格分裂”、“雌雄同体”等各种不堪的词汇。

　　“《白马啸西风》对一个女人的心思能做那么精细的描绘，试问，哪个男人能做到这一点，莫非之前运营徐露团队中的老团员又回来了？或者说天才古庸生其实是雌雄同体？”

　　……

　　郑求是这篇文章在网络上传播极快，发文不到十个小时，几乎覆盖了所有相关论坛、博客，江湖人、海角、豆芽读书、贴吧……

　　这很容易理解，一方面，有蓄势良久的水军们的推波助澜，一方面是那些嫉妒古庸生的作者们看似不经意实际幸灾乐祸、乐见其成地转发和帮衬，另外一方面就是不满古庸生转型的偏激读者们的泄愤……

　　总之，一夜之间，关于古庸生是团队运营的消息像天空铅色的云一样，覆盖了整个网络，无数人看完郑求是的文章之后，做恍然大悟状，做痛心疾首状，做嗤之以鼻状。

　　当然，也不是所有读者突然都集体倒戈相向，实际上，除了那些默默无闻、全心在书的读者，还有有很大一部分读者在愤怒地为古庸生做辩护。

　　“我不管书是谁写的，我只关心书好不好看，其他的关我屁事。”

　　“作者作品没有千篇一律，就说是团队运营，那李白写‘黄河之水天上来’，又写‘当君怀归日，是妾断肠时’作何解释？”

　　“郑求是号称客观打架，文明质疑，张口闭口人身攻击又是怎么一回事？”

　　有人打，有人帮，有人中立，有人观望，似乎所有的战争都是这样的模式。

　　……

　　“你不要理他，他就是偏执狂，神经病。”

　　同样关注到质疑事件的弥琥小心翼翼地安慰了柳敬亭一句。

　　柳敬亭笑着说道：“既然不用理，也就无所谓他神不神经病，这世上因为有郑求是精彩了很多，我对他没有什么大的意见，这是真心话。”

　　弥琥小意地打量着面前的男生，心里不仅生出一丝敬佩，能在这种舆论的重压下，依旧保持这种平和的心态，那是何等地能忍，简直是巨能忍。

　　“千红应该很快会做说明，”弥琥猜测道，“毕竟马上《萧十一郎》要上。”

　　柳敬亭笑着摇头，道：“这对发书是好事，你看娱乐新闻，一旦爆出大牌失和、某女星露点、某明星情侣分手或离婚、某明星炮轰等等，其实都是因为某电影要上映或者某歌手要发片。”

　　“可是这事关名声，”弥琥忽然低头犹豫了一下，然后小声道：“《大江湖》有个编辑今天发短信问我，问我，你是不是有代笔。”

　　柳敬亭笑而无语，再次陷入那种莫名的复杂情绪中，这种情绪在跟宫承恩布置《萧十一郎》发书时出现过一次，当时他站在阳台上，手里握着手机。

　　按照计划，他让宫承恩率先公布这次合作是为剧本定制小说，所以当小说出现的时候，读者能有心理准备，而且他之前出书还不多，所谓风格终究没有完全形成，大家这种转型应该有足够的承受能力。

　　但是，尽管做了这么多铺垫，最后的结局仍旧按照他最不希望的方向不可逆转地走去，十分讽刺。

　　柳敬亭有隐隐的心结，所以他当时站在阳台，此时坐在弥琥面前才会有“隐隐的不舒服”，因为按照他的初衷，他就是想安安静静地推书，让那些光芒万丈的经典名著重现，让这个世界的人们多一些可供娱乐的资源，如今看来，这个想法显然是非常幼稚的。

　　“我担心，会有很大一批中立读者会被郑求是蛊惑。”弥琥的话再次在耳边响起。

　　“千红，或者陆艺筹，其实是希望这件事发生的，”柳敬亭淡淡说道：“当初郑求是提到我可能是一批人运营出来的时候，陆总非常愤怒地回击了两句，你想一想，陆总为什么会突然那么大失风度？他难道不了解郑求是睚眦必报的性格？”

　　柳敬亭笑了笑，道：“陆总终究是商人本质，他的出发点是好的，希望发书前能出话题，但是他忽略了他竞争对手们对我的仇恨，郑求是能在这么短的时间找出那么多机密详实的资料，而且看他胸有成竹的口气，显然还有后续大招没出，这么看来，他的背后肯定有实力强大的业内人士在给他提供信息。”

　　弥琥做过编辑，对这种勾心斗角的事情也见识过一二，所以她对柳敬亭这段话自有一番专业的认知和判断。

　　“可是他们也不动脑子想想，这些故事能有这么高的完成度，前后叙述风格又那么统一，岂是几个人能运营出来的？《白马啸西风》是女人写的，亏他推断得出来，自己做不到的事情，就以为别人也做不到。”

　　弥琥道：“千红大致也是希望你能出面回应，他们想借机把你推倒台前，这是认可你的商业价值。”

　　柳敬亭若有所思地发了一会呆，然后说道：“或许吧。”

　　“韩朔和伊水安也是低调的个性，不过他们现在要主编杂志，算是走了出来，现在他们想推你。”

　　柳敬亭不赞同道：“陆艺筹不会那么笨，他知道我不是特别喜欢被人推或者牵，虽然他想，但他不会刻意去做，这次他也是顺势，因为即便他不回应郑求是，郑也会对我穷追猛打，有人操作了这件事，虽然我不知道是谁。”

　　……

　　“郑求是背后有人，”陆艺筹淡淡说道，面前坐着的全是千红公司高层，“有人递了资料给他。”

　　“万锤、铁葫芦、黄河都有可能。”侯副总道。

　　“看手法和最近各方的反应，六层的可能是莫之余，顺势布局，含而不露，这是出版界女诸葛的又一代表作啊。”魏无知微嘲道。

　　陆艺筹微微颔首，道：“我还没跟古庸生联系，他也没有找我，不得不再次佩服这男孩的隐忍功夫，估计他是猜出我回应郑求是的心思了，嗨，这件事怪我，没把住。”

　　公关洪明问道：“陆总，现在我们怎么应对？”

　　“做好打持久战的准备，郑求是打假，一向以旷日持久著称，打不赢你，也恶心赢你，这会他们算是找对了人。”


第一百零三章 千夫所指，万众狂欢（下）

　　二月的第一天，月河一中迎来期末考试，柳敬亭写《萧十一郎》也接近尾声，网上关于他的质疑掀起一波又一波高潮，郑求是干货不断，有理有据，千红方面做出的回应因为缺少古庸生本人的声音，显得底气不足和有些狼狈。

　　质疑古庸生的队伍一天天壮大，最直接的影响是，星月方面暂停了《萧十一郎》和《白发魔女传》的项目，对此事诡异地保持了沉默。

　　宫承恩愤怒之下，一脚踹开大哥宫承品的办公室，气势汹汹地吼道：“你什么意思？”

　　宫承品从一堆文件中缓缓抬起头，眉头皱了一下，斥道：“在公司大吼大叫，成什么样子？”

　　宫承恩冲到大哥的办公桌前，保持质问的姿态：“为什么暂停《萧十一郎》和《白发魔女传》？为什么不声援古庸生？”

　　“那你说说，我为什么要声援？协议上规定了？他是我们公司的人？”宫承品语气镇定，不急不缓地反问道。

　　“他是我朋友！”

　　“所以呢？”

　　“所以，我相信他，我要帮他。”

　　宫承品十分不赞同地摇摇头，道：“朋友？小恩，我想你是把父亲的话给忘记了吧，出生在我们这样的家庭，来结交我们的，我们要去结交的——所谓朋友，第一准则是什么？”

　　宫承恩摆摆手道：“我不管是什么，我只知道《越女剑》收视不错，我更知道《白发魔女传》可以跟海洋的《七侠五义》抗衡，你敢说你不这么认为？”

　　“是啊，否则的话，你以为我和父亲会由着你去结交这些乱七八糟的人。”

　　宫承恩脸色剧变，颤声道：“你说谁是乱七八糟的人？”

　　“王芊芊和古庸生。”宫承品淡淡说道。

　　宫承恩气得浑身发抖，走到大哥跟前，操起他桌上白色的手提猛力摔到地板上，“哗啦”一声脆响，昂贵的笔记本电脑宣告解体。

　　宫承恩伸手抓住宫承品的衣领，一字一句道：“不要再在我面前说这种话。”

　　宫承品饶有兴味地看着弟弟，微笑道：“小恩你一定是贵族家庭伦理剧看多了，你因为两个不起眼的角色跟我这么胡闹，让爷爷和父亲知道，你知道自己会死得多难看。”

　　“宫承品你少用爷爷和父亲来压我，我不在乎，我告诉你，我不在乎，我知道你们在想什么，好好表现嘛，做合格接班人嘛，可是不知为什么，我对此兴趣不大，而且家里有你和承德、承惠三个已经够了啊。”

　　“说得真好听。”

　　“你不必这么阴阳怪气地跟我说话，我知道你记仇，”宫承恩松开宫承品的衣领，整了整衣服，嘲讽地看着大哥，道：“我知道你在记仇，上次你亲自去见古庸生，本以为自己能轻易搞定他，结果铩羽而归，罕见啊，无往不利的宫家大少，第一次谈合作谈得半途而废，心里一定不舒服吧。”

　　宫承品脸色微变，随即恢复如常，调整了一下自己的衬衫领口，古井不波地看了弟弟一眼，道：“你别在这里发疯了，我做这个决定自然有我自己的考虑，上次的事情虽然我很不高兴，但是事后我还是表示了我的诚意，我不管你记不记得父亲的话，但是我不会忘，一切为了家族，这是我考虑问题的根本出发点，而不是我个人的情绪好恶。”

　　“好，就说一切为了家族，那么我问你，咱们帮助古庸生，赢得他对我们的好感，这不好吗，你难道不知道他的潜力？”

　　“两点，一，看现在的舆论，我对他的潜力也有些好奇和怀疑，二，抛开他是真是假的问题，现在整个网络都在质疑他，如果继续项目，只会把众人的怒火引到自己身上，我停止项目是趋利避害的本能选择。”

　　“当然，如果你能劝说他加入我们公司，我三天把这件事给平下去，哪怕他真有团队，我也不在乎，现在的话，我犯不着，这点你、或者他本人都应该能理解。”

　　宫承恩笑道：“你终于把自己的真实目的说出来了。”

　　“对，可那又怎样？”

　　宫承恩为之语塞，顿了一下，问道：“王芊芊说要去南港，这事是不是你……”

　　“我没有那么无聊的时间，出去吧。”宫承品重新把注意力投入到文件中，“不要忘记叫保洁进来打扫一下垃圾。”

　　……

　　月河一中，一栋301寝室。

　　“为什么古庸生大大不出来解释一下呢？”电脑前，赵侃一只手不停地揉搓着自己蓬乱的头发，另一只手移动着鼠标，双目无神地盯着屏幕。

　　“心虚呗。”于小树接道。

　　“滚蛋，再说一遍别怪我跟你翻脸。”赵侃愤愤说道：“正狂躁着呢，这个郑求是是不是吃多了没事干啊。”

　　“关键是有人相信和关注啊，郑求是打假这么多年，估计从来没有像今天这样荣耀过。”柳敬亭优哉游哉地躺靠在床上，右手持书，随口说道。

　　“他说的煞有其事的，我都有些恍惚，看这形式，早晚所有人都会被他策反，哎，不理解千红和古庸生在想什么。”

　　“你好好准备考试吧，只要古庸生能继续给出好看的书，这种质疑会自己破散。”

　　“问题是，大家都在怀疑他的人品，要抵制他的书来着。”

　　“我们国家十三亿人口都不止，网上有多少人，说抵制的又有多少人，不要以为自己看到的就是全世界，这是典型的网虫综合症。”

　　“不是你偶像，你当然体会不到我的心情。”

　　“那好，你继续狂躁。”

　　……

　　为期三天的期末考试转眼结束，柳敬亭利用考试的间隙完成了《萧十一郎》，照例发给陆、伊、魏三人。

　　“许久没有联系了，不知你最近是怎样的状况。”

　　沉默了几天的伊水安在质疑事件发生之后，第一次给自己杂志的这位特殊连载作者留言。

　　“写字、考试，就这两件事。”

　　“嗯，挺好，注意休息。”

　　“好。”

　　不久之后，魏无知和陆艺筹也答复了柳敬亭的邮件。

　　魏无知的回复是那副经典的对联：“宠辱不惊，闲看庭前花开花落；去留无意，漫随天外云卷云舒。”

　　陆艺筹的回复只有十几个字；“二月十四，新书上市，风雨无阻。”

　　……

　　“大家一定都在好奇，为什么被质疑这么久，‘古庸生’迟迟没有露面，我可以告诉大家原因，因为他们正在决定，让哪一个露面比较好，要从气质啊，形象啊，谈吐啊，综合考虑，就好像选模特一样，或者说，‘古庸生’一直做缩头乌龟？无所谓，对我而言，不管对方回应不回应，我的打假不会暂停，因为我的目的并非让对方回应，而是让为了真相大白于天下，为了让陆艺筹这个老骗子的真面目公布于众。”

　　“实际上，打假到了现在，中间派已经基本被我拉过来，即便是‘古庸生’的那批死忠也开始一个一个动摇，这说明什么？这说明，群众的眼睛是雪亮了，说明骗局终究是骗局，无法长久的，过了年之后，我还有分析文章出来，大家可以拭目以待。”

　　这是郑求是在腊月二十九晚上发的一篇文章，文中既自我肯定了打假的成果，又表达了自己将会继续这件事的决心。

　　同一天，微型博客头条、南城娱乐以及个地方日报纷纷发布了韩朔、薛慕亮等人关于此事的采访。

　　韩朔跟古庸生既有同门之谊，又有散步、谈话、同桌吃饭的交情，言谈间当然充满回护之意：“我跟小古一起吃过饭聊过天，他就在那里，没有一群人，就他一个，团队运营云云，纯属无稽之谈，不过如果我遇到郑求是，也不会跟他纠缠，郑先生空闲时间太多。”

　　薛慕亮说：“如果有人质疑我，那把我关起来，我分分钟写一篇文章给你，不用回避的。”

　　薛慕亮的回应迅速得到广大网友的支持和赞同，其中不乏一些知名博主和媒体人，他们都认为既然千红方面坚持不承认古庸生是运营，那为什么不把真人请出来，关到一间屋子里写一篇文章自证呢？

　　郑求是看到这个消息之后，立即回应道：“这是最好的办法，但是他们要来一群人啊，另外，如果不介意的话，我愿意跟所谓的古庸生当面对峙，只要他有本事说服我，我收回我所有的质疑，认错道歉都行。”

　　这条博客发出之后，立即在网上引起激烈的反应，倒古派自然欢欣雀跃地隔空向古庸生喊话，就连顶古派都开始发帖表示希望古庸生能出面回应，或者跟郑求是当场对峙，然而依旧没有回应。

　　年三十那天，陆艺筹发了一条状态，说：“关屋子里写的主意不知哪个法西斯提出来了，如果这么做了，你们是不是又要怀疑这是事先背诵的稿子，大过年的，也不能消停点？对了，2月14号，《萧十一郎》如期上市，大家还是好好看故事吧。”

　　……

　　“陆艺筹无耻，陆艺筹不敢正面回应，却借机打广告！”

　　“陆艺筹阴谋败露，想捞最后一桶金！”

　　“过年了，古庸生们都各回各家，各找各妈了，不好组织吧？”

　　“古庸生还要不要脸了，还好意思出书？我看到一本烧一本，抵制古庸生，拒绝《萧十一郎》！”

　　……

　　大年初一，柳敬亭接到许多知情者的短信，字里行间充满着安慰和鼓励。

　　宫承恩：“坚持做自己，好朋友，挺你到底！”

　　王芊芊：“大叔，他们都是嫉妒你，滚他们妈蛋！”

　　伊水安：“当做是一次修行，经过磨砺的心可以更坚固！”

　　弥琥：“他们什么都不知道，以前我总是你的第一个读者，以后，如果所有人都不再看你，我还是你最后一个读者，新年快乐！”

　　……

　　柳敬亭每条都认真看过，且认真回复，不过他实在没有一个被群嘲当事人应有的风范，陪家人看春晚、贴春联、走亲戚拜年，如果那几位发短信的同学看到他这幅没事人的样子，估计会喷出几口饺子馅。

　　甚至，他在初一当天，异想天开地把今年定做他来到这个世界的新纪元年，称之为“亭穿一年”。

　　2月14日，《萧十一郎》全国上市，销量坚挺如旧，似乎并没有受到打假的影响，首印七十万册清货的时候，陆艺筹在微型博客上感慨道：“旧的一年过去了，在这里想跟郑求是老师说句，辛苦了，在你的大力宣传下，鄙公司最新推出的古庸生新书《萧十一郎》首印七十万册，宣告售罄，听说郑老师也有自己的著作，不知道您所有著作加起来再乘以一百能不能达到这个数目的三分之一呢？求回答，在线等。”

　　陆艺筹这条状态很快受到正方两方的围攻，维护古庸生一方的人认为这是赤裸裸的拉仇恨行为，属于猪队友表现，郑求是一方则气急败坏地宣称要开展一次烧书活动。

　　2月15日，东南某地，一群青年举行了烧书活动；16日，北方某做城市某家新华书店前，有人烧书，被城管驱逐；17日，燕京，18日江海……

　　一时间，古庸生成了洪水猛兽，虽然之前也洪水猛兽过几次，但是没有任何一次能与这次相提并论。

　　烧书活动之后，有地方进一步开展了打砸书店活动，那批愤怒的读者们，秉持着“凡出售古庸生书籍者，砸其铺子”的方针和原则，热情洋溢地进行起这项事业。

　　全国多家书店，特别是小型书店纷纷下架了古庸生的书，至此，《萧十一郎》火爆的销售稍微得到了抑制。

　　千红方面立即发出严重声明，先对此事表达到了强烈的谴责，然后表示将以法律的手段进行维权。

　　……

　　新年过后，郑求是一方的打假再次高涨起来，不过这个时候，因为《萧十一郎》已经在读者中间传播开来，其文展现出的巨大艺术魅力，征服了一批批读者，越来越多的人跳出来表示，只要能持续看到这种好小说，何必管是谁写的呢？

　　这个观点的最强拥护者是一直未对质疑事件发表观点的萝卜头，他在微型博客上表达了对这部小说的尊重，同时以一个写手的职业角度指出，这样一个一脉相承的故事，团体运营的可能性非常低，劝郑求是还是多做点有意义的事情。

　　持续了两个多月，横跨新年的质疑古庸生事件终于遇到不同的声音，因为点评古庸生武侠而在网络上逐渐崭露头角的“天道有常”也发帖支持古庸生：

　　“小常我首先对这段时间的沉默表示自责，我不该心存观望之心，我愧对古庸生先生，此刻我在艺术的召唤下，在文艺复兴使命的召唤下，化身为奴，甘愿匍匐在古庸生君王的脚下，他是一个人，他是一万个人，对我来说，完全不重要，重要的是，我们需要这样精彩的作品，而这一点，是郑求是们完全无法给予的，你们根本不懂他的伟大，所以，闭嘴吧！”

　　积累了一定人气和号召力的天道有常一旦竖旗，应者顿时云从，加上之前一直在为古庸生辩护的势力，形成一波有效的逆流，大家齐声对郑派高呼：“闭嘴吧！”

　　郑求是反应迅速，发文回道：“我之前说过，真相未大白之前，我是不会收手的，至于那帮让我闭嘴的水军，你们可以歇歇了，另外，我查了下那个天道有常的ID，他似乎从头到底一直在赞美古庸生，难道你是陆艺筹那个老骗子本人？或者是魏无知那个名副其实的无知家伙？”

　　……

　　“果然是条疯狗，开始乱咬人了。”

　　千红文化，总编办公室，魏无知看了眼新闻，笑着说道，然后他给陆总发了一条信息：“让小古出来说两句吧，越来越不像话了。”

　　陆艺筹很快回道：“上午才跟他通了电话，他还是之前的观点，说用作品和时间证明一切，由着他吧，他都能忍，我们这些老家伙岂能先破功？”

　　“无休无止的，不知要闹到什么时候。”

　　“只要观众不散场，有得闹呢，郑求是打假多年，何时这么万众瞩目过，他一时半会是不愿下来的。”

　　陆艺筹刚发了这条信息过去，手机突然响起来，伊水安来电。

　　“喂，怎么？”

　　“喂，陆总吗，我是安的爱人，我替她请个假。”电话里男人的声音微微颤着，似乎带着无穷的愤怒。

　　“她上午没来，跟我说过。”

　　“下午也去不了了，她受伤了。”

　　“什么？怎么了？”

　　“刚才去公司的路上，被不明身份的人泼了一身粪便，头部受到击打，当场昏倒。”

　　陆艺筹脸色大变，霍然起身，一字一句问道：“哪家医院，我马上过去，报警了没有？”

　　“在二院，我不会报警的，今天我不亲自去把郑求是这个狗娘养的骨头拆了，我不姓周！”男人几乎是吼出这句话。

　　“千万不能冲动，对水安有害无利，稍等片刻，我这就来。”

　　陆艺筹把这个消息告诉公司其他人后，大家都陷入极大的震惊和愤怒之中。

　　“都先不要提这个消息，我先了解下情况。”

　　在去医院的路上，陆艺筹把这个消息告诉了古庸生，无论如何，这次，他不得不站出来了。


第一百零四章 双开人人前！

　　陆艺筹赶到医院的时候，伊水安已经醒来，头上裹着白色的纱布，安静地坐在病床上，眼睛看着窗外，似乎在思考什么。

　　周先生满脸震怒褪去后的关切，看着妻子，也不去打扰。

　　“现在怎么样了？”陆艺筹轻步走进屋内，小声问了一句。

　　周先生忙起身，道：“陆先生来了，医生说有些轻微脑震荡，不过问题不大，休息两天就能恢复，外伤要养一段时间，怕感染。”

　　“嗯，没事就好，先放十天假，我直接批了。”

　　伊水安慢慢转过头，忽然开口问道：“没告诉古庸生吧？”

　　“嗯？噢，来医院的路上跟他说了，这事他总要知道的。”

　　伊水安眉头微蹙，道：“未必有联系，可能是我的某些偏激读者。”

　　“不会那么巧，他们动手前说什么吗？”

　　伊水安轻轻一笑，道：“叫我骗子，之前我收到过类似的威胁信件，说我的文章蛊惑了他们的女友，菜刀、剪子都收到过。”

　　陆艺筹摇摇头，道：“但是从没有人真的动手。”

　　“就是郑求是那个老混蛋。”周先生愤愤接道。

　　陆艺筹仍旧摇头，道：“未必是他，但一定有关系，这种事并不罕见，总有那么一小撮唯恐天下不乱的人。”

　　伊水安接道：“他们是想激怒古庸生。”伊水安知道陆总把消息告诉古庸生后，准备好的其他说辞也没必要再说。

　　“那就满足他们，还没报警吗？”

　　“刚刚警察来过了，应该是路人报了警。”周先生接道。

　　陆艺筹点点头，道：“后面的事情我来处理吧，你好好照顾她，得空我跟其他同事再过来。对了，这算是工伤，一应医药费全部由公司负责。”

　　“不必了，这个……”

　　“不用客气，就当是公司制度——最重要的是人没事。”陆艺筹叹了一口气，道：“有时候，我尝试去揣度这些人的心态时，会明显的感觉到自己智慧有限，这已经不是偏执，而是犯罪，无法理解，真的无法理解。”

　　伊水安接道：“或许是因为这个世界加诸人心的恶意，从未停止过，他人感觉不到幸福，本能地不希望别人幸福，试图靠破坏和毁灭来追求某种平衡，徒劳、无意义，只会让自己更痛苦。”

　　陆艺筹道：“犯罪就是犯罪……”正说着，口袋里的电话突然响起来。

　　……

　　寒假结束后，柳敬亭重新回到学校，这段日子，网上关于他的争议一直没有间断，而他局外人的角色也扮得越来越得心应手，虽然室友赵侃每天都要长吁短叹，既怒其被质疑，又怒其不争。

　　在柳敬亭看来，一切关于作品的争议，都应该通过作品本身来解决，伊水安之前说，外界的攻击和无端谩骂没有力量，就连薛慕亮都说历史能记住的只有作品，柳敬亭当然知道他脑子里的作品拥有何等的力量，与之相比，此时的争议显得微不足道。

　　另外，让他开心的是，并不是所有人都因为这种狗皮膏药般的质疑而集体倒戈，特别是以“天道有常”为首的那批真正读者。

　　当然，赵侃这种也属于真正的读者，他们希望古庸生出来澄清一切，反驳一切，也是饱含回护之意。

　　这两种读者都让柳敬亭感觉到温暖，然后他接到一条不温暖的短信。

　　午饭之后，按惯例回寝室午睡，孙信阳为了节省学习时间，中午直接睡在教室，于小树篮球健将，精力充沛，没有午睡习惯，赵侃最近忙于发帖战斗，暂时也取消了午睡。

　　301唯一午睡者柳敬亭刚脱完衣服躺下，陆艺筹那条短信不期而至：“伊水安在上班的途中被泼粪攻击，现在在医院。”

　　猛然坐起身，又看了一遍短信，酝酿良久的睡意顿时荡然无存。

　　伊水安被泼粪攻击？因为质疑事件？郑求是？

　　柳敬亭面沉如水，脑子里快速地理着思路，《萧十一郎》上市之后，质疑声受到两月来最顽强的阻击，所以质疑派气急败坏，某些丧心病狂的人做出了这种极端手段。

　　和陆艺筹、伊水安不同，经历两世的他见识过太多这种事情，所以烧书甚至打砸书店对他来讲，都会有种“不外如是”的麻痹感，但是伤人却是他能忍受的底线。

　　所以，柳敬亭愤怒，非常非常非常愤怒！

　　愤怒之后，就是自责，倘若不是自己一味地装深沉，玩神秘，伊水安何至于此？倘若不是自己坚持什么要用作品和时间战胜对方，伊水安怎么会遭受这种无妄之灾？

　　不错，自己是有隐隐的心结，可是既然事情已经注定，冥冥之手已然这么安排，为什么还要这么纠结，如果当时降落在自己身上的额外能力是打狗棒，那么当有人想在自己头上拉屎的时候，自己仍旧要忍吗？

　　“当然不能！”柳敬亭两只眼睛中密布着浓浓的怒意，继而又说了句：“凭什么我不能！”

　　随着这六个字的出口，一直徘徊心头的某个阴影突然消散，柳敬亭拿过外套，披在身上，趿拉着棉拖鞋，走到阳台上。

　　“小亭，你干什么？”忙着战斗的赵侃百忙中抽出余暇抬头问了一句。

　　“你在干什么？”

　　“还能干什么，喊古大出来接战。”

　　“好巧，我也是。”

　　“切，随你笑，”赵侃重新回到战场，嘴里呜呜哝哝道：“现在第三方都出现了，只要古大接招，就能当面澄清了啊，干么不接呢？”

　　柳敬亭笑了笑，转身拨通陆艺筹的电话。

　　“喂，小古。”陆艺筹的声音带着一丝沉重。

　　“陆总，伊水安她，怎样了？”

　　“检查说是轻微脑震荡，头部伤口已经处理好，医生说不严重，只是需要休息几天。”

　　“你现在在医院？”

　　“对，你要跟她说话吗？”

　　“稍等下，我想请你帮个忙。”

　　“力所能及，一定尽力，请说。”

　　“我想做个尝试，或者是表演，但是需要几个现场观众，希望你能安排一下。”

　　“怎么说？”

　　“我这边会跟星月联系，做个现场直播节目，想请郑求是及其几位左膀右臂到现场观看。”

　　“直播？你要跟他们辩论？”

　　“不，我哪有心情和时间跟他们闲扯，我想给大家表演一下现场写作，让全国观众来做评委。”

　　陆艺筹那边突然沉默下来，片刻之后，陆艺筹似乎从某种震惊中回过神，问道：“你，确定要这么做？”

　　陆艺筹是希望古庸生走到台前，但是他从来没想过用这么一个惊世骇俗的方式，这需要何等样强大的自信和实力！

　　“是，这样对大家都好。”柳敬亭说得轻描淡写。

　　“但是，仍有问题，他们会，会觉得你这是提前背诵了稿子。”

　　“嗯，所以，我们还需要请专业的司法人员现场监控，而我，可以写到大家认为不是背诵的时候。”

　　陆艺筹努力地思考着这件事的可行性，思考任何可能的漏洞，问道：“他们质疑的是你文风的前后不符，如果……”

　　柳敬亭突然笑起来，道：“所以，我要现场双开啊。”

　　所以，我要现场双开啊！

　　短短一句话落在陆艺筹耳朵中，不啻于晴空惊雷，现场、直播、写作，还是双开！

　　“小古，这事，我的意思是，最近我会抽空去一趟月河，我们再从长计议，商量一个……”

　　“陆总我已经想好了，伊水安受伤这事是我的责任，我现在非常不高兴，所以我要当着全世界的面让他们知道这一点，而且可以一劳永逸地避免类似的事情，您觉得呢？”

　　“嗯。”陆艺筹从业数十年，从没有哪天像今天这么迷惘过，显然古庸生同学的提议已经超出了他所有关于解决此事的构思。

　　但

　　老鸟陆艺筹知道，如果古庸生真能说到做到，那么他将挥出图书出版界有史以来最强横、最匪夷所思的一个巴掌。

　　“所以，陆总会帮忙吧？”古庸生虽然坦言自己很愤怒，但是语气仍然保持着平静淡定。

　　“你放心，我一定把他们全数约到现场，我代表千红全体同仁，配合你！”

　　作为一个行业的掌舵人，作为竞争对手眼中的老狐狸，作为一个业内的专家级人物，陆艺筹很快从这种近乎荒谬的情绪中挣脱出来，整理清楚思路后，立即应允古庸生的要求。

　　他知道这件事的历史性意义，他也知道这是一次史无前例的豪赌，胜则震动四方，败——那就败呗。

　　“先谢了，嗯，跟安大说两句？”

　　陆艺筹把手机递给一脸迷惑的伊水安。

　　“古庸生，你要做什么？”伊水安刚才从陆总脸上看到她从未见识过的失措和震撼表情，心中早已打满了问号，所以招呼也没打，直接问道。

　　“不要做什么，只是不想再看着那么多人为这件事浪费时间，做点改变嘛，对了，你现在怎么样了？”

　　“我没事，你，真的决定了？”

　　“是啊，你好好休息，有时间去看你，”顿了一下，“对不起啊，总感觉要说一句，不要介意。”

　　伊水安怔怔地把电话从耳边移开，递给陆艺筹，问道：“陆总，他要做什么？”

　　早已恢复镇定的陆艺筹，此时脑子里正在思考接下来一系列的布置，听到伊水安的问题，下意识地答道：“他要现场直播双开写作。”

　　周先生和伊水安当场愣住。


第一百零五章 山雨欲来

　　“这样最好！”

　　“决定了吗？”

　　反应过来的周先生和伊水安同时说话，内容却不相同，一个赞叹一个疑问。

　　陆艺筹点点头，道：“应该是决定了，不过这事情先不要透露出去，他的意思是能让郑求是到现场，所以还有很多事情要布置。”

　　伊水安低眉沉吟，忽而道：“只怕是一时意气，据我对他的了解，他应该不会做出这种举动。”

　　“因为你受伤了，他有些自责，然后就是不希望大家在把时间浪费在这件无意义的事上，更不希望有其他人再受到牵连，”陆艺筹微顿了顿，苦笑道：“我甚至觉得他对郑求是都没什么恨意，只是想尽快结束这场闹剧。”

　　周先生一旁接道：“那泼粪伤人……”

　　陆艺筹正在思考措辞，伊水安接道：“这事不是郑求是做的，有人在挑事。”

　　陆艺筹点头，道：“虽然《萧十一郎》的出现让部分读者开始反击，但是总的来说，郑求是一方仍占据着上风，他们不会在这个时候抛出这么个蠢招，所以，只有两种可能，一是别有用心的人在挑事，意图使双方矛盾愈加激化，不可调和，制造鹬蚌相争的局面；一是某些性格极端的所谓打假派人士，习惯性做这种反人类的事情。”

　　伊水安轻轻叹了口气，道：“可以借助法律……”

　　陆艺筹摇头道：“这个只怕行不通，我跟候副总、魏总编商量过应对方案，考虑过走法律途径，但是很快发现这是一个死胡同，首先，我们确定不了告什么，造谣？诽谤？”

　　陆艺筹摇摇头，“其实没用，他们可以说这是合理的文学质疑，而且他在文章中也只是做有罪推论，虽然字字诛心，但是没留下什么有效的把柄，我咨询过公司法务，官司是可以打得起来，但效果会和打盗版一样，旷日持久，收效甚微。”

　　“而且一旦我们陷入官司中，麻烦只会更多，一则按照他们之前的习性，他们绝对不会因为打官司而罢手，甚至还给他们营造出一种‘不畏强权、不惧流言，不畏传唤’的大无畏精神，一则我们毕竟是一家公司，我们的一天跟郑求是们的一天无法相提并论，拖在官司里，对他们有利，对我们弊大于利，而且在这场闹剧中，郑求是其实只是一把刀，他背后那个握刀的人才是我们真正的敌人。”

　　伊水安自然明白这个道理，所以她在提法律途径的时候，显得有气无力。

　　“本来按照我的想法，可以在第三方的公正下，让古庸生和郑求是当场来一场辩论，甚至现场写一篇文章都行，没料到他自己提出了这么个更激进的方法。”

　　伊水安摇摇头，低声道：“总是有些不妥当的，他现在根本不想走到人前。”

　　陆艺筹道：“或许是意气之言也有可能，我会再跟他商量，你要好好休息。”

　　这个时候周先生的手机响了起来。

　　“警局打过来的。”周先生微有些疑惑，接通。

　　“您好，我是周行。嗯，对，好，麻烦你们了，谢谢！”

　　周行挂了电话，表情难得地轻松了一点，道：“歹徒被抓到了，说是一个大学生。”

　　“好，他这是故意伤人罪，至少要在里面待半年，那我先回公司，回去安排一下。”

　　……

　　“柳敬亭，你疯了吗？”

　　月河一中校园的某个角落，一个高三年级的女生瞪着一双惊愕的大眼睛，望着眼前正一脸笑眯眯的男生。

　　“冷静点，小米学姐。”

　　“我怎么冷静？我，你脑子里在想什么，你还记得自己之前说过的话吗？”

　　“当然。”

　　“那你要去直播表演，你以为写作是把戏吗？”

　　“伊水安受伤了，今天中午的事情。”

　　“嗯？”

　　“她中午去公司的途中，被不明身份的人泼粪攻击。”

　　“这……”

　　“你教教我怎么做比较好？”柳敬亭俯身从地上捡起一颗石子，猛地向远处的院墙扔过去，道：“你当我愿意吗？”

　　弥琥语气弱了下去，道：“那报警啊。”

　　柳敬亭冷笑一声，道：“可是伤害已经造成，你能保证没有下一个？以前听过一个说法，说世上所有乱局，其实都是人心丧乱，郑求是打假，仔细分辨起来，未必全是坏事，包括这次质疑我，也算是正当的文学探究吧，可是你看他现在的语气做派，俨然自封为王，为什么会这样？”

　　弥琥不是第一次听柳敬亭飚这种形而上的高深理论，非常配合地摇头。

　　“因为有观众，被捧到那个地方，自己下不来了，大家想继续看热闹，这事情就停不下来，只要这个乱局持续，就不停地会有人受连累，今天伊水安被攻击，明天魏总编被恶骂，后天不知又有谁遭殃，这就是所谓的人心丧乱，一个简单的逻辑。”

　　“那你也没必要这么做，一旦出面，不要说你之前的那些坚持成了笑话，就是后续一系列的麻烦也让你无法在这个学校继续待下去。”

　　柳敬亭轻笑道：“你放心，我装了那么久的神秘，哪能这么容易就抛头露面，这个我会跟宫承恩沟通好，既让大家亲眼见证我写了那些文字，又保证自己能继续神秘下去，其实很容易，不是吗？”

　　“马赛克？”弥琥脱口而出，随即意识到什么，脸上一红。

　　柳敬亭哈哈大笑，道：“我不奇怪你懂这个，我奇怪的是你为什么会因为这个脸红，许多作图软件上有这个功能啊，你怎么地就脸红了呢？”

　　柳敬亭腿弯毫无例外地中了一脚。

　　弥琥解释道：“之前某小说里看到过，当时不明白笑点，就去网上搜索了一下。”

　　“学习新知识就是这样，触类旁通，学无止境，不过我应该不会这么做，如果到时我脸上被打了一个大大的马赛克，那播放效果也太诡异了，风头估计会被抢光。”

　　“你想出风头？”

　　“有这种想法也正常吧，我一个血气方刚的少年郎，常年这么忍着，心理会畸形发展的。”

　　弥琥瞪了他一眼。

　　柳敬亭笑道：“好了，我可以告诉你另外一个原因，因为我要双开的两部书中的其中一部的男主角，是个非常强大、非常了不起的人物，用这种出场方式迎接他，挺应景。”

　　弥琥不置可否地哼了一声，不过他听到柳敬亭说话时自信的语气，又看到他胸有成竹的样子，总算放了一半心。

　　“对了，你托福什么的准备的怎么样了？”柳敬亭哪壶不开提哪壶地问道。

　　“干嘛要说这个？”弥琥脸色一沉，“回班吧。”

　　……

　　陆艺筹回到公司之后，立即把魏无知、侯磊喊到办公室，然后把古庸生的决定告诉了他们。

　　意料之中的片刻沉默。

　　陆艺筹一脸“就知道”的表情看着两个被震撼到的同事，笑道：“不过他给我下了一个任务。”

　　侯磊问：“什么任务？只要能做到，什么任务我们都配合去做啊。”

　　魏无知陷入深思之中，和陆艺筹差不多，他开始思考这件事的疏漏之处和可能的问题。

　　“他希望我们能把郑求是一方的几个骨干人物请到现场，做观众。”

　　“这事好办，郑求是早就叫嚣要当面对峙了。”

　　陆艺筹摇头道：“不，他之所以喊当面对峙，应该是得到了相关消息，知道古庸生多半是不会出面，这次我们突然给他邀请，他九层是设法拒绝，所以，这事情要转个弯。”

　　魏无知跟陆艺筹搭档多年，很快捕捉到老伙计的意思，道：“自从质疑古庸生以来，郑老师最近出节目出得很是频繁，而小古跟星月那边似乎说得上话，我们其实要做的是，把郑老师的后路给断掉，把他捧上去，让他下不来。”

　　陆艺筹点头，道：“接下来我们要做到事情是，努力营造我们不敢当面对峙，不敢参与直播辩论的局面，但手法上一定要表现得欲拒还迎，义愤填膺，底气不足，到处露怯。”

　　陆艺筹忽然自嘲一笑，“就像我们一直以来表现得那样。”

　　“然后悄悄跟网上那些愿意出面做第三方的名博、大V们搞搞暧昧，到时候一并请到现场。”

　　侯副总问道：“这个计划前期的关键环节在于星月那边的姿态。”

　　陆艺筹道：“这种明显能提升他们收视率的事情，他们不会拒绝的，而且我们一直以来合作良好，更重要的是，小古显然跟那边能说得上话，具体细节，我再跟小古沟通，老魏去通知编辑开会，老侯把消息转达给洪明，大家一起来配合咱们的古才子一次。”

　　……

　　能跟星月那边说得上话的古庸生，此时正在跟那边的少东家之一宫承恩聊天。

　　“古少，你这招玩得太漂亮了，我由衷表达对你的敬意。”宫二少听完柳敬亭的计划，热血沸腾不已。

　　“我收下你的敬意，但这事必须要你亲自帮忙，别的我谁都不敢相信。”

　　“就是不露脸吗，小菜一碟，而且我跟你保证，我一定把你的臀部拍得非常性感。”

　　“武侠小说中有个说法，后背乃人身一大空门，我把这个大空门卖给你，宫少，倘若此事完满结束，我们以后就不再是朋友，而是兄弟了。”

　　男人相交，至兄弟便是最高级。

　　宫承恩收起玩笑的语气，郑重道：“那我们这个兄弟算是做定了！”


第一百零六章 风满楼！

　　“即便你真的有好奇，按照我对你的理解，应该不会问‘为什么这么做’这种浅层的问题，如果你问了，我也真的不知道怎么解释。”

　　伊水安知道古庸生的决定后，并没有立即去询问或者劝说，而是等了几个小时，利用这几个小时的时间，先从医院回到家里，然后给阳台上的所有花盆浇了一遍水，之后又看了一会书，最后才拿出手机找到古庸生的号码。

　　不过，当她试图进入那个话题时，狡猾的古庸生却提前堵住了她的问题。

　　伊水安脸上蒙了一层薄薄的笑意，然后毅然把“为什么”三个字发了过去。

　　……

　　“噗，谁说伊水安没有幽默细胞？”

　　站在操场边的柳敬亭看着手机笑着说道，这节是体育课，不过那位经常给大家讲人生哲学的体育老师还没到，大家按惯例自由活动。

　　“柳敬亭，你怎么整天盯着手机？”

　　柳敬亭正要回复伊水安短信的时候，面前忽然冒出一个短发白皙的女生，那女生脸上挂着些许不满地看着他。

　　“噢，因为体育老师还没来啊，自由活动嘛。”

　　“你又没活动，老是盯着手机看，对眼睛又不好，搞不懂你在看什么，呐，老师来了。”女孩抬手一指，示意柳敬亭。

　　柳敬亭只好收起手机，笑着说：“谢谢提醒啊，对了，你是我们班的吧？”

　　“你……”女生俏脸一绷，意欲发作，但是看着面前男生一脸真诚的微笑，强行忍了下去，面带愤愤地走开了。

　　“飓”地一声哨子促响之后，体育老师浑厚的男中音在操场响起：“集合！”

　　柳敬亭走到队伍最后一排，听到两个男生正在讨论郑求是打假的新闻。

　　“千红这会是彻底认怂了，昨天他们老总陆艺筹接受采访，被问到为什么不让古庸生出面对峙时，当时脸就长了。”

　　“郑求是一方现在不正抓住这点，对千红和古庸生进行穷追猛打吗？”

　　“为什么不呢？这叫打蛇打七寸，是我我也这么干，而且现在那么多名人愿意出来做第三方公证人，甚至踏歌网总编老唐都要出来做和事佬，可惜千红一方就是搞死不接招。”

　　“心虚吧。”

　　“难说，反正他们这次公关做得稀烂，估计这事过去之后，千红公关部要重新洗牌了。”

　　柳敬亭听着他们的对话，心中暗自揣测着陆艺筹的用意，低声笑骂了一句“果然是老狐狸”。

　　陆艺筹这招是典型的示敌以弱，让所有人，尤其是郑求是一方的人，充分地相信自己不敢出面，自己心虚，让他们尽情地拿住这个“软肋”做文章，然后再在最关键时刻，一剑封喉。

　　实际上，这个时候的陆艺筹已经活动起来，一边在微型博客上发着心力憔悴、逐渐崩溃的状态，一边开始着手舞动手里掌握的所有相关人脉。

　　他先去见了铁葫芦的总裁，在人家办公室死皮赖脸地聊了一个下午；

　　之后他又去拜访了万锤的总经理，拉着人喝了三四个小时的咖啡；

　　最后自然是和黄河文艺崔嵩上演一场狐狸见狐狸的戏码。

　　完成这一系列的拜访之后，他又请萝卜头吃了一顿海底捞，然后通过韩朔的关系约见了踏歌网总编唐斐。

　　除了当事人，没有人知道陆艺筹分别和他们聊了什么，而跟陆艺筹见过面的几位行业大佬，先纷纷假装同情了一下这位同行，然后在心里默默地暗爽和幸灾乐祸。

　　“当初的陆艺筹，何等的清高何等的风光啊，现在居然被一个郑求是打得这般焦头烂额，可见做文化这个行业，还是低调点好啊。”

　　万锤和铁葫芦两位老大事后聊起这件事，不免发出“狐伤兔悲”的虚假叹息。

　　……

　　“年轻人还是爱出风头。”

　　江海某栋临湖别墅内，一个五六十岁的精瘦老人悠闲地沿着一方人工湖散步，湖水极为清澈，里面游着成群的金鱼，老人不时往水里撒点鱼食，跟在老人身后的是一位帅气的少年，手里捧着一个青花瓷钵盂，一脸的毕恭毕敬。

　　走到一座凉亭的时候，老人把手里的鱼食全部撒出，顺带说了这么一句话。

　　“爷爷，他也是被逼的，如果不是朋友被伤，他根本不会理会这事。”

　　老人没有立即接话，突然问道：“叫古庸生是吧？”

　　“是的。”

　　“你要投资他？”

　　少年略作沉吟，应道：“还有一部分的原因是想跟他交个朋友，我觉得他很真诚，与我之前见过的那些人都不一样，即便是知道我的身份之后。”

　　老人赞许地点点头，道：“在所有投资形式中，感情投资最为可靠，如果你觉得值得，可以放手去做。”

　　少年喜动于色，道：“谢谢爷爷，那……”

　　“我会交代下去，这事由你全权负责。”

　　少年立即依照家族传统，保证道：“一定圆满完成任务！”

　　老人点点头，立即把这个问题丢开，问道：“跟王丫头怎么样了？”

　　宫承恩脸色一黯，道：“她要去南港。”

　　老人脸上浮现出一抹含义不明的笑意，道：“有些小家子气了，我宫家子孙怎会屑于动这种心思？”

　　这个老人正是有着“传媒凯撒”之称的宫家家主，星月集团领袖宫缘和，而身边的少年自然就是宫承恩。

　　“想不想去南港？”

　　宫承恩苦笑一声，摇摇头，道：“我若去南港，她就会去澳洲。”

　　宫缘和又笑了笑，再把这个话题丢开，道：“直播的事情完了后，叫古庸生来家里吃饭。”

　　“好。”

　　“去吧。”

　　宫承恩对着爷爷的背影微微躬身，然后转身离开小湖。

　　从爷爷手里讨到圣旨后，他要开始落实自己一系列的计划，先找堂兄宫承德借场地、按陆艺筹给的名单发通告、布置直播现场、安排记者、还有，请大哥出面秘密联系踏歌网唐斐……

　　“宫家子弟无纨绔”，这是宫缘和挂在嘴边的话，虽然几个弟弟妹妹目前和老大承品仍有一段距离，但他们全都是积极上进的好孩子，并且在某些方面已经体现出自己不俗的能力，因此，说起家教这个话题，宫缘和足以自傲。

　　……

　　“虽然爷爷说由我全权负责，但是没有堂哥你的帮忙，我根本做不了这事。”

　　宫承恩十分谦虚且诚实地跟宫承德坦白。

　　“一家人不说两家话，要人有人，要地有地，小恩，这会我甘愿做你下手。”宫承德拍着胸部道。

　　“那，我哥这么说了，我连谢谢都不说了，以后有什么需要我帮忙的，一句话。”

　　兄弟二人相视一笑，宫承德道：“其实我愿意这么做还有另外一个原因。”

　　“嗯？”

　　“我爱上风四娘了，哈哈，你知道吗，我花了整整一天的时间看完《萧十一郎》，不夸张的说，这是我看过最有劲的小说，特别是看到萧十一郎推倒风四娘那章，我简直就是感同身受、身临其境，特别想立即找到作者跟他痛饮两瓶，真是写到我心里面去了。”宫承德拍着宫承恩的肩膀说道：“所以节目结束后，你无论如何要介绍古庸生给我认识。”

　　“没问题，而且我还要告诉你，萧十一郎和风四娘的那段情节还是我给他的灵感，不骗你。”宫承恩得意道。

　　“太让人羡慕了，那以后你岂不是看中哪个女主，就可以请他安排推倒？”

　　“哈哈，哥你少想美事了，这次九层是我碰巧，古庸生不是那种轻易为别人所动的人。”想到古庸生说的“兄弟之约”，宫承恩莫名地产生了一丝优越感。

　　在你们想认识他的时候，我们已经是兄弟了。念及此处，不由得联想起当初劝自己无论如何要结交古庸生这个人的王芊芊，心情又黯淡下来。

　　“那我现在着人按照你的方案去布置现场，然后安排发通告、邀请记者事宜，你去找大哥联系踏歌唐斐，另外，按你说的，摄像要安排一个可靠的人才行，你有人选吗？”

　　“我自己。”宫承恩斩钉截铁地说道，古庸生跟他说过，他要把最大的空门卖给自己，因为他只相信自己。

　　“差点忘了小恩你学过摄像。”

　　“反正就一台机器。”

　　“行，咱们行动起来吧，”宫承德摩拳擦掌道：“希望能现场见证两部伟大作品的面世，更希望古庸生能再塑造一个像萧十一郎那样让人热血沸腾的畅快人物！”

　　宫承恩从宫承德处离开后，径自去了宫承品办公室，这会他比较有礼貌，先敲门，得到允许后，再推门而入。

　　“大哥，忙呢？”从小到大，他跟大哥耍无赖也不是一回两回，所以耍起无赖，轻车熟路，特别有经验。

　　“3月17日，也就是本周六，上午九点半，GTV、踏歌网联合直播，不设时限，到场嘉宾有四家顶尖的出版社老总、一位网络知名写手、踏歌网总编、郑求是及其三位支持者，观众有十位在校大学生、十位上班白领、十位中小学教师，另外，会有两位高级司法鉴定工程师、两位计算机工程师在台上全程监视。”

　　宫承品语速流畅、思维清晰地说完这些后，抬头看着宫承恩，问道：“还有什么遗漏的？”

　　宫承恩茫然摇摇头，随即回过神，道：“记……者？”

　　宫承品道：“现场不会放进来一个记者。”

　　宫承恩恍然大悟，猛地箭步冲到大哥面前，以迅雷不及掩耳之势亲了大哥一口，继而后退数步，道：“对不起大哥，谢谢大哥。”

　　“胡闹！”宫承品从口袋里掏出一方手巾擦了擦脸，微怒斥道。

　　“大哥，真的谢谢你，我去联系古庸生。”宫承恩蹑着脚离开宫承品办公室。

　　……

　　最近频繁接受采访的郑求是在接到星月的邀请时，几乎没有任何犹豫就答应下来。

　　星月作为全国影响力最大的两家电视台之一，这个面子总是要给的，而且在古庸生被质疑的过程中，GTV没有给出任何立场，十分识趣地保持了沉默，仅此一点，就极大程度地赢得了郑求是的好感。

　　至于一直抱着看戏姿态的铁葫芦、万锤、黄河文艺更是求之不得地想到现场亲眼观摩掐架。

　　3月17日就在部分人紧张地期待和大多数人不知情的情况下悄然来临，各位嘉宾虽然都腕儿挺大，但毕竟不好薄星月的面子，九点半开始的直播，大家在八点左右就悉数到场，不过都分到不同的化妆间。

　　经过简单的化妆之后，按节目惯例，所有嘉宾的通讯工具和其他电子设备都暂时上交，然后在引导小姐的带领下，找到各自的座位。

　　直到大家到了现场之后，才愕然发现怎么一下来了这么多熟人。

　　郑求是和陆艺筹从没见过面，但是视频照片却看了无数次，所以两人算是名符其实地最熟悉的陌生人。

　　这是郑求是第一次感到现场气氛有些诡异，不过看到黄河文艺老总崔嵩和踏歌老唐之后，这种错觉很快消失。

　　上午九点整，各位嘉宾寒暄完毕，各自落座；

　　九点五分，灯光全熄，现场陷入一片黑暗，然后一个穿着白色连衣裙的美女主持人在追光的笼罩下，出现在红色幕布的前方。

　　……

　　十五分钟以前，也就是郑求是带领着自己的支持者进场的时候，一场他们绝对想象不到的新闻风暴正在以摧枯拉朽的姿态横扫整个网络。

　　这场风暴的发源地自然就是隐忍许久、蓄谋至今的千红文化发展有限公司，新闻的内容正是星月、踏歌联合直播古庸生写作的事情。

　　“特级重大五星加急事项通知，本司签约作家古庸生，将于今日上午九点半，在星月电视和踏歌网联合直播下进行现场写作，以此粉碎最近网络上流传的关于团队运营的假消息，敬请关注，共同见证！！！”

　　千红发出这个消息半分钟不到的时间，踏歌网微型博客首页，门户首页头条立即放出同样的消息，与此同时，海角论坛、江湖人论坛、豆芽读书等各大论坛全部发出这个消息！

　　仿佛有人在网络上扔了一颗原子弹！

　　震撼！

　　惊愕！

　　甚至是慌乱。

　　同一时刻，无数网友愣在屏幕前，不论是质疑派还是挺古派，他们穷尽脑汁也无法想通，这到底是怎么一回事，而当大家逐渐回过神，纷纷打开电视或者点开踏歌直播时，一幅更为震撼的画面出现在他们眼前！


第一百零七章 一开，云海玉弓缘！

　　经过千红一系列的公关示弱、郑求是一方持续的咄咄逼人之后，关注这次质疑事件的网友，几乎半数以上开始自主地偏向质疑一方，当然，他们未必是真正的读者，也未必是郑求是的坚定支持者，而是纯粹出于一种观众的心态，根据形势的强弱做出自己的判定。

　　而且，千红一味地退让，让这场戏越来越没趣，这是观众们尤其忍受不了的事情。

　　甚至支持古庸生的读者们都有些泄气，两方相争，不论胜负，首重在势，倘若千红和古庸生打从开始就做好不理会，不回应的决定，那就持之以恒，他嚣张由他嚣张，这是以静制动之势，既然千红方面出面回应，那就横刀立马，战个痛快，这是不屈不挠之势。

　　让人憋屈的是，千红既做了回应，偏偏又回应得那么无力，那么羞羞答答，那么底气不足，简直让人有种一秒钟粉转黑的冲动。

　　但，谁也没有想到，一直遮遮掩掩的千红会突然放出这么一个超级大招，而且看情况，显然是和踏歌网珠胎早结。

　　“古庸生现场直播写作！写到所有阴谋自行消散，写到所有被蒙蔽的读者拨云见日，写到所有构陷和质疑者再无一丝狡辩的余地，为止！”

　　“面对构陷和诽谤，我们并不是真的退缩和害怕，而是不屑，古庸生不屑，我们同样不屑，就好比说，一只疯狗咬了你一口，你是否要咬回去？但是，我们万万没有想到，举着正义质疑旗帜的打假斗士们，竟丧心病狂到这种程度！”

　　“伊水安被自称质疑一方的所谓打假者泼粪攻击，以至头破血流，当场晕厥！这不是质疑，这是暴力，这是犯罪！”

　　“我们终于忍无可忍！是的，被疯狗咬了，我们不会咬回去，但是我们要阻止他们以正义的名义继续咬人！是非公断，黑白善恶，在看完今天的直播之后，相信所有人都会得出自己的判断，九点半，古庸生告诉你真相！”

　　千红公关暗自准备许久的文案终于重磅放出！一直沉与水底的工作人员总算可以浮出水面，畅快地呼吸一口新鲜空气！

　　……

　　“缠绵数月的郑求是打假古庸生事件，今天传出新消息，一沉隐于幕后、沉默不语的当事人古庸生，突然宣布现场写作，藉此粉碎团队运作质疑，不知会给这场旷日持久的论战带来什么新的变化？今天上午九点半，GTV和踏歌网为你带来现场直播。”

　　没有人可以忽视星月和踏歌联手爆发出来的能量，虽然只有不到半个小时的时间，这个消息还是通过大小屏幕，滚雪球般传至每个角落。

　　不过，大家并没有多少用来表达自己的震惊和疑惑，因为大部分人看到这个消息之后，直播就要开始，一时间，所有相关的争论全部沉默下来，个别水军团体没收住，惯性出来蹦跶一会，也迅速被雇主们果断叫停。

　　这次集体的突然沉默也成为辩论史上最为经典的一幕。

　　……

　　直播已经开始，开篇词虽然仍旧是“各位嘉宾，各位观众”式的千篇一律，但由一个美女主持表现出来，还是让观众，特别是男性观众有耳目一新的感觉，当然，大家都知道，这不是重点，因为美女主持退场之后，今天真正的大戏才正式隆重上演。

　　巨大的红色幕布缓缓拉开，现场和屏幕前的观众不约而同地屏住呼吸，那个低调了那么长时间的古庸生，终究要露面了吗？他会怎么出场呢？先面对镜头做自我介绍或者是做一番辩解陈述？

　　仿佛一个持续了许久的疑问即将要得到解答，好奇，疑惑，甚至还有些莫名的紧张。

　　然而，如同所有悬疑故事都有一个出乎意料的结局一样，当幕布拉开的时候，首先印入眼帘的并不是那位神秘的作者，或者说，大家都没有注意到那位作者。

　　因为幕布退去之后，两块巨型屏幕首当其冲地扑入所有人视线中，和所有综艺、谈话节目一样，宫承德的这个演播厅自然也配备了传说中的大屏幕，唯一不同的是，今天多了一块。

　　两块屏幕同样大小，三四米宽，六七米高，屏幕一般地显示着两个空空如也的word文档，冷酷且无动于衷，一如古希腊神话中那些俯瞰人间的神祗。

　　屏幕下方是一个空旷的大型舞台，舞台中间坐着一个身着白色衬衫的年轻身影，面对着大屏幕，背对着观众。

　　古庸生？

　　现场和屏幕前的观众除少数知情者外，几乎同时发出这个疑问。

　　但是由于现场灯光做了特别处理，而镜头似乎又有意拉得很远，所以，沐浴在光雾中的舞台和人影显得有些缥缈和虚幻，尤其是那位略显单薄的白衬衫，在巨型屏幕和阔大舞台的映衬下，显得有些落拓和孤单，还有——坚定。

　　“我是HT科技高级计算机工程师，经现场鉴定，古庸生所用键盘和计算机无任何作弊迹象，特此公示。”

　　一个青年男子的声音突兀冒出，在演播厅回荡不已，大家这才注意到，舞台的边角处还坐着四位现场公证员。

　　其实不用这位工程师公示，大家可以一目了然地看到这个结果，因为舞台上只有一人、一桌、一椅、一瓶水、两个键盘，这种规格比高考、公务员考试还有严格十倍，怎么作弊？

　　“可以开始了。”

　　随着这五个字的出现，“白色衬衫”古庸生缓缓抬起手臂，放在左边的键盘上。

　　看到这一幕，坐在屏幕前看直播的万千观众开始心跳加速，莫名其妙地感到紧张，特别是古庸生的支持者们，于此时此刻，同时握紧拳头，默默为古庸生祈祷、加油，这时，视频突然响起画外音：“星月和踏歌为确保古庸生这次自证的公平公正，特别邀请了郑求是、沈云等质疑派代表来到现场，另外，可能还有网友不知道，古庸生此次是双开！”

　　“郑求是也在现场！”

　　“双……开！！难怪有两个键盘。”

　　观看网络直播的网友突然开始躁动起来，大规模地刷起评论，不过这种躁动没有持续多久，因为古庸生已经敲出第一行字：云海玉弓缘。

　　……

　　“已经开始了吧？”

　　宫家别墅某间暖阁内，宫缘和正在和一位与他年龄相仿的老人下象棋，那老人突然抬头问了一句。

　　宫缘和会心一笑，转过头道：“老马，开始了么？”

　　一个五十岁左右的老管家模样的人走了进来，道：“第一个书名已经出来，叫做云海玉弓缘。”

　　“如何开篇？”宫缘和那位棋友立即问道。

　　“是一首曲谱。”

　　“念来听听。”

　　马管家稍作沉吟，念道：“三月艳阳天，莺声呖溜圆。问赏心乐事谁家院？沉醉江南烟景里，浑忘了那塞北苍茫大草原……”

　　云海玉弓缘开篇用的是《滴滴金》曲谱，这种以诗词开篇的小说模式，在后来金庸先生的多部小说里都有体现，不过梁书中诗词大多是作者自己创作，金庸先生则多引用前人之作。

　　“灵云缥缈海凝光，疑有疑无在哪边，嗯，这应该是《白发魔女传》、《七剑下天山》的路子，不错不错，对我的胃口，他不写这么一篇，我也不愿他意。”那老人莞尔一笑，说道：“年纪大了，实在不愿去看《萧十一郎》，不习惯那种讲故事的方式，而且，那是年轻人的江湖，看着胃里反酸，心里嫉妒。”

　　宫缘和笑道：“老李你六十岁的人突然看起武侠，这本身就是聊发了少年狂。”

　　“打发时间，而且仔细读起来，当着有些意思，文字既好，见识也高，就说那个《白发魔女传》吧，年轻人都惋惜卓一航和练霓裳，可我看了一心就为武当山那几个老头不忿，养了这么一个好徒弟，偏偏留不得，这种子女不中留的悲痛，岂是他们小年轻小孩子所能体会的？来来，把这局了了，我去看看现场怎样了。”

　　“你这样三心二意的状态跟我下，摆明让我捡便宜，即使我赢了，也没什么光彩，免得你说嘴，我不下。”

　　“您二位先下棋，我去把着现场，即时汇报。”马管家见势接道。

　　宫缘和颔首道：“这样最好，现在我都很少看电视，手机和电脑更是懒得去碰，对眼睛伤害太大，你也要引以为戒。”

　　老李不以为然道：“你一辈子就和电视打交道了，现在说不看电视，真是奇闻怪谈。”

　　宫缘和笑了笑，道：“你评起武侠小说来振振有词，你可知那古庸生也是个小孩子？”

　　“不是小孩，也不能让一个二十岁的小姑娘把几个老道打得那样狼狈。”

　　“得，咱们继续下棋。”

　　……

　　和老李一样，古庸生的老读者们看到《云海玉弓缘》开篇时，顿时陷入集体狂欢中，直播视频瞬间弹幕密布。

　　“古大大回来啦！”

　　“就是这种感觉！”

　　“你早这样，我就不会黑你啦。”

　　“我宣布，即日重回古大麾下，之前说的话全体收回！”

　　……

　　这次质疑之所以瞬间策反了大批读者，根源其实还在转型，他们之所以跟着郑求是倒戈古庸生，一大部分的原因是想把古庸生拉回到原来的道路上，仿佛现在这样。

　　密集的弹幕后，那个孤绝的背影仍旧不屈地坐在那里，好像他在那里坐了很多年，他的手臂不停在动，大屏幕上的字快速增加着，其实，单是这种超人的手速也从侧面说明了一些问题。

　　不知是哪个网友，突然发了一条“不知为什么，突然有点心疼古大压。”

　　这条字幕一出，接着数十条同样的字幕跟随。

　　“他只是想好好给大家写故事，却被我们逼成这样，我们真的做错了吧……”

　　突然，大家陷入沉默。

　　弹幕退去之后，古庸生的背影再次干干净净地出现在大家眼前，只见他稍稍抬头看了一下屏幕，略作思索，继续敲起键盘。

　　某些心软的女性网友，眼眶突然莫名湿润起来。

　　这个时候，一条异常不合时宜的问题突兀地滑过几十万个屏幕：“你们说，古大另外一本书会是什么？”


第一百零八章 人间又见楚留香！！！

　　凝聚了许久的风向，自然不会因为古庸生出来敲几下键盘就能彻底扭转，实际上，在支持评论一波流过去之后，质疑的声音随即响起。

　　“这无法说明任何事情，显然是提前背诵了稿件嘛。”

　　“难怪这么久龟缩不出，原来是在背书啊。”

　　“千红安排这么个替代品出来，是要证明人的记忆力有多好吗？不知有没有通知吉尼斯纪录委员会的人过来。”

　　……

　　一直在关注直播动向的千红公关人员，看到质疑者们的言论，哭笑不得，脾气稍火爆些的已经破口大骂。

　　叫嚣关起来写作的是你们，现在这么做了，你们又说是背诵稿件，所以，无论如何也自证不了了吗？

　　不过让他们欣喜的是，这次质疑声刚一响起，就遭到力量明显壮大起来的支持者们的严词抗议：“人家已经说了，写到你们没有屁的狡辩机会时，才停笔，这才刚开始，都碧碧什么碧碧。”

　　“说背书的渣渣，我给你半年的时间，也给我背两部书出来，然后现场直播写出来，如果能做到，我特么送你五千万，敢不敢来赌？”

　　“有这样记忆的人，早去参加世界记忆锦标赛拿奖金玩了，能被逼成这样？”

　　在这场论战中，首次出现质疑声和支持声势均力敌的局面，可见古庸生给出这样的态度后，还是出了一些效果。

　　……

　　“莫姐，崔社事先不知道这事？”

　　薛慕亮坐在办公桌前，桌上正在跟黄河文艺副社长莫之余讲电话，他本来十点钟有个合作要谈，但是得知古庸生直播的消息之后，当即改变了行程，留守办公室，看着屏幕里的白衣少年越写越多，关于背书的质疑声逐渐立不住脚，他终于忍不住给莫之余打电话。

　　“这是星月、踏歌和陆艺筹联合布的局，”莫之余的声调有些气馁，“陆艺筹用的是示敌以弱之计，大意了。”

　　“那……”

　　“既然他们闹出这么大动静，肯定是有备而来，陆艺筹那只老狐狸怎么会打没把握的仗？之前装傻扮可怜，全是惺惺作态。”

　　“我们接下来怎么做？”

　　“切断所有关联，给作者职员下封口令，水军也撤掉，如果有记者问到你，就说没关注，不要让他们抓到任何把柄。”

　　“这个没问题，古庸生他真的……”

　　“本来想给他们贴张狗皮膏药，没想到倒被他们做成了小广告，在看直播吗？”

　　“在看。”

　　“你从一个作者的角度来看，他是在背书吗？”

　　薛慕亮沉默片刻，下意识地把目光投向屏幕，看到那个白衣少年倔强却越发从容的背影，看到屏幕上不停增添的字数，叹了一口气，道：“现在大约有三千字了，而且看势头，不知要写到什么时候，背书的说法只怕很快就站不住脚。”

　　莫之余语气复杂地一笑，道：“开篇行文笔触与《萧十一郎》之前两个长篇如出一辙，即便是有大纲，那这个古庸生也必然是最后执笔人，游戏结束了。”

　　薛慕亮接道：“莫姐我不这么看。”

　　“噢？”

　　“就像莫姐你刚刚说的，即使他现在双开写了两个故事，那也无法证明他不是团队运营，只能证明他是最后执笔人，他们沉默这么多天，难道不能打磨出两个大纲？所以，他们的计划有破绽。”

　　莫之余沉默了片刻，道：“是的，我倒忽视了这一点，”女诸葛苦自嘲一笑，“这些年跟陆艺筹斗来斗去，见识他太多的阴险手段，只急着脱身，居然忘了这么重要的一个点。”

　　“嗯，所以我们现在能联系到崔社吗？”

　　“不可能的，如果我没猜错，他们的通讯工具应该全部被缴，不过你不用担心，我们能想到这点，现场的那些个老狐狸们也能想到，特别是郑求是。”

　　恢复了战力的女诸葛，立即思维清晰地下任务：“这样，我们先在外面煽煽风点点火，营造出第二本书要命题的舆论氛围，我这边尽量联系崔社。”

　　“好，我马上布置下去，对了莫姐，如果我们真的争取到出题的机会，你觉得出哪个类型的比较合适？”

　　“他既然要双开，肯定是要把他出过的两个类型的小说都写一遍，现在这本显然是最初的风格，下一本应该就是新书《萧十一郎》的路子，如果让我出题，我就让他再写一个强盗题材。”

　　“莫姐高，《萧十一郎》中他们用大盗做主角，下一本书肯定会换选题。”

　　“另外就是，这个提议比较合乎逻辑，因为我们是现场出题，出得太偏，网友会觉得我们故意刁难，可是既然你能写第一个强盗题材，当然能写第二个，不过这些都不是关键，关键是我们要打乱他们的既定计划。”

　　“明白。那我去布置了。”

　　“好。”

　　“等下莫姐，”薛慕亮不经意瞥了一眼屏幕，忽然看到现场嘉宾席有个熟悉的人影站了起来，“好像郑求是离座了。”

　　“看到了。”

　　沉默稍顷。

　　“应该是意识到了什么，镜头跟得倒快，崔社！”

　　“是崔社，他在跟崔社说什么？”

　　“应该是我们刚才说的事情，这下就有意思了。”

　　……

　　郑求是突然的起身，瞬间牵动了无数双眼睛，正在吵架的双方网友默契地选择休战。

　　千红所有知情者无不看得心为之一提，一边啃苹果一边跟质疑方吵架一边看直播的刀花，停止所有动作，缩进旋转椅中，紧张地看着移动的画面；至于一直保持复杂心情的弥琥，看到这一幕，敏锐地察觉到某些不妥的地方，但是她未能确定，不自禁地担忧。

　　头上纱布已经拆掉的伊水安，眉头微皱，立即明白了郑求是的意图，脸上瞬间变得有些苍白。

　　因为古庸生的文一向发在《大江湖》上，因为自己是《大江湖》的主编，所以在读者眼里他们之间有类似伯乐和千里马的关系，这也是她遭此无妄之灾的重要缘由，然而，这些对她来说，并不重要，恋爱、失恋、结婚对她来说都是人生体验，泼粪和攻击何尝不是？她能淡然面对发生在自己身上的一切，可是她不希望那个天才般的少年名声受损。

　　如果你担心某种事情发生，那么它就更有可能发生，这就是经典的墨菲定律。

　　郑求是起身后不到十分钟，网络直播视频，踏歌网直播评论同时间，铺天盖地地出现一个声音：“古庸生第二本书要让我们来出题！”

　　刀花捏着的残余苹果突然短了两截，弥琥盯着古庸生的眼睛逐渐变得绝望、悲伤和心疼，伊水安平复了一下心情，起身去浇花，这是她调节状态的一大绝招。

　　古庸生既然敢允诺现场双开写作，那他肯定是事先构思好了两个故事大纲，即便如此，在那样严酷的环境下，进行现场写作，也是一个极大的挑战，第一个故事，无论是开篇的曲谱，还是循循渐进的叙述，都保持了一贯的水准，看老读者们的反应，也是大致满意的。

　　由此看来，古庸生对第二个故事应该也有一定的把握和自信，可是现在大家却喊着要出题。

　　常言道，万事开头难，文章开头难上难，古时书生考科举，破题一关乃是统领全文的重中之重，熬白多少少年头，苦煞多少士子心。

　　更何况是写小说！

　　视频里，郑求是和崔嵩经过一番交流之后，一脸轻松地回到自己的座位，崔嵩随即起身走向舞台四位公证员，低声跟他们交流一会，其中一位公证员离开座位和崔嵩一道进了后台。

　　网络上关于要出第二题的声音已经形成巨浪洪流，支持古庸生的读者们似乎也找不到拒绝的理由。

　　除了那个不知疲倦的古庸生还在忘我地敲着键盘之外，所有人都各怀心事地等待着即将到来的变局。

　　时间似乎要跟大家卖关子，刻意地走慢了似的。

　　不一会，崔嵩和那位公证员以及一位十八九岁的少年一起出来，那少年正是宫家第三代排行老二的宫承德，宫承德耳中塞着耳机，低声地在跟正操作着摄像机的宫承恩讲话。

　　“他们申请出题，公证员同意了他们的申请。”

　　宫承恩倒吸了一口冷气，虽然他没有写作经验，但是他整天跟王芊芊在一块，知道命题文章的困难程度。

　　“别急着做决定，先把他们带到陆艺筹跟前，让他们跟陆艺筹交涉，你去知会一声古庸生，让他有个心理准备。”

　　“好。”

　　宫承德微笑着跟崔嵩道：“这事你们要先跟陆艺筹先生商量一下，毕竟大家都要一个公正。”

　　老谋深算的崔嵩道：“我觉得最公正的做法是让现场的观众们做决定，甚至可以让网友们投票决定。”

　　宫承德暗骂了一声“狡猾”，脸上却不动声色，道：“至少要先跟古先生说一下吧。”

　　崔嵩摇头道：“他今天算是来考试，接受大家的考验，既然是考验，当然不用预先知情，不过我可以保证一点，我们出题之后，给他一个小时的现场时间构思。”

　　那位公证员点头同意，与此同时宫承德和宫承恩的耳机里传来另一道声音：“德少、恩少，网上有新情况，网友们纷纷请求古庸生第二本书要现场出题。”

　　“坏了。”宫承恩的第一个反应就是这两个字，“布局不成，反入局。”

　　宫承恩快速转动大脑，当机立断道：“堂哥，现在你快大声地把他们的要求说出来，让现场投票。”

　　宫承德反应也不慢，知道堂弟这招是间接通知毫不知情的古庸生，于是宫承德立即发挥自己苦练至今的访谈主持人本事，满面春风道：“大家都静一静，古庸生先生也请暂停一下。”

　　宫承恩立即把摄像头对准宫承德。

　　“打扰大家一会，有个重要事情需要跟大家说一下。”宫承德边说边走到舞台中央，面对着镜头说道：“刚才这位崔先生向现场公证员提议，古庸生先生双开的第二开书，要由他或者郑求是先生现场出题，为了确保公平，我们需要知道大家的意见。”

　　“同意！”一半的人应声道，这本就是无可厚非的事情。

　　“大家都知道，构思一本小说对一个作者来说可不是意见简单的事情，我就听说过某位作家化了数年的时间去想一本书，我读书少，只是希望大家换位想想，我现在给你出个题，你能不能当场给我写一个小说呢？正好，今天现场也请来了几位著名作家，我先采访一下他们。”

　　接着宫承德煞有其事地对着台下道：“请在坐的作家朋友们上台两个。”

　　坐在郑求是旁边的一个三十多岁的长发女子慢慢起身，侧着身子离开座位，走上舞台，熟悉她的人自然知道这位女作家名叫连桑，乃是质疑派的中坚力量。

　　接着，萝卜头当仁不让地起身上台。

　　“二位先做个自我介绍吧。”宫承德看上去一副公事公办地在走流程，实际当然是在为古庸生拖时间。

　　“我叫连桑，自由撰稿人，为多家杂志供稿，出版过随笔集《诨说》等。”

　　“我叫萝卜头，一名网络写手。”

　　“二位作家的自我介绍都很简短啊……”

　　宫承德正要再说几句扯皮的话，忽听崔嵩在一旁小声提醒道：“不如快点出题让古先生多点时间构思。”

　　宫承德下意识地转头看向古庸生，发现他正抬头看着屏幕，似乎完全没有把现场的一系列变化放在心上，这个时候，耳边响起宫承恩细微的声音：“行了，让他们出题。”

　　事已至此，基本无法逆转，宫承恩居高临下，看到古庸生的臭屁和不在乎，感觉他似乎根本就不担心现场出题这回事。

　　宫承德调整了一下语气，道：“既然崔先生这么说了，那我也不耽误大家时间了，同意现场出题的请举手。”

　　八层以上的人都举了手。

　　“相信电视机前的观众也是这么想的，那么好，我们就有请黄河文艺社长崔嵩先生出题，大家欢迎。”

　　……

　　“这个郑求是还真是机智。”

　　宫缘和和老李下完棋，已经来到客厅，两位老人坐在沙发上，饶有趣味地盯着那个硕大的屏幕，马管家安静地坐在一旁，为他们煮茶。

　　“不过这个要求似乎并不过分。”宫缘和接道。

　　老李摆摆手，道：“老伙计，你搞了一辈子传媒影视，难道没跟文字打过交道？”

　　“自然不可能，年轻时拍电影电视剧，我都要亲自过剧本。”

　　“那你自己创作过剧本么？”

　　宫缘和摇头，道：“我只擅长改剧本，却不擅长自己创作。”

　　“这就是了，没有进行过创作，自然不知道创作本身的艰辛，一个故事从无到有，不知要耗费一个编剧或者作家多少脑细胞，起转承合，前后逻辑，冲突起伏，那是缺一不可啊。”

　　宫缘和道：“你了解我的，我对编剧、作家向来是尊重的，我教育子孙也秉持这个观念。”

　　“所以你们星月才有今天，扯远了，扯远了，说回到这个古庸生身上，看样子他今天是有备而来，脑子里有了打算，不过他大概没想到会遇到这档子事，后面的局，只怕他不好落子。”

　　“老话说没有金刚钻别揽瓷器活，”宫缘和目光悠远地望了一眼那个白色的白影，道：“说句倚老的话，我一生所遇困局不知凡几，比他现在这个状况艰险十倍、复杂百倍的也是不计其数，我挺过来了，所以我今天可以坐在这里下棋喝茶，优胜劣汰，能者上位，本就是这个社会的题中之义。”

　　这样看似空泛的大道理，由传奇人物传媒界凯撒大帝说出来，分量自是非同小可，便是老李也无从反驳。

　　电视里的崔嵩接过宫承德的话，微笑着说道：“今天大家来到这里，无非就是想亲眼见证古庸生先生自证清白，既然如此，我们何不给他一个更直接有效的方法呢？”

　　顿了一下，续道：“我自己也是做出版的，深知一个作者创作一部作品，所要耗费的精力和时间，此时又是现场出题，所以我也不愿意太过为难古先生——大家知道古先生最近出了一本书叫做《萧十一郎》，书里面塑造了一个深受广大读者欢迎和喜爱的大盗形象，取得了巨大成功，那么在这里，我的建议是，再以大盗为主角，写一部小说，相信有过类似写作经验的古庸生老师，不会觉得太为难，古先生可以有一个小时的时间来构思。”

　　“这招阴险呀，”老李笑着评价道：“对一个作者来说，塑造一个角色，能用的相关桥段自然要尽量全部用上，他出这个题，等于把小古推到绝境。”

　　宫缘和端起一个青色的精致小茶杯细细地啜饮了一口茶水，笑而不语。

　　屏幕前，同样笑而不语的还有莫之余和薛慕亮。

　　……

　　“对，再写一个强盗，不要写已经准备好的稿子！支持崔社长！”

　　“一个小时的时间用来构思，对于一个天才作者来说，已经很长了吧，崔社长大爱呀！”

　　“我们不要再看什么《云海玉弓缘》了，‘江南’这么俗气的男主角姓名，亏你想得出。”

　　“这种故事谁不会写，一看就是这个叫江南的书童经过一系列奇遇，最后打倒一切，成功逆袭，成为天下第一，老套，烂俗！”

　　……

　　就在一些人的讥笑、一些人的担忧、一些人的期待、一些人的冷漠等复杂情绪笼罩下，古庸生随意地挪了挪身子，坐到另外一个键盘前面。

　　“都不要说话了，古大貌似要开始了。”

　　“一个小时呢，这才过了两分钟。”

　　古庸生突然抬起手，不过不是敲键盘，而是伸手取过水瓶，当着全国观众的面，喝了一口水，瞬间有数万句笑骂，同时在世界各个角落响起。

　　喝完水之后，古庸生小心翼翼地拧好瓶盖，将瓶子放回原处，然后双手顺势放到键盘上。

　　这一刻，整个世界都安静下来，所有人都目不转睛地，屏住呼吸地看着屏幕上的那个大屏幕。

　　古庸生动了！

　　说好的一小时，实际他只用了两分钟，而且只是喝水！

　　第一个字已经出来了：

　　楚！

　　古庸生似乎故意放慢了打字的速度，第二个字来了：

　　留！

　　第三个：

　　香！

　　紧接着出来两个：

　　传奇！

　　楚留香传奇！

　　书名出来了！

　　“楚留香？”

　　老李默念了一遍，像品茶一样仔细品了会，随即赞道：“处处留香，楚留香，好名字，好名字！”

　　宫缘和笑了笑，依然平静不语。

　　“正文要开始了吗？”

　　古庸生写完书名，突然停下来，望着屏幕发呆，要知道即便是电脑，在转换文件的时候，也有死机的危险，也有卡机的可能，何况是人？

　　停了半分钟，对观众来说，却仿佛是半个世纪。

　　古庸生的手终于再次动了起来。

　　……

　　【“闻君有白玉美人，妙手雕成，极尽妍态，不胜心向往之。今夜子正，当踏月来取，君素雅达，必不致令我徒劳往返也。”】

　　加有引号的开篇出现，这句话虽然用得是文言文词句，但是句意很浅，大致就是说，听说你有一块白玉美人，雕琢精美，我很喜欢，所以今晚子时，我会来偷，你是个文雅知趣的人，肯定不会让我失望吧？

　　看语气，这句话必然出自某位强盗，可是，这世上哪有强盗偷人东西，还提前通知的道理？

　　这是何等样的自信？

　　这是何等样的嚣张？

　　【这张短笺此刻就平铺在光亮的大理石桌面上……】古庸生没有理会大家的反应，自顾自往下写着，而且手速在逐渐加快。

　　“果然是一封来自强盗的信！”观众恍然。

　　【接到这封短笺的是北京城的豪富世家公子金伴花……】

　　“金伴花，这名字也不错。”那位喝茶老人继续着点评。

　　接下来是紧张刺激的戏剧舞台冲突，男主角楚留香“强盗中的元帅，流氓中的公子”也通过他人之口道出。

　　“这句话应该是借用关汉卿那句‘普天下郎君领袖，盖世界浪子班头’了，借的妙，当为之喝一小杯。”

　　……

　　经过一系列的斗智斗力，楚留香成功盗玉，再留下两句话：

　　“公子伴花失美，盗帅踏月留香。”

　　……

　　亭穿一年，3月17号，古庸生当着全世界的面推出楚留香，而楚留香的两封短笺，迅速在大江南北掀起狂潮！

　　人间，终于，又见楚留香！

　　……

　　“一个属武侠狂欢的新时代，从此开始！此处，当浮一大白！”老李有些兴奋，有些激动地说道。


第一百零九章 盗帅出，大局定

　　短笺通知在先，对手评议在中，仙影乍现在中下，盗宝留信在后。盗帅楚留香的出场，几乎把渲染烘托的写作技法用到极致。文采飞扬的短笺，隐蕴着强大无比的嚣张和自信，另有一种幽默和风趣，给人一种这个强盗有点搞笑的感觉，令人印象深刻，期待感十足；

　　九城英雄如临大敌，话里行间，充满着对楚留香的畏惧和重视，这是小说中最典型的侧面烘托人物法，即，通过张三李四的嘴巴，表达王五的牛掰和伟大。

　　所谓百闻不如一见，各种铺垫渲染完毕后，主角终于要隆重登场，一道“极有吸引力且带着笑的语声”在窗外响起——未见其人先闻其声的又一次经典运用。

　　接着盗宝，留信，痛痛快快地把九城英雄戏耍了一遍，以实际行动验证了之前的种种渲染铺垫——一气呵成，畅快淋漓。

　　通过这一偷盗白玉美人的举动，一个风神蕴藉、惊才绝艳的留香盗帅就此呼之欲出，闪亮登场。

　　看过《萧十一郎》的读者立即反应过来，“这种手法我们见过啊，相似的渲染技巧和铺垫手法，可是为什么作者连用两遍还能如此不着痕迹，仍旧能给人清新脱俗的感觉呢？”

　　崔嵩在出题个时候，假惺惺地说古庸生既有写强盗的经验，自然不会觉得这个题太偏，一定可以写好，没料到一语成谶。

　　古庸生写到楚留香盗玉成功后，突然停手，抬头盯着屏幕看，不知是在推后面的剧情，还是为了给现场和屏幕前的观众以足够的消化时间。

　　实际上，这个时候网上的讨论早已炸翻天。

　　“在古庸生写完那则短笺的时候，我就知道一个伟大的故事已经诞生了，不过我必须要承认，看到那小段文采斐然的句子时，我差点以为，这是一部风格接近第一开《云海玉弓缘》的小说，如果那样的话，只怕所谓质疑派又有话说了，不过很遗憾，无比期待楚留香传奇，古大快点放正面照吧。”

　　“虽然同是写盗，但我相信古用什么不会自己重复自己，如果说萧十一郎是一身野性、落拓不羁的大盗，那么楚留香就是文质彬彬、优雅有礼的雅盗，当然，他们仍是有共同性的，比如他们都是无敌的，如果我猜得不错，他们应该都是劫富济贫的。”

　　“淡蓝色的纸、飘逸的字、郁金香的香气，飘渺、诗意而充满浪漫气息，另外，根据路人甲乙丙的描述，这位盗帅还有一个‘流氓公子’称号，这不就是传说中的雅痞吗？所以，古庸生大大在虐了几次女读者之后，终于要发福利了吗？”

　　“我可以从至少三个角度来评析这个开篇，包括人物设定、道具设定、气氛渲染等，可是我不会那么做，因为我想看着楚留香这个人一步一步走到我面前，我想拍着他的肩膀说一句，哥们，太牛了。楚留香，牛逼！古庸生，牛逼！顶你们到底！”

　　……

　　网友们的评论几乎是以每秒万条的速度刷新着，踏歌网的直播已经出现卡屏和延迟现象，这种盛况甚至超过了世界杯直播的规模。

　　至于微型博客和几大相关论坛，早已进入狂欢模式，有人在直播现场即时状况，有人在抄写大屏幕上的文字，而更多的人则在表达着对古庸生的歉意和敬意。

　　在千红和古庸生沉默的那段时间，大把大把的中立者前赴后继倒向郑求是一方，此刻，楚留香一出，确切地说，楚留香刚惊鸿一瞥，这些中立者们立即表达了对古庸生的拥护和支持。

　　因为《萧十一郎》成为古庸生的新晋读者们因为这个风骚的楚留香，更加坚定了对古庸生的支持，也开启了他们如此如狂的追书之路。

　　人心常常复杂，有时却也简单，在部分人看来，当初只要古庸生出来正经解释两句，他们也就释去怀疑，这种心态甚至带着一种赌气的因素，如今古庸生用更加贴切更加强悍的方式来自证清白，他们还有有什么好怀疑的？

　　质疑派此时正陷入一个极其尴尬的境地，他们之前一切的怀疑和挑衅全部被古庸生以强横的实力碾平，面对铺天盖地的围攻，他们无言以对，只好努力为古庸生构织新的罪名，可是他们的精神领袖这时正坐在现场亲眼目睹这一幕的发生，无能为力，无以为继。

　　所以他们只好先用陈招硬顶着：“只是碰巧而已，为了应付这次直播，多背几本书以防万一啊，我们高考背范文不也这么做吗？”

　　这样无力无理无赖的回击写出来连自己都说服不了，只能引起更大规模的痛斥和围剿。

　　之前那些围观的大V们、名博们、名人们也不再发表煽风点火、幸灾乐祸的言论，按照他们的道行，基本判断出质疑派至此，大势已去，且不可逆转。

　　有些失望，有些意兴阑珊，也有一些对那个白衣少年的敬佩，情绪非常复杂，若非好奇心作祟，真的想直接关掉直播，部分关了视频或者换了频道的愤愤者，熬了几分钟后，又老老实实地转回直播现场。

　　……

　　“不要在犹豫了，所有沾手的行动全部撤掉，不要留任何痕迹。”

　　莫之余在看到秃鹰提到楚留香的外号时，就立即做出了这个决定。

　　作为一个金牌畅销书推手，她对市场的把握和对小说风格的拿捏，有着自己独家的标准和判断方式；作为出版界女诸葛，她对舆论导向以及群体大势有着异常敏感的直觉，她更加懂得那条颠扑不破的真理：在真正强悍的实力面前，一切阴谋诡计都是笑话。

　　千红、踏歌以及星月联手布出现场直播局，郑求是、崔社、薛慕亮将计就计抛出命题文章，看上去双方斗智斗勇、你来我往、旗鼓相当，实际上，对古庸生来说，这些根本就不值一提。

　　莫之余没有在现场，但是她的注意力一直放在嘉宾席上的陆艺筹身上，说是忌惮也好，说是擒贼先擒王也好，总之，莫之余始终认为此次交锋，关键在陆艺筹，然而，古庸生却是不慌不忙地用一个楚留香荡平这一切。

　　什么你布局，他将计就计，从头到底都是一个笑话而已，可能就连千红和陆艺筹都不知现场会出现这一幕。

　　……

　　莫之余猜得并没有错，古庸生利用喝水的刹那，给出这样一个惊艳绝伦的故事，又一次深深地震撼了陆艺筹，不过这次震撼实在是来得有些跌宕起伏。

　　当古庸生从容不迫地写出《云海玉弓缘》时，他面带微笑，心情逐渐放松下来；当看到郑求是和崔嵩低声商量时，他强作镇定，开始紧张；当崔嵩提出现场出题时，他背后的冷汗甚至把衬衫全部打湿，而当古庸生敲出那样一个必将不朽的开篇时，他特别清晰地感觉到四个字：“大局已定。”

　　……

　　同样有这种感觉还有身边的几位同行，铁葫芦、万锤的两位老总，黄河文艺的崔嵩。

　　都是业内老人，看到这里如果还穷追猛打下去，就是愚蠢地自取其辱了，他们嫉妒陆艺筹，他们在心里把陆艺筹骂几百遍，所以，他们先后侧身向陆艺筹表达祝贺。

　　表达祝贺就是认输！

　　郑求是却不会认输，尽管他身边的几位支持者都面露失望，几度摇头叹息，但他仍旧保持高昂的斗志，他双目如炬，盯着两块屏幕上的字，他要从字里行间找出破绽，他要构思新的反击文章。

　　无论如何总之，郑求是不会认输，因为他从未输过，至少，他自己一直坚持这么认为。

　　……

　　与此同时，已经来回浇了两次花的伊水安正一脸平静地坐在木椅上，她在仔细地品味《楚留香》的开篇，有些惊讶，有些好笑，也有些欣慰和开心，因为古庸生的这个开篇在文风上，竟与自己有一脉相承的地方，特别是对信笺的细节描述上，如果郑求是要继续打假的话，倒可以拿这个做做文章。

　　伊水安可以把这件事当做一个自嘲的笑话，说明她已经从不久前的担忧中，彻底摆脱出来，同样作为一个作者，以及身为一个杂志主编，只要看这个开头就基本能推测出后面的故事。

　　《云海玉弓缘》可以解释《白发》、《七剑》、《越女剑》、《白马》；

　　《楚留香传奇》可以解释《萧十一郎》。

　　他是一个何其了不起的人！

　　“很高兴认识你！”伊水安微笑着对视频里的古庸生说道。

　　月河一中的高三毕业生弥琥，握紧的拳头终于松开，现在的心情，竟比幻想自己得高考状元还要开心。

　　王芊芊也在开心，虽然她马上就要去南港，实际上今天上午就要过去，不过半路的时候，刷微型博客猛然看到这条消息，那是宁死也要先回家看完直播。

　　“大叔，你有种。”王芊芊愣了许久之后，终于说出这么一句话，然后起身离开。

　　……

　　停了好一会的古庸生终于又动了起来。


第一百一十章 背影

　　《云海玉弓缘》第一回大约一万来字，出题风波出现的时候，已经写了大半，剩下不足四千字。

　　古庸生写完楚留香盗宝成功后，移了一下位子，开始继续续写《云海》。

　　看过金古梁武侠的读者们大致知道，金、梁两位大师小说的开篇，向来循循渐进，步步为营，两三个章节不出男主是常有的事情，金庸先生名著《笑傲江湖》更是别出心裁，开篇即出场的林平之，简直就主角得不能再主角，堪称男主模板。

　　富家子弟，惨遭灭门，侥幸逃生，踏上复仇之路……

　　不知金庸先生当初写这个开篇时，是不是带着某种嘲讽的心态。

　　《云海》状况差不多，开篇的书童江南无论是出场还是长篇的台词，都颇有男主的风范，而真正的男主金世遗在第一章仅仅一笔带过，这也难怪很多在看直播的质疑派们出言讽刺。

　　古庸生忽然停写《楚留香传奇》虽然让部分读者有些不满和抱怨，但是他们也大度地表达了理解，毕竟第一本书是事先做了准备的，可以边写《云海》边构思《楚留香》，这是古庸生的缓兵之计，他们是这么认为的。

　　当然，一直在寻觅战机的质疑派们立即发现新大陆一般的嘲讽道：“看吧，他显然是怕忘记自己已经背诵过的内容，迫不及待地要完成第一本，真相已经出现，古庸生或许是《萧十一郎》和《楚留香传奇》的作者，但他绝不是《七剑》、《白发》等书的作者。”

　　这个发现立即引起广大质疑者们的支持和赞同，他们正准备再次掀起一波声讨小高潮的时候，只见古庸生偏了偏身子，双手换到另外一个键盘，继续《楚留香》的写作：【现在，他舒适地躺在甲板上，让五月温暖的阳光，晒着他宽阔的、赤裸着的、古铜色的背……】

　　质疑派立即噤声，虽然网络世界的众人，大家都看不到大家的表情，但是那种秒打脸，还是让人很容易脑补出质疑派们吃了苍蝇一般的表情。

　　“古大太坏了，这不是当场让人难看吗？另，请质疑众再接再励，继续发现新破绽，看好你们哦。”

　　《楚留香》再进一千多字后，香帅的一众红颜知己开始出现，老道的读者看到楚留香和李红袖的对话之后，立即联想到萧十一郎和风四娘，那种熟悉的感觉，根本是无法模仿和代替的，那是一种骨子里透出的智趣。

　　和某些敏锐的读者猜测得差不多，楚留香果然也是劫富济贫的侠盗，不过比之萧十一郎，他更懂得享受，生活品质也更加高洋上，私人豪华游艇、游艇性感女郎，怎么看，都是一个高富帅的标准配置，不过楚留香比高富帅还多一样东西，那就是，强，匪夷所思的强。关于这点，此世读者会从后续的故事中得到更深刻的体会。

　　写到海上漂来一具浮尸之后，古庸生又一次罢手，抬头看了会屏幕，陷入片刻的沉思，接着写起《云海》。

　　双开，命题，交叉写两本！

　　观众们很快捕捉到古庸生的意图，他这是要用强悍到变态的实力来抹杀一切可能的疑问，没有人能用这种方式默写小说，即便是世界最顶级的记忆大师，吉尼斯纪录保持者，也无法做到这点，通常来说，他们展现自己记忆天赋的手段是依靠记忆数字，扑克等具象的东西，谓之图像记忆法或者规律记忆法，当然，他们可能对文字的记忆也非常强，但是纵观全宇宙，尚没有一个人敢背诵两部长篇小说，然后当场默写。

　　文字描述的本来就是最抽象的东西，小说语言本来就是无规律可循的文字。

　　即便对于古庸生来说，这都不是一件容易的事情，他之前从未做过类似尝试，所以他是第一次感受到如此巨大的精力耗费，加上打字带来的体力损耗，坐了近三个小时的古庸生终于开始感觉到疲惫，然后头发和后背开始出汗。

　　已经是第二次轮换，两部小说的第一回都要收尾，古庸生后背的衬衫已经有一小片被汗湿，头发也隐隐汗珠滴下。

　　但，他仍然坐得很直，仍然没有停下来的意思。

　　“够了吧？”

　　安静了许久的弹幕突然划过这三个字，然后屏幕上接二连三地划过“够了”“让古大休息下吧”“不要再写了，我们都相信了”之类的话。

　　这时，质疑的声音早已消失殆尽，而个别几个叫嚣着“写到天亮才算数，不能停”的水军更像是秋后的蚂蚱，处境非常尴尬。

　　当古庸生写下【……哪知在第六天使碰到一件意外之事，几乎令他送了性命。正是：江湖向是多风浪，那可人前强出头？】这句话的时候，熟悉他的读者，知道《云海》的第一章终于结束，也是在这个时候，请求直播结束的呼声达到顶点。

　　古庸生收尾了《云海》之后，轻轻地甩着手臂，然后又拿过水瓶大大地喝了一口水，与此同时，陆艺筹站起身，他没有去找现场公证员，也没有去找节目组，而是缓缓起身，然后鼓掌，一传十十传百，涓涓细流，汇成汪洋大海，在场观众出郑求是等寥寥数人，其他所有人包括黄河文艺崔嵩都站起身为古庸生鼓掌。

　　古庸生微微侧头，颔首感谢，然后坐正身，为《楚留香》收尾。

　　【她说的纯粹的京片子，但嘟嘟哝哝，软语娇柔，却别有一番情趣……】

　　白玉美人章节结束。

　　……

　　“在这种情况下还能留悬念，真是江山易改，本性难移。”

　　弥琥望着那一抹挺拔却略显文弱的背影，自言自语地说道，其言若憾焉，其实深喜之。

　　现场主持人看到这幅画面，抓住时机问道：“我的同事刚刚传来消息，看直播的网上观众已经快要早饭，强烈要求停止直播，相信有带手机的观众也已得知这个消息，请大家再次举手做个表决，同意停止的请举手。”

　　“嘉宾们还有什么问题？”

　　郑求是目不转睛地瞧着大屏幕上的句子，似乎完全没有听到宫承德的问题，他的几位同伴都有些不适应地低着头或者假装看大屏幕上的文字，其他如万锤、铁葫芦等公司代表自然没有任何意见。

　　“那，今天的直播到此结束。”宫承德没有多说一句废话，因为要求古庸生转过脸的声音逐渐在网络和现场响起，作为主持人，他必须hold住全场，料敌先机。

　　古庸生缓缓起身，看得出此时的他有些疲惫。

　　他面对两块大屏幕略略怔了下，然后抬手在楚留香的文档下补充了一句话：“别的世界一定有，但，这个世界，只有我能写出这些文字，包括每个标点符号，每个错别字！就解释这一次，谢谢——好饿。”

　　快速地打完这段话，微微侧身，再次跟观众颔首之意，之后大步离开舞台，观众们正看着“好饿”两字发噱，白衣古庸生已经消失在舞台。

　　古庸生下台后，不等主持人宣布结果，郑求是率先起身离座，接着崔嵩几位出版社代表纷纷起身离去。

　　古庸生自证清白之，现场直播写作就此仓促地结束，许多观众甚至还没回过神。

　　“古庸生没有露脸啊。”

　　大家纷纷留言表达了自己的遗憾，当然也有部分人表达了理解，认为他这个年纪仍需要沉淀，过早出现在媒体和大众面前，未必是好事。

　　总之，直播结束后，关于直播的讨论瞬间达到顶峰，不知又要拖垮几家服务器，刷新几家论坛帖子的更新记录，神奇的是，议论者云集至此，却无一人再聊团队运作的话题，好像这个话题就从来没有出现过。

　　在这样众多的帖子中，有两个帖子异军突起，从千军万马中杀出两条血路，被转载到各个论坛。

　　一个内容非常简单，大致就是要把“X帅”这样的称呼推广开，从此以后，大家不用再互相叫什么少，而是统一改为什么帅，比如大家可以叫古庸生“古帅”，而不要叫“古少”这样俗气的称呼。

　　和所有莫名其妙流行起来的网络用语一样，“X帅”的称呼因为这个帖子果真在全国流行开来，特别是在学校，那些曾经的校草们，一夜之间，集体挂帅。

　　另一个帖子更像是一篇文采斐然的散文，标题是“背影”，内容则是饱含深情地对这次直播事件进行了总结，恰如其分的煽情，点到即止的感叹以及帖子末尾处古庸生那张绝妙配图，使得这个帖子迅速蹿红。

　　“估计今夜，会有无数少年躺在被窝里幻想自己变成楚留香，估计今夜，会有无数少女对那一抹落拓的背影，念念不能忘。”

　　“盗帅留香，古帅留影，多吃点。”

　　最后三个字自然是回应古庸生的“好饿”。

　　……

　　“古帅”柳敬亭此时正坐在星月VIP会客室吃盒饭，刚吃到一半，宫承恩也端着盒饭走了进来，意味深长地跟古庸生打了一个招呼，随口问道：“有什么感想？”

　　古庸生咽下嘴里的饭，答道：“经历这些是是非非之后，我深刻地感觉到，作为一个写手，一定要按时健身。”

　　宫承恩笑着摇摇头，夹了一块鸡肉放到嘴里，然后淡淡道：“芊芊去南港了。”

　　“今天？”

　　“是。”

　　“那……”古庸生有些抱歉。

　　“与你无关，她是上飞机前才给我发的短信，她从来就没想让我去送她。”宫承恩忽然强作潇洒地一笑，“从现在起，我们就是兄弟，这个不要忘记了。”

　　“当然，俗话说，交一个土豪朋友，少十年奋斗。”

　　宫承恩不以为然道：“你以后一定会比我更土豪，对了，这个楚留香是个什么类型的故事？”

　　“侦探武侠。”

　　宫承恩点头，道：“我哥是侦探小说铁粉，他一定会拼命留下这部小说的所有影视改编版权。”

　　古庸生笑道：“你提前把这个消息透露给我，不怕我坐地起价。”

　　“你出多少我都给。”宫承品冷静的声音从门外传来，“看到那具浮尸我就猜到和侦探有关。”宫承品说这话，走进屋来。

　　宫承恩正要起身，被宫承品制止，“继续吃饭吧。”

　　宫承品在古庸生对面坐下，脸上是万古不变的冷静和自信，道：“现在郑求是他们已经被记者包围，其他人似乎都无话可说，不过郑求是似乎仍旧没有放弃，表示他已经从现场的两篇文字中找到破绽，晚些时候会有新的质疑文章放出。”

　　古庸生道：“意料之中。”

　　“你，不生气？”

　　“生什么气？”

　　“都已经这么做了，他仍要继续质疑，不生气？”

　　古庸生笑道：“我从来就没打算说服郑求是，他在网上混了那么多年，经历大战小战数以千计，从来就没认过错，他早已在那个虚拟的圈子里自封为王。”

　　“你要怎么应付，总不能再来这么一场吧？”

　　古庸生摇头道：“今天的事，绝对不会再有第二次。”

　　“那忙了这么久，他仍旧继续，岂非……”

　　古庸生笑道：“如果他现在道歉，只要说一句就是因为我的打假，才让大家看到真相，那他至少还能赢得部分人的继续支持，至少还可以宣布自己终究是胜利者，可是他不会这么做，”古庸生摇摇头，“因为他是郑求是，他是打假之王，所以他会继续穷追猛打，他会字斟句酌地分析我那两个开篇，他会仔细校对我的每个标点符号。不过他之后的打假，只能自娱自乐玩单机了，你们可以拭目以待，他会沦为一个笑话。”

　　宫承品投向古庸生的目光不易察觉地变了变，问道：“你是算准了这点，才决定现场写这么一次？你要激怒郑求是，让他沦为笑柄？”

　　古庸生轻描淡写道：“明摆的事情，根本不用算，我不懂阴谋诡计。”

　　“古先生谦虚，不懂阴谋诡计，怎么能写武侠小说？”宫承品道。

　　“大概是人心，宫先生说的阴谋诡计，在我看来，归根结底就是人心。”

　　宫承品何等样人，闻弦而立知雅意，接道：“没想到古先生不仅笔头令人惊撼，对人情世故竟然也有这样的认识，佩服。”

　　古庸生洒然笑道：“俗话说，人情练达即是文章，本就是没差别的，我去丢个垃圾。”

　　古庸生起身出门去丢空饭盒，宫承品瞧着他背影，没来由地生出一种警惕之意。


第一百一十一章 去见见凯撒

　　关于这次现场写作，事先知情的人态度各异，各持己见，千红方面除伊水安之外，大家都持积极态度，极力促成此事，回击郑求是一方的构陷是一个原因，另外一方面，通过国内最有影响力的电视台GTV现场直播，无论是对公司还是对古庸生本人，都是一次规模浩大的宣传。

　　伊水安和弥琥的态度相似，因为他们了解古庸生，知道他心里对这种事情的排斥，所以她们听到这个消息之后，第一反应就是阻止，在她们这种文艺气息醇厚的女子眼里，写作是一件神圣的事情，即便写的是带有娱乐性质的武侠小说，她们也不认为现场直播是合适的选择。

　　至于宫承恩和往王芊芊两人，他们的态度相对中庸，古庸生不理会，他们觉得是正常的，那个云淡风轻，心理年龄可能有四十岁的男生不理这些俗事本就正常；

　　古庸生决定用这个方式回应，他们觉得是正常的，那个看似随和其实清高的无以复加的年轻作者，根本不屑于跟所谓打假做什么辩论和解释，一旦出手，肯定会令所有人都大吃一惊。

　　他做到了，而且是用这么犀利直接的方式做到，给所有观众带来了最强烈的震撼，即便是老谋深算的郑求是，都没能在短时间内想好应对之词，可见这事对质疑派形成的威慑力。

　　直播视频之后，无数网友再次调出录播视频重温这经典一幕，特别是最后时刻那段令人叹为观止的交叉写作，这边一千字，沉思，那边再一千字，如此反复……

　　这幅画面给读者们的心里带来极大的冲击力，以至于看了十几遍录播仍旧有热血沸腾的感觉，特别是那些怀揣着文学梦想的小青年男女们，他们知道这事虽然惊世骇俗，但并非空前，千年前的唐初四杰之一，名声最显赫的王勃同学，挥洒《滕王阁序》，文不加点，一蹴而就，成为文坛史上一段不朽佳话，无数文人墨客为之倾倒。

　　今日，亲眼所见文坛新贵古庸生，双开写武侠，风格迥异，品质上乘，可谓神乎其技，惊艳风骚处，直追古人。

　　《云海玉弓缘》温吞开局，如茶如轻风，循循渐进，来日方长，是老读者们期待已久的调调，读完之后，会心一笑，颔首点赞；

　　《楚留香传奇》嚣张开场，如刀如烈酒，锋芒毕露，疾风骤雨，是新读者眼前一亮的狂欢，大快朵颐，争相讨论，为之喝彩。

　　大家一边猜测前者的主角何时出场，一边讨论楚留香究竟会走什么路线，另外一部分人则在对古庸生的背影进行解析，试图根据他的头型身形推演出他的相貌。

　　一时间，关于古庸生的PS图片在网络上掀起热潮，面朝大海系，世界末日系，古代战场系……穿着白色衬衫，袖子卷到手肘处的古庸生，化身千万，仿佛一个来自外太空的救世超人，展现出网友读者们杰出的想象力和恶搞天分。

　　……

　　“我得快些回学校了。”

　　柳敬亭吃完饭，要跟宫家兄弟告别。

　　“后天才上课，这么急做什么？还有事情跟你说。”宫承恩拿出兄弟之间的不客气，说道：“先休息一下，我堂哥催我好多次要介绍你给他认识。”

　　宫承品摆弄着自己的手指，微微侧着头，接话道：“已经给你买好明早的机票，十点半到月河，不会耽误你上课的时间。”

　　柳敬亭笑着点点头，说了句谢谢，然后看着宫承恩问道：“还有什么事情？”

　　“爷爷请你到家里吃饭，他有个金牌棋友，我们都叫他李爷爷，他是个武侠迷，想见见你。”宫承恩答道。

　　宫承品补充道：“李爷爷退休之前在文化部工作，听他讲讲国家文化政策和未来风向，对你的创作只会有益无害。”

　　柳敬亭心中不免暗暗感叹：“民间提到星月和海洋两家电视台，总会模糊不清地提到他们有大后台，但是具体说起来，又不知道从何说起，是典型的不明觉厉，现在听宫承品这么一提，略略有个印象，大家族的掌舵者自然都是会下棋的。”

　　柳敬亭正不动声色地想着这些事情，又一道声音风风火火地从门外传进来：“还没走吧？”

　　宫家又一位少爷进了屋。

　　宫承德进屋之后，看到宫承品，立即收敛气神，跟大哥问好，然后转眼看着柳敬亭，满脸激赏之情，道：“古大，干得漂亮！”

　　柳敬亭有些难为情，道：“还要感谢你的鼎力相助。”

　　“哪里，应该是我感谢你，经过这次直播，我的节目知名度肯定会上到另一个台阶。”

　　接着少不了一番让柳敬亭坐立不安地寒暄，宫承品鉴貌辨色，忽然打断道：“古先生，我想，我们不如趁这个机会把那两本书的改编权敲定一下。”

　　“是啊是啊，看到楚留香盗玉的那段，我脑子里一直在想，如果拍成电视剧会是什么样子，肯定会非常精彩。”宫承德接道。

　　柳敬亭道：“目前还有些早，而且你们不必承担这些风险，不过，宫先生你不必担心，这两本书后期如果表现出来改编的潜力，合作对象，星月一定是第一选择，你们还可以趁机验一下《白发魔女传》和《萧十一郎》的成色。”

　　听古庸生提到这两部小说，宫承品立即意识到什么，调整了一下坐姿，道：“古先生是责怪我们之前没有出面声援？”

　　柳敬亭忙摆手道：“怎么可能？实际上我自己也没有出面声援，因为我是真的没有在意，这些不用再说了，只是我现在的确有些疲惫，想先抛开这些东西，反正我和宫承恩会随时保持联系，合适的时候，再聊，行么？”

　　宫承恩也在一旁接道：“哥，这事你放心交给我。”

　　宫承品似乎想到另外一件事，点了点头，然后起身道：“我先回办公室，回家吃饭的事情，小恩你安排一下吧，我晚上有事情要谈，可能回不了，跟爷爷说下。”

　　“好的。”

　　“还有我啊。”宫承德接道。

　　……

　　最初的时候，柳敬亭有过一个疑惑，就是自己本身的修养，能否承担得起这些书所带来的巨大荣耀和声名，比如有一天，他终究会走到前台面对所有观众，假如那个时候有人要咨询几个文学问题，自己是不是会露怯，直到直播写作中，崔嵩提出现场出题的时候，他有了突破性的领悟。

　　从头至尾，根本就没有任何地方值得担忧。

　　他脑子里的那些书籍可以应付崔嵩的任何一个命题，同理，当有人提出关于文学本身的问题时，他也完全可以从容对答，因为他有一个世界人类的智慧做后盾，一个渊博的学者，归根结底就是书看的比别人多。

　　就好比在彼世界，同学们聊天的时候，那些博览群书的同学要么沉默寡言，不置一词，一旦他们开口，必然口喷莲花，言谈间所体现出来的见识，一般人很难追及，这是一个常见的现象：

　　你读的书越多，你就越有底气。

　　现在的柳敬亭脑子里的书籍可谓卷帙浩繁，浩瀚无涯，自然就有随你问，随你出题的底气，所谓腹有诗书气自华，不外如是。

　　实际上，跟柳敬亭接触过的弥琥、伊水安、陆艺筹、王芊芊、宫承恩等人，之所以不会相信郑求是的质疑，就是因为他们见识过古庸生言谈举止间透露出来的强大底蕴，那是无论如何也装不出来的一种气质。

　　……

　　拥有强大底蕴的气质少年柳敬亭，在宫承恩的带领下，来到宫家庄园，迈步入门的时候，柳敬亭一阵恍惚，以为自己在参观古时候某个豪富之家留下的园林。

　　所以他不客气地摆出了游客的风范，自然而然地把宫承恩当成了导游，不过当他看到宫承恩脸上的表情有些失落的时候，立即想到，这个导游正处于半失恋状态，伸手拍了拍他的肩膀道：“想的话，偷偷地过去看她嘛。”

　　“她不让，”宫承恩看着柳敬亭，道：“你知道么，古帅，我现在心里真的特别难过，你说我生在这样一个家庭，按理说，我可以尽情地纨绔潇洒，不爽就拿钱砸人，偶尔找几个穷家女孩，来一场偶像剧般、灰姑娘似的恋爱，这样不好么，可是我就是做不出来，就好像你那本《白马啸西风》中写得那样，那些都是很好很好的，可是我偏偏不喜欢，古帅你教教我，我该怎么办？”

　　柳敬亭笑道：“那些都好个屁啊，说起来我也挺奇怪，作为富三代，你们兄弟三实在算是异类，你大哥就不说了，感觉像似从某本富家子弟规范教材中走出来的典型正面人物，你那位堂哥更是不辞辛苦，居然自己做起主持人，搞自己的节目，至于你，虽然看上去相对悠闲，可是我知道你心中也是有大抱负的，因此我觉得好奇。”

　　“宫家无纨绔，”宫承恩对柳敬亭这段夸奖非常受用，“这是爷爷挂在嘴边的话，因为爷爷当初是白手起家，过过穷日子，所以对我们的教育非常用心，甚至狠心。”

　　两人边说边走，从大门到正厅，居然走了十多分钟，进门前，柳敬亭说：“五一放假的时候，我和弥琥去南港玩耍，你也一道去。”

　　宫承恩眼睛一亮，点头答应，随即又问：“弥琥她不是要高考？”

　　“她可能会出国。”柳敬亭轻描淡写地说道，然后一个管家迎了上来。


第一百一十二章 大才

　　这是柳敬亭第一次见到现实中的大人物。

　　“李爷爷，爷爷。”宫承恩先微微躬身打招呼，然后介绍柳敬亭：“古庸生来了。”

　　两位老人转过头齐齐看向柳敬亭，其中一位道：“文质彬彬，果然一派书生气质，小古，噢，不介意我叫你小古吧？你可以叫我老李。”

　　“老李您好。”柳敬亭彬彬有礼打了一个招呼，场上其他几人各自一怔。

　　老李毫不在意，笑着点点头。

　　“让你叫我老宫只怕有些不妥。”宫缘和脸上掠过含义不明的笑意，给人一种如山高如海深般的城府。

　　“宫爷爷您好。”柳敬亭顺其自然地叫道，就好像在叫一个再寻常不过的老人家。

　　宫缘和似乎对这个称呼略感诧异，宫承恩解释道：“爷爷，我与古庸生拜了把兄弟。”

　　宫缘和满意地笑着点点头，拍了老李一下，道：“想要被叫一声爷爷，还得要看孙子的面子，你家那头小老虎跟承德关系不错，届时，让他们几个小孩一并结交了吧。”

　　老李道：“我可不是来认干孙子，我是来交朋友的，”说着有些失望地摇摇头，“继虎玩心太重，跟你家几位没法比，让他再玩一年，我把他送去万象，让老康帮我管管。”

　　宫缘和赞同点点头，然后转头问宫承恩：“你小叔是不是准备把承惠也送进万象？”

　　宫承恩道：“是，就是明年，说是万象明年会开设文艺学院。”

　　宫缘和颔首，转头再看老李，道：“听说那个康院长，很忙，宫扬约了他几次吃饭都被婉拒，都找到我这里来了。”

　　老李理解笑道：“像这样的饭局邀约，估计他每天都要接到几十几百个，我找他出来喝茶，也只能十得其三，最近在忙新学院的开办，只怕更没时间。”

　　“做事有专注精神，才能成功。对了，下回喝茶叫我一声，不能让我在儿孙面前跌了面子。”

　　老李笑着答应，马管家应景地笑了笑，宫承恩仍旧一丝不苟地保持着恭敬态度，柳敬亭似笑非笑地站在那里，再次深切地感受到，所谓人脉资源，大概就是通过一盘棋得到一杯茶的机会吧。

　　“得了，就我们两个老头再说，让客人在那里站着。”老李看着柳敬亭提醒道。

　　“赶紧坐吧，”宫缘和指着两张沙发，“等会开饭。”

　　宫承恩微带歉意对柳敬亭笑笑，客气地请他先坐下，柳敬亭微微摇头，表示没事，之后坦然而坐。

　　在两个年轻人做眼神交流的时候，两位老人家也相视一笑，眼中颇为赞许。

　　这是老人家考验年轻人最常见的戏码，既然你是清高的才子，那就晾一边看看你的修养，结果，人家从头至尾没有表现出任何被怠慢的情绪和表情，最难得的是，古庸生所表现出来的礼数，并非因为他们的身份，而是年龄。

　　要么是仍保有赤子之心的少年才子，要么是城府深得可怕的年轻人。

　　“我有两个问题很好奇，希望小古你能给我解答一下，第一，你在台上写的那个《楚留香传奇》，通过楚留香的口说，‘希望听一个开心的故事，要有快乐的结局，因为这世上的悲剧已经太多’，这句话是否你自己的一个反思？第二，小古你年纪轻轻，何以之前的小说对悲剧情有独钟，连我这个老人家都看得食欲不振？”

　　柳敬亭心道：“如此条理和逻辑，应该是职业习惯了。”笑着答道：“楚留香那句话其实是想表达两个意思，既是对之前几个悲剧的自我调侃，也想冒充一下公共知识分子，对一些真实的悲惨事件表达感慨。”

　　“至于第二个问题，您可以把它们当做年轻人对感情生活的一种抱怨。”

　　宫承恩深以为然地看了他一眼。

　　老李道：“《白马啸西风》应该没有这么简单，里面有名的两句话颇有形而上的哲学意味。”

　　柳敬亭道：“这是二次创作的结果，读者们愿意这么解读，对故事和文字本身也是值得骄傲的事情。”

　　老李点头，道：“其实，你当时想表达的就是那个姑娘的情绪？”

　　宫承恩道：“至少在那个故事里面，这些话都出现得顺其自然，这是最重要的，在文艺作品里突兀的兜售观念，估计没人会喜欢。”

　　老李莞尔一笑，道：“这点说的特别好，虽然我们总要求文艺工作者要在作品里面宣传一些积极正面的能量，但是这并不是说我们要让所有的电影电视剧、小说话剧都一齐出来给大家灌输大道理，要通过故事传达，而不是生硬地解说。”

　　大家自然知道老李说的“我们”指的是谁。

　　柳敬亭道：“这一直是个问题，因为很多时候，大家只是想简单地说一个故事，可是忽然想到上面传达精神下来，要在作品里遵守‘三不和三必须’原则，于是只好临场修改，东边添一笔，西边添一笔，完整性就被破坏了。”

　　宫缘和笑道：“这是我一直在老李抱怨的事情啊。”

　　老李道：“这是针对特定的作品，现在讲百家争鸣，百花齐放，未来会越来越宽松，需要两方互相协调，好比你写这位楚留香，劫富济贫是没错，可是仔细算下来，他这也是对人家合法财产的侵害。”

　　柳敬亭忙道：“老李您别吓我，这故事还只是开头，后面还很长。”

　　“哈哈，小朋友别担心，这种东西固然不提倡，但是也不会限制，而且你们总有办法轻易规避，比如，这些财物其实都是不义之财，而且这属于无定论的东西，本质上也符合我们‘取之于民还之于民’的精神，尽管写就是。”

　　宫缘和道：“会有不满的也是我们这些人，毕竟作为既得利益者，不大会喜欢楚留香这种侠盗，可是单纯地从故事角度来说，只怕没人会不喜欢楚留香，因此这算不上什么问题。”

　　以宫缘和的眼光，他自然知道这个楚留香身上隐藏的巨大商机，他更加知道以宫承品的手段，这两部小说的影视改编，是九层九要拿到手的，所以他宁愿高调地自称一句“既得利益者”，也要把可能的问题给扼杀于摇篮中。

　　后面的对话形式仍旧是老李出招小古破，几番交流下来，老李愈发地忘我，大有要跟柳敬亭辩论到天亮的架势，直到宫家马管家提醒道：“开饭了。”

　　于是，老李把话题带到饭桌，宫缘和以旁观者的姿态，微笑观望，本来他准备和老李一道再考一考古庸生，可是他发现这个年轻人字言片语中，尽显真知灼见，而且他发现古庸生提的一些问题，竟然是自己一直隐忍着还未找到合适机会跟老李说的问题，心中对古庸生的印象，又提升了一阶。

　　晚饭进行到一半的时候，宫承德匆匆赶来，看到饭桌局势，不免大吃一惊，他是知道李爷爷的身份的，而且由于他跟李爷爷的孙子李季虎是死党，心里也把李爷爷当做爷爷一样敬重，可是此时他却看到那位一向温文尔雅、深不可测的老人家正跟古庸生聊得不可开交。

　　什么“文艺的本质是宣传”，什么“艺术无国界，艺术家有国籍”，什么“小说不可失之娱乐，却也要承担教育”等等。

　　一老一少侃侃而谈，看上去颇有一种相见恨晚的感觉，而爷爷和堂弟却面带微笑地在一旁听着。

　　宫承德先跟爷爷打招呼，然后在宫承恩身边坐下，低声问道：“多久了？”

　　“从见面到现在。”

　　“厉害。”

　　老李和小古的聊天贯穿了整个晚饭，等老李意识到这点的时候，家里已经来人接他。

　　宫缘和摆手道：“今晚不回去了。”

　　老李意犹未尽地结束谈话，道：“跟太太结婚四十年，从没有夜不归宿的前科，得走了。”

　　老李要走，当然是宫缘和亲自相送，上车之前，老李低声跟宫缘和说道：“小古天纵大才，不可错过。”

　　宫缘和笑道：“你已经用一个晚上来提醒我这件事了。”

　　“好些年没这么畅快的聊过天，痛快。”

　　……

　　送完老李之后，宫缘和亲自为柳敬亭安排了一间客房。

　　那是柳敬亭第一次见识铺挂在墙壁上的大电视，而且居然还带自动窗，按下按钮，“哔”地一声，墙壁慢慢开启，硕大的电视屏幕缓缓露出真面目。

　　柳敬亭笑着跟宫承恩、宫承德开玩笑道：“我小学有个富二代同学，整天游手好闲，到处去扯小女生的辫子，从不好好学习，我对他非常不满，立志有一天要超过他，于是我努力学习，努力写作，今天，我终于有了让大家都喜欢的作品，也有了名气，而那个富二代同学呢——他现在已经有了私人飞机和私人游艇，身边美女不断。”

　　承恩承德面面相觑，不解其意。

　　柳敬亭道：“这是一个幽默叫兽讲的一个笑话。”

　　确定房间之后，宫承恩和宫承德又带着柳敬亭去领略了一下江海的夜景，走在灯红酒绿间，柳敬亭突然明白为什么那么多人，前赴后继地要涌进这座城市，即便不能拥有，徜徉其间拍个照片也会让很多人觉得满足吧。

　　当然，更多的年轻人在踏进这座城市时，心中想的应该是，终有一天，我将腰缠万贯，醉卧在这不夜之城。

　　……

　　回到宫家客房时，接到陆艺筹电话，他带来了那个意料之中的消息：郑求是新的质疑文章已经在网上放出。


第一百一十三章 谁的局？

　　“在文章的开头，我首先解释一下这次直播事件的始末。没错，我是出现在了现场，但是我想跟大家说的是，我是被骗去的。”

　　“大概是两天前，我接到GTV的通告邀请，说是参加一个与质疑古庸生有关的节目，我看在星月电视之前在我打假的过程中表现得很老实，就没有怀疑，带着几个志愿者一道去参加了节目，不料上节目之前，所有的通讯设备都被没收，我以为这是录节目的惯例，就没在意，直到后来才发现是个局，不过为时已晚，一场由踏歌网、星月、千红联手策划的阴谋已经开启大幕。”

　　“没错，这从头至尾就是一个大阴谋，包括那两块屏幕，包括现场观众、包括公证员、主持人，全都是他们的人，他们窜通一气，布了这么大一个局，就是为了陷害我，就是为了给那个从来没存在的所谓‘古庸生’造势和洗白，下面我就一点一点来揭开他们的阴谋。”

　　“第一，动机。这个就太明显了，我只做简单的说明，所谓一切合作都源于利益，‘古庸生’跟千红的利益关系就不用多说了，实际上，古庸生跟星月也有着密切的合作关系，先不说正在播放的《越女剑》，也不说那次闹出很大动静的《白发魔女传》，单说‘古庸生’新书《萧十一郎》，就是特地为星月写的剧本。”

　　“大家试想一下这样一个场景，星月方面的人跟千红方面的人一起喝着咖啡聊着天，星月方的人说，他们想拍一个武侠类电影，有没有好的本子，千红方面的人就说，他们现在正在大力运营一个叫‘古庸生’的天才武侠作者，可以以他的名义写一个本子，于是合作达成。”

　　“第二，方式。星月跟千红达成合作之后，先装模作样地放出风声说，这是古庸生特地为星月写的剧本，风格可能与之前有所不同，其实就是团队运作嘛，他们只是要找个借口和制造个话题，当然，我对这些并不感兴趣，而且那时我正在打聂长风这个老流氓，根本没时间，偏偏在这个时候，陆艺筹这个老骗子上来拉偏架，帮聂长风说话，一下就激怒了我，于是我才决定制裁他。”

　　“由于我的突然出现，他们一下始料未及，这就是为什么我开始质疑时，他们表现的那么狼狈的原因，经过我的层层分析和推理之后，真相逐渐大白天下，这个时候，星月终于决定出手，于是出现了直播这一幕。”

　　“到这个时候，相信大家都能推测出个中情由，那个现场的古庸生是假的，那两个屏幕是有问题的，我几乎可以肯定，屏幕上的字根本就不是现场那个人写的，而是幕后有人在对着文本打字，当然，《楚留香传奇》那个题是我跟崔嵩商量出来的，但是大家可以想想，他们在布置这个局的时候，古庸生团队肯定也在现场，所谓三个臭皮匠赛过诸葛亮，这么多人要破一个题，简直就太简单了吧？”

　　“当然，也有人会提出疑问，认为现场屏幕和键盘之间的联系一目了然，不可能作假，有这种疑问的网友肯定不了解计算机的构造，可以自行去网上搜一下。”

　　“现在，我就根据文本本身为大家来做一个深层次的解读，不知大家是否还记得《楚留香传奇》的开篇，‘闻君有白玉美人，妙手雕成……今夜子正，当踏月来取……必不致令我徒劳往返也’，大家注意这么几个关键词，‘踏月来取’和‘徒劳往返’，这两句话说得何其嚣张，何其张狂，可以这么说，自我打假以来，这次的对手是最张狂的一个。”

　　“那么，这两句话是什么意思呢？就是说，你们看着啊，我现在就是搞团队运营，就是搞欺诈，可是你们不还是要屁颠屁颠地让我得手，不会让我‘徒劳往返’？就是这个意思，多么张狂和明目张胆？”

　　“最后，我看到有网友提出背诵小说的概念，并引用《楚留香传奇》中楚留香跟李红袖的一句话‘楚留香微笑道：‘你的记忆，的确从来不会令人失望……’这也是一个方向，不过可能性很小，毕竟人类历史上，还没有一个人拥有这么强大的记忆力，不过，既然传媒巨头和网络巨子同时出手，这种可能性也不能排除。”

　　“总之，关于古庸生是团队运营这一点，我从不怀疑，我同时宣布自己的一个决定，我从今天起，不会再看一眼GTV，另外，如果踏歌网唐斐不出面说明真相和道歉，我将无限期封杀踏歌，不会再在踏歌微型博客发表一个字的文章。”

　　这篇文章一经发出，立即得到疯狂转载和评论，通篇文章读下来可谓错漏百出，自相矛盾到令人无法直视，可见郑求是受到的刺激是何等强烈？

　　现场直播被打脸，回家上网后，看见网上铺天盖地地嘲讽声，那些支持自己的网友们仿佛一夜之间人间蒸发，连各家水军都撤得无影无踪，更致命的是，之前给自己提供资料的神秘人也完全联系不上。

　　打假那么多年来，这种情况还是首次遇到，所以才有那句‘这是最张狂的一个对手’。

　　郑求是在盛怒之下，才写了这么一篇破罐子破摔，拉满仇恨的文章。

　　柳敬亭看完这篇文章之后，诡异地笑起来，自言自语道：“没想到他比我想象得还配合。”

　　崔嵩看完这篇文章之后，失望之极地说道：“简直就是个疯子。”之后，立即跟莫之余联系，开门见山道：“断绝和郑求是一切联系，适当的情况下，不妨以同行互助的姿态，为千红和古庸生说两句话。”

　　莫之余道：“已经切断所有联系，他已经成为一个笑话。”

　　“得罪星月和踏歌，简直就是自寻死路，不知他在想什么。”

　　……

　　3月20日，参与古庸生现场直播的两位公证员和高级计算机工程师，纷纷晒出自己的营业执照，他们言辞激烈地斥责了郑求是的抹黑和诽谤，并决定以法律的武器捍卫自己的名誉，他们所在的单位出面证明担保。

　　3月21日，踏歌网总编唐斐召开新闻发布会，唐斐面对二十多家媒体，把事情的前因后果做了一个总结，最后大度地说道：“踏歌网从来不是为个别人开设的，如果郑先生决定要走，我不挽留，如果有一天，郑先生决定回来，我仍旧欢迎，最后我补充一句，我可以以我个人及我女儿的名义跟大家保证，这次直播我没有参与任何阴谋，只是负责网络直播这一块，倘若郑先生继续诽谤，我不介意多寄给你一封律师函，我很认真的。”

　　同天下午，某著名医科大学一位重量级医学教授，发表文章驳斥郑求是关于背诵小说的引导，文章指出：“希望某些人不要再哗众取宠，这是文学，不是记忆！”当然，这位教授的学生们肯定知道，他们的导师是位武侠小说爱好者。

　　一如彼世的著名数学家华罗庚。

　　3月22日，星月电视宫承品召开记者招待会，这次到场媒体多达百家，但是宫大少并没有说太多话，只是简单地做了一个警告：“关于这次直播，我星月电视没有做任何一处见不得人的手脚，现场观众，嘉宾，我仍有名单在列，随时欢迎调查，另，如若郑求是再对我星月做任何言辞之诽谤，我保证会告得你连内裤都穿不起。”

　　宫承品说完这句话，转身就走，在场媒体竟没有一家表示不满，或者没有当面表达不满。

　　……

　　这一连串的事件发生之后，网络上对郑求是那篇文章的批判也达到了顶峰。

　　文学研究者从小说的特性分析，记忆这种说法的荒谬；

　　计算机工程师或者爱好者，一帧一帧地放大和分析录播视频，通过地毯式解析，证明了屏幕和键盘之间连接的唯一性；

　　行为学家通过古庸生双开时的细微动作，分析出这两篇文章的确是出自他的大脑，由他调动思维之后，进行的写作；

　　作家写手们则从前后故事的一脉相承处，得出这些文章的确是出自一个人之手，不可能是团队运作，甚至有些做工作室的匿名者放出了工作室作品与之作对比，再次证明了古庸生小说的统一性，绝非是团队运作；

　　之后，另有专家学者理性地对这次事件进行判定，也表达了对古庸生的支持；

　　至于一众网友，更是直言不讳地指出，郑求是已然成为一个笑话，不必再自取其辱。

　　接着，黄河文艺社长崔嵩在接受采访的时候，阐明了直播的题目是他和郑求是共同商量的结果，并含蓄地表达了，古庸生在动笔写《楚留香传奇》的时候，并没有经过多么长时间的思考，这不可能是团队构思的结果，因为但凡团队运作，不可能这么快就有定论。

　　随着崔嵩的倒戈，质疑派前赴后继有人站出来表达了对古庸生的歉意，并十分聪明地提了一句，能让真相大白，觉得自己做的一切都是值得的，既然古庸生证明了清白，以后会支持他，奉劝郑求是也快点罢手，去做其他有意义的事情。

　　……

　　没有人可以调动这么多的力量，大势已成，郑求是质疑古庸生事件至此，一败涂地。

　　就在郑求是仍旧保持沉默的间隙，星月电视在某档午后新闻中放出郑求是给其支持者下达的某些指令，包括“咬住一点不放松”、“死不认错”、“持久战”等。

　　不过星月电视显然没想赶尽杀绝，似乎只是想藉此提醒一下郑求是。

　　3月28，郑求是毫无征兆地宣布开始打假黄河文艺，关于古庸生的事情再没提过一个字。

　　……

　　星月电视总部，总经理办公室。

　　宫承品面无表情地站在百叶窗旁，他在回顾整个事件，他想到那个看上去单纯文气的白衬衫少年说的一句话：“这世上所有阴谋，归根结底，不过就是人心而已。”

　　平生不出手，出手惊四方！


第一百一十四章 强大的万象学园

　　SAT考试即米国高考，是世界各国高中生申请米国多数名校必须要提供的一项依据，但是这项考试，在内地不设考点，一般来说，内地学子会就近选择南港参加这项考试。

　　所以，柳敬亭跟宫承恩说，五月会和弥琥一起去南港并不是纯粹调侃。

　　不过，相对于即将到来的SAT考试，弥琥似乎更关心柳敬亭此时的状态，直播写作之后，网络上接连掀起的蝴蝶风暴彻底将质疑声碾碎，古庸生的名声因此达到出书以来的最高峰，风头一时无两。

　　许多网友在抱怨没能看到古庸生本人正脸，无奈之下，只能通过身形头型比例，辅之以天马行空的想象力，为古庸生P出了一张正脸照，然而，此照出来不久，就引来无数网友吐槽，原创者愤怒反驳道：“那家伙只给大家看了PP，让我P个屁啊！”

　　这句话瞬间成为网络流行语，为古庸生“双键盘挑世界”的传奇履历增添了俏皮的一笔。

　　这个时候，拥有和古庸生一起吃饭散步机会的弥琥，无论如何也会有种优越感，而且，她还要把这种优越感表现得十分无所谓，大约就是“不就是跟古庸生这个这个屁孩吃个饭吗”、“这张脸有什么好看”的气势。

　　柳敬亭却是真的无所谓，所以弥琥有些好奇。

　　“当时你决定现场写作时，有没有想过会引起这么大轰动，几乎涉及到各行各业？”弥琥语气一如往常。

　　“没有那么具体地想过。”

　　“什么意思？”

　　“就是没有想过。”

　　“臭拽，说实话，我都有些好奇他们是星月和踏歌请来的托，不过没想到那些完全不相干的教授、电梯服务员、烧饼店老板都会出来为你说话，真是神奇。”

　　“这有什么奇怪的，以后你就会知道，凡有华人处，就有人读古、庸、生的小说。”

　　弥琥横了他一眼，道：“少嚣张，你别忘了你现在要同时连载两本小说。”

　　柳敬亭耸了耸肩。

　　“对了，之前全民围攻郑求是的时候，怎么千红突然沉默了？”

　　“因为没必要再说话，”柳敬亭顿了一下，续道：“有位智者曾经说过，打落水狗要分三种情况，自己落水的狗，别人打落水的狗，自己亲自打落水的狗，前两者没什么好说的，附和去打显得有些无趣，最后一种情况也要具体问题具体分析，假如那条狗落水之后，自觉受洗，从此夹着尾巴好好做狗，自然都无不可，当然这很难，因为一则狗上岸之后，可能会把一身臭水甩到人身上脸上，一则它可能会继续咬人，这样说，我们自然要痛打落水狗，不过倘若这狗突然调头去咬了纵狗行凶的主人，情况又不一样了。”

　　弥琥恍然道：“你是说黄……”

　　柳敬亭微笑点头，有些意兴阑珊地说道：“不说狗的事情了，你考试准备得如何了？喂喂，不要绷脸。”

　　弥琥敷衍答道：“差不多。你是不是特别希望我出国？”

　　“……”

　　“看到网上有个分析的帖子，说这次组团灭郑求是全是在你意料之中，帖子把你描述成了一个城府极深的阴谋家，一个运筹帷幄的老狐狸，我在想写这帖子的人是要有多脑残。”

　　柳敬亭不以为然地撇撇嘴。

　　……

　　江海北城酒店某vip包间，正在举行一场接风宴，宫家第三代，品、德、恩、惠四人齐聚，围桌而坐。

　　这是老大宫承品为了迎接燕京归来的小妹宫承惠，特意摆的一桌小型家宴，兄妹之间许久未见，自有一番寒暄，之后四人东南西北地聊天，话题不可避免地来到最近在网上炒得最火的“古庸生双键挑四方”事件。

　　“这一次，我们都成了他的棋子。”

　　宫承品向来话不多，一旦开口说话，弟弟妹妹们会立即把目光集中到他身上，只见他脸上挂着一丝捉摸不定的表情，带着一种玩味的口吻说道：“他仅仅是在台上敲几个小时的键盘，而我们要提前几天为他搭台，最后还要替他彻底解决问题，用心不可谓不深刻。”

　　宫承恩不赞同道：“不会，他没那么重心机。”

　　宫承品笑着摇摇头，道：“之前你怪我没有出面为他做解释，他这次就把整件事与我们拉上联系，他利用那个姓郑的疯狗属性，把我们拉下水，再想逃都逃不了。”

　　“这是顺其自然的事情，未必就是他事先想好的，再说，即便他想到这些也很正常，对我们有益无害。”

　　古庸生既然把后背这个大空门放心地交给自己，已经释出自己最大的诚意和信任，而且现在他已经把古庸生当做兄弟，自然不会有这些负面揣度。

　　“时机的把握、时势的运用、人力的调配，无不恰到好处，小恩，你真的认为你了解他？”

　　宫承恩认真地点头，道：“大哥，我认为你对他始终有误会，这个直播，倘若不交给我们做，我认为海洋或者其他电视台都会有兴趣，而且，归根结底，他解决这次危机靠的是自己的实力。”

　　宫承德在一边小意的点点头，道：“大哥，我也觉得小恩说的有道理。”

　　宫承品没有料到两个弟弟会同时反驳自己，沉吟了一会，道：“我只是这么说，并不是说他这个人不可交，我看得出他真把小恩当做朋友，爷爷说感情投资是最牢靠的一种投资，小恩你要懂得把握分寸，不说这个了，我看小惠早就一肚子话想说了。”

　　宫承品说着温和地看着小妹，示意她说话。

　　宫承惠不好意思地笑笑，道：“大哥，只怕我一开口又要惹你不高兴。”

　　“噢，莫非今天这次接风宴要变成我个人的批判会，你说说看。”宫承品显然对妹妹比对弟弟要和蔼一些。

　　“嗯，实际上，我一直不赞同爷爷说的感情投资理论，因为我觉得如果把感情当做投资，那就一定不会牢靠，这是不可共存的，不知大哥以为怎样？”

　　此话一出立即得到宫承恩的点头相应。

　　宫承品道：“小孩子之见，也难怪，你们还涉世不深，对人情世故了解不多，以后会慢慢明白过来，这是爷爷根据几十年生活阅历锤炼出来的真理，岂是那么容易领悟得了的。”

　　恩、惠不以为然地相视一笑，不过都很有默契地没有继续这个话题，宫承惠问道：“我在燕京的时候，也到处听人在聊古庸生古庸生的，没想到居然跟咱家电视还有那么多的牵扯。”

　　宫承德惊讶道：“小惠你在燕京被小婶关禁闭了吧？”

　　“在准备万象的入学考试，”宫承惠白了堂哥一眼，“这次回来就要跟爷爷一起去见见康院长呢。”

　　“万象啊，噢，我知道了，李季虎也要去万象，那人渣……”

　　宫承德皱眉道：“二哥你再提他，我就让大哥揍你了。”

　　李季虎暗恋宫承惠这件事在他刻意地宣传下，早已在他们的圈子里传开，不过一心要做综艺天后的宫承惠显然对李公子没什么好感。

　　“不过，听说万象那位校长好大架子，小叔约了好多次都被拒绝，最后还是惊动了爷爷出马才搞定。”宫承德可不想真的得罪这位集万千宠爱于一身同辈唯一女丁，很快转移了话题。

　　“康育昌，耶鲁大学教授，拥有文学、法学、经济学三可博士学位，六年前拒绝耶鲁终身教授聘约，回国办学，先后任燕京、清华特聘教授，两年前被工商银行委任为独立非执行董事，美国V＆E公司创办人，突围基金公司五大股东之一，中华作协委员，万象学园园长，如今能叫出名字的几位商界领袖人物，有至少三分之一的人听过他的课，剩下的三分之二见到他也要尊称一声康老师，你说他有没有资格摆这个架子？”

　　宫缘和既然要见康园长，宫承品当然要调查清楚他的相关资料和生活脾性，这是尊重也是他们这些顶尖人物的行事惯例作风。

　　宫承惠脸上已经换上“知道厉害了吧”的表情，宫承德讪讪不语。

　　宫承恩问道：“这么说，万象岂不是很难进？”

　　“首先考分和个人能力上会有一个淘汰，这几年，万象拒绝的各省状元没有十个，也有八个，其次就是个人能力的筛选，需要你有一技之长，或极端偏科，最后就是书学费的过滤，突围基金每年只提供三份价值五十万的奖学金，奖励给新生中最闪耀的三位，其他人则要老老实实地上交每年十五到二十五万的学杂费。”宫承品理所当然地解释道。

　　宫承恩道：“这还是为有钱人办的学校。”

　　宫承品冷笑道：“康园长本意就是做精英教育，为家族企业培养合格的接班人，至于慈善教育的部分，突围基金自有其他方式，支援民间办学，为山区建学校，提供贫困奖学金，他们向来积极，这两者如何能混为一谈？而且，不要忘了，康园长虽然有文艺的一面，可他终究是位经济学家，最后，据可靠统计，这些年考进万象并拿到的突围奖学金的学生，有五分之二是来自普通家庭的孩子，可见这是最公平的优胜劣汰。”

　　这次，宫承恩无话可说，不住点头。

　　宫承惠忽然说道：“古庸生不是说也是一位高中生吗？他小说写的这样好，到时也有可能拿突围奖学金啊。”

　　宫承恩笑道：“他说他的理想是进一所有考古专业的大学，不管重不重点。”


第一百一十五章 连载、白衬衫及征文

　　直播事件之后，郑求是的打假再不复当年之勇，虽然他在最关键的时刻，做了一个自以为聪明的选择——打假黄河文艺。

　　混迹网络这么多年，尽管没有任何证据，他也早猜到之前给自己提供资料的业内人士，必然跟黄河文艺有关，甚至就是黄河文艺本身，他能猜到，千红自然也能猜到。

　　所以，当古庸生一方以压倒性优势对自己进行碾压时，他巧妙地选择了去咬黄河文艺，这样一来，千红一定会乐见其成。

　　他赌对了结果，却不知道千红不追究，是古庸生本人根本不愿意大家再浪费一秒钟时间在这件事上，古庸生跟陆艺筹说：“既然有空，为什么不去看蚂蚁上树或者睡觉？”

　　而星月电视没有对自己穷追猛打，则是因为那位年轻的掌门人宫承品，意识到自己成了古庸生的一把刀，所以他刻意压下了对郑求是的后续制裁，藉此向古庸生表明，我星月可不是你随随便便就能控制和利用的。

　　于是，这场风波结束在另一场没有言语和对抗的博弈中，而郑求是打假黄河文艺也成了网络上的边角料，乏人问津了。

　　质疑古庸生时，随便一条微型博客也有三四千的转发、七八千的评论，那是何等的辉煌，何等的荣耀，反观现在，发一条所谓重磅内幕，不足百人围观，规模热度，实在不能同日而语。

　　……

　　《萧十一郎》上市之后，古庸生算是超额完成了当初对陆艺筹的承诺，陆艺筹出于可持续发展的战略构想，主动建议古庸生休息一段时间，不料就在这个当口，冒出一个郑求是，然后既定的计划又被打破，古庸生不仅没有得到休息，还要双开连载。

　　“我不知道说什么好，就是计划赶不上变化这句废话了。”陆艺筹在给古庸生的电话里颇有些无奈地笑道。

　　“不妨事，我本来也没打算休息，趁着高三前，多写点。”

　　“实际上，国内许多名校可以排队任你挑，何必那么辛苦？”

　　“那没意思，进去之后也是被当做怪胎围观或者指点，你明白啊。”

　　“怪胎？”陆艺筹笑道：“你终究是怕麻烦。”

　　“是啊，想正常一点完成大学生活，伊水安总是在探索人生的终极意义，在我粗浅地看来，就是行为惯性和心底的念头，大概每个人的心底都会有一件特别想去做的事情，如果不能如愿，会遗憾得坐立不安，读大学就是我的念头。”

　　“了解。只是要累点，另外，《楚留香》仍旧发在《原上草》吧，和《萧十一郎》一脉相承，《云海玉弓缘》上《大江湖》，每次连载多少字你自己定，这个我实在不好意思再提要求。”

　　“《楚留香》两章，《云海》一章，暑假的时候，楚留香第一部可以完成。”

　　“第一部？”

　　“对，会有一个系列，因为侦探内容会是主旋律。”

　　“武侠和侦探的融合，这个创意很好，预计会有几部？”

　　柳敬亭笑道：“写到楚留香家喻户晓为止吧，不然怎么对得起他这个出场。”

　　“我对此表示无任欢迎，据经验来看，系列向来就是收视率的保证，容易出典型、容易形成固定读者群。”

　　接着两人关于小说情节和出版事宜又交换了一下意见。

　　……

　　《楚留香传奇》和《云海玉弓缘》正式开始连载。

　　实际上，《血海飘香》到了第二章“海上浮尸”就已经非常直白地透露出全书的基调和氛围，不停地有尸体飘过来，楚留香同学不停地分析推断，通过和几个红颜知己的对话，把线索理清，把伏笔埋好，同时通过楚同学机智地判断和敏锐地观察，牛刀小试地展现了他侦探天赋，接下来的剧情也就顺理成章。

　　当然，本书秉承了《萧十一郎》的既定风格，通篇下来，充满趣味、机锋、警句似的人物对话随处可见，而且整个故事情节也基本靠对话推动，这也成了古庸生无团队的又一铁证。

　　就古龙先生的诸多作品而言，《楚留香》堪称影响力最大、知名度最高的作品，其八个系列故事，几乎开创了武侠的又一黄金时代。

　　即便是放在整个武侠世界，它也是一部脍炙人口的经典作品。

　　所以柳敬亭在直播时刚推出第一章，就令无数武侠迷为之着迷，而第二三章刚登陆《原上草》，盗版的《楚留香传奇》已经在路边摊、小书店开卖，销量竟然不俗。

　　当然，随着连载的开始，线上线下的讨论不可避免地再度兴起，而盗版也很快失去市场，那些上当受骗的读者，还没来得及痛斥古庸生虎头狗屎身狗屎尾，就陷入到正版剧情的大规模讨论中，看完《原上草》连载之后，才恍然大悟，没事没事，这书仍旧保持着原有的水准，脾气急躁的读者少不了要去书店闹一闹，替盗版宣传宣传。

　　不过，真正给盗版毁灭性打击的还是正版故事的巨大艺术魅力，老道的读者不用说，随便扫两眼，就能判断出盗版的拙劣，至于新读者，当他们听到周围的人都在讨论谁是凶手的时候，他们还沉寂在楚留香和几位红颜知己，在小船上做和谐的事情，肯定会明白过来自己看了些什么。

　　至于《云海玉弓缘》，绝对是老读者的福利，熟悉的语言风格，熟悉的故事节奏，熟悉的人物形象，除了每次只有一章更新让人觉得微微不悦之外，其他的都挺满意。

　　所以，网络上关于《云海》的声音虽然没有《楚留香》那么大，但是仍旧占据着一定的版面，且因为两本书来自同一个作者，所以两帮书友相处地十分融洽，偶尔互相友好调侃两句。

　　“你们一次看一章啊，什么时候是个头啊？”

　　“我们一章一万字，你们来？”

　　而像“天道有常”这种趣味广泛、见识高超的读者，更是如见宝山，在最新的帖子里分别地两本书进行了点评，不过因为剧情尚未展开，他的评价更多偏向预测和大概风格对比。

　　“江南当然不是《云海》的主角，根据作者尿性以及书的节奏，金世遗是男一号的可能最大，唯有如此才符合古庸生同学孜孜不倦地在开篇渲染男主的良苦用心，猜对请膜拜，猜错——你打我啊。”

　　“至于楚留香嘛，侦探剧情是板上钉钉了，至于后期的故事走向，当然会是一个接一个的悬念出现，而且开篇几章香帅的分析虽然都与真相接近，但请相信我，没有一个是真相，请相信我，这个世界没有哪个挖坑的作者是存着良善念头的，他们不在结尾逆转一下，都不好意思说自己在写侦探小说。”

　　“所以我就不上作者这个当，我不猜是谁，坐等作者给答案，我关心的是楚留香究竟会跟哪个美人儿在一块，看架势，苏蓉蓉的可能最大啊，另外，谁知道古庸生直播时穿的那件白衬衫哪里有卖吗？”

　　……

　　随着春天的来临，天道有常帖子中的“白衬衫”已经成为现今男生新的穿着风尚，那几家大型网购网站直接在首页大封推的位子做起广告：“想嫁一个穿白衬衫的男孩”，然后一个比古庸生更加挺拔的衣模穿着白色衬衫，背对着大家摆pose。

　　柳敬亭在校园里也见过几个白衬衫男孩，袖子统一卷到胳膊肘处，看上去干干净净、文质彬彬以及——逼格洋溢。

　　赵侃当然也不会错过这次模仿偶像的机会，不过遗憾的是，他在网上实在没有买到适合自己尺寸的衬衫，含恨之下，去市中心定制了一件。

　　“我们只是胖而已，又没有做什么伤天害理的事情。”赵侃愤愤不平地批判着商家的不公。

　　“那就不买嘛，古庸生又不是影视明星。”于小树劝慰道。

　　“你不懂的。”

　　“我有什么不懂的，现在我们班上几乎所有男生都在看《楚留香传奇》，你看，要买白衬衫的就你一个。”

　　“你们这些后辈，都是受我影响才看的古庸生，现在食髓知味了哈。”

　　“靠，我说侃侃你一自诩读书破万卷的人，用这样的词？”

　　“莫怪我，谁让你们不端正看武侠的态度，当做闲书看，怎么会有收获？”

　　“看武侠本来就是娱乐，被给我扯那些三迷五道的，亭哥你说说看——说起来，亭哥的身形和古庸生倒有些像哦。”

　　柳敬亭还没来得及搭话，就听赵侃接道：“所以说你们肤浅就在这里，当然，我不是说敬亭不好，可是我古哥那睥睨天下的气质，那杀气内敛的情怀，世间根本不可能找到第二个，这么跟你们说，我跟我古哥隔着十米远，我不用看就能感受他的气息。”

　　柳敬亭忙道：“他古哥何等样人，我比不了，大大不如。”

　　“不过就是少了点自信心，我看不出杀气什么的。”于小树也算是间接承认了赵侃的判断。

　　“然后给你们透露一个内幕消息，”赵侃满脸神秘地说道：“万象学园即将举办一次面向全国高中生的征文大赛，前十名均有高额奖金，至于第一名，除获得五十万突围奖学金外，还会直接拿到万象新开办的文艺学院的录取通知书。”

　　“五……十万？”于小树下巴快要顶到胸口。


第一百一十六章 征文第一题

　　万象要成立文艺学院早在年初就传出了消息，也得到内部人士的确认，不过关于招生标准和方式，一直没有官方的正式通告。

　　赵侃说的这个征文消息，自然来自论坛坛友，所谓高手在民间，百晓生在论坛，再说，这种提前掌握某项信息资源的优越感不显摆一下，如同母鸡忍着一颗蛋般难受。

　　所以“知情者”把蛋给了赵侃，赵侃把蛋给了室友。

　　“大家都可以试下嘛，”赵侃带着一种居高临下的语气劝道，“就当买福利彩票。”

　　“这么说，侃爷你一定会参加咯。”

　　“十年磨一剑，霜刃未曾试。”赵侃意气风发道，然后看着一直闷声不语的孙信阳，“老孙，你呢，没兴趣？”

　　孙信阳语气坚定答道：“我跟南红立志考中科大，然后出国，不考虑其他学校，而且万象我也读不起，我觉得敬亭可以试下。”

　　“我？这不是让我关公面前耍大刀，侃爷面前写作文吗？”

　　孙信阳笑而不语，于小树接道：“莫非就没有人觉得我文笔也很好吗？你们都不看我WC签名的啊？”

　　赵侃念道：“‘九月和你分手，我感觉自己丢掉整整一个秋’，酱紫的文笔是没办法去征文的好吗？你晓不晓得康园长是文学博士呐，你确定他看到这句话后能体会到你的伤感？”

　　“那我这句话呢，‘那雨伞上的雨滴是我不经意的泪，因为我的泪就是漫天飘飞的雨，漫天的雨是漫天的问号，只等你给我一个答案’，这句话呢，是不是很有感觉？比喻句什么的都有用到。”

　　柳敬亭和孙信阳忍着笑等待赵侃的评语，赵侃双手握拳，做濒临崩溃状，咆哮道：“于小树，你这样是不行的，这样肤浅的句子、这样为赋新词强说愁的做作是没办法过海选的。”

　　柳、孙、于三人都大笑起来，赵侃也了然一笑，道：“一般来说，我们这些人是没有半点机会进万象的，有了这个征文，情况就不一样了，所以怎么也要试试。”

　　“万象有那么好么？当然，除了奖金那一块。”于小树正正经经问道。

　　赵侃摇摇头，看着于小树的两只眼睛，一只写着“井底”一只写着“之蛙”，以知情人的口吻爆料道：“万象的学杂费拢共加起来，每年大概不会低于这个数，”赵侃伸出中指和食指，“即便是这样，每年还是有大批的中产甚至是普通家庭的孩子申请，知道原因吗？”

　　柳敬亭接道：“万象的主要学生群体都是一些二代，进去之后随便结交两个，也要少奋斗若干年，倘若能混成某些超级二代的心腹，直接奔着小康就去了吖。”

　　赵侃点点头，赞道：“敬亭脑子转的就是快，普通家庭的男孩子自然想去混做心腹，而女生，就不用我多说了吧？”

　　于小树举一反三道：“傍大款，钓二代。”

　　“小树的反应虽然慢了半拍，但是也算跟上节奏了，”赵侃损了于小树一句，续道：“这种一本万利的投资，谁不愿意做呢？所以，万象每年都要拒掉几个省高考状元也就不足为奇了。”

　　“我只懂读死书，更加不适合了。”孙信阳自嘲道。

　　“既然这么厉害，怎么也不可能靠一篇作文就堂而皇之地招生吧？又不是古代考科举。”柳敬亭深知讲故事人的心态，适时提了一个应景的问题。

　　“当然不可能，应该会有一系列的比赛，估计到时还要到江海参加现场比赛，具体的我也不清楚，这两天应该会有详细的消息放出来。”

　　……

　　第二天，万象征文的消息就传遍了全国。

　　上午第二节课结束，有个十五分钟的长休，不过大家还没来得及出门，班主任田波就急匆匆地走了进来，大家出于学生的职业习惯，立即齐刷刷把目光投向班主任的脸。

　　“耽误大家几分钟的时间，说个重要的事，”说话间，田老师手中变魔术般地多了一张纸，“好了，不要叙话了，安静一下。”

　　教室里其实已经非常安静，不过年轻的班主任想要营造一种紧张的气氛和卖一个高深莫测的关子，本能地维持了一下纪律。

　　教室里顿时变得鸦雀无声。

　　“万象学园大家都听说过吧？”

　　大家当然都听说过，争先恐后地答应着。

　　“对，就是去年拒绝了我们省状元的那个学校，我今天带来的消息就是关于万象学园，”技术性停顿，“具体点说，是关于万象学园新设立的文艺学院，相信大家已经从新闻或者网络中了解到了这个信息，我就不再赘述，我今天要告诉大家的是，偏科语文、擅长写作文的同学，你们的福音来了，万象文艺学院文学专业第一届民间招生，将会通过征文的方式进行。”

　　田老师扫视了一眼众人，续道：“本次征文大赛共有四个阶段，即海选、十六强、八强和总决赛，其中海选是面向全国中学所有高中生，大家都可以投稿，”摇了摇手中的纸张，“等下我把这张通知贴到黑板旁，大家可以抄下邮箱地址，同时我要提醒大家一下，不要抱着侥幸心理，随便请人写一篇投稿，因为海选之后的比赛，要亲自到江海万象学园参加，全部是现场出题，现场写作，曾美玲、陈浩伟还有其他几位文笔不错的同学可以好好准备一下，当然，班里肯定还有一些深藏不露的高手，都可以试试。”

　　“我可以很负责任告诉大家，教委领导很重视这件事，希望咱们大区今年能有人杀进万象，除了万象的高额奖学金之外，教育局、各个学校也会有一系列奖励措施。”

　　田老师说完把通知交给了语文课代表曾美玲，然后离开教室，班里顿时乱了套，大家纷纷围到曾美玲桌子周围，然后一阵阵惊叹之声不时响起。

　　“哇，五十万奖金！拿到奖金我都不要读书了。”

　　“五月份截稿哎，还有一个多月了。”

　　“去江海比赛的食宿旅费全免啊，如果我进了十六强，岂不是相当于暑假免费游江海？”

　　……

　　通知传到柳敬亭手里的时候，上午的课已经结束，因为大家都看得很仔细，特别是有很多人硬是盯着令人咋舌的奖金看了半天。

　　柳敬亭接到那张纸后，大致瞄了一眼，看到万象的校训“知识就是力量”，然后扫了一下赛程设置，海选征稿从即日起截止到五月十号，之后，万象会组织强大的专家评委团从稿件中筛选出十六强，这十六人要在指定的日期抵达江海万象学园，准备接下来三轮为期半个月的现场角逐。

　　海选题是个命题作文，只有简单的两个字：礼物。

　　没有任何多余的说明，包括字数、题材，完全没有解释。

　　柳敬亭看完这些，前后用时不超过六分钟，很快把这张圣纸传给了后面那位沉默寡言，等待至今的女生，然后起身去食堂吃饭了。

　　不出意外，整个食堂都在讨论这个征文比赛，有人自责自己没有好好练习作文，有人暗含野心地跃跃欲试，有人假意地建议其他人参加，有人坦白地表示自己会好好准备……

　　“所以，你也会参加吧？”

　　柳敬亭刚端着饭盘在弥琥对面坐下，弥琥迫不及待开口问道。

　　“你觉得呢？”

　　“不一定，你应该不会把那点奖学金看在眼里。”

　　柳敬亭笑着说道：“怎么说的我好像一个暴发户。”

　　“你本来就是。”

　　“我会参加。”

　　弥琥微怔，随即释然，道：“因为不想高考？”

　　柳敬亭摇头，道：“我在网上查了一下万象，感觉挺适合自己的口味的，东西方教育特点的融合做得不错，师资力量更是强大的晃眼，而且校园风景也很美，据说他们的大礼堂被列为江海新十景之一，这学校要有多土豪才能做到这样？”

　　“里面八层的学生都是些富家子弟，据说他们换手机比换牙膏还频繁，你确定自己真的适应？”

　　“这些都是表面的东西。”

　　弥琥盯着柳敬亭看了几秒，忽然问道：“你才不是因为什么师资、校园风景，你是因为他们的学生公寓是男女混住，对不对？”

　　“啊？”

　　“别装蒜了，你们这些男生，脑子里除了想这些东西，还能有什么别的？”

　　“我说胡小米同学，你是不是想得太复杂了些，所谓混搭不过就是共用一个客厅而已，现在上班族不都是租得这种单间吗？”

　　弥琥不理，继续愤愤道：“你也不要那么有自信，你写武侠是很厉害，可是这次征文不一样，他们需要的是偏传统类的文章，如果你准备投武侠，百分之九十没戏，趁早收。”

　　“明白的。”

　　弥琥心中仍是觉得不妥，但是又不知道哪里不妥，只是对柳敬亭要去万象有种本能地抗拒，过了半晌，悠悠道：“万象是全国最闪耀的贵族学园，是无数人梦寐以求的象牙塔，可是那里也是一个花花世界。”

　　柳敬亭笑道：“那你去米国，岂非是个更加花花的世界？”

　　“所以你是报复我？”

　　柳敬亭忙摇头，道：“怎么可能，我是真的好奇，昨晚听赵侃提到万象，我专门去网上搜索了一下，看到他们学生会主席的竞选竟然是模仿的米国总统大选，这个太有趣太诱人了，我必须去看下。”

　　弥琥情绪仍旧低落，柳敬亭忽然伸手去拍了下她的手背，轻声道：“你总要相信我啊，不然接下来几年的跨国恋如何为继？”

　　弥琥撅了撅嘴，不再纠缠这个问题，道：“妈妈答应你陪我一块去南港考试了。”

　　“太好了，你是怎么说服她老人家的？”

　　“我跟她说，你不去，我也不去。”

　　“高。”

　　……

　　整个下午，同学们都沉寂在万象征文的消息中，准备放手一搏的同学已经开始构思关于“礼物”的文章，一会仰头沉思，一会低头写写画画，嘴里念念有词，眼中神光囧囧。

　　柳敬亭也开始在浩瀚的书卷中寻觅相关的文章，既然征文通告中没有任何说明，那就是题材、字数、立意不限；

　　他们只给了一个多月的时间，说明文章篇幅也不用太长；

　　概括来说，就是一个关于礼物的中短篇。

　　柳敬亭脑海中的书籍如同幻灯片一样，快速地从眼前闪过，正要有眉目时，忽然听到讲台上传来“啪”地一声响，吓了一跳。

　　“我知道你们在干什么？”

　　四十岁的中年数学老师终于忍不住大家的冷落，发起脾气来，“你们不就是在想怎么写作文吗，对不对？”

　　柳敬亭下意识地点了点头，恰巧被老师看到，他沉着脸指着柳敬亭，道：“那位同学，你站起来。”

　　柳敬亭老老实实地起身。

　　“刚才你在点头？”

　　柳敬亭再次轻微地点头，答了一声：“是。”

　　“这么说，你也要参加征文大赛咯？”

　　“嗯。”

　　一阵不和谐的带着一丝讥讽的笑声从某个角落传来。

　　“就是说，为了参加这个作文大赛，其他科目都不用学了？”

　　“不是。”

　　“那你还点头？”

　　“……”

　　“这节课你站着听吧。”

　　于是，柳敬亭背黑锅般地站着听了一节数学课，临下课前，数学老师黑着脸说道：“全国有几千万高中生，作文写得好的又不知有多少，他们这次招生只给了三个名额，你们好好算下概率，自己有多少机会，不要最后丢了西瓜，又洒了芝麻。”说完正好下课。

　　数学老师刚走，柳敬亭就听到有人开始刻意用恰好让他听到的“小声”议论道：“好像一瞬间大家都觉醒了文学天赋，真当是买彩票了。”

　　柳敬亭没有理会这些声音，他大概知道，因为自己一贯的与大家保持距离，使得这个班级的同学对自己充满着各种恶意，他自然不会去责怪或者怨恨他们，在他眼里，这些同学本就是学弟学妹。

　　不理会很容易被当做不屑，于是议论声更大了，言辞也更加激烈，大概就是“痴心妄想”之类，对见惯各类谩骂和嘲讽的柳敬亭来说，同学们说的话实在是太客气了。

　　见柳敬亭仍然不把自己当一回事的议论者终于愤怒了，那个有“二班第一才子”之称的陈浩伟走到柳敬亭面前，质问道：“柳敬亭，你没听到大家在议论你妈，干嘛要做出一副不屑一顾的样子，你以为你英语成绩好就有多了不起了么？”

　　柳敬亭看着这个中二得有些离谱的高一小朋友，笑不打一处来，正要安抚两句，忽然目光落到他的手表上，灵机一动，想到一篇上好的文章，喜动于色地拍了拍陈浩伟小朋友的肩膀，道：“谢谢你啊。”


第一百一十七章 遗漏的稿件

　　陈浩伟“才子”的称号源于上学期的军训征文，他写的那篇《军训二三事》不仅获得了征文的一等奖，还被刊登到校报上，在新生中引起过一阵轰动。

　　三年级就开始读各种优秀作文选的陈浩伟，有这个底气和自信，担得起这个称呼，不过此时他面对柳敬亭时，没来由地感觉到一阵心虚，说不上来原因，那是属于某种气势上的东西，感觉在他眼里，自己就好像一个……小弟弟？

　　更令他困惑和不解的是，他居然谢谢自己。

　　“谢……谢我？”

　　柳敬亭微笑着点点头，道：“你的文章写得挺不错的，考试一定能拿很高的分，我没有不屑你们，只是不爱说话。”

　　兴师问罪的陈浩伟突然被对方这么不着痕迹地一捧，嚣张气焰顿时熄灭，本就不充足的底气愈发地不足，支支吾吾道：“我妈是小学语文老师，所以……”

　　“那就难怪了，你在校报上发表的那篇文章我现在还记得，特别是那句‘我们用汗水铸就更加坚强的内心’让我记忆犹新，历历在目。”柳敬亭特别真诚地说道。

　　至此，陈浩伟问罪姿态彻底败落，有些不好意思地说道：“那个，就瞎写。”

　　“可别这么说，你这样说不是打我们脸吗，就好比姚明说自己不高，刘翔说自己跑不快，那我们岂不是变成蜗牛加土行孙？”

　　陈浩伟笑了笑，道：“没想到你挺幽默，怎么平时跟大家交流那么少呢？”

　　“我这个人慢热，以后尽量改。”

　　“嗯，还有，你真的要参加征文比赛？”

　　“是啊，其实你说的没错，我也就是抱着买彩票的心思，写了还有一个念想，不写就完全没戏呀。”

　　“是啊，刚那么说没其他意思，就是感觉你不合群，损你两句，嗯，这样，如果你不介意，你写好的文章可以给我看看，一起交流一下也好。”

　　柳敬亭为难地说道：“这个……估计你也看得出来，我这个人比较内向，挺不好意思的，这样吧，到时如果过了海选再看，行吗？”

　　陈浩伟也没有坚持，理解地点头，满意地回座，围观的同学没有看到理想中的剧情，不免有些失望。

　　柳敬亭之所以那么干脆地化干戈为玉帛，而不是刻意将矛盾激化，最后用实力打脸，是因为他的确把陈浩伟当做小弟弟已一辈的人物，扮猪吃虎是有快感，扮猪吃猫有什么劲头呢？

　　而且，这种事情，实在不宜做得太刻意。

　　另外一点，因为陈浩伟地冒失出现，让他突然想到一篇比较贴切地文章，正适合征文——麦琪的礼物！

　　《麦琪的礼物》是米国著名小说家欧亨利的代表作品，欧亨利被称为米国现代短篇小说之父，跟莫泊桑、契诃夫并称世界三大短篇小说巨匠。

　　欧亨利的短篇小说，别具匠心，最显著的特色是在故事结尾处设置逆转，通篇故事娓娓道来，似乎波澜不惊，结束的时候，剧情逆转，出人意料，却又合情合理，常常令人拍案叫绝，其自创“欧亨利式结尾”已然成为文学界专有名词。

　　《麦琪的礼物》正是走的这个路线，故事讲述一对小夫妻在圣诞前夕互赠礼物，妻子卖掉一头漂亮的头发给丈夫买了手表带，丈夫却卖掉手表给妻子买了一套完整的梳子。

　　小两口的礼物全都变成无用的东西，但是他们却各自收到了来自对方最珍贵的礼物——爱。

　　新颖、别致、洋气、切题，三观正，简直就是参加征文的不二之选。

　　柳敬亭在彼世大一的时候，看过这个故事的原版，当时寝室一哥们为锤炼逼格，特意买了一部英文版的《欧亨利短篇小说集》，买回来之后，当然是不看，柳敬亭在某个周末的午后，午睡醒来，百无聊赖，随手拿过来读了一下，不料这一读还读上了瘾，对着牛津大字典，把剩下的故事全部读完，四级考试因此秒过。

　　柳敬亭本着提高英语、研究文学的目的又去图书馆借了原版《莎士比亚全集》——在床头整整放了四十天，就没翻到过第二页。

　　这就是传说中的“自己买书或者借书，往往不会看”魔咒。

　　好在，现在这些书都已经储存在自己的脑海。

　　……

　　《麦琪的礼物》中文版四千字左右，柳敬亭晚上回到寝室，用了不到一个小时写完，之后下载报名表格，填上个人信息，和小说一并发到了万象指定的邮箱。

　　柳敬亭完成这些程序的时候，赵侃还在抓耳挠腮地思考题材，实际上，他已经写了不下十个开头，甚至连古体诗都考虑在内，类似“投我以木瓜，报之以琼瑶，匪报也，永以为好也”，又或者是“静女其娈，贻我彤管”之类的。

　　柳敬亭看着赵侃摆出经典的蓬乱状态，忍不住道：“实在想不出来，去阳台透透气，或者下楼去跟小树一块投几个球，说不定灵感一下就来了，写东西又不是挤牛奶，硬来只会弄巧成拙。”

　　赵侃苦恼道：“挤牛奶就好了，至少有奶可挤，我现在脑子里一片空白，平时那些天才般的句子一个字都找不见了。”

　　“常见，写作就是这样，你越是想好好表现，越是不能满意，还是心态问题，你要丢掉心中的那些复杂念头。”

　　正在埋头做题的孙信阳突然抬起头，欲言又止，然后又重新回到题海中。

　　正跟赵侃聊着天，突然听他大叫一声“我想到了”，然后再次投入到新一篇文章的写作中。

　　柳敬亭笑着摇摇头，然后点开“楚留香”文档，开始写第六章“剑下一点红”。

　　这一章里将会出现另一位经典人物——中原一点红，一位叫价最贵、出手最狠、最讲信用的杀手，他出场的第一个任务就是刺杀楚留香易容的张啸林。

　　刺杀当然没能成功，可是即便如此，本章还是点活了中原一点红这个人，柳敬亭第一次看到这个名字的时候，就知道他的故事肯定不会简单，后期必然有升华的情节，果不其然，后来中原一点红爱上被毁容的曲无容，为了保护爱人而被胡铁花误伤，失去了一条胳膊，最后两人相携离开，这一幕也成为楚留香系类中，最令读者动容的场景之一。

　　不过，柳敬亭也十分清楚，基本上，小说中出现的所有逆天配角，归根结底还是为了衬托主角，中原一点红命运的改变终究是受到楚留香的影响，换个角度来看，他的升华其实仍旧是用来从侧面证明楚留香的伟大。

　　即便如此，中原一点红在楚留香系列中的存在感几乎可以媲美陆小凤系列中的西门吹雪，足见其人格魅力。

　　柳敬亭喜欢这种牛掰人物对决的情节，写起来异常亢奋：【一点红道：“在我一百四十四招杀手之下，竟仍不还手，竟仍有微笑，这除了‘盗帅’楚留香外，天下焉有第二个！”】

　　简单一句话既点名了一点红的自信又反衬出楚留香的强大，当点三十二赞。

　　……

　　北方雪融，南方叶青。

　　中原一点红出现在读者面前的时候，已经是四月底，弥琥即将启程赶去南港参加考试，柳敬亭按照计划随同前往，宫承恩也按照计划偷偷地加入了南下的队伍。

　　柳敬亭在网上预购了三张飞机票，本来胡小米的妈妈也要一起，但是敌不过弥琥“你去，我就不去”的绝招，只好作罢。

　　弥琥当初为了得到休学做编辑的机会，权宜地答应了父母出国的要求，本来以为时过境迁，父母会淡忘这件事，不料他们如此坚持，今天终于到了还账的时候。

　　三人各怀心事地坐在飞机上，弥琥伤感于即将到来的离别，宫承恩紧张于即将到来的见面，柳敬亭相对平静，看着窗外，想起读者们见到中原一点红的惊喜，想起天道有常“此人必然还有故事”的精准评语，想起那位渊博的陈石让教授的赞扬文章，当然，也想到了即将公布结果的万象征文。

　　和其他投稿同学不一样，柳敬亭投了稿子之后，就没有再关注这个事情，或许是自信，或许是像弥琥说的那样，自己对那五十万奖金的企图心相对较轻。

　　不过，他也有微微的诧异，按道理说，那样一篇小说出现之后，不应该这样默默无闻，不说像《楚留香传奇》这样引起各界震动，至少也能拿到一个提前晋级名额什么的。

　　柳敬亭无声无息地笑起来，他本来就是一个可以跟自己开玩笑的人，排遣时光，自得其乐。

　　“所以当初送你电脑和手机真的没错，现在开始见收益了。”弥琥笑着对柳敬亭说道。

　　柳敬亭微笑以对。

　　“你在笑什么？”

　　“想到你的厨房。”

　　弥琥想到什么，脸上一红，瞪了柳敬亭一眼。

　　宫承恩适时插话道：“你们说，等下她见到我直接发飙怎么办？”

　　“你千里迢迢来看她，她怎么会生气？”

　　“你们不了解她，她不喜欢自己被蒙在鼓里。”

　　“你放心，我和他会为你讲好话。”

　　飞机在南港降落，三人下了飞机刚走出机场，发现南港正在下雨。

　　……

　　江海这个时候却出了一个很大的太阳。

　　万象学园某间办公室内，二十几位文学界精英、专家正在筛选稿件，从征稿以来，开放的十个邮箱全部被爆，前前后后接到的稿件将近突破两百万，如果是哪家杂志有这种投稿量，估计主编会从梦里笑醒来。

　　征稿已经临近尾声，经过评委们多番精挑细选，现在有一百三十六篇稿件被挑出来，接受最后的裁定。

　　就在这个时候，一个戴着黑框眼镜的年轻人一脸不可思议地把目光从电脑屏幕上移开，看着正在忙碌的前辈或同行们，道：“我们似乎遗漏了一篇稿子。”


第一百一十八章 麦琪的礼物！

　　身处南港，正站在小雨中伸手招出租车的柳敬亭，一定想不到自己投的稿子会是万象征文的第一篇投稿，他更加不可能想到，由于当时万象邮箱刚开，工作人员正在做测试，所以这篇稿子被当做测试邮件，统一放到垃圾箱，后来投稿大举来袭，统筹稿件的工作人员自然没时间去查看垃圾箱，所以柳敬亭猜想的那个画面始终没有出现。

　　这倒也不能怪那些测试人员，因为他们无论如何也想象不到，有人能在通告发出去的当天就投稿过来。

　　于是，《麦琪的礼物》在垃圾箱里躺了一个多月后，终于被万象某位年轻的助教误打误撞地点开，看完之后，顿觉惊艳，赶紧向评委们报告。

　　“小方，你说什么？”

　　一位五十多岁的胖男人抬头问了一句。

　　“唐教授，我们遗漏了一篇稿子，我刚才清理垃圾箱的时候看到的。”

　　“垃圾箱？不会是垃圾邮件吧？”

　　“我打印出来您看看。”

　　唐教授点了点头，继续看手里的稿子。

　　小方小心翼翼地把垃圾箱里的稿子移出，然后复制到word文档，打印了出来。

　　“唐教授，稿子。”小方把三张A4纸递到唐教授面前。

　　“先放这吧。”

　　小方有些不甘心地把稿子放下，但是他又不敢催促自己的教授赶紧看。在大学里面，助教和教授之间的关系，类似于员工和老板。

　　“什么稿子让小方这么郑重其事？拿我先看看。”坐在对面的一位看上去年富力强的青年男子笑容可掬地说道。

　　小方看了眼唐教授，唐教授点点头，道：“给胡院长先看吧。”

　　小方脸上惋惜表情一闪而过，老老实实地把稿子递给了胡院长。

　　“麦琪的礼物，”胡院长嘘了口茶念道，“挺直白的名字啊。”

　　小方微笑着点点头，接道：“很简单的故事，但是很有意思，特别是结尾设置，峰回路转。”

　　胡院长没有答话，把紫砂茶杯放到一旁，开始看文，脸上始终挂着那抹令人莫名其妙的优越微笑。

　　不足四千字的短篇小说，只花了胡院长十分钟左右的时间，看完之后，胡院长脸上的笑意敛起，取而代之地是一种古怪神情。

　　重新回到计算机前的小方，一直在观察胡院长的表情，发现他神情有变，心中颇有些狐疑不定，不知他十分看好的那个短篇会是怎样的结局。

　　胡院长看完之后，没有立即给出结论，而是又重新地理了一遍，同时伸手从笔筒中取了一支笔，开始做文本分析。

　　小方转过脸，嘴角扯出一丝若有若无的笑意。

　　又十分钟后，胡院长语气郑重地说道：“同志们，都暂停一下，我们刚才的排名可能要做个调整。”

　　小方心道：“终于来了。”

　　所有人都停下手里的工作，抬起头看向万象文艺学院未来的副院长。

　　“我手里现在有一篇投稿，是小方从垃圾箱中拉出来的，可能是之前被误删了，”环顾了一下众人，续道：“负责任地跟大家说一句，若不是小方，我们很可能就会错过本次征稿最大的一颗骊珠。”

　　听到这句话，大家的脸色都或深或浅地出现了变化，了解胡院长的老资格们自然知道此人毒舌的一面，即便是之前对他不熟悉的后辈，经过这段时间的相处，也大致了解了此人的作风。

　　“这篇稿子投过来是来恶心我的吗？”

　　“难道作者自己不知道，他写了一坨狗屎吗？”

　　“是不是很多阿猫阿狗都参加了征文，这些东西是什么，谁告诉我一下？”

　　“这次征文是针对高中生的吧，怎么好些个幼儿园小班的智力明显未成熟的小朋友也投了稿子过来？”

　　……

　　类似这种不近人情的恶毒评语，对胡院长来说，简直就是口头禅，至于稿子看个开头就直接丢垃圾桶的现象，就更加常见了，最令人无语的是，有些经过其他评委一致认可的稿子落到他手里，都有可能被冠以“一坨屎”的最终评价。

　　所以，从选稿到现在，胡院长几乎跟每一位五十岁以上的评委吵过架，不过，他们的争吵都是围绕文学和稿件，属于学术性的辩论，不涉及私人感情，所以，前一秒钟还在办公室吵得不可开交，剑拔弩张，后一秒钟在食堂又谈笑风生起来。

　　当然，胡院长也不是从头骂到尾，偶尔看到一两篇入眼的文章，也会施舍几句夸奖，比如“这篇还能看”、“这篇删去五千字，留个六七百字就行了”，“这篇算是摸到一点门道了”，评稿至今，他给出的最好评语是“这篇不错”，他说出这句话时，那位六十多岁的文学研究员竟然莫名地感到一阵轻松和喜悦，因为“不错”的稿子是出自他手，由此足见胡坚积威之盛。

　　三十五岁就做了教授的胡坚自然是有这个底气的，在燕大给研究生上过课，在浙大人文学院做过院长，去剑桥和麻省做过访问学者，此次来万象也是受康园长亲自邀请，据说他跟康园长两人绕着浙大玉泉校区走了两圈后，当即接受了邀请。

　　这段佳话很快在全国各个大学校园传播开来，虽然版本略有差异，但有一点却是经过胡院长本人确认的，说是在绕圈圈的过程中，康园长问了胡教授一个问题：“你是愿意默默无闻做一辈子教书匠，还是想跟我一起来开创教育新局面？”

　　很熟悉的问题，没错，当初乔布斯忽悠百事总裁斯卡利的时候，也问过一个类似的问题：“你是愿意卖一辈子糖水，还是愿意来跟我们一起改变世界？”

　　由此可见，同阶层的成功人士，总是有共通之处的。

　　“老胡，你就别卖关子了，到底是什么稿子？”一个六十岁左右的老教授模样的人问道。

　　胡坚把稿子递过去，一副成竹在胸的样子，道：“你自己看看就明白了。”

　　那老教授重新把眼镜戴上，接过稿子，认真地阅读起来，其他人面面相觑，都看到各自眼中的好奇和惊讶，到底是什么样的稿子能让胡坚如此青眼有加？

　　就在众人疑窦丛生时，老教授摘下眼镜，合着手里的稿件一并丢到桌子上，道：“其文约其旨极大，举类迩而见义远，大抵如是，十六强推此篇为魁，再无异议，其他名次依此类推吧。”

　　胡坚笑道：“奇妙的是，这篇文章取名《麦琪的礼物》，对我们而言，它本身也是来自麦琪的礼物，我赞成卢教授的提议。”


第一百一十九章 进击的柳敬亭（上）

　　胡、柳、宫三人在南港大学校门口下车的时候，雨不仅没停下来反而越下越大，三人只好打开行李箱取出雨伞，宫承恩独撑一把，柳敬亭弥琥共一把，三人冒雨踏进南港大学。

　　“弥琥考场是什么地方？”宫承恩心里有些紧张，随便找了个话题。

　　“马里诺神父教会学校。”

　　“噢，到时去附近租房子吧。”

　　柳敬亭微笑着看着宫承恩道：“是不是近人情更怯，有些紧张？”

　　宫承恩点头。

　　弥琥一旁脱口问道：“以后我去米国读书，你会去看我吗，你去看我时会紧张吗？”

　　几乎所有女生都会做这种直观对比，看到别的男生送九百九十九朵玫瑰，就问男朋友，你会送我吗？看到别的男生抱吉他在寝室下唱歌，就问你会为我唱歌吗？

　　柳敬亭点头道：“估计也是会的。”

　　“估计？”

　　“一定也会的。”

　　弥琥自顾自总结了一句：“你才不会，你心里除了写作，什么都不太在乎的。”

　　宫承恩忽然接道：“我看着古少左肩膀全湿了，可见他还是在乎弥琥你的。”

　　弥琥抬头瞟了一眼，伸手推了一下伞柄，道：“我这么瘦小，不用占那么大地方。”

　　宫承恩略带羡慕之意地笑了一下，然后转头去看雨中的港大校园，南港大学因种种历史原因，使得其建筑风格弥漫着浓浓的西式气息，比如其最悠久的本部大楼，用的是文艺复兴期建筑模式的花岗石柱廊作为支撑，顶部则建有一座高塔和四座角塔，这是典型的西方建筑风格。

　　至于那些揉合了都铎及歌德式建筑特色的城堡学堂，更加引人注目，沐浴在春末细雨中，别有一番趣味，漫步其间，仿佛置身中世纪的欧洲。

　　诗意，却带着莫名的感伤。

　　然后，三人隐约听到有人在唱歌，类似那种露天演唱会。

　　“芊芊！”宫承恩反应最快，惊讶道。

　　柳敬亭和弥琥对视一眼，然后异口同声答道：“是她。”

　　按照宫承恩的计划，三人本来是要突然出现在南港大学校园，然后由弥琥打电话把王芊芊约出来，不料三人刚走入校园，还没找到一个合适、显著的地方，就出乎意料地听到王芊芊在唱歌。

　　王芊芊作为刀花乐队主唱，唱歌自然是没问题，问题在于为什么会选择这个下雨的时候？

　　三人循着歌声加快脚步，兜兜转转绕了几个圈，终于在一个中型广场发现歌声来源。

　　广场上此时已经站满了人，大家手持颜色各异的伞，将广场布置成了一个荷花的世界，荷花上空，一个身穿红色雨衣的女孩正在唱歌，因为女孩雨衣帽太过宽大，女孩缩进去根本看不到脸。

　　和以前一样，她站在舞台上，没有一个多余的动作，所有的精力和注意力全在歌曲上，或许是身在南港的原因，她正在唱一首英文歌“winter in my heart（冬天在我心里）”，这首歌来自德国的一个组合Befour。

　　“我很喜欢听这首歌，特别是每天睡觉前一个人安安静静地听，特别有感觉。”弥琥瞧着舞台上一身红装的刀花若有所思道。

　　“这首歌比较简单，副歌的部分基本听一遍就能哼出来，不过旋律让人有种说不清道不明的忧伤，特别适合我们这种文艺小青年，在某个缠绵的雨季，独自坐在窗台上，戴着耳机听着这首歌，感受着那种淡淡的伤感，追忆着往事种种。”柳敬亭似笑非笑地说着。

　　……

　　I have winter in my heart冬天在我心里

　　cause I miss you more than words can say因为我如此想念你以至无法言语

　　when nights are long and lonely without you没有你的晚上是漫长和孤独的

　　I have winter in my heart冬天在我心里

　　count the hours every single day每一天都在数着时间

　　that lonesome time is too sad to be true那种幽寂是那样的真实那样伤感

　　……

　　王芊芊的歌声轻荡荡地四处飘开，因为是独唱，歌中那种化不开的哀思被表现得尤为真切，再加上此时的雨，加上她一身诡异的红色雨衣和雨帽，现场观众似乎当真被带进唯美的旋律之中，出奇的安静，雨水敲打雨伞的声音似乎也在给唱歌的人伴奏。

　　宫承恩撑着一把黑色的高级雨伞，像一棵松树一样笔直地伫立在人群外围，静静地看着舞台上的人，听着舞台上人唱着的歌。

　　欧洲中世纪氛围的校园，不知疲惫的雨，海洋般的荷花，悲伤的歌……仿佛一部悲伤爱情电影中的某个镜头。

　　四月底，细雨南港，刀花王芊芊在荷花铺就的舞台上，唱了一首忧伤的歌，让无数人记住了那个红色的身影。

　　一曲终了，现场顿时响起一片由衷的掌声，舞台上的歌者终于抬起头跟观众致意，然后她突然看到观众的边角处站着的几个熟悉身影，微微一怔，隔着人海雨幕，遥相对视，接着宣布道：“今天唱歌到这里结束，谢谢。”

　　说完干净利落地转身下台，再不回顾，乃是经典的“刀花式谢场”。

　　……

　　脱去红色雨衣，撑着一把透明雨伞走出来的王芊芊，完全不再是舞台上的那个模样，正在散场的观众自然没有一人能认出她的真面目。

　　“你们搞突然袭击？”王芊芊走到三人面前，笑着说道，既没有惊喜，也没有愤怒。

　　“本来说给你个惊喜，次点的也给你个惊吓，结果反倒被你惊吓到了，雨中演唱会，too酷，too文艺。”柳敬亭为缓和气氛，率先开了个玩笑。

　　“大叔的嘴巴还是这样欠噢。”王芊芊看着弥琥说道。

　　“什么改不了吃什么。”

　　王芊芊笑着上前挽住弥琥，亲切道：“小米姐你住我寝室吧，他们两就爱住哪住哪。”

　　柳敬亭趁机跟弥琥使了个眼色，弥琥会意道：“人家大老远跑来看你，怎么也不打个招呼。”

　　王芊芊对宫承恩和柳敬亭各自挥挥手打了个招呼，宫承恩苦笑着回应了一下，对着柳敬亭摊摊手，脸上的表情写着“早知如此”四个大字。

　　……

　　所有让人激动的事情，最激动的部分永远在发生前那一刻。

　　王芊芊与三人见了面之后，接下来就是不可避免的熟人久别重逢的戏码，先是惯例的寒暄，然后聊起最近彼此的近况，令人的欣慰的是，在场的柳敬亭即古庸生，最近新闻旧闻挺多，大家也不担心没话题。

　　“大叔离场的时候，为什么会在那个部位有个特写？”王芊芊看着宫承恩问道。

　　宫承恩用食指挠了一下耳鬓，道：“之前答应过他，说要把他屁股拍得性感一点。”

　　弥琥“噗嗤”笑出来，柳敬亭若无其事道：“所以我到现在也没去看录播。”

　　“不过看网上的讨论，居然没有人注意到这一点。”

　　“只能怪楚留香哥哥太拉风，他一出场，把大叔性感沙滩的锋芒全部掩盖了。”

　　“不然我坐那么久是为了什么？”

　　“对了，楚留香全书出来的时候，记得及时给我寄一本。”

　　“会的，亲自送过来也行。”宫承恩道。

　　“你不要再来了，否则我只好去澳洲了。”

　　气氛微僵。

　　宫承恩皱了皱眉，问道：“为什么？”

　　“为什么？”王芊芊满脸嘲弄神色，道：“我这种有娘生没爹管的女孩子，不是任人摆布，你问我为什么，我问谁？”

　　气氛全僵。

　　“我可以管你。”宫家二少在王芊芊面前掩饰许久的少爷脾气终于掀开庐山一角。

　　“你先管好你自己吧，想想离开你那个家，你能做什么？当有一天你能不依靠你那个家的时候，你再来说管我吧。”

　　这次宫承恩来南港，本就是要跟王芊芊确定一些事情，不过听她这么一说，自己居然没法接话，憋了一会，道：“我靠自己也能养活自己。”

　　“加上我呢？加上我那个可怜又可悲的妈呢？”王芊芊语气如刀，咄咄逼人。

　　“一样。”

　　“说着多轻松啊，我还说我跟麦当娜一样呢，一样？都一样的话，这个世界就没有穷富之分了。”

　　宫承恩道：“我会做给你看。”

　　“我等着。”

　　“你愿意等我？”

　　“别说的跟八点档电视剧一样，我不可能等你到人老珠黄，黄花菜全凉，这个世界不止我一个让你看上眼的女孩，反过来一样，所以何必呢，有皆大欢喜的结局，尽量皆大欢喜，楚留香也知道说，这个世界悲惨的事情太多了。”

　　“那咱们约定个时间。”

　　“我给自己的任务是，二十七岁结婚，二十八岁生小孩，完成繁衍后代的伟大使命。”

　　“足够了。”

　　柳敬亭和弥琥相视一笑，柳敬亭正要说话，突然口袋里的电话响起来，掏出一看，是家里的电话。

　　“你们继续聊，我接个电话。”

　　电话是老妈打过来的，询问了几句在南港的情况，叮嘱不要被人骗，柳敬亭正奇怪为什么老妈今天要特意提醒不要被骗，然后听老妈叹了口气道：“你大舅家小坤开家具店被人骗，借的二十多万块钱全部被卷走，现在门面和货都谈好了，还签了合同，就等着付钱，结果出了这样的事情，哎，那些骗子真丧良心。”

　　柳妈妈痛斥几句骗子，继续说：“还有之前定好的那个过年结婚的对象也黄掉了，你舅妈在家哭了几场，你大舅要把小坤打死，我担心小坤想不开做什么傻事，你两从小就玩得好，等下你给他打个电话，安慰安慰他，我跟你小姨在想办法。”

　　“报警了吗？”

　　“报了，不过已经晚了，骗子拿钱走了两天，小坤才反应过来，要说小坤……算了，现在说什么也没用了，现在家具厂和房东都在要钱，你姥爷要把家里两头牛都卖了呢。”

　　柳敬亭问：“一共差多少钱？”

　　“二十五万七。”

　　“不多啊。”

　　“嗯？”

　　“那个，妈，这事交给我吧。”

　　“你，你的稿费都在我这里，你有什么办法？”

　　柳敬亭不慌不忙答道：“我最近参加了一个大型的征文比赛，得了一等奖，到时会有五十万奖金，本来还想给你和老爸一个惊喜，这么巧就碰到坤哥的事情，我就拿去当投资吧。”


第一百二十章 进击的柳敬亭（中）

　　柳敬亭挂了电话，若有所思地回到座位，脸上带着含义不明的笑意，弥琥瞧着他，关切之情溢于言表，问道：“怎么了？”

　　“小事情，”柳敬亭若无其事说道，“表哥做生意被骗，合作伙伴携款潜逃，二十多万的启动资金一毛不剩。”

　　“报警了么？”

　　“嗯。”

　　“做什么生意？”宫承恩一旁问道，言语间似乎对二十万被卷没什么特别的感觉，毕竟只是自己半个月零花钱的数目。

　　“小家具店，”柳敬亭笑着看着宫承恩，“宫少应当没兴趣啦。”

　　宫承恩对着柳敬亭微微苦笑，随即正色道：“我正在考虑接触实业，想做些投资。”

　　柳敬亭、弥琥下意识地看了王芊芊一眼，王芊芊面不改色，仍是一副对这个世界保留嘲讽的表情。

　　“所以，我在想要不要也进万象，跟康园长学学投资。”

　　“你的特长在影视制作，”柳敬亭一针见血说道，“这种天赋类的东西如果不好好利用，就太暴殄天物，虽然你走这条路无法绕开家族，但是，只要你是凭借自己的实力一步一步走到大家面前，只要你能将自己的天赋发挥到极致，相信没有人能质疑你什么，即便是王芊芊同学，也不得不表示认可，对么？”柳敬亭看着王芊芊十分刻意地问道。

　　“大叔的奸诈，还真是表里如一。”

　　“可是你又不得不承认我言之有理。”

　　王芊芊无语地横了柳敬亭一眼，淡淡道：“我又不是偶像剧中那些装模作样的励志女主角，我看鹰就会摆出看鹰的姿态。”

　　看鹰的姿态自然就是仰视，在场的三个人都称得上人尖，轻易听出这句话的弦外之音，王芊芊的意思是，如果宫承恩能够凭借自己的实力闯出一片天地，她跟他的约定就自动生效。

　　……

　　弥琥最终还是住进了王芊芊的寝室，宫承恩和柳敬亭则订了家附近的酒店。

　　“刚才真是谢谢你了。”跟王芊芊分开之后，宫承恩的笑容轻松下来，“非常机智的圆场。”

　　“就事论事，而且我说的也是事实，实际上，按照我说的那样，你压力会更大。”

　　宫承恩微涩一笑，没有接话。

　　“如果你真的投资家具、麻辣烫、臭豆腐这些实业，完全可以凭借自己的资本和人脉积累，很快走出一条宽敞的路，至少可以完成对刀花君的承诺，”柳敬亭笑着看了眼宫承恩，“倘若你继续现在这条路，你要得到的其实并不是一般意义上的成功，而是要获得整个家族的话语权，也就是说，你要从一个倒咖啡、接快递的小哥儿，成长成为一个可以跟你爷爷平等对话的实力派，不知我的推测有没有错？”

　　宫承恩道：“你直播写作之后，郑求是被围殴，当时大哥说这一切都在你的预料之中，我还不太相信，跟他争论了两句，现在看来，竟是大有可能。”

　　柳敬亭笑道：“那么完美的手段，哪里是凡人能使出的，你大哥太抬举我了。”

　　“可是你却一语道破我跟芊芊的状况，也对，能写出楚留香这样的角色，没有这点逻辑能力也太不正常了，那你跟我出个主意吧，我后面要怎么做？”

　　“话说你们星月不是每年都要招新人么？这就是突破口。”

　　宫承恩立即明白了古庸生的意思，原来这家伙说“倒咖啡、接快递”不是比喻啊。

　　柳敬亭回到自己的房间之后，立即给表哥打了一个电话。

　　……

　　晚上，在两位女孩不容反对的提议下，两位男孩化身跟班，一起去逛街。

　　被雨水冲刷了一天的南港，夜景别有一番韵味，色彩缤纷的广告牌加上大雨之后处处可见的粼粼波光，颇能给人一种清新脱俗的感觉。

　　弥琥和王芊芊手挽着手打了鸡血似的扫荡着每家店铺，她们几乎翻看每一件看到的衣服，点评每一双遇见的鞋子。

　　真的有女人认为漂亮的鞋子是有灵魂的这种说法，就好像真的有男人因为某场足球赛把电视机砸个粉碎一样。

　　宫承恩很享受跟王芊芊逛街的感觉，跟在后面，像一个慈父般看着前面欢腾奔跑的王芊芊，不知有没有想到当初跟这个女孩买了一大通的名牌服装，最后在天桥含泪大甩卖的场景。

　　柳敬亭的表情却相对平静，一副无可无不可的模样，催促弥琥临时抱佛脚的事情，他自然是干不出来，但是在重要考试前一晚疯狂血拼，对参加过高考的柳敬亭来说，还是持保留态度。

　　无关心态，而是体力。

　　两个女孩逛了整整三个小时之后，终于呈现出疲惫的态势，表达了要中场休息的意愿，早已通过网络了解了周边情况的宫承恩，立即毛遂自荐地带着大家去了糖朝甜品店。

　　创立于1991年的糖朝，是亚洲游客最喜爱的甜品店。古色古香的店景布置，让人仿佛回到50年代的旧香港，饶富风味。店内提供的甜品种类丰富多样，从糖水、杏仁露、核桃露、芝麻糊、雪蛤膏，到冻布丁、西米露、滑凉粉、到豆腐花等，可谓应有尽有，令人眼花缭乱。

　　两个女孩刚一坐下，立即大呼小叫地嚷着脚疼，抱怨自己今天的鞋子不给力，回味刚才看过的那些个衣服、鞋子、包包。

　　男性朋友虽然感受深切，但是永远无法切身体会到逛街的爽点。

　　吃完甜品之后，宫承恩又租了渡海小轮，四人一起游览维多利亚港。维港两岸的夜景本就是一个著名的观光点，由于南港岛和九龙半岛高楼大厦满布，入夜后万家灯火，相互辉映，因此，南港夜景与日本函馆和意大利那不勒斯并列世界三大夜景。

　　“也不知道大家什么时候再能有这样的机会？”

　　浏目两岸风光的王芊芊突然没头没脑地说了这么一句话，接着兀自笑道：“所谓今朝有酒今朝醉，今朝有耍痛快耍，不要理我好了。”

　　话虽如此，落在其他三人的耳朵里，却各自勾起了一段心事，仿佛平静的海面投了一颗不大不小的石子，终究荡起了几圈波纹。

　　接下来的考试日没有什么特别值得大书特书的事件，宫承恩去港大“纠缠”王芊芊，柳敬亭独自去逛南港，好像《西游记》中唐僧见塔必拜，柳敬亭个人偏爱的地方是各地的大小书店，几乎逢书店必逛。

　　之前出的几本书繁体版已经在南港上市，柳敬亭看到几个打扮入时的年轻女孩站在“古庸生”作品区翻看小说，莫名地感到一阵得意。

　　然后他瞥见一大摞书旁的一个广告牌：“古庸生全新巨制《楚留香传奇》夏日来袭，不容错过！”

　　……

　　弥琥的考试波澜不惊地结束，柳敬亭的南港之旅随之告一段落，宫承恩本意是晚走几天，但是经不住王芊芊言辞灼灼的逐客令，只好跟柳、胡二人一道返回内地。

　　飞机在江海降落时，柳敬亭没有直接回学校，而是买了回家的飞机票，他在电话里跟表哥宋坤坦白自己现在写作赚了点钱，想搞点投资，为将来的大学筹学费，为了取信宋坤，他不惜自曝自己就是《舒克和贝塔》的作者。

　　柳敬亭去舅舅家之前，直接去银行取了三十万现金，装在自己的蓝色大书包里。

　　刚一赶到舅舅家，就立即感觉到一片愁云惨淡，舅妈的眼睛已经肿的像两颗核桃，在跟老妈小姨诉苦，舅舅则不停地抽着烟，跟几位男性长辈在商议怎么应付家具厂和房东的催逼。

　　宋坤沉默寡言地坐在房间角落处，一脸愤恨和无望，显然没把小表弟的安慰当一回事。

　　柳敬亭没有打扰长辈们的聊天，默默地走到宋坤跟前，拍拍他的肩膀，示意出去说话。

　　“小亭……你怎么来了？”

　　柳敬亭摇摇头，指了指门外，不过屋内所有人都把目光投到了他身上，柳敬亭只好微笑着跟大家打招呼。

　　“你直接从南港来到这，还没去学校吗？”妈妈一脸关切地问道。

　　“嗯，想过来跟坤哥讲两句话。”

　　这时，舅舅和舅妈才反应过来，舅妈有气无力道：“小亭来了，快点坐。”

　　柳敬亭忙道：“我马上还要回去学校，跟坤哥说两句话。”

　　舅妈眼色复杂地看了一眼自己的儿子，道：“带小亭去你房间吧。”

　　宋坤看了爸爸一眼，然后起身拉着柳敬亭离开父母的房间。

　　“我说宋坤，你不要摆这么一副不死不活的样子，年纪轻轻的就这么经不起考验？”

　　离开长辈们的视线，柳敬亭立即拿出犀利表弟的风范，先是一顿当头棒喝。

　　“小亭你不懂，这个社会不是你想象得那么理想化，我这次被骗，连累太多人，小姑家的五万、爸妈十万的存款，你家我二姑的两万，还有我打工存的钱，一下子全没了，你知道吗，二十多万块，突然就那么没有了，如果不是想着要还钱，我真想……”

　　“闭嘴！”柳敬亭打断道，“宋坤，你不要再给我讲这种屁话，我在电话里都跟你那样说了，你还是不相信我啊。”

　　“小亭，二姑都告诉我了，你写书赚的钱还不多，不够我还是为你感到骄傲，我的小表弟可以写书了，我现在看书都困难。”

　　“别废话了，”柳敬亭把书包脱下来，直接摔到宋坤的怀里，道：“拿出小时候跟憨子打架的那股狠劲来，不就是做生意吗，就往发财里整！”

　　宋坤似乎感觉到书包里的东西有些奇怪，拉开拉链一看，顿时傻了眼，一摞摞崭新的红色票子扑入眼帘。


第一百二十一章 进击的柳敬亭（下）

　　读小学的时候，柳敬亭有个名叫崔大作、绰号“憨子”的天敌。

　　那时候的柳同学简直就是个小不点，个头矮小，身材瘦弱，背个大书包的话，从后面几乎就看不到他的人，不过因为他成绩优异，性格温和，所以极得老师们的喜爱，因此，他也顺理成章地成为了那些人高马大的坏学生们欺负的对象，崔大作就是其中的代表人物。

　　像“放学别走”、“下课走着瞧”、“撕课本”、“仍书包”这些事情几乎就是柳敬亭的每日日常，另外，崔大作因为在课堂上当场撒尿，公然挑战班主任权威，在差生界获得了极高的威望，并很快有了自己的粉丝——这就意味着柳敬亭很快有了更多的天敌。

　　水深火热的日子持续了整整一个学期，直到宋坤的学校并入中心小学之后，柳敬亭终于迎来翻身的一天，因为宋坤转入中心小学做的第一件事就是当着崔大作一帮小弟的面，把崔大作揍成了猪头三。

　　宋坤骑在崔大作身上，挥拳把他鼻子打得血流成河的场景，给柳敬亭以及崔大作的跟班们带去了极为强烈的震撼，接着，脸上被崔大作抓了三条血道的宋坤，不可一世地宣布道：“从今天起，谁再敢惹我表弟惹柳敬亭，下场跟崔大作一样。”

　　后来，崔大作和他的一众跟班一并成了宋坤的跟班。

　　柳敬亭至今没有忘记这件童年趣事，不过他今天提出来倒也不是刻意煽情，纯粹是顺口带出，表哥宋坤八九年前带给他的震撼，终于在今天得到了更为震撼的“报复”——整整三十万现金！

　　“这，小亭，你这钱哪里来的？”宋坤结结巴巴问道，显然还没有从眼前近乎荒谬的事实中回过神。

　　“本来不想说的，我参加了万象学园的征文比赛，这是奖金，还有些我的其他稿费，总之，我可以跟你保证，这里面的每一张钱都是光明正大的，合法的，不过，我还是想请坤哥给我保密一下。”

　　“不行，这事一定要跟二姑说。”

　　柳敬亭想了想，点头答应了，补充道：“为老弟我的安全着想，最好知道的人越少越好，你觉得呢？”

　　宋坤有些惘然地点点头，心中一个念头却越来越清晰：这次危机终于渡过，一切多亏有表弟柳敬亭。

　　“我是投资，赔钱就算，赚钱了记得多分我一点，坤哥，我不希望再看到你刚才那样没出息的表情，在我的印象中，你是一拳能打死老虎的猛男，所以不要让我赔钱啊。”

　　宋坤郑重地看着柳敬亭，然后认真地点点头，道：“你放心，小亭。”

　　“嗯，我得回学校了，要准备期末考试。”

　　……

　　万象海选征文在截止日期即将到来的时候，突然剧情峰回路转，已经基本确定下来的名次排序，因为一个助教的意外之举而不得不重新排列。《麦琪的礼物》因为老道的文笔、端正的三观以及精妙绝伦的剧情安排，毫无异议地被放到十六强之首的位子，而后来居上、完美逆袭的柳敬亭同学，自然而然地成为了评委办公室的热门人物。

　　“很显然，这个柳敬亭是真正懂得生活的人，这篇文章就是在教育大家如何去爱人，说教却不流于说教，的确是佳作，想见见这位柳同学。”其中一个中年女评委说道。

　　“或许还有其他意思，”胡坚脸上依然是经年不变得自负笑容，“比如颠覆利他主义，比如揭露面包和爱情的辩证关系，还可以引申到爱情是否可以买卖的讨论层面。”

　　“任何关于感情买卖的讨论都是可耻的行为。”中年女评委激烈地反驳道，“我觉得不必对这篇文章进行过度解读，这就是一偏宣扬爱的正能量的作品。”

　　胡教授笑道：“这是仁者见仁智者见智的问题，也再次证明了这篇文章的价值。”

　　“到底作者的本意是什么，还是等到十六强淘汰赛的时候亲自问问作者本人吧。”卢教授打了一个圆场。

　　“柳敬亭，这个名字好熟悉，噢，我想起来了，那个写《舒克和贝塔》的作者好像也叫柳敬亭，你们说，他们会不会是同一个人？”

　　胡坚敛起笑脸，道：“这个完全不重要，康园长说过，举贤不避名人，更加不要拘泥于人名，所以他是哪个柳敬亭不重要，他是《麦琪的礼物》的作者才最重要。”

　　胡教授搬出康园长，瞬间将此话题压制下去。

　　“大家最后确认一遍十六强名单，没问题的话，开始拟通知。”

　　“之前那个十六名。”其中一个评委试探问道。

　　“淘汰。”胡院长没有丝毫犹豫地答道。

　　……

　　得到柳敬亭雪中送炭的三十万以及一句“拿出狠劲来”的激励之后，宋坤整个人精气神焕然一新，三十万现金给了他底气，柳敬亭的鼓励给了他斗志，另外，对他本人来说，也算是经一事长一智。

　　这个时候，长辈们的商量也出了结果，概括来说，就是“砸锅卖铁”四个字。

　　“我已经有解决办法了，”宋坤面度这一众长辈，神色平和说道，“让你们操心到今天，是我的不是，以后不会再有这种事情发生了，三天之后，开店。”

　　宋父警惕问道：“你要做什么？”

　　“爸你放心，作奸犯科的事我绝对不会做，对不起你们，也对不起一起长大的兄弟，后面的事情我会处理好。”

　　有“自己做老板总胜过给人打工”的觉悟的宋坤，自然不会是没脑子的愣头青，跟长辈们简单地交代几句后，不动声色地离开家，背着一大包现金，亲自去跟家具厂、店铺房东等合作伙伴们谈谈。

　　重新获得资本的宋坤，没有对两个合作伙伴进行任何形式的报复，尽管在这段筹钱的日子，他们没少给自己施加压力，没少说各种冷嘲热讽的言语，宋坤记得他们说的每个字，但是他没有表现出任何逆袭之后，啪啪打脸的意向，他保持着一贯的客气和老实，甚至在付清货款和房租之后，还礼貌地道了歉和道了谢。

　　三日之后，“家和家具”正式开张，店名是柳敬亭取的，喻意非常浅显——家和万事兴。

　　本来按照宋坤的意思，店名要叫“亭坤”，柳敬亭认为表兄弟搅基属于乱乱行为，给严词否决，同时他从广告学的角度出发，认为一个简单易记，寓意吉利的店名比莫名其妙、花里胡哨的文艺店名要有意义的多的多，这情况跟书名电影名有共通之处。

　　当家和家具店前的鞭炮响彻整条街道的时候，宋坤之前那个对象的父母亲自登门道喜，试图挽回这段婚姻，言语间颇多悔恨，说到动情处，还流下了惋惜的泪水，宋坤听得十分感动，然后拒绝了他们。

　　“我有个在省重点中学月河一中读书的表弟，他跟我说，做生意不必计较，讲究利益为重，要懂隐忍，可是感情不一样，人为错过，再不回头。”

　　面对前准岳父岳母，宋坤这么回应道。

　　家具店成功开张之后，紧随而来的问题就是解释资金来源，尽管宋坤极力隐瞒，三缄其口，长辈们还是从蛛丝马迹中捕捉到柳敬亭的影子，特别是提前接到儿子口风的柳妈妈，几乎断定这件事就是自家儿子背后出的手，自豪，骄傲，然后说漏嘴。

　　下面的问题就是，“柳家那孩子从哪里弄那么多钱？他参加的是什么征文比赛，会有这么多奖金？”

　　这个问题很快有了答案。

　　亭穿一年五月十五日上午九点半，中华风头最盛、名气最大的贵族高等院校——万象学园，在官网上震撼公布海选征文十六强名单，无数翘首以盼的学子们或坐在计算机面前，或握着手机，窒息般地等待着这一刻。

　　仿佛古时候科举放榜一样，看到这个榜单之后，寥寥几人兴奋如狂，却有无数年轻的考生黯然神伤，有些心理承受能力不佳的学生当场落泪。

　　十六个幸运儿迅速成为全国各所中学的焦点人物，其中，凭借《麦琪的礼物》一举折桂的“柳敬亭”更是成为了焦点中的焦点。

　　……

　　“老陈，我是金元，柳敬亭同学确认是你们学校的了么？”

　　月河市教育局局长金元看到榜单上“月河一中”四个字的时候，以为是自己的眼花了，确认不是看错而是事实之后，立即给月河一中校长室去了电话。

　　“金局，柳敬亭的确是我校学生，来自高一二班。”陈在复校长兴奋之情丝毫不逊于金局长。

　　“好，很好，哈哈，老陈啊，废话我就不多说了，尽一切能力把柳敬亭送进万象，有什么要求尽管提，懂我的意思吧？”

　　“了解，我已经安排了学校的两位高级语文教师给柳敬亭开小灶，去江海之前，会进行一个强化训练。”

　　“嗯，总之就是，调动一切可用资源，千方百计地帮助柳敬亭，”停顿了一下，“倘若这次能成功把柳敬亭同学送进万象，我会亲自向上面为你们学校请功，当然，如果柳敬亭争气，最后以第一的姿态杀进万象，那意味着什么，相信不用我多说，下次全国重点中学考核就在十月份，这件事如果能成，比培养出一个省状元还管用。”

　　“我明白，金局。”

　　“即使这次没成，我们把眼光放长远点呢，当柳敬亭从万象出来的时候，谁能知道他会走到哪一步，说不定他就是下一个考核团团长，这么说就是希望你们重视起来，一定要认真对待。”

　　“好的金局，我记住了。”

　　……

　　月河一中高一二班。

　　“相信大家都知道了，”班主任田波满面春风地站在讲台上，“没错，我们班柳敬亭同学以全国第一名的身份晋级万象征文十六强，整个月河大区，乃至全省，只有我们一个，而且是第一，大家知道什么意思吧？”

　　下面的同学有些哭笑不得，几个稀稀拉拉的声音应景应道：“知道。”

　　“全国第一就意味着，柳敬亭同学很可能成为我们省第一位进入万象学园的学生。”田波完全没有理会大家的回答，自顾自说着，“这比出一个省状元还要光荣，所以，我想请柳敬亭同学起来说两句。”

　　全班所有目光齐刷刷投向坐在窗户旁的柳敬亭，只见他如往常一样面色平和，似笑非笑地坐在那里，听到班主任的话，微微有些诧异，然后慢慢站起来，道：“特别感谢大家对我的包容，我会继续努力，”略略沉思了一下，补充道：“为班级争光。”


第一百二十二章 出血海，入江海

　　柳敬亭以第一的姿态晋级十六强的消息并没有持续太久，毕竟命题作文有太多的运气成分在里面，大家讨论到最后，不管出于何种心态，总会不经意提一句“或许他只是恰好擅长这个题材，说明不了什么问题。”

　　即便如此，大家看了柳敬亭的参赛文章之后，还是心服口服地认可了他第一的位子，实际上，《麦琪的礼物》全文公开之后，颇引起了一番讨论，特别是在文艺青年聚集地——豆芽读书论坛，许多知名ID都参与了讨论和评论。

　　“爱情，终究是可以用物质来证明的，因为人心难测，也许那些口口声声说着如何如何珍惜某个人的人，突然哪天就劈腿了。我们总说眼见为实，对方的付出和给予不必是名牌或者限量版，最重要的是心思，就像故事里的男女主角，他们贫穷，但是他们愿意给予彼此自己的全部，这是本文最打动人的地方，因为人类所有的感情可以浓缩成两个词，付出和得到。”

　　“看到这篇文章的时候，我正坐在回家的地铁上，看完之后眼睛酸酸的，靠着车厢突然眼泪就流下来，我也有一头乌黑的头发，养了好多年了，可是我不知道哪一天才能遇见一个让我甘心卖掉头发的男生，作者写了一个很美好的爱情，平凡、温暖、感人。”

　　“天才般的结尾，经典的画龙点睛，希望我们都能擦亮眼睛看清楚，这篇小说的内核只有一个，最纯净的爱最动人。”

　　……

　　“到现在我算是彻底地佩服他，五体投地地那种佩服，他是天才的写作者，我之前没有见过任何一个作者能与他相提并论，包括韩朔、薛慕亮、伊水安、妙莲等人，他的未来无法估量。”

　　陆艺筹在WC上跟魏无知聊起柳敬亭的参赛小说，十分感慨。

　　“《云海》和《楚留香》完结之后，怂恿他写一个现代小说吧，不然就太可惜了。”

　　“老魏你心里还是对武侠有偏见啊。”

　　“说偏见算不上，只是如果他想要被主流接受，只靠武侠只怕很难，除非他真能写一部轰动华人界的武侠小说。”

　　“你觉得不能吗？”

　　“能，但是，难。”

　　“这个我们大可拭目以待，反正我总感觉他还没真正开始，他给这个世界的惊喜不会只有那么点。”

　　“先不聊那个，《楚留香》要发了。”

　　“哈哈，是啊，要发了。”

　　“巧了。”

　　“无心之语才是至理，距离发书还有半个月，《楚留香》的预定就破五十万了，想不发都难呀。”

　　……

　　就在豆芽众还在殷切地点评着异国的那对小夫妻的时候，《楚留香传奇》第一部《血海飘香》悄然上市，说是“悄然”是因为千红方面除了公布一个发书时间之外，没有做任何其他宣传，因为对于这本书来说，任何的宣传都是多余的。

　　“大家拿出纸和笔，记录一下，这本书究竟会破掉多少个纪录吧。”陆艺筹在工作群里开玩笑地说道。

　　接下来发生的事情，让大家恍然明白，陆总不是在开玩笑。

　　发书当天首印简繁体共一百五十万册全数售罄，；

　　发书一周之内狂销四百六十万册，提前锁定虚构类图书年度销售冠军；

　　发书半个月之后，销量破七百万！

　　当初，古庸生在星月电视的演播厅打出楚留香这个故事时，前国家文化部退休干部老李说了一句话：“一个属于武侠的狂欢时代就此拉开帷幕。”

　　如果老李也上网的话，他一定会自豪地发现，他那句断语如今已然生效：

　　同一天，微型博客上出现五条关于古庸生新书的热门话题，这种规模堪比两个一线明星恋爱或者劈腿。

　　#古庸生新书《楚留香传奇》上市#

　　#盗帅踏月留香#

　　#晒一晒，你是什么帅#

　　#妙僧无花#

　　#结尾挖大坑#

　　前面三条容易理解，至于妙僧无花成为热门话题的原因，也是不言而喻的，因为，他、是、终、极、大、BOSS！

　　可以这么说，在楚留香系列中，其他BOSS基本都是直观的陪衬楚留香的人物，唯有妙僧无花有些与众不同，他在本节中的锋芒几乎可与香帅争光。

　　通过楚留香与几个红颜知己的对话，侧面烘托无花的惊才绝艳，是为先声夺人，即所写人物先不现身，而是通过别的人物的转述来诱发读者的想像，这是叙事学上的惯用伎俩，也是引主角的常见手法；

　　【他全身上下，看来一尘不染，竟似方自九天之上垂云而下……】这是无花的出场，可谓惊为天人，不可方物。

　　总之，小说前期对无花的描述基本都是用的主角笔法，即便是最后输给了本书真正的主角楚留香时，他也表现的如此冷静和有风度，连楚留香都不禁赞道：“你虽已输了，但无论如何，你的确输得很有风度。”

　　最后无花选择自裁谢罪，那是无论如何也不能允许凡夫俗子碰他一根手指的。

　　他是一个可以将卑鄙无耻表现的温文尔雅的妙人，他是一个精通诗词书画的全才，他还是一位好厨子，唯其复杂，才成话题。

　　关于结尾挖大坑的话题，指的自然是《血海飘香》最后留下的悬念：【他还未回到船上，─件他平生所从来没有遇到过的变故已在等他了，他做梦也末想到达种事竟会发生在他身上。】

　　几乎无所不能的盗帅楚留香做梦都不会想到的事情，那会是什么事情？就是这么一个坑人的坑。

　　除了微型博客上的话题之外，论坛上的讨论更为具体详细，更为五花八门，解读派开始挖掘小说中深蕴的哲理禅机，剧情派开始梳理故事前后逻辑，分析派开始解析人物心理……

　　所谓“超越尘世恩仇的智慧”，所谓“宿命纠结的心灵冲突”，所谓“化腐朽为神奇的手法”，当然，还有无花石梁上那惊艳的迎风一刀斩，已然成为武侠小说中最为经典的画面之一。

　　楚留香的火爆是一次敌我双方皆预见到的场面，部分图书公司刻意地回避了这段时间推新书，这就意味着，古庸生畅销新人王的身份，终于得到同行们的彻底认可。

　　……

　　柳敬亭推出《血海飘香》之后，紧接着接到江海万象的邀请函：七月二号，江海万象，十六强现场晋级赛！


第一百二十三章 万象的初次

　　田波把邀请函交到柳敬亭手里的时候，脸上的表情十分淡然，那感觉就是，我的学生获得这个邀请函是意料中事，没什么值得炫耀的地方，我本来就是一个教育有方的人民教师啊。

　　“不要有太大压力，就当是一次小小的考试，正常发挥就行。”

　　身蕴桃李遍天下气质的田老师，气定神闲地交代了一句后，转身背手走出教室，出门的时候，不小心被门槛绊了一下，险些摔跤。

　　班主任走后，同学们迅速围拢到柳敬亭周围，饱含羡慕与崇拜地道喜，一脸向往地观摩着那封红黄相间的邀请函，嘴里念念有词道：“不愧是万象，邀请函做的比人家大学录取通知书还要讲究，对了亭哥，十六强第一有奖励吗？”

　　柳敬亭面带微笑地应酬着大家的围观，听到这个问题，拿出那只纯黑色的派克钢笔，道：“这支笔。”问话的同学接过钢笔，少不了又是一番唏嘘。

　　陈浩伟瞥了那人一眼，微嘲道：“谁参加这次征文会因为一支笔，进得了万象，这样的笔要多少有多少。”说着又转头看向柳敬亭，续道：“柳敬亭，看不出来你居然是这样深藏不露，之前倒让你见笑了。”

　　柳敬亭摇头，笑道：“是运气好。”

　　陈浩伟也不否认，道：“比赛有四个阶段，不可能每次都是你擅长的题材，这的确只是开始，后面应该会越来越难，你真的需要加油。”

　　柳敬亭以为然地颔首。

　　上课铃再次敲响之后，同学们意犹未尽地盯着那封邀请函，回到座位，看到柳敬亭随意地把邀请函放到一摞书上，心中涌起复杂的感觉，倘若那张纸是给自己的，自己会怎么对待它？也能那么云淡风轻么？

　　这是一种十分微妙的心态，类似爱屋及乌及乌身之毛的心理，因为在大家的眼里，来自万象的邀请函是非常难得和珍贵的事物，而柳敬亭那个轻描淡写的动作，在他们看来，无疑彰显出了异样的魅力。

　　上课的时候，柳敬亭接到一个小纸条，纸条内容和《麦琪的礼物》有关，写道：“人们总说贫贱夫妻百事难，你让大家看到了另外一个方面，故事中的夫妻跟我父母很像，我把故事读给我妈妈听，她很喜欢，说作者一定是个灵泛的人，谢谢你，柳敬亭！要多跟大家说话啊，你明明是个幽默的人，为什么总装个大人样呢，嘻嘻，预祝江海之行顺利，过关了记得请客就是。”

　　柳敬亭看着纸条上娟秀的字迹，轻易判断出这纸条是来自某个女生，抬头瞄了一眼讲台上的老师，回道：“不客气，过没过都会请客，不醉不归啊。”

　　……

　　五月底，SAT考试分数已经可以查询，柳敬亭之前偷偷记了弥琥的考试注册码，提前查了分数，2205分，加上她之前托福的108分，基本达到了弥琥理想大学哥伦比亚大学的要求，不过，米国名校招生条件比较苛刻，除了考试成绩，还有其他各方面考核，比如生活活动，比如个人成就。

　　弥琥同样不用担心这些，她自己出过书，做编辑的时候挖掘过畅销书，其中最杰出的代表就是“古庸生”。

　　“记得把我写进申请文书中啊，肯定非常有说服力，有需要的话，我可以另外给你写一封推荐信。”下晚自习后，柳敬亭躺在床上跟弥琥聊WC。

　　“你想多了，我根本就不打算提你，米国佬知道你是哪个啊。”

　　“他们可以过来调查吗，连续两年畅销书冠军，非著名武侠小说作者，出自你的门下，这事不管过多少年，我也洗脱不了啊。”

　　“洗脱？”

　　“摆脱？挣脱？”

　　“别在我面前炫词，本来就是我发掘的你，对了，你写的那个《麦琪的礼物》挺有意思的，如果翻译成英语，在米国应该也会受到欢迎，和他们的文化挺切合。”

　　“你也见识过，我是英语达人嘛，我把那篇文章的英语版权授权给你，你翻译过去发表，稿费就当做零花钱，后面的比赛，我尽量还选西方国家背景的故事，到时统一由你翻译吧。”

　　“你有没有搞错，在国内，我帮你编辑中文小说，出了国，你又要榨取我的翻译劳动力，你真把我当你的终身编辑？”

　　“不当终身编辑，当终身——什么？”

　　片刻的沉默，弥琥转移话题道：“什么时候启程去江海？”

　　“他们通知二号，提前一天就好了。”

　　“期末考试结束就过去吧，早点过去，做什么都能从容些，我估计没时间陪你过去了。”

　　“准备出国手续？”

　　“嗯。”

　　“我知道这么说可能会被你骂，可是如果最后没拿到哥大offer，你真的不考虑其他学校？”

　　“不考虑，我跟爸妈讲好了，我既然没作弊，好好准备了考试，他们也不能逼我。”

　　“问题不大。”

　　“柳敬亭，你，你到时会去米国看我么，就随口问的啊。”

　　“当然会，听说哥大就在曼哈顿，对那个地方早已如雷贯耳。全世界最富裕的地区，怎么也要去见识见识，百老汇也在那里吧。”

　　“嗯，还有华尔街，帝国大厦，中央公园。”

　　“到时，你以地头蛇的身份接待我吧。”

　　后面的交谈，柳敬亭尽量不着痕迹地说着轻松的笑话，让弥琥对即将到来的留学生活多些期待，实际上，尽管弥琥有逆反心理，心底深处还隐藏着不足为外人所道小心思，但是她对那所美洲大陆最古老的学院，对那个拥有世界各种著名景物、事物的地方还是保持着一定的向往，特别是想到某天可以跟柳敬亭一起漫步在曼哈顿百老汇街道，就越发地期待了。

　　当然，弥琥和柳敬亭现在都没有想到，后来他们在百老汇相逢时，居然成了对手，这是后话了。

　　“那你不要忘记把后面的小说连载发给我，后面的后面的，都要发给我，知道么？”

　　“当然，这已经是生活习惯。”

　　……

　　弥琥不必再为高考烦心，柳敬亭自然也不用担心期末考试，最近几天，他在脑子里把各式题材的中短篇小说过了一遍，包括莫泊桑、契诃夫、屠格列夫甚至鲁迅先生等文坛巨匠的作品，统统涉及。

　　六月二十五，月河一中高中一年级期末考试结束。

　　六月二十六，柳敬亭回到家，把万象学园的邀请函给爸爸妈妈看，证明了自己的确是要参加征文比赛，证明此征文比赛的确是有五十万奖金，更难得的是，柳爸爸也听说过万象学园，所以，柳敬亭的解释变得简单起来，不过，问题也随之而来。

　　柳妈妈为了儿子精力充沛地参加比赛，鸡汤、猪脑汤、排骨汤熬了个遍，而爸爸则语重心长地跟自己谈了整整两天的文学。

　　六月二十七，柳敬亭从《少儿文艺》姚主编那里得到乔可丽画的他的素描像，令他惊讶的是，仅仅看了自己几眼的乔可丽居然把自己画得如此栩栩如生，特别是他脸上总挂着的那抹含义不明的笑意也被呈现得十分清晰，柳敬亭暗想，比赛结束之后，要去学校探访一下那个美术天才。

　　六月二十八，柳敬亭再次踏上去江海的飞机，宋坤放下了店子里的生意，无论如何送到了机场。

　　……

　　六月二十九，宫承恩从百忙中抽出半天时间，来跟柳敬亭见了一面，现在，他已经是星月电视的一位实习生，在电视剧部某个编剧小组做实习策划编剧，小组其他成员大都是刚从大学里毕业或者仍然在校的学生。

　　“要不，你也来我们组吧，我们两联手的话，肯定所向披靡。”虽然不再是一身名牌华服，宫承恩的穿着打扮仍旧是清爽利落，自有一股富家子弟的味道。

　　“再说这个吧，我想先好好写小说、念大学。”

　　宫承恩作为正式员工，而且是实习生，并不享受宫二少待遇，所以他跟柳敬亭聊了一会，饭都没来得及吃，就匆匆回公司了，临走前才想起告诉柳敬亭，白发魔女传已经进入拍摄阶段，男女主角都启用的新人，是来自江海戏剧学院的学生。

　　七月，一身白色T恤、棕色七分短裤的柳敬亭终于站在万象学园校门前。

　　……

　　中式为本，西式为用。中西结合，融会贯通。

　　这是柳敬亭对万象学园的第一印象，他站在学园校门前，调整了一下肩膀上的书包带，抬头看着万象那句著名的校训：“知识就是力量。”

　　中文下面附注一行英文：“Knowledge is power！”

　　柳敬亭迈步走向校门，不料在门口被保安拦住，出示了邀请函后才被放行。

　　进了学校之后，仔细地浏目四顾，想看看这座学园到底有什么特别的地方，能让那么多高中生为之魂牵梦绕。

　　和观看外貌时的感觉不同，万象内部的布局和建筑风格对比差距相对强烈，感觉像是古希腊时期的学园和现代流行建筑的综合体，厚重有底蕴，随意、自由不失活力。

　　难得的是，不同建筑间仍能互相辉映，充满设计感，毫无违和感，生动地印证了和而不同这一真理。

　　一如某场直观的建筑鉴赏会。

　　然后，柳敬亭看到一座低矮的圆楼，楼前摆着一个大木板，上面写着几个醒目的大字：“征文比赛在此楼举行。”

　　柳敬亭心中暗觉好笑：“这万象为了给大家一个下马威，还真是摆足了架子。”


第一百二十四章 一路第一（上）

　　因为是暑假，校园略显空荡，所以偶尔掠过一辆连车盲都认得牌子的轿车，还是非常打眼。

　　“差点被四处洋溢着的人文气息给糊弄住了，这是所土豪学校啊。”柳敬亭边这么想着，边抬脚走到通告板前。

　　“温馨提示：参加万象征文现场晋级赛的十六位同学，可持邀请函免费申请学校学生公寓及食堂餐饮，选择校外吃住的同学，费用一律由万象承担，申请时不必出示发票或任何凭据。”

　　“另，所有同学往返车费亦全部由万象报销。”

　　柳敬亭看着提示板上的字，暗自揣度着万象的用意，提供往返旅费和食宿费用是万象事先的约定，不过令柳敬亭有些意外的是，万象方面居然没有安排任何人迎接他们这些参赛选手。

　　他们做可能有三个目的，一是想通过这些参赛选手与学园公寓或者食堂工作人员打交道的过程来判断他们的性格和脾气，一是顺便试探一下他们的人品，最后一个目的应该是给大家以充足的时间和自由参观学园。

　　“柳敬亭！”

　　柳敬亭正在腹诽万象的做派，忽然听到有人叫自己的名字，转头看到一个背卡其色单肩包的短发陌生女孩微笑着看着自己。

　　“你叫我？”柳敬亭疑惑地指了指自己问道。

　　“这里还有别人吗？”女孩笑眯眯地走到柳敬亭面前，“当然是叫你。”

　　“你也是来参加比赛的？”

　　“不，我是来旅游，因为九月份会来这里读书，提前来探探地形，你是叫柳敬亭对吧？”

　　“嗯。”柳敬亭友好地答应了一句，作势要走。

　　“喂，你不想知道我怎么知道你的名字的吗？你不想知道我叫什么？”

　　“你要说？”柳敬亭无所谓地问道，一副爱说不说的表情。

　　“你作为一个写作者，居然没有一点好奇心。”

　　柳敬亭耸耸肩，来个默认。

　　女孩微微流露出一丝无奈地苦笑，道：“算你狠，我叫乔泽，是本地高中的毕业生，今年刚通过万象的入学考核。”

　　“恭喜。”

　　“没了？”

　　“还有什么？”

　　“比如我是学什么的啊？”自称乔泽的女生略显抓狂。

　　“你学什么的？”

　　乔泽无语地嗬了一声，道：“计算机。”

　　柳敬亭略作沉思，问道：“所以你是侵入了万象征文比赛的网络系统，然后看到了我的照片和名字？”

　　乔泽笑道：“总算表现出了写作者应有的风范，不过你这个猜想也太离谱了点，我既然是万象做学生的，当然不可能侵入万象的系统，实话告诉你，我在这里等了整整一个上午，见人就问一下，到你这里已经是第九个。”

　　“你找我有事？”

　　“是，我读幼儿班的堂妹特别喜欢看你的《舒克和贝塔》，我答应她在她今年生日的时候，送她一本你签名的《少儿文艺》。”乔泽说着果然从书包里掏出一本崭新的《少儿文艺》。

　　柳敬亭问：“你叫乔泽？”

　　“是。”

　　“你堂妹叫乔可丽？”

　　乔泽微微一怔，随即答道：“是啊，你怎么认识她？”

　　柳敬亭猛然感觉眼前女孩的表情有些诡异，但是他没有细想，道：“之前见过两次，杂志给我吧。”

　　乔泽拿到柳敬亭的签名后，满意地表示了感谢，然后转身离去，给人一种干净利落的感觉。

　　柳敬亭也没有多做停留，拿着邀请函，直接去找食堂。

　　因为事先在网上做过了解，又在宫家吃过睡过，所以当柳敬亭见到万象食堂和学生公寓时，并没有表现出如何的惊讶，成功地塑造了一个见过大世面的少年。

　　……

　　七月二号，十六强现场晋级赛正式开始，柳敬亭终于见到其他十五位对手，以及早已被外界传得神乎其神的“万象老师”。

　　比赛场地安排在一个三十人的小教室，十六个选手各据一桌，每个人的桌上都放着一台纯白色的手提电脑，呈锁定状态，手提旁边放着纸和笔，为了方便有列提纲习惯的学生。

　　十六位写作高手安坐不语，自信满满、胸有成竹地看着讲台上的那位稍显精壮的年轻老师。

　　“同学们好，我是万象学生工作办公室老师严明辉，负责这场比赛的现场服务，对，我不是来监考大家的，而是为大家服务的，因为本场比赛不设监考老师。”

　　能坐到这个教室的学生，自然不会不明白万象这一系列做法的深意，不要发票和凭据，不安排接待人员，说到底就是为了考验学生们的自觉性和品性。

　　这是非常浅白的试探，但却非常有效，学园知道这些学生知道他们的目的，学生也知道学校知道他们知道这个意思，就是因为大家都心知肚明，这个默契才能保持得更加稳妥。

　　“本场的考题还在评委办公室，大家稍安勿躁，我先把解锁密码告诉大家，其实非常简单，大家认真听了啊，”严明辉一本正经、煞有其事地酝酿着气氛，赤果果、毫无技术含量地拖延着时间，“解锁密码就是大家自己的名字。”

　　严明辉表演完毕，有几个同学配合地笑了几声。

　　“解锁之后，大家会看到桌面上除了一个文档和音乐播放器之外，其他什么都没有，没错，大家今天的文章就写在那个文档中，写完之后，把文档名改成你文章的题目即可，至于那个音乐播放器，是为了部分有边写作别听音乐习惯的学生准备的。”

　　有几个女生小声赞道：“好细心，好人性化哦。”

　　就在这个时候，大家看到一个微胖的中年人笑容可掬地走了进来，严明辉恭敬地问候了一声“胡院长”，然后退到一边。

　　胡院长走到讲台上，扫视了一眼大家，目光在柳敬亭身上停留了一下，然后说道：“八个女生、七个男生，势均力敌啊。”

　　胡院长虽然极力表现出一副和蔼可亲的姿态，但是在座的大部分同学都感到一种莫名的压迫感，感觉在这个胡教授面前，自己无处遁形，那双蕴着复杂笑意的眼睛似乎能看穿一切。

　　“大家昨晚睡得好吗？今早吃的怎么样？”

　　“好，食宿条件都很好。”台下的同学小意回答着。

　　这是一个非常有趣的画面，台上的胡教授表现得越随意，台下的学生就越紧张，感觉那个深不可测的胡院长每个字都有深意，就好像毕业生参加面试一样，感觉面试官随时随地地给自己下套。

　　比如，现在大家就认为，胡院长这两个看似简单寻常的问题，一定包含某种深意。

　　胡院长点点头，道：“本场写作共三个小时，从我给出写作要求之后开始计时，现在大家都仔细看讲台。”

　　胡坚敛起微笑，脸上换上认真严肃的表情，同学们愈发觉得紧张起来，看向讲台的目光不再是起初时的无边自信，多了些不确定。

　　“我手里现在有三样东西，分别是耳环、项链和戒指，这三样东西来自三位评委，我们给的题目就是，从这三样东西中任选一样，然后自拟题目、自选题材写一篇五千字左右的文章，大家都明白了吗？”

　　不知是被这种别出心裁的出题方式吓住了还是已经开始构思文章，胡坚问出这个问题后，居然没人回答他，过来几秒之后，坐在第一排的柳敬亭平和地答道：“明白了。”

　　听到柳敬亭的回答后，其他同学纷纷回过神，前后答“明白了。”

　　“好，小严，计时开始。”说完这句话，胡坚转身走出教室。

　　……

　　胡院长走后，现场顿时陷入头脑风暴中，同时，稀稀拉拉的敲击键盘声在明亮的教室内响起来。

　　柳敬亭看到胡坚拿出那三样东西的时候，就已经有了对策，所以他现在不慌不忙地先把文档名改成“项链”，然后点开文档，就在他开始敲字的时候，忽然听到有个恐慌的声音：“刚才胡院长拿出的是哪三样东西呢？”

　　柳敬亭转头看向声音来源，是一个戴着厚镜片眼镜的胖女生，她茫然地看着讲台上的严明辉，额头上已经出汗。

　　其他同学要么在专注地看着屏幕，要么在纸上写着提纲或者思路，总之，没有人回答她的问题。

　　严明辉立即走到女孩跟前，小声回答了她，柳敬亭恍然有种高考的错觉，他再次把目光投向计算机屏幕，双手放到键盘上，开始打字：【她也是一个美丽动人的姑娘，好像由于命运的差错，生在一个小职员的家里……】

　　来自“法国短篇之王”莫泊桑的杰作——《项链》！

　　这个故事大致讲述了一个小公务员的妻子为参加一次晚会，向朋友借了一串钻石项链，来炫耀自己的美丽。不料，项链在回家途中不慎丢失。为还项链给朋友，她只得借巨款购买一条新项链。其后，为了偿还债务，她节衣缩食，为别人打短工，整整劳苦了十年。最后，得知所借的项链原是一串假钻石项链。

　　故事在女主人公朋友说出真相后戛然而止，成为短篇小说史上一个经典的留白。

　　柳敬亭用一个半小时完成这个短篇，写完之后，回头检查了一遍错别字，然后保存文档，关闭文档，交卷。


第一百二十五章 一路第一（中）

　　一个小时四十分钟之前的评委办公室。

　　经过几轮的商讨之后，十六强现场赛出题方式仍旧没有结果，人多力量大是没错的，人多口杂、各抒己见、不服来辩也是必然的。

　　“只有命题作文才能体现实力，一个有真才实学的写作者要能戴着脚铐跳舞，要能从心所欲不逾矩，限时限题，就是这幅验证他们成色的脚镣，否则现场比赛就失去意义。”

　　一个评委这么提议道。

　　“限时没问题，限题却需要从长计议，写作虽然都是与文字打交道的手艺，但是终究有区别，大家各有所长，限制太死，只会埋没人才，好比你不能让庄子去写诗，让李白去作词，我们需要给他们充足的空间去发挥，去表现。”

　　另外一个评委提出不同意见。

　　然后，大家围绕这两个论题展开讨论，和所有人类之间的讨论一样，结果是谁也说服不了谁，最后胡院长一拍桌子，说道：“我看这样吧，从评委身上找出三样东西，然后拿去给参赛的同学看一下，也不做任何其他要求，就是这样一个题，看他们怎么解怎么破，你们说可不可以？”

　　这个提议恰好照顾到了两方的意见，既体现了不限制的思想，又给出了范围和规矩，所以大家先后点头同意。

　　这就是十六强现场赛题目的草率来历。

　　……

　　柳敬亭的提前交卷给教室里带来了一阵小小的骚动，大家纷纷从屏幕中移开眼睛，迅速瞟了柳敬亭一眼，来不及感叹和埋怨，立即重新回到自己的文字堆里。

　　“提前交卷”向来是学渣们表现潇洒、学霸们显示实力的典型手段，因此，它也成了那些学渣以上，学霸未满同学最为深恶痛绝的一件事。

　　因为比赛现场是按照海选名次排的座位，所以大家都知道坐在第一排最左边的那个人是谁，所以大家心里十分清楚，那绝对不是学渣的放弃，而是学霸的进击，所以，大家愈发的紧张起来，敲击键盘的力度也随之加大。

　　柳敬亭把手提合上，跟严明辉打好招呼，轻手轻脚地离开教室。

　　按照比赛流程，今天的比赛结果要等到明天才能公布，也就是说，明天早上会有八个人从这里离开。

　　不论是看电视节目还是曾经参加过的一些班委选举，柳敬亭最喜欢的环节就是淘汰开始的时候，这是他多项恶趣味中的一项，因为只有在那个时候，人们隐藏着的真实情绪才会有所表露。

　　或欢呼雀跃，或伤心落泪，优胜劣汰四个字在这一刻得到淋漓尽致地体现。

　　柳敬亭喜欢观察人们的表情，揣度人们的情绪，最希望拥有的本领就是读心术，当然，他追求的这种读心并不是YY小说中那种纯粹的光环技能，而是根据细微表情和下意识举动推测和判断出他人的心思。

　　“如果被淘汰的是自己呢？”柳敬亭想到这个问题，自嘲地笑了一下，“我自然是不会伤心落泪，或许会有些费解吧。”

　　柳敬亭迈着轻松的步子，开始悠闲地逛起校园，要去见识一下那座被列为江海新十景之一的大礼堂。

　　万象大礼堂位于学园南门，据说大礼堂前面是一张巨大的草坪，大礼堂和校门因此隔草坪相望。

　　柳敬亭走了十分钟才走到南门，当他看到那个草坪时，发现自己还是低估了“巨大”两个字的容量，站在草坪边上，恍惚眼前是一个偌大的足球场。

　　大礼堂就在对面，看上去跟一座城堡没什么两样，门前几棵高低不等的松树如同忠诚的卫士一般挺拔而立，树影稀稀疏疏地投在大礼堂外部墙壁上。

　　大礼堂是万象学园最早的一批建筑，由美国著名建筑师亨利贝特设计，整体构造融合了古罗马和古希腊式建筑风格。

　　柳敬亭穿过大草坪，径自走向大礼堂，进门之前，突然有种进入一座森严教堂的错觉，一种莫名的庄重气氛伴着一丝凉意扑面而来，柳敬亭迎头而上，终于踏进那座被名满天下的神奇建筑。

　　大致走了一圈，基本可以判断出大礼堂的平面构造应该是一个十字架，其中南端为门厅，北端是舞台。礼堂采用古城堡似的大圆顶，四周各堆砌了一块巨大的三角顶楣，十字形的坡顶与最高处的铜面穹顶相辉映。门前有四根汉白玉巨柱，整体柱型设计规范而细腻，充满生气。

　　所谓百闻不如一见，柳敬亭只简单地转了一圈，就大概能猜测出这座大礼堂的重要作用。

　　离开大礼堂时，柳敬亭不经意瞥了一眼北侧的大舞台，心中没来由涌出一个念头：“将来有一天，我会站在舞台中央接受九千观众的掌声。”

　　这个想法把自己吓了一跳，轻轻一笑，转身走出去。

　　……

　　十一点半的时候，其他参赛选手先后走出教授，面色各异地去厕所或者食堂，柳敬亭加快脚步，走向食堂。

　　“你写的什么？”

　　刚进食堂，柳敬亭就听到有人在议论写作试题。

　　“戒指，你呢？”

　　“也是戒指。”

　　“我选的是耳环。”

　　几个人边聊边叫了饭菜，柳敬亭左右无聊，就在他们附近坐下，边吃饭边听他们聊天。

　　“我写了一个短篇小说，差不多六千字，时间太急，都没来得及修饰。”

　　“我写的是散文，本来是想写一首现代诗，不过尝试了几下，发现不足够表达我的想法，只好换成自己最擅长的散文。”

　　接下来几个人的聊天，基本是各自围绕着自己的作品进行阐述和分析，柳敬亭听了一会，基本得出一个结论，他们每个人的论点都落脚在“我的作品是最牛逼的。”

　　“对了，你们平时都看什么书？”

　　可能是有人意识到他们谈话的诡异，于是及时停止了自己的文章阐释，抛出了一个常见的问题。

　　“我啊，平时喜欢看些西方美学理论，我个人最欣赏他提出的先天综合判断，先是个体的割裂，然后根据先天某种逻辑进行综合，很有意思。”

　　接下来的谈论又绕到黑格尔的“小逻辑”、叔本华的“悲观主义”、柏拉图的“理性王国”等等。

　　柳敬亭正听得昏昏欲睡，忽然听到有人异军突起，道：“我现在在看古庸生的武侠。”

　　“什么，你在看武侠？”数道不可思议的声音同时响起。

　　“对啊，怎么了？”

　　“武侠啊，”某人不屑地笑了一声，“那种东西，说得不客气点，算是文学中的垃圾吧。”

　　另一人反驳道：“武侠不能归类到文学中，最多就是一种快餐似的文字，不具备任何营养价值。”

　　“我不能苟同你们两位的看法，说得不客气点，我根本就觉得你们的看法是垃圾。”那个自称看武侠的显然被围攻激怒，以其人之道还治其人之身说道，“武侠小说也在陈述观点，也能赋予意义，为什么不能被称作文学？你们看西方美学，看苏格拉底柏拉图，OK的，没有任何问题，可是我看武侠，也有自己的收获和总结，实际上，我今天能坐在这里，就是受到古庸生武侠的影响。”

　　“古庸生，炒作现场写作的那个人？”

　　“你们看过古庸生，了解那件事的始末？”

　　“不好意思，没时间和精力关注这些娱乐新闻。”

　　“那就贸然扣上炒作的帽子，是不是跟康德的理性注意不符合呢？”

　　“好，我们不说这个，你说你是受到古庸生影响，那你具体说说他是怎么影响你的？”

　　“海选的题目还记得？”

　　“礼物嘛。”

　　“是的，《白马啸西风》看过？”

　　“听说过。”

　　“那肯定也知道里面的一句名言，那些都是很好的东西，我偏偏不喜欢，听说过吧？”

　　“嗯，又怎样？”

　　“你们不必把自己隔得太远，既然你们知道这句话，又记得我们的海选题目，怎么会没有想到他们之间的联系，什么礼物是最好的，你们想过没有，如果不喜欢，高楼大厦，黄金万两也不要，如果喜欢，一个小瓶子也宝贝得不得了，就这么一个道理。”

　　“浅白，略俗。”

　　“当然，对你们这些文青来说，肯定小白。”

　　“你说谁文青，你说谁文青，你才文青，你才文青，你全家都文青！”

　　……

　　坐在不远处的柳敬亭听得乐不可支，他对别人对武侠有偏见这件事没什么看法，即便在彼世，通俗文学的崛起都经历过漫长的岁月，更遑论这个世界？

　　让柳敬亭感到搞笑的部分是，那个被说文青的同学居然会有这么大反应，好像文青和王八蛋、混账有什么联系似的，这真是一个不解的局面。

　　在柳敬亭看来，文艺创作者最忌讳画圈圈，分门派，当初学宋词的时候，他就对豪放派、婉约派这种划分产生过质疑，比如婉约教主李清照一样写出了“生当作人杰，死亦为鬼雄”的豪放诗句，而被尊为豪放派代表的苏东坡写过“但愿人长久，千里共婵娟”，辛弃疾更是吟唱出“众里寻他千百度，蓦然回首、那人却在灯火阑珊处”之类的句子。

　　所以，强行画圈圈的行为，都是给自己的阅读体验找不自在，通俗武侠可以不小心承载人生大意义，高洋上传统文学偶尔也YY得不能行。

　　柳敬亭吃完饭的时候，几人的论争也接近尾声，经过一系列的辩论和讲道理之后，大家的分歧——当然是更加地不可调和。

　　……

　　食堂的论争尚未结束，评委办公室也起了一次争议，不过和食堂的情况不同，评委办公室的争论持续了几分钟后，立即取得了罕见的统一。

　　柳敬亭的《项链》，再次被评为第一！


第一百二十六章 一路第一（下）

　　若不是胡坚表现得太过跋扈和唯我独尊，连这次短暂的争议都完全可以省去。

　　十六篇比赛文章刚一收上来，胡院长饭也不急着去吃，直接调出柳敬亭的手提开始审稿。

　　非常直接的文章名——项链，没做任何引申。倘若是别的选手用这个名字，犀利的胡院长可能会觉得对方起名的水准实在乏善可陈，但是用这个名字的人是在海选时展露惊艳一手的种子选手柳敬亭，效果自然大不相同，可谓于简洁中见内蕴，于平实中见非凡，甚至能隐隐感觉到作者用此名时的淡定和自信，已然达到大巧不工的境地。

　　题材仍是短篇小说，背景仍是西方世界，行文仍是平铺直叙……实际上，刚看完第一段，胡坚就在等结尾处的逆转，他自己也是边读边猜，看到项链丢失的时候，甚至脑补出一个阴谋与财富的故事，比如作者在结尾处忽然写一句，伏来士杰太太拿着两条项链，阴冷地笑道：“又钓了一条。”

　　这样的结尾不仅有逆转，还有讽刺。

　　带着这种阅读期待一路看下去，到结局处，先是苦笑，然后是暗暗惭愧，然后是拍案叫绝：“我不得不提前跟大家宣布，八强的第一名已经出来了！”

　　对胡坚来说，有这个判断不是什么难事，或许他对自己的故事构造能力有怀疑有自嘲，但是对自己的文本审阅能力，对自己品鉴作品的眼光和修养有着绝对的自信。

　　实际上，故事读到半途，心里就解读出了很多的深意，比如资本主义的虚荣和虚伪、比如下层人物无法决定自己命运的悲剧和无奈、比如小人物的不屈和抗争、甚至还联想到诚信这一主旨。

　　总之，这又是一部其文约而其义深的佳作。

　　胡坚既然信奉二次创作，就不会反对过度解读，他有渊博的学识和见识，他对文学作品自有一套理论和观点，所以他得出这些结论就有立得住脚的根据。

　　然而，从比赛开始就跟他对着干的其他老资格评委，肯定不会答应这么草率的第一，十六篇参赛作品，只看了一篇就确定第一名，这也太不合规矩太儿戏了。

　　然后胡坚把《项链》打印出来，几个重量级的评委每人一篇，然后大家一致表示：“没错，这篇是第一。”

　　“依旧是天才般的构思，依旧是出人意料却又在情理之中的转折，笔法洗练，伏笔精当，内心描写丝丝入扣，已然是大师手笔，即便是拿出去发表在《人民文学》上，与国内一众名家的作品相较，也毫不逊色。”

　　卢教授看完之后，给出自己的点评。

　　“所以大家明白我的意思了吧，不是一个量级的比较，这么跟大家说吧，即便柳敬亭在八强淘汰赛中发挥失常，他凭这两个短篇也绝对有资格进入万象，柳敬亭，我内定了。”

　　胡坚这种人，要么就是一味地看不惯，打击、毒舌，要么就是欣赏到不行，非你不可，谁说也没用。

　　这是自负，但是因为他有实力，所以，这又叫自信。

　　“我会亲自把这两个短篇发到康园长的邮箱，相信他也会同意我的做法。”

　　即便没人提出反对意见，胡坚还是搬出康园长，以增加说服力。

　　……

　　第二天公布八强名单，十六个人倒有十五个人失眠，所以，十六强坐在教室里的时候，除柳敬亭依旧神采奕奕之外，其他十五个选手，表现出不同程度的疲惫和紧张。

　　九点多的时候，胡坚、卢教授和一位中年女教授联袂出现在考场，气氛因此更加紧张。

　　“早上好。”胡坚笑眯眯地跟大家打招呼，同学们纷纷回应。

　　“结果已经出来了，”胡坚摇了摇手里的名单，“也就是说今天会有八个同学从这里离开。”

　　大家的心跳再次加速，呼吸都有些不受控制。

　　“公布名单之前，有几句心里话想跟大家说，今天从这里离开的同学并不意味着你写作之路的终结，实际上，能从成千上万的参赛选手中脱颖而出，已经证明了你们的与众不同。”

　　胡教授顿了一下，和蔼地扫视了一下大家，继续说道：“但是比赛就是比赛，有自己的规则，你们既然坐到这里，肯定也做好了相关的准备，就好像我们面对人生的许多次比赛或者竞争一样，你要准备好失败感言和成功感言。”

　　“废话不多说了，下面我开始公布晋级八强的名单，名次从低到高。”

　　胡坚打开名单，清了一下嗓子，念道：“第八名，姚芙。”

　　一个女生欢快地答了声“到”。

　　“第七，邓飒。”

　　另一个女生喜悦尖叫。

　　“第六，孔迪。”

　　一个男生握亮肌肉拳叫了声“YES”。

　　越来越多的人开始感到呼吸困难，手心背后开始流汗。

　　“第五，滕丽。”

　　第三个女生相对平静，微笑应了一声“到。”

　　“第四，文特。”

　　一个瘦瘦的男生平静应答。

　　“下面是三甲。”胡坚适时停顿，微笑着抬头看了眼大家，这种微笑在已经晋级的同学眼里，是何其和煦和温暖，对那些悬而未决的同学来说，却十分刺眼和不和谐。

　　“排在八强季军的同学是，马曼达同学。”

　　一个胖胖的女生抚着胸口，松了一口气，然后举手示意一下。

　　“获得八强亚军的同学是，徐森。”

　　柳敬亭回头看了一眼，看到一个白净的男生缓缓起身先跟几位老师颔首致意，然后跟周围同学欠身打招呼，他认识那位同学，正是食堂里极力维护武侠小说的那个男生，他起身的时候，特意看了几眼食堂里和自己争论的对手，报之以捉摸不定的微笑。

　　没人注意他微笑的含义，因为除柳敬亭之外，其余的八位同学已经感到一丝冷意从脚底向上攀升，身体开始不由自主地颤抖，与坐在第一排那个卫冕冠军柳敬亭相比，自己的胜算实在微乎其微。

　　恰在这个时候，胡坚的目光落在了柳敬亭身上，柳敬亭坦然迎对，其他八人见状如坠冰窖。

　　“我有个问题很好奇，确切的说，我有两个问题，因为这两个问题，我们评委之间最近是争论不休，所以柳敬亭同学，今天我想当着大家的面请教你一下，希望能有个最终结论。”

　　“请教不敢当，老师请问。”

　　“第一，你写《麦琪的礼物》要表达的终极意义是什么？”

　　柳敬亭想也不想，脱口答道：“麦琪的礼物就是不计回报的付出。”

　　“可是小说里男女主人公都在付出啊，大家都知道，那是一个互换的礼物的过程。”

　　“可是他们都不知情，他们在为对方准备礼物的时候，都没有想到对方也在为自己准备礼物，也是为此，才有了这个矛盾，也是因为这个矛盾，才体现出了全心全意的付出，完全没有考虑回报的给予，这就是麦琪的礼物的最初意义。”

　　中年女教授得意地瞥了一眼胡院长，胡院长哪里甘心，继续问：“难道没有物质和爱情之类的辩证思考？”

　　“您可以做任何解读，但是这不是作者的初衷，属于您的二次创作。”

　　胡教授听到“二次创作”满意地点头，没有继续这个话题，又问：“那么《项链》呢？”

　　“这个可以多些解释，不过也要承认一点，这个故事的初衷也很简单，就是纯粹地讲述一个带有转折性的故事，只是在完成之后，它本身拥有了复杂的意义，因为对小说来说，最重要的毕竟还是故事。”

　　胡教授还要说话，卢教授突然咳了一声，示意他可以宣布第一人选，不要在继续折磨其他同学。

　　胡教授“噢”了一声，道：“大家应该知道结果了，柳敬亭同学凭借《项链》蝉联冠军。”

　　虽然所有人都猜出结果，但是听到胡教授亲口宣布出来，还是有些难以接受，几个女孩终于痛哭失声，其中一个男生愤然离座，冲出教室。

　　胡院长面色平淡地看着这一幕，柳敬亭突然有些不忍，原来亲眼所见和在电视里看到的还是有些不同，任何情况下的女生哭，都会让男生动恻隐之心，柳敬亭轻叹一口气，转头看向窗外。

　　晋级的女生马上上前安慰被淘汰的女生，现场顿时陷入欢喜之后的伤感中，中年女教授摇摇头，走出教室，卢教授慈祥地看着大家，安慰道：“只是一场寻常的比赛，大家的写作之路还远着呢。”

　　这句话自然没有任何作用，无论任何比赛，被淘汰的一方在被淘汰的那一刻，不会接受任何形式的安慰，除非见到比自己更惨的失败者。

　　十六强现场赛告一段落，八位选手遗憾离场，休息一天之后，开始最后一轮的角逐，而柳敬亭蝉联第一的消息迅速传遍全国。

　　网络上也展开了续写《项链》的活动，“女主人公知道项链是假的之后，第一句话会说什么？”

　　这个问题柳敬亭在彼世也遇到过，还当做一项家庭作业来做的，当时柳敬亭续写的是：“玛蒂尔德怔了片刻，喃喃道：‘我还有碗没洗呢……’”

　　……

　　就在诸位网友各显神通、续写项链的同时，万象学园园长，著名教育家康育昌教授正在看一封邮件。

　　四十分钟之内，康园长连看了两个短篇小说，先后啧啧称叹两次，然后回复胡院长邮件道：“决赛的时候，我亲自会一会这位柳敬亭同学。”


第一百二十七章 康园长的题

　　八强名单公布之后，亚军徐森提议一起逛逛校园，尽管柳敬亭刻意保持沉默低调，大家还是统一把目光投到这位卫冕冠军身上，目光中没有半点不服或者嫉妒，大家都是写字的人，自然知道他们之间不可逾越的差距，因此反而没有了对比之心。

　　“柳敬亭同学，怎么样啊？”胖胖的马曼达侧着头问道。

　　“可以啊，不过我不能跟大家逛太久，等下要去见一位朋友。”

　　“那就逛多久是多久。”徐森洒然道。

　　八个年轻的写作高手开始绕着这座最负盛名的学园散步，他们四处浏目，边充满文艺气息地感叹着建筑和美学的高度统一，边在心中暗暗嘀咕：“不知多少牛哄哄的人物曾走过这条路，像此时自己一样，悠然地看着如画的校园景色。”

　　“江海新十景只收了一个大礼堂，依我看，万象至少还有三处景点可以入选十景，比如临湖的图书馆，比如三贤楼，比如梅园。”

　　八强排名第六的孔迪说道。

　　“万象本来就是一所集旅游和学术于一身的校园，每年会选出几个固定的时间向游客开放，特别是冬季梅花开放的时候。”徐森接道。

　　“我看学园的教学楼也各有特色。”另外一个同学充满向往地说，脸上似乎也刻着“让我留下吧”几个字。

　　“对了，柳敬亭，昨天你自己去看了大礼堂吧，我出教室的时候，看到你从那边走过来。”

　　柳敬亭点点头。

　　“感觉怎样？”

　　“百闻不如一见，名符其实。”

　　“那要去看看，好不容易有这样的机会，也不知道下次什么时候才能重新来到这里。”

　　这句话蓦然提醒了大家，他们明天还有一场艰苦的战斗要打，气氛稍稍沉抑片刻，柳敬亭道：“今日有景今日赏。”

　　其他人一听，骨子里的文艺情怀顿时复苏，而且换个思路来看，如果说这八个人中只能有一个人留下，那肯定是柳敬亭无疑，所以有什么好纠结的。

　　气氛重新活跃起来，大家的谈锋也随之高昂，从复古的校园建筑聊到古希腊古罗马的哲学流派，从古希腊罗马再到启蒙运动……

　　因为那位实力深不可测的柳敬亭一直话语不多，所以尽管大家谈兴浓烈，陈述的时候，对措辞还是进行了多番斟酌，生怕一个不小心，贻笑于大方之家。

　　众人且行且聊，最后终于还是转到大礼堂，柳敬亭略带歉意跟大家道别：“昨天已经细细看了一遍，就跟大家走到这里。”

　　七人纷纷客气地说再见，他们对这个冠军实在观感不错，虽然不怎么说话，但是待人处事谦逊平和，完全不是那种恃才傲物的调子，偶有几句评论，往往一针见血，入木三分。

　　有才有德，如今又有了机会，再不开窍的人也知道此人的未来必然不可限量，所以跟他对话的时候，压力有之，心底深处，未尝不存着一个结交的念头。

　　……

　　柳敬亭离开万象，直接打的去了乔可丽的学校——阳光协和学校。

　　这个时候已经是暑假，学校正在举办夏令营，说是夏令营，其实还是替没暑假的家长们照看孩子。

　　柳敬亭到学校门口的时候，给乔妈妈打了一个电话，说明情况，乔妈妈接到柳敬亭的电话，既意外又高兴，自从上次与那位少年童话作家见了一面之后，一向对人产生不了任何兴趣的乔可丽，破天荒地画了一幅柳敬亭的画像。

　　乔氏夫妇认为这或许是个契机，但是他们又不好总是去麻烦柳敬亭，不料今天柳敬亭本人居然亲自去看望自己女儿，这真是意外之喜。

　　乔妈妈挂了柳敬亭电话之后，立即跟乔可丽的负责老师打了电话，请她出去把柳敬亭接进教室。

　　这是柳敬亭第三次见到乔可丽，他本来以为眼前这位清秀的女孩已经把自己忘了，或者从来没记住过，但当女孩看着自己的时候，他从那道眼神中发现了某种熟悉的内容，似乎她知道自己一样。

　　“你好，我叫柳敬亭。”柳敬亭微笑着跟乔可丽打招呼。

　　乔可丽依旧盯着柳敬亭，但不发一言，旁边的年轻女老师温言道：“可丽，跟敬亭哥哥打招呼。”

　　乔可丽这才说道：“你好。”

　　柳敬亭点点头，问女老师道：“她今天做什么？”

　　“她个人只喜欢画画，不过我们会安排她跟其他同学一起做游戏，引导她与别人交流。”女教师把柳敬亭当做家长派来的监视官，所以回答的特别官方。

　　柳敬亭又问道：“能单独聊聊天吗？”

　　“嗯，要问下她。”

　　“噢，”柳敬亭再次看向乔可丽，问道：“带我去看看你画的画好么？”

　　让年轻女老师惊讶的是，乔可丽居然点了点头。

　　乔可丽带着柳敬亭到了自己的桌旁，柳敬亭看到桌上铺开的画纸上是一幅未完成的体育馆，柳敬亭问道：“这是皮皮鲁参加的航模比赛的体育馆吗？”

　　乔可丽看了柳敬亭一眼，用眼神回答了这个问题，柳敬亭灵机一动，道：“我也想画一幅画，可以吗？”

　　乔可丽指了指画笔画板，柳敬亭一本正经地走过去，念念有词道：“我要画大花猫。”

　　乔可丽一副看好戏的样子，不说话，不搭理。

　　柳敬亭认认真真地装腔作势一番，然后开始动笔。

　　“我决定从胡子开始画起，嗯，这边三撇，这边三撇……”

　　乔可丽脸上开始浮现不以为然的表情。

　　“然后我再画眼睛，鼻子……耳朵……”

　　乔可丽不易察觉地撇撇嘴，显示出对柳敬亭哥哥的恨铁不是钢。

　　“最后补上身子腿和尾巴，大功告成。”

　　本就没有任何画技的柳敬亭在刻意之下，不出意料地画了一个四不像，猪鼻子、大小眼、马蹄、狗尾巴，柳敬亭自我欣赏一番之后，拿着“四不像”问乔可丽：“我这个大花猫画的怎么样？”

　　乔可丽把头微微一偏，无声无息地、浅浅地笑了出来。

　　柳敬亭目的达到，心中开怀，脸上依旧装傻充愣道：“怎么了，我这花猫不好看吗？要不你画一只给我啊。”说着让开位子。

　　乔可丽默默地走到画板前，拿起画笔。

　　三分钟之后，一只活灵活现的花猫出现在画纸上，柳敬亭失望道：“这么快还这么像，我感觉我画的就是一头猪啊。”

　　乔可丽低着头，脸上的笑意却渐渐漾开。

　　这个时候，一个小男孩跳到柳敬亭面前，叫道：“我也要画画。”跟在他后面的老师道：“那是可丽的画板。”

　　小男孩抓狂道：“快把我吃了吧，快把我吃了吧，我不要做顾家亮，我要做乔可丽。”

　　年轻的老师笑着对柳敬亭道：“只要他看到别人在做他感兴趣的事情，就会想变成那个人。”

　　柳敬亭在阳光待了接近两个小时，其中跟乔可丽聊天占了一个小时，虽然从头至尾乔可丽都用的单音节，“嗯”、“噢”或者压根不做声，只用眼神跟表情做回应。

　　剩下的一个小时，柳敬亭静静地站在一边，观察老师组织学生做游戏，那个叫顾家亮的小男孩今年只有四岁，但却是不折不扣的天才，在做数字计算游戏的时候，他的速度和准确率比老师还要高，据一个助教介绍，顾家亮喜爱看书，尤其偏爱建筑和天文学方面的书籍，现在在自学法语。

　　柳敬亭听得暗暗称奇，即便在书里和影视作品里见过高智商的自闭症的患者，但是此时亲眼所见一个四岁自学法语，英语词汇量比老师还要高的天才，他还是有种智商被压制的错觉。

　　惟其如此，才显得落落寡合，形单影只。

　　“孤独的孩子，是造物的恩宠”，柳敬亭再次想到这句歌词，然后目光落到乔可丽身上，恰好她也转头看向自己，柳敬亭微笑冲她点点头，乔可丽心安理得地继续游戏。

　　……

　　柳敬亭回到万象的时候，已经是晚上七点，先去食堂吃了饭，之后跟弥琥打了一个电话，她这今天忙着出国诸事，焦头烂额，听柳敬亭描述万象校园之后，又不免一番长吁短叹，听语气十分无奈。

　　跟弥琥结束通话之后，柳敬亭又给乔妈妈打了一个电话，大致说了今天的事情，然后问：“可丽她平时笑的次数多不多？”

　　乔妈妈叹口气，道：“十几年笑的次数不超过五次。”

　　“我今天见她笑了几次，随口问下。”

　　“几次！”乔妈妈讶道。

　　柳敬亭以为乔妈妈是疑问句，想了下，道：“两三次。”

　　乔妈妈不知是震惊还是难以置信，顿了一会，有些为难道：“柳先生，可不可以请求你一件事，以后如果方便的话——嗯，可不可以……”

　　柳敬亭接道：“我会经常去看可丽，她答应教我画画。”

　　“好啊，那太好了！”乔妈妈喜悦之情溢于言表。

　　“对了，可丽她是不是有个堂姐叫做乔泽？”

　　“乔泽？没有啊，没听说过这个人，怎么了？”

　　“没事，可能是听错了。”

　　挂了电话之后，柳敬亭仔细回忆了一下那个叫乔泽的女孩，感觉就是一个谜团，属于那种知道有不对劲的地方，但是不知道哪里不对劲。

　　想不清楚的事情，柳敬亭的惯常做法就是，搁置。

　　……

　　第二天上午九点，八强决赛如期到来，让大家惊喜和忐忑的是，决赛的题目会由康园长亲自来出，大家惊喜的是，可以看到蜚声教育界的康教授，忐忑的部分自然是因为担心康园长出题太难太深。

　　另外，由于康园长的突然到来，比赛规则也做了一个临时的调整——康园长要加题！

　　之前的比赛因为时间所限，大家文章的篇幅普遍偏短，这对那些慢热的选手显然不太公平，所以康园长加的题首当其冲就是限制字数，要求至少一万字，上不封顶，不过时间可以宽限到明天上午九点交卷，这就意味着，加赛题可以不在现场完成。

　　典型的“万象式”考验！甚至有种钓鱼执法的风范。

　　大家哪里知道，康园长此限完全是针对柳敬亭。

　　然后，万象创始人，如雷贯耳的康育昌教授出现在大家的面前。

　　五十岁左右，微胖，平头，黑色对襟衫，面色和蔼，神采奕奕，走路速度较快，语速跟走路一样快，说话的时候，语气并不如何大，但是极富感染力，比之同在高处的胡坚，多了一份恬淡和返璞归真的自然。

　　让八位比赛选手哭笑不得的时候，这位名满天下的园长出的第一题居然比那位胡教授还草率。

　　“进班的时候，我在路边捡到一片树叶，想这或许是天意，就推翻了之前的那个题，大家就以树叶为话题，写一篇文章吧。至于第二题嘛，等到你们交了第一篇文章后，我再想。”

　　听完康园长的话，柳敬亭心中也是一笑，暗道：“可不就是天意，再来一篇，正好凑够一桌麻将。”


第一百二十八章 最后一片叶子！

　　有浩瀚巨着加持于身，柳敬亭无惧任何形式的出题，篇幅长短更加不是问题，就以前面三轮比赛为例，尽管评委们变着法子地捣鼓出奇形怪状的题，可是终究逃不开三大巨匠的范畴，即便此时康园长亲自出手，也落得一个正中下怀。

　　柳敬亭并不着急开题，细细地打量着那位蔼如平和、一身学者风范的教育家，凑巧的是，康育昌居然微笑着向这边走过来。

　　柳敬亭不动声色地收回目光，盯着电脑屏幕，做思考状。康育昌走到柳敬亭旁边，瞄了一眼空空如也的文档和空空如也的稿纸，轻声道：“胸有成竹或没有头绪？”

　　柳敬亭如实答道：“叶子容易画，后面的万字文有难度。”

　　“特意为你准备的。”

　　“啊，太荣幸了。”

　　“好说，人心不足啊，小篇幅只有小惊喜，我希望你能给我一个大点的惊喜。”

　　“以后机会可多。”

　　“也是，不过还是想看点预告，对了，写完别急着回，到我家里吃个便饭，也让我尽尽地主之谊。”

　　柳敬亭施施然答应下来，完全没意识到能跟康教授吃一顿饭意味着什么，更加不知道，各行各业有多少重量级人物欲见康教授一面而不可得，即便是宫氏传媒董事长宫缘和，也是通过中间人才约到康教授一起喝了一杯茶。

　　其他七个同学无不投来钦服和艳羡的目光，服的是柳敬亭在如此紧张的比赛环境下，而且面对着康教授，居然还能如此淡然自若谈笑风生，有这种定力和气魄，不是搞不清楚状况的傻瓜就是内心强大到某种境界的天才。

　　至于艳羡则不用多说，某次慈善晚宴，一个富商出价200万拍下“跟康育昌进餐的机会”，由此可见一斑，吃什么饭不重要，在饭桌上得到什么有益的提示或者某些人的联系方式才是关键。

　　康教授离开教室之后，柳敬亭开始敲字，标题：“最后一片叶子”。

　　这个故事仍旧来自米国短篇大师欧亨利，又译作《最后的常春藤叶》，与《麦琪的礼物》一并列入世界优秀短篇小说中。

　　这个短篇叙述的故事非常简单：一个患重病的年轻穷困女画家，躺在病床上，看到窗户对面树上的常春藤叶子不断被风吹落，她认为最后一片叶子的凋谢代表自己的死亡，于是她失去了生存的意志。

　　医生认为再这样下去，这位女画家真的会死去。一个身处楼房和社会底层的失败老画家，听说这件事之后，夜里冒着暴雨，用画笔画了一片不会凋落的常春藤叶，让女画家重拾对生命的希望，但是那位老画家却因此患上肺炎，不幸离世。

　　故事的主旨也显而易见，主要就是挖掘和赞扬小人物的伟大人格和高尚品德，展示他们向往人性世界的美好愿望，那最后一片叶子并非普通画笔所绘，而是来自心灵的画笔。

　　故事结构仍是于结尾处来逆转，篇幅仍旧不大，但是通篇读下来，读者仍会为重病女画家的命运感到担忧，仍旧欣慰于故事里纯洁的友谊，当然，这个故事给人最大感触的地方还是老画家的博爱，与《麦琪的礼物》温情的结尾不同，《最后一片叶子》读到最后的地方，可以切实地感受到一股震撼人心的力量，令人动容。

　　【亲爱的，这片叶子才是贝尔曼的杰作。就是在最后一片叶子掉下来的晚上，他把它画在那里的……】

　　故事通过女画家室友的口说出真相，完成逆转，同时通过“杰作”一词肯定了老画家的伟大。

　　柳敬亭仍旧是第一个交卷，不过这次他走出教室后，没有急着到处去逛，而是走进一个凉亭中，安静地坐下，他在等康教授的“第二题”，那道专门为他准备的题。

　　他打开手机，开始上网，武侠论坛上的网友都在催下一部楚留香。

　　“不带这么折磨人的啊，古哥，到底楚留香遇到了什么问题，快点出来告诉大家啊。”

　　“不要告诉我李红袖、宋甜儿几位美女被杀了，如果那样的话，我可能会控制不住去把古大给那啥了。”

　　“我们可以等，但是请给我们一个确切的时间，哪怕一个模糊的时间也好，比如下个月，下年。”

　　这是表现的比较直白的读者，另外还有些假装淡定，但言语间仍有怨气的网友：“应该不是作者本人的意思，是书商搞饥饿营销，吊读者口味的伎俩，大家都耐心点，不要中了奸商们的奸计。”

　　剩下的一批读者，开始自得其乐地开始推测起后面的剧情。

　　总体而言，问题不是特别大，而且因为《云海玉弓缘》的持续连载，读者们不论怎么焦急，也表示出了一定程度的理解。

　　其他关于自己的新闻就是这次征文大赛，蝉联两轮第一的他，已然成为入选万象学园最热门的人选，而比赛中写的两个短篇也成为豆芽读书热门故事，形成一股不小的讨论潮，甚至引起了学术界的注意。

　　曾经发文《狗肉的斤两》痛斥古庸生武侠的知名作家周载道先生，就公开表达了对柳敬亭同学的欣赏，认为其前途不可限量，甚至伸出收徒的橄榄枝。

　　柳敬亭颇为感慨地一笑。

　　然后一些知名学府文学院的教授们出面表示，如果万象最终没能录取柳敬亭，他们愿意给柳敬亭同学第二个选择。

　　觉得自己变成香饽饽的柳敬亭，虚荣心得到一定程度的满足，然后退出网络，给老爸打了一个电话，汇报了比赛的情况。

　　……

　　《最后一片叶子》毫无悬念地再次夺冠！

　　这次直接拍板的不是胡坚副院长，而是康园长本人。

　　如果说第一篇《麦琪的礼物》是偶然，第二篇《项链》是运气，那么这第三篇《最后一片叶子》就是彻彻底底的实力展现。

　　康育昌看完故事之后，心情愉悦地只想大笑，骨子里深藏着文艺因子的他，对这个故事表达出难得的心悦诚服，因为那片叶子的确是他随手捡到，题目是随口出的，而柳敬亭给出的这个答卷，似乎也是信手拈来。

　　“文章本天成，妙手偶得之！柳敬亭或许会成为文艺学院创建之初最大的一个惊喜。”康园长看着屏幕里的文字，如获至宝般地感叹道：“老郑、老夏想跟我争学生，是不是想的太天真了？”

　　“那园长，最后一个附加题……”胡坚含蓄地问道。

　　“仍是要加的，我就是要看看这个柳敬亭的极限在哪里？去教室，放题。”

　　十分钟之后，康园长的终极附加题出现在投影仪上，没有一个汉字，只有二十六个英文字母！

　　连站在讲台上的胡坚教授都有些傻眼，“这，这算什么题？”

　　“康园长真是……够狠呐！”


第一百二十九章 心中难扼，笔挑全国！

　　从礼物开始，到树叶为止，万象在出题方面都表现出了天马行空的风格，看上去非常随意，完全不像一个正规的写作大赛。

　　在大家心目中，每场比赛的题目应该提前拟好，然后封到保密袋中，最后由监考老师当场拆封，这种流程比较符合中国学生的审美，而像万象这样，今天拿几个项链耳环，明天捡一片树叶，实在是太儿戏了。

　　所以那些被淘汰的学生回去之后，纷纷表示了自己之所以会失败，完全不是水平问题，而是万象方面在糊弄人，甚至有人愤愤不平地到网上去发帖炮轰，痛心疾首地表示，早知万象是如此名不副实，自己根本不会去浪费这个时间。

　　遗憾的是，跟帖者几乎没人愿意站在楼主一边，而是一边倒地支持万象。

　　“楼主是典型的葡萄心理，如果万象现在突然给楼主递来通知书，相信楼主一秒钟黑转粉，所谓爱之深，恨之切，就是说的楼主这种人吧。”

　　“目测楼主对文字的认识太狭隘，岂不知，万事万物皆能入笔，所见所感都是素材，楼主既然知道征文方是万象，就该知道，文章一事本就是包容万象，如果拘泥于一事一物，反而落下乘，由此可见，楼主被淘汰是顺理成章的事情。”

　　这个帖子因此没有引起太大的风浪，但由这个帖子引发的另外一个帖子引起了大家的注意：【到底是返璞归真的随意还是蓄谋已久的故意——由万象征文出题想到的】

　　“万象学园征文应该是近来教育界最轰动的大事件了，不得不说，万象学园用不到十年的时间就取得今天这样的成就，其崛起速度还是非常令人咋舌的，即便是作为一个彻头彻尾的学渣的楼主，也对万象充满着无限的好奇和向往。”

　　“众所周知，万象学园的毕业生就业率已经连续五年雄踞全国所有高校之首，而且，百分之七十五以上的毕业生都是直接出任大中型公司高管职位，有些牛叉的选手前脚刚离开学校，后脚就踏进某公司CEO办公室，注意，他们，不、是、去、面、试！”

　　“大家知道为什么吗？大家知道万象高就业率的诀窍是什么吗？我可以告诉大家，他们的诀窍很简单，就是他们招收的这些学生，即便一天书不读，也会找到工作，啊不，他们压根就不需要去找工作，因为那些工作，原本就是他们家的！”

　　“大家明白了吧，能做总监的学生，进学校之前就能做总监，能做CEO的出了娘胎就注定是CEO，我辈撸瑟，唯有仰望而已，不要再抱着那些不切实际的幻想，以为进了万象就能土鸡变凤凰。”

　　“以上算是背景，下面我再跟大家聊一聊万象的这次征文，相信很多朋友已经看到了前不久一个倒霉蛋发的帖子，没错，那个家伙言语间是透露着浓浓的酸味，以至于跟帖者清一色地对楼主进行围殴，对万象进行匿名跪舔，楼主特别能理解大家的心情，但是大家似乎遗漏了一个非常重要的点，那就是万象如此随意地出题，究竟是返璞归真的随意，还是蓄谋已久的故意？”

　　“换句话说，万象选择这种出题方式，是不是为了方便某些目标的达成，比如，作弊？”

　　“楼主提出这个疑问的另外一个证据就是征文两连冠选手——柳敬亭，不知大家有没有关注这个人的比赛作品，目前传出来的一共有两篇：《麦琪的礼物》和《项链》，当然，这两个短篇的确有独到之处，特别是峰回路转的结尾设置，令人耳目一新，不过奇怪的地方就在于，为什么会这么巧，为什么每次万象出题，这位柳敬亭同学都能如此前后一致地破题？”

　　“综合以上，楼主不妨做一个无责任推理，万象为了为新建文艺学院打响招牌，特意要捧出一个英雄，而柳敬亭正是这位被选中的幸运儿，我不怀疑柳敬亭的实力，因为万象没必要招一个草包，代价太大，而且日后有自打脸风险，但是我合理地怀疑他事先被泄了题！”

　　“从之前几位被淘汰考生的帖子里可以看到，这位柳敬亭同学每次都是提前交卷，而且每次文章的风格都差别不大，据我猜测，万象正是看中柳敬亭这个特色才会布下这个局。”

　　“当然啦，我一介蜉蝣，实在没能力去撼万象那棵大树，只是心中稍稍地位那些怀揣美好梦想，努力参加比赛的同学心酸和不平而已，希望柳敬亭同学能写点其他风格的作品啊，老是这样逆转逆转的，会审美疲劳哟，如果你换个姿势，依旧如此勇猛，楼主现场直播封嘴。”

　　尽管这个帖子有各种各样的漏洞，多处推论经不起推敲，但是，因为万象征文经过海选和现场淘汰赛之后，打击了太多的学生，堆积了太多的怨气，所以此贴一经发布，立即引起网友们的转载和热议。

　　三人即可成虎，三万人可以成虎精了，更加雪上加霜的是，这个帖子发布之后，柳敬亭的最新参赛文章《最后一片叶子》在万象征文官网挂出。

　　“果然还是这种风格，嗯，先要为这个故事点赞，至于其他的，大家自己脑补吧。”

　　于是，关于万象征文泄题的疑问再次掀起一波讨论潮，终于引起了媒体的注意，不过由于万象背景复杂，走出过许多叱咤风云的大人物，敢报道的媒体也不敢用稍显立场的词汇，只是简单地陈述这个现象，不做任何点评。

　　然而，尽管报道完全客观，还是越来越多的人开始注意到这个事情，其中就包括那些被康育昌教授拒见过多次的重量级人物。

　　站在高处的人最重面子问题，虽然被康育昌拒绝不算是多么丢脸的事情，但是心里终究会有疙瘩，而且还只能忍着，因为明刀明枪地报复的话，代价太大，毕竟对方是桃李满天下的康育昌，一不小心就会落得一败涂地。

　　不敢正大光明地出气，顺势推波助澜的兴趣还是有的，所以，这个消息兜兜转转，经过有心人的添油加醋和无心人的无责任围观，倒也形成了一定的气候。

　　……

　　这个时候，康园长刚给大家布置完新的比赛题，大家正在大眼瞪小眼地看着大屏幕上的二十六个字母。

　　前面几个题尽管稍显随意，但是终究是秉承了中华传统文化一脉相承下来的浪漫主义情调，讲究信手拈来，妙手偶得，但是这二十六个字母到底算怎么一回事啊？

　　大家都知道康园长曾在米国做过教授，但是这不是说好的国语作文比赛吗？这是闹哪样呢？

　　“康教授，这，这是要求写英文作文吗？”终于有濒临崩溃的学生提出这个问题。

　　康教授摆摆手道：“当然不会，大家可以把这些字母当做中文拼音字母，至于你们要写什么，仍然没有特别要求，只是字数需要达到一万字，这是唯一一个要求。”

　　“什么时候完成？”

　　“明天，本来是想明天上午，不过看到大家吃苍蝇一样的表情，就顺延到明天下午六点吧。”

　　没有人因为这个顺延而感到愉悦。

　　“没有其他问题的话，大家就自由安排吧。”

　　康教授说完离开教室，教室里顿时炸开锅。

　　“谁能告诉我，这是什么？”

　　“完全看不透啊，康教授到底要考验我们什么？”

　　“一万字以上，难道是要写研究生论文吗？”

　　……

　　脾气急躁的学生不停地吐槽着自己的困惑，其他也有几个同学看着屏幕一言不发，柳敬亭属于后者。

　　“你怎么看？”

　　徐森不知什么时候来到柳敬亭旁边，脸上笑意微苦地看着柳敬亭。

　　“应该是发散性思维一类，反正康教授也没给什么限制。”

　　徐森还要问其他问题，突然又意识到什么，笑了笑说了句“那加油吧。”

　　“彼此彼此。”

　　柳敬亭又发了一会呆，最后习惯性地摇头笑笑，起身离开教室。

　　想法已经有了，不过不方便立即动笔，两个原因：一，现在立即就写，势必会给其他同学带去极大的压力，而且在那种充满幽怨和抓狂的气氛下，实在也不适合动笔；

　　二，柳敬亭即将写的这篇文章，影响力太大，他没办法预料，那篇文章出来之后，会给这次征文，乃至整个中华文坛带来何等样的震动。

　　所以，他需要酝酿，需要做点心理准备。

　　教室里的讨论也已经告一段落，剩下几个同学要么学柳敬亭，出门寻找灵感，要么安安静静地坐在教室里，在稿纸上写写画画，不知是在做大纲还是在记录关键字。

　　这种情况一直持续到晚上，留在教室里的同学们已经有了头绪，准备动笔，出去找灵感的同学，包括柳敬亭在内，也返回到教室，打开电脑。

　　就在这个时候，严明辉老师一脸沉重、步履匆匆地走进教室，大家纷纷停下手里的事情，抬头看向讲台。

　　“八位同学都在？”一边问一边自己数了一遍，确认人数之后，道：“跟大家说件不怎么愉快的事，征文比赛出了一些问题，当然，与你们无关，或者，嗯，与你们其中一人有关。”

　　八人面面相觑，一脸不解。

　　“之前十六强被淘汰的同学在网上发了一个抱怨的帖子，指责我们的比赛出题太草率，结果帖子被有心人利用，诽谤我们这次征文提前泄题，而蝉联两轮第一，确切地说，蝉联三轮第一的柳敬亭同学被认为是我们泄题的目标人物，网上正在炒这件事。”

　　闻言，大家无不大吃一惊，尽管在场八人也对出题方式有不同看法，特别是最后这道附加题，颇多怨言，但是他们从参加比赛的第一天起，就做好了各种心理准备，他们从来就不认为进万象的路会多么平坦，更加不会天真地期待万象的征文比赛会像他们之前参加过的那些征文一样容易。

　　所以，不论是之前项链耳环戒指的三选一，还是之后的一片树叶，他们心底深处是认可的，把这些当做是万象的与众不同。

　　另外一个重要的点是，他们披荆斩棘地走到今天，即便是对万象不报希望，但是身为万象征文的八强选手之一，绝对可以成为以后履历簿上荣耀的一笔。

　　教室里顿时掀起愤怒地斥责声，对不明真相的网友，对那些怀恨在心的淘汰者。

　　严明辉伸手压下大家的议论，道：“所以大家先不要动笔，胡副院长正在跟大家商量对策，康园长马上也会赶过来，大家先耐心地等一下。”

　　……

　　实际上，康育昌园长听到这个消息的第一反应是——没反应。

　　当时，他正和远在米国麻省理工读书的夫人和女儿视频聊天，胡坚打电话过来告诉他这个消息之后，他仅仅是“哦”了一声，然后说等下去学园就挂了电话。

　　“是征文的事吗？”视频里的康夫人问道，作为文艺学院未来的院长，她一直在关注着这次征文比赛。

　　“小事情，无关大局，”康园长轻描淡写地说道，然后看着女儿，笑容可掬地问道：“令月最近的学习怎么样，能顺利毕业吗？”

　　“爸你在说什么，也不看我是谁的女儿？”康令月简单地一个停顿之后，续道：“我可是文保静怀胎九月半生出的天才少女。”

　　“这么多年，还是这招，用你妈来气我。”

　　“不然呢，我认识的前辈中，除了道兰顿教授，就我妈比你强，我将来肯定也是青出于蓝的，但是现在还是差些火候吗。”

　　康令月大言不惭道，不过她有这样的自信也没什么奇怪的，作为康育昌和文保静的女儿，她有着和《生活大爆炸》中谢尔顿一样的传奇经历，十二岁结束五年级后，直接进入布朗大学攻读比较文学和古典文学，十四岁修满本科学分，开始读研究生，今年刚好十六岁，研究生即将毕业，正在跟父母谈判要回国到万象学园做辅导员。

　　“我等你超过我的那一天。”

　　“别着急，很快，对了，到时候记得来参加我的毕业典礼，然后我们一家三口一起愉快地回国，想想就开心。”康令月一个人说得不亦乐乎，完全不管父母脸上逐渐流露出来的不以为然。

　　一家三口又聊了一会学习和生活的琐事，各自下线，康园长赶去学园。

　　一众评委看到康园长的时候，脸上的表情终于放松下来，胡坚一脸不屑的说道：“本来对这些事情完全不必理会，可是现在看来，我们在做征文比赛，有人在背后也在做文章，总要出面压一压。”

　　康园长一脸恬淡，道：“先安抚学生。”

　　“已经让小严过去安抚。”

　　康园长点点头，道：“胡院长，你具体说下事情始末。”

　　胡坚把两个帖子的大致内容说了一遍，康园长听完笑道：“原来如此，这样吧，既然事情和小柳有关，叫他过来谈谈看法。”

　　一个年轻的评委迅速冲出办公室去喊人。

　　不到一分钟，柳敬亭有些不太好意思地出现在评委们面前，大家齐齐把目光集中到他身上，好像做梦时的情景。

　　“柳敬亭同学，都知道了吧？”

　　拥有“古庸生”身份的柳敬亭，对这种事情太清楚不过，点点头，道：“小人作祟。”

　　“你有什么想法么？”

　　“他们的疑问在泄题，所以，我觉得我们不妨把康教授您的这道附加题公诸于众，邀请全国所有质疑者都来写一篇，然后大家公开PK，如果可以的话，我可以让他们一个小时的时间，他们还不满的话，就再饶五分钟。”

　　像一个害羞大男孩的柳敬亭不慌不忙地讲出这段话，落到在场评委的耳朵里，竟是字字如雷，轰然炸开，即便是国内一线的名作者，也未必敢口出挑战全国写作者的狂言，眼前的这位柳敬亭却说得如此理所当然。

　　康园长微微一怔，随即笑道：“不会觉得麻烦？”

　　柳敬亭也笑，道：“他们不是说你们要捧我吗，那就当着他们的面捧啊，我都没问题。”

　　大家听到“我都没问题”的时候，恍然明白这个男生为什么要这么说，他一定觉得受到侮辱，一定非常愤怒吧。

　　“那好，就这么决定，胡院长，把柳敬亭同学的意思放出去，发张英雄帖。”

　　胡院长看了柳敬亭一眼，嘴角挂着含义不明的笑意，拿出电话。

　　……

　　晚上七点半，万象征文官网首页最醒目的位置挂出“英雄帖”，一石激起万层浪，征文比赛最大的高潮至此才算来开帷幕。

　　这条英雄帖经过网友们的系列演绎，最终成为“为万象征文正名，三轮冠军柳敬亭单挑全国写作者！”

　　接着，官网又挂出征文比赛到现在的大致总结，阐明了最后两个题是由康园长所出，一笔带过道：“英雄帖是柳敬亭本人的意思，无关狂妄，只是为了证明和正名，和所有万象人一样，为了捍卫学园的荣誉，大家总是愿意做一些疯狂的事情。”


第一百三十章 撼世名篇，阿Q正传！

　　万象学园给出态度之后，月河教育局以及那些从万象走出来的各行业精英、领袖们，纷纷发声，表示对柳敬亭和母校的支持。

　　某位财团老总，听过康育昌的一节总裁公开课，从此以康教授学生自居，在参加一档财经节目中，十分愤怒地对着镜头说道：“康教授的万象学园，绝对不可能发生这种事，我不管什么证据推论，再有人对我老师出言不逊，我这个做学生的只好撸起袖管冲到前面先挡一挡。”

　　非常含蓄但能量十足的暗示，当然，这句暗示自然不是针对那些生事的网友，他们级别差得太远，这话是讲给那些企图趁机兴风作浪、要给康教授一点颜色看看的幕后人物听的。

　　本质上来说，还是一种事关极其复杂利益、庞杂人际关系的博弈，表现在明面上，就是镜头前的愤怒、微笑、暗示性的言论。

　　关于万象泄题、捧英雄、炒作的进一步推测就此停止，但是关于三连冠柳敬亭单挑全国各路写手的舆论，不可遏制地风起。

　　还是那句话，这个热爱围观的时代，没人不爱看热闹。

　　所以，终究是一个平局，双方有进有退，有警告也有妥协，归根结底，真相和胜负还是要落到柳敬亭身上。

　　和古庸生直播事件一样，人们心底深处，本能地选择相信有实力的一方，因为大家相信，有实力的人就没必要耍阴谋，就好比一个人既然能一拳打死一只老虎，自然就不用费事去挖陷阱。

　　……

　　“本来只是想弄一个征文比赛，谁知道搞成这样。”

　　康教授和柳敬亭绕着万象学园是卵石路散步，康教授微笑着说道，其言若憾，其实略喜。

　　“算是一个意外之喜，只是给你添麻烦了。”

　　康教授停步转身，轻轻拍了拍柳敬亭的肩膀，今天他穿的是一套黑色中山装，胸前口袋别着两支钢笔，一新一旧，一黑一白，康教授指着两支钢笔道：“这两支钢笔分别是我两个博士导师送我的礼物，这次比赛之后，我预备送你一支。”

　　柳敬亭忙道：“太贵重。”

　　康教授摆摆手，道：“和文化一样，好的东西总需要传承。”康教授抬脚继续向前走，柳敬亭落后半步，跟在后面。

　　“新文章有头绪了吗？”

　　“有了。”

　　“嗯，这次字数多一点，能适应吧？”以康教授的修养，凡事涉及自身，皆能宠辱不惊看待，但是他生性爱才，尽管对柳敬亭有信心，但是毕竟是在向全国写手发出挑战，不知到时会惊动多少隐藏民间的高人，所以担心也是难免的。

　　“没问题。”

　　“想写点什么？”

　　柳敬亭想了想，没有直接回到这个问题，突然提起这次意外事件：“康教授，说句有马屁嫌疑的话，以您和万象的声誉，照道理讲，不该有这次节外生枝，可是事情又确确实实地发生了，为什么呢？我觉得最终跟愤恨、嫉妒、报复这些东西脱不了干系。”

　　康教授点点头，道：“人性是最复杂的东西，自古以来，多少先哲大儒做过这些方面的研究和探索，可是没人能给出最终结论。”

　　“能就事论事已经很了不起。”

　　康园长微微一怔，似乎在琢磨柳敬亭话里的意思，沉默地走了一段路，道：“我谈事情喜欢边走边谈，你能猜到原因吗？”

　　“一则锻炼身体，保持清醒，一则走路的时候，人更容易说心里话，因为大脑既要指挥脚和腿，又要指挥嘴巴，而且眼睛偶尔还要欣赏周围风景，一脑多用，心里话有时候就脱口而出了。”

　　“没那么复杂，哈哈，没那么复杂，就是感觉这样比较文艺。”康教授笑得特别爽朗，甚至有种天真之意，柳敬亭看得心中暗暗称奇。

　　“我这个人不喜欢应酬，就是怕麻烦，可是你看，不去应酬也会带来麻烦，所以说，人心难测，人性复杂。”

　　柳敬点头同意。

　　康教授、柳敬亭两人绕着校园走了四十五分钟，正好回到评委办公室，胡坚看到园长，难得的流露出一些着急的神色，道：“已经有三千六百四十三个人接了英雄帖，园长，我们统计了一下，”胡教授看了柳敬亭一眼，续道：“有百分之七十的人不是高中生，这百分之七十的人中，又有百分之五的人是亮明身份的职业作家，另外，网上也发起全民参赛运动，知名论坛豆芽读书、海角论坛的文化板块、各中学大学的BBS都有大批网友参与进来。”

　　讲到这里，胡教授又把目光投向柳敬亭，嘴角挂着招牌般嘲讽的笑意：“大家认为你太嚣张，准备用口水淹死你，柳同学，你怕不怕？”

　　柳敬亭笑道：“接英雄帖的人那么少，我以为会有一万人，不敢接帖子，在论坛上闹再凶，也终究落入下乘，写得好可以用来打我脸，写得差的话，反正也没有接帖子，不算，太鸡贼了。”

　　胡坚也笑出声来，道：“周载道、萝卜头、司马无忌、申由等老中青三代名家纷纷在微型博客上表示要共襄盛举，都会有文章出来，说是要做一次康园长的编外弟子，实际上是想给你一点教训。”

　　“他们都成名已久，输给他们也不丢人，赢了的话，锦上添花。”

　　“赢？”

　　柳敬亭大笑道：“我这叫阿Q精神。”

　　“阿Q精神？”

　　“对，就是阿Q精神，考试考不赢别人，就怪试卷出的烂，请客请不到就借刀杀人，说到底他们只是不愿意承认自己的失败，希望能通过一些别的手段把自己意淫成成功者，这就是阿Q精神的一个方面，至于其他方面，关注我最新参赛文章吧。”

　　……

　　或许是因为做古庸生做的有些憋屈，所以柳敬亭提出单挑全国写手的想法时，心中带着极大的快意，仿佛可以跳出来拍着自己的肩膀说：“古帅，我知道你受够了这个世界的恶意，所以我替你纾解纾解。”

　　当然是个玩笑，柳敬亭愿意这么做，最大的原因可能和那个参加财经节目的老总表现出来的意思差不多，他不希望康教授的名誉受到什么损害，因为康教授真是一个非常和蔼可亲的长辈。

　　……

　　从那个质疑贴发出来之后，网上舆论就分成两派，万象要办新学院，有的是打知名度的方法，早在康园长提出这个想法时，就有无数名人要把子女送进去学习，随便公布几个就能制造出大新闻，比如宫氏传媒董事长宫缘和的孙女宫承惠、比如龙传集团董事会主席王奇森的孙子王航安。

　　“万象需要炒作，只有脑子被驴踢的人才会有这样的想法。”

　　这句话同样来自十六强赛中被淘汰的一个选手，他为自己能以那种方式进万象而感到自豪，他为自己能成为万象征文十六强而感到骄傲。

　　不过这个时候，这些言论已经不重要，此时，大家的目光全部投注到这场规模空前的征文大赛中，包括《人民文学》主编、中华作协副主席都开始关注这件事。

　　“单论社会影响力，这次征文大赛绝对盖过古庸生之前那次直播写作，一则是承办方万象的原因，一则是写作题材的原因，写武侠被当做娱乐事件，这次征文却是由康教授亲自出题，众多作家共同参与的文化界盛事。”

　　时评人、记者开始针对此事发表自己的看法，而想象力丰富的网友则提出了“如果古庸生也参与这次征文，那结果会怎样的”奇思妙想，不过，这个提法很快被古庸生的粉丝以及柳敬亭的支持者群起而攻，因为，他们两，有什么好比哒？

　　……

　　柳敬亭开始之前，万象这边要先安抚其他七位写手，承诺，他们的作品不参与这次全国性的评比，依旧按照之前的积分算成绩。

　　出现这种事情，七位选手哪里会不识趣地提出不同意见，而且由于同是八强，个个起了同仇敌忾之心，纷纷表示支持柳敬亭。

　　这也成为征文史上最为奇特的一幕：所有比赛选手集体支持某一个选手。

　　晚上七点四十，正是黄金档电视剧开始的时间，柳敬亭一人一电脑，被安排到三贤楼第三层，整整一间教授，只有他一人。

　　“三贤楼的典故我就不赘述了，园长把你安排到这里，用意不言而喻，加油吧。”

　　胡坚副院长难得地表现出随和的一面，说完之后，转身离开教授，柳敬亭对着他的背影说道：“谢谢胡教授。”

　　整整一栋楼，只有那么一间教室亮着灯，看上去有些孤寂，其他七位选手站在楼下，都是感叹不已。

　　“本来以为只是一次困难的征文比赛，没曾想，会遇见今天这样的结局，估计再过五十年，我也没办法忘记今晚的事情。”

　　目前排名第二的徐森感慨道。

　　“你们说，柳敬亭他，他能赢吗？”

　　没人回答这个问题，毕竟参加这次写作的，还有七位选手中某些人的偶像，柳敬亭是很强，但是跟那些成名已久，著作没等身，也等到腿弯的各路作家们相比，还是胜算寥寥。

　　“他会赢。”

　　过了很久之后，徐森突然答道，“就好像之前古庸生直播写作一样，大家都认为他会出丑，可是他写出了楚留香，不寻常的人在大压力下，反而会爆发出强大的实力，柳敬亭应该也是这种人。”

　　“不过，有一个为难的地方，常言道，文无第一，武无第二，即便柳敬亭剑走偏锋，写出一部令人叫绝的文章，但是又怎么判定他就压过那么多的名作者或者人气作者呢？怎么才能让人心服口服呢？”

　　大家再次沉默，除非柳敬亭能写出一部令整个文坛哑口无言的撼世名作，否则，结局终究会尴尬收场。

　　徐森沉默地望着那间灯火通明的教室，心中暗道：“希望你能给所有人一个惊喜，惊吓更好。”

　　……

　　已经基本办完出国手续的弥琥又要失眠了。

　　此时，她坐在电脑面前一遍遍地刷新着万象征文官网的首页，心情复杂地等待这结果，她希望柳敬亭快点写出比赛文章，可是她又希望他不要那么快写出来。

　　柳敬亭写武侠很厉害，甚至写童话也很厉害，这些弥琥都知道，通过征文前几轮之后，她又知道柳敬亭写传统小说也有两下子，所以，她对柳敬亭赢得最终冠军很有信心。

　　但

　　她现在没有任何信心！

　　做编辑的时候，她就听过周载道、司马无忌的名字，这两位名家的作品虽然销量与古庸生武侠相去甚远，但是人家玩的是学术性，是人性啊、文化啊、美学啊、哲理啊一类的高大上的东西，这次征文恰恰要的就是这种东西。

　　柳敬亭他会这些吗？

　　弥琥仔细回忆和柳敬亭相处的点点滴滴，试图从他过去的言论中捕捉一些类似的元素，结果不幸地发现，不是想到他可恶的恶作剧，就是想到他一本正经的更加可恶的冷笑话。

　　如果柳敬亭要想赢，只能剑走偏锋，写武侠！但这种可能性基本为负数。

　　所以，柳敬亭八成……

　　弥琥叹了一口气，自言自语道：“总是那么嚣张，让你吃一次亏也好。”嘴上这么说，心里又努力祈祷能有奇迹发生。

　　女生的嘴巴和心，向来是矛盾体。

　　……

　　伊水安当然也在关注这次比赛，不过她没有为柳敬亭担忧或者推测柳敬亭在写什么，她现在正全神贯注地敲着键盘，没错，她也在写。

　　伊水安跟柳敬亭有过几次比较深入的聊天，所以她丝毫不怀疑柳敬亭最终能写出一篇上佳的作品，对她来说，胜负没什么关系，重要的是，作品。

　　伊水安破题取了一个巧，她从二十六个字母中任意抽取，然后根据各个字母不同的形状，进行延展，比如她把“A”设定为一个人削尖脑袋、投机钻营的人物，然后就此写一个简短的故事，以此类推。

　　虽然伊水安没有接英雄帖，更不可能去参与论坛上的“PK柳敬亭活动”，但是在她心里，还是存着一个PK的念头，她想知道，在自己擅长的领域，柳敬亭能否有胜算？

　　……

　　陆艺筹是个足球迷，是那种可以为了一场比赛通宵的狂热球迷，即便第二天有重要工作，他也在所不惜。

　　今晚本来也有一场焦点比赛，不过陆艺筹没有看，因为没心情，作为一个纯粹的球迷，他不能允许自己三心二意地去看比赛，这是对比赛的不尊重。

　　所以，他开车去了魏无知家里，两个人在魏家客厅边喝茶边有一搭没一搭聊天。

　　“为什么每次事情落到他身上，就一定会闹出这么大动静，连司马无忌都来了，那个周载道我就不说了，”陆艺筹苦笑着摇摇头，“他应该是那种注定低调不下来的人吧？”

　　魏无知学古庸生耸了耸肩，脸上的表情相对轻松，道：“坦白说，我很喜欢这种氛围，一个人对抗一个世界——他是写武侠的，心里难免会有这种想法。”

　　“听上去是很有劲，很武侠，可是……”

　　“不要那么急着下结论，且等着吧。”

　　……

　　万象学园，三贤楼。

　　柳敬亭坐在三层的一间教室里，正在忘我地敲击着键盘，手指与按键的碰触的密集“砰砰”声，回荡在空旷的教室里。

　　他在写《阿Q正传》！

　　在这个支持者犹疑不定，想教训自己的人蓄势待发的时候，柳敬亭终于酝酿充分，从二十六个字母中抽出Q，满怀崇敬和敬畏之心地开始推这部注定引发文坛大地震的惊世杰作——《阿Q正传》！


第一百三十一章 文坛飓风（上）

　　在美利坚东北部，有个名为“马萨诸塞”的州，中华地区统称其为“麻省”或者“麻州”，世界著名学府哈佛和麻省理工都位于该州。

　　文保静一年前来到麻省理工做访问学者，顺便照看在米国读书的女儿康令月，不过康令月向来没有被照看的自觉，比如最近，她正全力以赴地跟父母明争暗斗，在回国的问题上始终僵持不下。

　　“妈，你知道征文比赛的事情了吗？”

　　文保静正在切西红柿做意大利面，不知女儿什么时候走到跟前，喝着牛奶不经意地问了一个问题。

　　“听你爸说了。”

　　“噢，我是自己上网看到的，那个叫柳敬亭的同学太酷了，一下打败那么多人。”康令月毫无机心地赞叹道。

　　听到一向自负的女儿这样夸人，文保静略有些诧异，把切好的西红柿装进玻璃碗中，说道：“打败说的有些早。”

　　康令月不知在琢磨什么心思，似乎没听清妈妈说的话，疑问地“嗯”了一声，道：“妈你说什么？”

　　文保静古怪地瞥了女儿一眼，道：“你看了柳敬亭的比赛文章？”

　　“看了，他对西方文化挺了解的。”

　　“那你听过司马无忌、周载道吗？”

　　康令月点点头，道：“司马无忌我知道，写《粉面桃花》的嘛，周载道有印象，但没看过作品。”

　　“那你觉得柳敬亭能打败他们？”

　　康令月用英语回答了句“当然。”

　　文保静道：“我看你是想当然。”

　　“Why？”（为什么？）

　　文保静皱眉道：“在家里不要说英语。”

　　“好，为什么？”

　　“你自己是学文学的，怎么会问出这种问题？”

　　“我就是从自己专业的角度出发，才得出的这个，这个，中文怎么讲，结论？”

　　“依据呢？”

　　“长江后浪推前浪啊，是这么说吧？”

　　“这就是你从自己的专业角度推出来的结论？”

　　康令月点头。

　　文保静瞪了女儿一眼，道：“你未免把国内的作家看得太小了点。”

　　康令月针锋相对道：“是老妈你把他们看得太大，恕我直言啊，我觉得老妈你对待后辈的态度没有老爸那么客观。”

　　文保静脸色微微一变，停下手里的活，看着女儿，道：“我是不会像你爸那样做老好人，但是在发掘人才上，我自认不比你爸差，比赛到了现在，这个柳敬亭进万象完全没问题，但是你说他能在这次全国范围的比赛中技压群雄，那是不可能的，这，才是客观。”

　　康令月看着老妈的表情，心里乐开花，脸上却不动声色，这些年，用老妈压制老爸，用老爸对付老妈的计策可谓百试不爽，百发百中。

　　她认真地迎上妈妈的目光，道：“我并不是一时冲动才做这样的判断，我看了《麦琪的礼物》、《项链》和《最后一片叶子》，柳敬亭虽然没有出过书，但是他对故事的把握，对结构的掌控以及故事里蕴含的情怀，并不比周载道他们差，您也看了他的作品，还是觉得他不能赢，只能说明，老妈您的心里，对排资论辈看得比较重，忽略了就事论事。”

　　文保静同样不喜不怒，双手缓缓地在围裙上擦拭着，淡淡道：“今晚就会出结果，最迟明天，到时你就知道是不是我不懂就事论事。”

　　“既然老妈这么说，我也给您说句话，倘若柳敬亭这次输掉比赛，我就老老实实待在米国，读博士、博士后、博士皇太后，再不提回国的事。”

　　“行啊。”

　　“如果他赢了呢？”

　　“那我就同意回国，去万象做辅导员。”

　　“谢谢妈！”康令月突然跳到妈妈面前，搂着妈妈的脖子，在她脸上亲了一口，文保静恍然大悟，知道自己又一次中了女儿的圈套。

　　不经意地提到征文比赛，故意用她爸爸激怒自己，最后放出赌约，一气呵成，本来按照家庭民主制，这种重大事件，都是由三人投票决定，所以一直得到一票的康令月根本就没有赢的可能，一如米国的总统选举，只是看上去很民主而已。

　　可是这次她跟自己赌柳敬亭的胜负，一下将百分之三十三点三三三的得票率提高到百分之五十，简直是赚到大便宜了。

　　“等会……”

　　反应过来的文保静正想反悔，康令月笑嘻嘻地拉着妈妈的衣袖，道：“妈妈和爸爸小时候就教我，人无信不立，至今记忆犹新，”然后歪着头，天真无邪地看着妈妈，“妈妈什么事？”

　　文保静被一句“人无信不立”堵住了话头，顿了一下，道：“把橄榄油给我拿过来。”

　　康令月狡黠一笑，欢快地把橄榄油拿了过来，文保静看着她，云淡风轻道：“打这个赌，你只有输得更惨，得意什么？”

　　康令月道：“反正我本来就一无所有，没什么好输的，当然只能病急乱投医，碰运气呗。”

　　“即使你侥幸赢了我，还有你爸呢？”

　　“妈，咱们明人不做暗事，您只要站我这边，老爸根本没胜算，再说，咱家虽然讲究民主，可是民主后面不还有个集中吗，说到底，还是您说了算啊。”

　　康令月边说边谄媚地走到妈妈背后，捶背揉肩。

　　……

　　这时，地球的另一端已经进入深夜，网络上陆陆续续地有人放出自己的作品，不过很快被网友的唾沫淹没。

　　“用这种东西来打柳敬亭的脸，我都看不过去好吗？我是评委都直接扔垃圾桶好吗？”

　　“楼主是认真的吗？楼主真的是认真的还是柳敬亭请来拉仇恨的？”

　　“看了楼主的大作，非常震撼，无论是遣词造句还是故事的起转承接，都让人无话可说，我相信，向前五百年，向后五百年，绝对不可能出现比楼主这篇大作更逗比的文章，妈蛋，完全不知道楼主在写什么啊！！！”

　　……

　　在一众网友的吐槽下，提前发文的作者纷纷出面自嘲道：“抛砖引玉，抛砖引玉啊，大家不要在意，缓解一下气氛嘛。”

　　凌晨一点二十分左右，这次群嘲戛然而止，除了大多数网友已经休息之外，余下的夜猫子也纷纷把目光从这些“笑话”中移开，因为鼎世文化知名传统型作者申由在博客上挂出自己的“参赛文章”——《献给孩子的ABC变奏曲》。

　　申由一共写了三个小故事，第一个故事写的是与她合租的一个做翻译，正努力进军同传的励志女孩，第二个写的是她的一个小表妹，第三个故事写她支教的经历，写她眼中的那些山区的孩子。

　　一贯的申由式风格，点到即止的煽情，灵光乍现的幽默，不明觉厉的人生感悟，最重要的是，全文弥漫着满满的正能量。

　　可读性非常强！

　　所以，申由的文章放出不久后，夜深人静的网络世界还是出现了一小波骚动，申由的粉丝就不必说了，自然是交口，自然是雀跃，自然是奔走相告，而那些看不惯柳敬亭的网友，本着敌人的敌人就是朋友这一原则，也少不了一番夸张的称赞。

　　两点多的时候，薛慕亮转发了申由的博客，顺手点评道：“美由把千字千元的文章免费放在这里，确定合适吗？为什么我看得那么有负罪感，感觉自己是个可耻的看盗版的呢？求博主公布银行卡号，密码私信我即可，我要付钱！”

　　……

　　四小时前的万象评委办公室。

　　灯火通明。

　　评委齐聚。

　　康园长跟大家说：“要不都先回吧，反正他也不能今晚写完。”

　　“再等会，园长，别的也帮不上什么，这样也算并肩作战吧。”

　　“评委跟选手并肩作战，这话传出去真的会引起误会啊。”

　　“他好像出来了，在阳台上站着呢。”一个年轻的评委指着窗户外，说道。

　　“估计卡文了吧。”

　　另一个好奇的评委探过身子，透过窗户看着三贤楼阳台上那个并不雄壮却异常卓绝的身影，猜测道。

　　又一个小时过去。

　　已经有评委开始打哈欠，特别是几位上了年纪的老人家。

　　“好了，并肩到现在，心意已经到了，大家都早点回，明天还有工作。”

　　这一次，没人再提出反对，大家纷纷起身，倦意十足地向门外走，然后他们愕然发现门口站着一个人影，半个身子隐在门外的黑夜中，半个身子迎着办公室的灯光。

　　柳敬亭！

　　“园长，各位老师，我来交卷。”

　　“交，交……卷？”

　　那位中年女性评委疑惑地重复了一遍。

　　“是。”柳敬亭提起手里的手提，脸色挂着疲惫的笑意，语气十分谦虚。

　　屋内评委们集体精神一震。

　　“别在门口站着了，进来吧。”康园长摆手道。

　　柳敬亭有些不好意思地说道：“我把笔记本放这里，各位评委老师抽时间看，我先回。”

　　半个小时后，柳敬亭已经回到寝室。

　　评委办公室，仍旧灯火通明。

　　没有一个评委离开，因为他们在看柳敬亭的稿。

　　一篇名为《阿Q正传》的中篇小说。

　　一屋子人。

　　但

　　鸦雀无声！

　　……

　　就在申由在博客里放出自己文章的时候，万象征文大赛六大主评委之一——卢教授，把手中厚厚的文稿往桌子上一放，沉默良久，长叹一声，道：“我，没有评语，非不愿评，而是不敢。”

　　接着，其他评委纷纷掷卷，或摇头叹息，或面露惭色，或一脸苦笑。

　　和卢教授一样，无人作评。

　　这件事成为文学史上最为人津津乐道的一条花边逸事，坊间称之为“掷卷不评”。

　　“这将是柳敬亭同学对挑战者们进行的一次最为强烈和致命的反击，这将是近年来最为重大的一次文化事件。”胡坚像打了鸡血般宣布道，“柳敬亭赢了，司马无忌、周载道差太远，余者不足论！”

　　康园长一脸欣慰到不能再欣慰的微笑，右手轻轻地拍着手里的文稿，好像怕它飞走一样，自言自语道：“阿Q精神，阿Q精神，好，很好，他不光是在嘲讽那些挑战者，他也是在嘲讽我们所有人啊。”

　　康园长说完之后，众人纷纷附和。

　　“这个柳敬亭同学看上去温温和和的，没想到笔触这样刻深、刁钻，我不知大家什么感觉，我是看的汗流浃背，感觉他就指着我的鼻子在骂，在嘲笑，我觉得，阿Q就是以我为原型。”

　　“同感。”

　　“同感。”

　　“是这样。”

　　康园长开头之后，大家终于“敢”发表一些浅尝辄止的看法。

　　“胡院长，把文章挂到官网上吧，折磨了我们之后，也要让大家都感受感受一下吧，大家把文稿都带回去吧，看得出大家都有话说，先回去好好休息，明天大家好好地聊一聊。”


第一百三十二章 文坛飓风（下）

　　《阿Q正传》是鲁迅先生唯一一部中篇小说，全文共九章，采用章回体形式写成，也是对旧体小说的一种承接与革新。

　　众所周知，鲁迅先生一生未写过长篇，《呐喊》是中短篇小说集，《朝花夕拾》散文集，《野草》散文诗集，《坟》是杂文集等。

　　鲁迅没写过长篇小说，既是文坛上的一大遗憾，也成了后世评论者引为诟病的一个弱点，大嘴巴李敖就因此认为鲁迅先生不能被称为文学家。

　　这个论断当然是为博眼球的哗众取宠，别的不用多谈，单是一部《阿Q正传》就足以傲立世界优秀小说之林，至于阿Q这个角色，更是中华文坛数百年难遇的一个经典人物形象，其影响力之深远，已然超越时代和阶级，成为普罗大众真正喜闻乐见、耳熟能详的艺术形象。

　　仍是那句话，判断一部作品最简单的办法就是，看它有没塑造出经典人物，看书中的人物有没有进入人们的生活，很多人没看过《阿Q正传》，甚至对鲁迅先生也不了解，但是，说到阿Q精神，说到精神胜利法，他们多半是明白其中意思的。

　　类似“只能用这种阿Q精神安慰自己咯”这种话，生活中时常听到。

　　这，就是影响力，这，就是经典！

　　另外，鲁迅之所以一生没写长篇，主要原因还是时间和环境不允许，毕竟那是一个笔斗成风的年代，先生文字泼辣刻深、入木三分，因而树敌无数，时评事评本就讲究时效性，战机转瞬即逝，根本没余暇构制长篇。

　　所以，鲁迅先生的文字被形象地比作匕首，直插敌人心脏，即是这篇看上去貌似幽默风趣的《阿Q正传》面世的时候，也让论敌们好一阵坐立不安，抓狂失控，乃至大失风度地破口大骂。

　　……

　　第二天早上六点半，《阿Q正传》悄无声息地挂到万象征文官网首页，标明柳敬亭最新参赛文章，没做任何其他说明，就是一副“假装低调也吓死你”的姿态。

　　这时，夏日清晨的第一缕阳光安静地洒满整座校园，柳敬亭睡在万象某栋四室一厅的学生公寓中，不知在做着什么美梦，放在床边精致木桌上的手机突然毫无征兆地响起来。

　　不是闹钟，而是来电提醒。

　　响了七八声之后，柳敬亭终于眯虚着眼睛伸手拿过手机，看也不看地接通，迷迷糊糊道：“谁？找谁？”

　　“古帅，我是宫承恩，起床了没？”

　　“宫承恩？喔，还没起呢，怎么了？”

　　“出来喝酒，我正好得空。”

　　“我不得空，而且现在是早上，是早上吧？”

　　“我就今天上午有空，有事跟你聊，请你吃饭还这么磨蹭，快点的。”

　　“不会又是北城吧？”

　　“你想多了，我现在没钱请你吃北城，在一大排档店，我把地址发给你，你打的过来吧。”

　　柳敬亭摁了电话，又躺了一会才很不情愿地坐起身，习惯性冲了一百下拳后，起床、穿衣、洗刷。

　　柳敬亭到街吃坊时，太阳已经正儿八经地升起来，耀武扬威地挂在半空，像打了鸡血似的宫承恩手里拿着一罐啤酒，边喝边瞅着来往的车辆。

　　“怎么像一个痞子在等女朋友啊。”

　　吹了一路风的柳敬亭清醒不少，看到宫承恩，开了句玩笑。

　　“古帅你说得对，我现在可不就是在这里等着芊芊，进来吧，菜都已经点好了。”

　　“老板是怎么答应你一大早开门做生意的？”

　　“找了十几家，就这家二十四小时营业，先来一罐。”

　　柳敬亭接过啤酒，笑道：“谁能想到宫家二少居然要一大早地到处找饭店吃饭，这个不用说了，说说看，你什么事找我？”

　　“不急，先走一个。”

　　柳敬亭也不催问，“啪”地一声拉开啤酒罐，跟宫承恩碰了一下，仰头喝完。

　　“比赛怎么样？”

　　“已经结束了，这两天出结果吧。”

　　“小事，进不了万象，就加入我们剧能行小组，凭你的才华，还怕出不了头。”

　　柳敬亭笑而不语，又拆了一罐，示意宫承恩继续。

　　“我昨晚通宵，一夜没睡。”宫承恩得意地说道。

　　“加班？”

　　“嗯，我现在在做一个偶像剧，昨晚跟同事聊结局，弄了十几个结局，搞到五点才出结果，本来以为忙完工作会倒头大睡，没想到完全睡不着，精神到现在还亢奋着，就喊你出来喝酒了。”

　　“理解。”

　　“然后就是，”宫承恩犹豫了一下，甩了甩手上的啤酒沫，“芊芊她回复我的留言了。”

　　“她怎么说？”

　　宫承恩先是苦笑，然后转为欣慰，道：“她回了两字，不错。”

　　柳敬亭哈哈大笑，道：“那就不错。”

　　两人边喝边说，从个人感情扯到古庸生小说，又从小说扯到影视剧，接着再是社会热点新闻、国际局势，最后又回到古庸生小说。

　　“我不知你是怎么想的，不过如果我是你，我肯定不会一辈子给别人写稿，我会自己办杂志，你觉得呢？”

　　柳敬亭点头，道：“想过。”

　　“看，英雄所见略同吧，来，这杯喝完。”宫承恩说完后，自己先一饮而尽，然后借着酒劲道：“跟你坦白一件事，当初有意接近你，其实是受芊芊的指点，那时你正在写《七剑下天山》还是《越女剑》吧，她跟我说以后要想在电视界混出名堂，牢牢抓住你，现在看来，她说得果然没错。”

　　“所以当初酒吧那次冲突其实是她安排的？”

　　“这个我不知道，也不重要了，跟你接触之后，我发现我们挺臭味相投，也就真的想交你这个朋友，从小长大，接触很多人，但是真正能成为朋友的寥寥可数，在学校里，要么是知道我身份盯着我的家庭的，要么是不知道我身份跟我做朋友，但是知道后又默默离开的，我自己都数不清有多少，后来有点心灰意冷，直到碰到王芊芊。”

　　“她不把你当一回事，哪怕知道你的身份？”

　　“是，能做到这点的，除了她就是你。”

　　“难怪你做偶像剧。”

　　“没错，我这回弄的偶像剧就是以她跟我为原型，当然里面也有你和弥琥，不过都经过后期修饰创作，加了一些，嗯，意淫的元素。”

　　柳敬亭微笑颔首。

　　“刚我问你了什么，对了，你准备什么时候弄你的杂志？”

　　“现在还不确定，估计读大学的时候，现在还是学习和积累。”

　　“行，到时我要投资的。”

　　柳敬亭摆摆手，道：“这个不急，如果我要做杂志，就一定是完全独立自主的，当然，以后如果真能够做起来，合作的地方肯定是有的。”

　　宫承恩点点头，道：“我明白你的意思，没问题。”

　　两人吃完饭喝完酒，已经是快到十点，宫承恩晕乎乎地去结了账，拉着柳敬亭要去江边吹风，柳敬亭看着他两个深深的黑眼圈，加上自己也喝得有些晕，就提议各自回去睡觉。

　　“没事，咱们去江边吹吹风，去橙浦江游泳，我要游到南港去……”

　　柳敬亭笑着摇头，不知道说什么，突然听到宫承恩一惊一乍地叫道：“坏了，我刚才付酒饭钱，打赏小费的时候，把一百块当做十块的扔出去了，现在，现在身上只有，嗯，只有十五块六毛，回去打车的钱都不够了有没有？”

　　柳敬亭哑然失笑，道：“别担心，我有呢，哈哈，下次打赏的时候，注意点啦！”

　　……

　　就在柳敬亭提醒一向用信用卡消费的宫承恩，注意打赏小费问题的时候，网上关于《阿Q正传》的讨论浪潮，如同大西洋和北太平洋东部地区形成的热带气旋，摧枯拉朽般地席卷了整个网络文学论坛和各家门户网站的微型博客。

　　从上午七点到十点的这三个小时内，关于这篇文章的争吵议论，犹如掠过无边草原的龙卷风一般，迅猛且片甲不留地摧毁一切关于其他文章的话题。

　　那完全是一种纪念碑式的文学争论！

　　由酱油围观网友到职业文学评论者，由普通文艺青年到知名写手作者，由精力充沛的学生到不苟言笑的教师，由为论文忙得焦头烂额的研究生到为国家课题忙得同样焦头烂额的教授导师，最后是像哥伦布发现新大陆的作协副主席……

　　这股文坛飓风不由分说地掀起一朵又一朵讨论云，再毫不留情地撕得粉碎，继而高歌猛进掠过汪洋大海般的网络，吹到一家家早报、日报上。

　　敏锐的文学评论者迅速地挖掘出“阿Q精神”这一论题，称其为“中华人品性的结晶”，“三四十年代中华文化精神的化身。”

　　至于阿Q的形象分析更是五花八门，不一而足，有说他是“落后农民的典型”、有说他是“国民性弱点”的典型、更有人说他是“全人类精神现象的象征”。

　　仿佛《楚留香传奇》在武侠界引起的轰动，《阿Q正传》的问世，彻底成为文学界文学工作者们一次罕见的狂欢！

　　“小说塑造了典型环境中的典型性格，创造典型形象，勾勒出沉默的国民的灵魂，从而使典型具有极大的艺术概括力量。”

　　“小说采用了悲喜交融的表现手法。作品引起人们的阵阵笑声，但同时又是一出写得异常沉重的悲剧，寓庄于谐，亦庄亦谐，在笑声里隐含着深沉的忧郁与哀痛。”

　　“小说对阿Q是含泪的鞭挞，重在显示其虚妄、健忘和耻辱，毫无疑问，这也是整个人类面对的共同命题。”

　　……

　　对那些文学研究者来说，《阿Q正传》仿佛一座挖之不竭的宝藏，里面可供探索的内容太多，小说技巧层面的，艺术形象层面的，人性挖掘层面的，历史因果层面的……简直就是眼花缭乱，如误入宝山的猎人。

　　而那些不懂这些条条道道的网友读者们，也对阿Q这个人物形象充满着兴趣，他们津津乐道于阿Q关于尼姑的言论：“和尚动得，我动不得？”然后根据这句话进行各种天马行空地创造：

　　恶搞版：“高富帅泡得女神，我泡不得？——没错，我的确泡不得。”

　　励志版：“学霸可以进得燕大、清华，我进不得？”

　　举一反三版：“土豪开得豪车住得豪宅，我住不得？——住不得有什么了不起，我儿子以后肯定可以住得……”

　　XX版：“……”

　　……

　　然后就是关于阿Q临行刑前画的那个圆的问题，死到临头了，他居然还担忧自己画押画得不够圆，会让人笑话，这是何等逗比的情怀，又是何等深如骨髓的悲哀？

　　十一点，鼎界申由更新微型博客：“看了柳敬亭同学的《阿Q正传》，很惭愧，跟他的作品相比，我写的文字不过是幼儿园大班的习作，我认输，心甘情愿地认输。”

　　十一点半，还没完稿的司马无忌也发了一条新博客：“唐朝时期，诗人元稹、刘禹锡、韦楚客等到白居易家做客，大家商量各作一首《金陵怀古》。刘禹锡一气呵成做成一首。元稹等感慨地说：‘四人探骊，子先获珠，所余麟角，何用！’于是大家弃笔不做诗，开始喝酒作乐。

　　此事成为千古文坛之佳话，不料今日我也遭遇此等局面，只是我才不能比元白，柳敬亭所写《阿Q正传》却必将不朽，我何必再献丑？麟角尚不能得，可谓输得一塌糊涂，快哉，悲哉。”

　　这件事很快在网上传开，被称为“无忌有忌，掷笔投降。”

　　至于另一位名家周载道，已经完成了他的长篇论著《外来和尚好念经？由ABC想到的》，正在进行最后一轮的修改，突然接到一位作家朋友的电话，朋友告诉他，那些要给柳敬亭一点颜色看看的各位作家写手们，正在网上排队向柳敬亭投降认输。

　　周载道挂了电话后，不以为然地打开了网页，然后看了《阿Q正传》，看得面红耳赤之后，经过一番犹豫不决，最后还是勇敢地把自己的文章挂了出去，文章刚发布成功，就开始刷新评论，第一条评论尚未出现，他又含恨删了文章。

　　虽然觉得自己写得也不错，但是，但是跟柳敬亭那篇相比，无异于螳臂当车、蜉蝣撼大树，尽管一万个不想承认，但是，真的输掉了。

　　这一次柳敬亭，毫无疑义地，赢了所有人！

　　《阿Q正传》掀起的狂暴飓风，还只是刚刚开头，而已！


第一百三十三章 他是组长，他是冠军！

　　无论是文艺作品还是商业产品，经过妥善包装和良好宣传之后，简单地流行起来不是什么难事，但是一件真正火爆起来的事物，必须要流行成一种现象，一种潮流，成为线上线下的话题焦点。

　　不过，仅仅依靠包装和宣传基本无法做到这点，要想达到举世交口的境界，必须产品本身质量过硬，否则就成了一波鲜，无法持续发展，最后只能昙花一现。

　　《阿Q正传》身为万象征文的焦点文章，可谓万众瞩目，宣传和包装一关自然省去，至于其本身质量，早已得到事实的验证，不在话下。

　　所以，万象挂出柳敬亭参赛文章十个小时后，关于这次比赛的胜负已经不再是大家讨论的焦点，即便那些没看过这篇文章的人，一旦听到这个书名，都会立即口若悬河地跟你分析一番个中长短，什么国民性积累、什么人性丑陋、什么笑中带泪，好像这么说两句，就立即走在时代的前列腺上了一样。

　　在信息流畅的时代，人们最担忧的就是被别人说成“落后潮流”，吃饭穿衣如此，用手机如此，等等。

　　……

　　“本来还说今天好好聊聊，结果呢，快被人聊完了，现在我们就剩下一件事可以做——宣布柳敬亭获得征文大赛冠军。”

　　昨晚熬夜之后，一众评委都起了个大晚，按照康园长要求，评委们今天要在办公室讨论《阿Q正传》，不料还没到办公室，大家先后看到网上关于这篇文章的各种分析和讨论，涉及面之广，已然让这些评委们无话可说。

　　所以大家刚在办公室聚齐，胡坚教授就开了这么一个玩笑。

　　“古语说教学相长，现在看来，考试评卷也是相长的过程。”卢教授感叹道。

　　“最近辛苦大家了，文章也没有太多讨论的必要了，咱们最后统计一下数据，看看第二到第八名的排序，然后一起出去聚餐。”

　　胡教授脸上挂着招牌式的微笑，兴致盎然道。

　　能在做评委的生涯遇到这么一篇文章，这么一个考生，大家都有种与有荣焉的感觉，特别是康园长接着带来的消息，更让大家振奋不已。

　　“迟到了，主要是刚接了作协李主席一个电话，聊到现在。”康园长满面春风地走进办公室。

　　大家齐齐把目光聚集到康园长身上，也不开口询问，默契地等待着后文。

　　“他让我为柳敬亭同学申请今年的国家文学奖。”

　　众人恍然，随即道：“可以啊，除了——年纪小点，其他的条件都符合。”

　　康园长笑道：“李主席主要是想把这个阿Q收归旗下，因为要申请文学奖，首先要把文章刊登到《人民文学》上，这样一来，他们就可以放开手脚对着文章做文章了。”

　　众人相顾莞尔。

　　“行，我就不打扰大家了，正好今天约了柳敬亭一起吃饭，顺便征询一下他的意见吧。”

　　……

　　宫承恩醒来的时候，已经是第二天，一则熬夜，一则喝了太多，起床的时候头还昏沉沉的，去卫生间洗了把脸才恍然意识到自己今天还要上班。

　　匆匆洗刷后，换了衣服，早饭也没来得及吃就冲出房间，赶去办公室。

　　宫承恩到GTV大楼的时候，已经接近十一点，小组其他成员早到齐了，看到头发蓬散乱、一脸憔悴的同事“成恩”，组员们个个表情奇特，也不敢打招呼，眼睛却闪烁不定，似乎在提醒他什么。

　　化名成恩的宫承恩进入职场不久，而且在大哥的照拂下，从没见识过职场斗争，一脸疑惑地坐到自己的位子上，打开电脑，然后用手揉着眉心，正在这时，一道声音从后面响起：“成恩，你上午旷工去哪里了？”

　　宫承恩吐了口气，站起来，转身瞧着顶头上司，剧能行小组组长周客定，解释道：“昨晚跟大家商量《守护冰淇淋》的结局，通了宵，之后找朋友聊事情，所以今天起晚了，组长按规定扣我考勤吧。”

　　“我要你来教我怎么处置你？”

　　“不是，我……”

　　“你什么？你不就是这个意思，成恩，别掩饰了，我看出来你心里不服我这个组长，你不就想让我下台，你来坐这个位子吗？”

　　“周组长，你真的误会了，我完全没有这个意思。”

　　周客定冷笑道：“没这个意思，哼哼，平时跟我对着干的难道是别人？”

　　“我们是一个团队，当然，当然是集思广益，如果组长的提议经过大家分析一致认同的话，我无条件赞同的。”

　　“你的意思是我没你有能力咯？”

　　“没这个意思，我就是这么解释一下，周组长您的作风虽然保守，但是对市场和观众口味的把握还是很到位的，这个剧里面，你的很多提议都非常出色，为这个剧通过最终审核加了很多分。”

　　“我不用你拍马屁，你作为试用职工，今天无理由旷工一天，我会向经理禀明情况，如果经理不追究的话，我无话可说。”

　　“这不是过河拆桥吗？”小组一个女编剧嘀咕了一声。

　　周客定转头看向那位瘦瘦的女孩，冷冷问道：“张晓你说什么，再大声说一遍。”

　　叫张晓的女孩倔强地站起来，迎上组长的目光，道：“我说组长你这是过河拆桥，这个剧的大纲和创意都是来自成恩，现在剧本过了审核，成恩应该拿最大功劳。”

　　“那作为执笔者，你就应该拿第二大功劳了。”

　　“我没那么说。”

　　张晓不屈地说道，她是江海戏剧学院大四学生，学习编导专业，三个月前从几百号竞争对手中脱颖而出，拿到GTV的实习名额，目前正努力向转正成为正式编剧而奋斗。

　　“我知道，你们心里都不大服气我这个组长，觉得我是靠我关系才坐上的这个位子，没关系，不服气没关系，”周客定说着伸手指着大门，冷冰冰道说道：“看到没有，大门就在那里，想走我绝对不会拦着你，张晓，你现在只是一个实习生，我没权利动试用生，开除实习生的权利还是有的……”

　　“差不多行了。”宫承恩不耐烦打断道，“大家还有工作要做，我触犯纪律，甘愿受罚，别牵扯别人。”

　　“我今天就牵扯了，你预备怎么做？”

　　剧能行组队这么久以来，理论上周客定是组长，统筹一切，实际上，核心却是业务与专业能力俱佳的成恩，所谓功高震主，周客定几次想找宫承恩麻烦，都被他机智地化解或者忍过去了，今天他上班迟到，几乎是旷工半天，周客定肯定会抓住这个机会把他排挤出去。

　　大家见周客定这副表情，知道他是拿定主意要大开杀戒，慑于他在电视台的背景，极为珍惜在GTV工作机会的其他成员，纷纷低头不语，再没人敢出来替二人说话。

　　宫承恩眼神却慢慢变得清冷起来，问道：“那么，你究竟准备怎样？”

　　“你辞职。”周客定干脆利落道。

　　“如果不呢？”

　　周客定再次冷笑一声，道：“那就很难看地被开除。”

　　宫承恩也笑了，盯着周客定看了一会，好像看一个傻缺，然后若无其事道：“那我们没什么好聊了，既然你提到‘很难看地被开除’，那我们就去见见经理吧。”

　　周客定一愣，随即不屑道：“你的级别有什么资格见经理？”

　　宫承恩也不理他，迈步朝经理室走，周客定气急败坏道：“成恩你给我站住，你要做什么？”

　　宫承恩自顾自走路，完全不理会周客定的叫喊，张晓和其他组员一脸担忧地瞧着两人的背影，他们既有实力又谦虚的成恩印象极好，打心眼里不希望他被能力平庸、只会拿鸡毛当令箭的周客定逼走。

　　宫承恩走到编剧部部门副经理办公室门前，转身看了一眼正张牙舞爪冲过来的周客定，然后淡定地敲门……

　　事情的经过不言而喻，宫承恩进门的时候，副经理正要起身打招呼，被宫承恩挥手制止，随后进来的周客定气呼呼地例数宫承恩一系列违规“劣迹”，最后得出要将他开除的结论。

　　拥有电视台中层管理者亲属背景的周客定，完全不担心经理会不听他的意见，说完之后，狠狠地瞪着宫承恩，训斥道：“这办公室是你该进的吗？”

　　“周组长这么说，这办公室应该是你改进的了？”副经理脸色铁青，不冷不热地说了一句。

　　“肖经理，你别误会，我不是这个意思。”

　　肖经理似乎带着一丝悲悯之心望着周客定，叹了口气，和声对宫承恩道：“宫……成恩，你把事情的经过说一下吧。”

　　宫承恩如实把事情前因后果说了一遍，最后补充了一句道：“周组长的意思是，这个组有我没他。”

　　副经理一边听，一边留意着宫承恩的表情，听他说最后一句话时，带着微微的不悦，反应及时，接道：“周客定，你去人事结算工资吧。”

　　周客定一下呆住了，看了副经理几眼，又看了宫承恩几眼，道：“肖副经理，你为了一个小角色开除我？”

　　这话里已然有威胁的意思。

　　“你没听清楚我的话，我再重复一遍，去人事结算工资，然后走人。”肖经理一字一顿道。

　　“好，好，你们给我等着。”周客定也撕破脸，说完愤愤转身离开办公室。

　　“二少爷，你看这……”周客定走后，肖经理哭笑不得。

　　宫承恩摆手道：“没事，我回头跟大哥说一声，周客定不适合在电视台，他姐夫没事，您忙，我也要去做事。”

　　“好，二少慢走。”肖经理正要起身相送，被宫承恩制止。

　　愤怒的周客定还没找到他的姐夫，肖经理的短信已经提前到了：“崔干事，你那个小舅子得罪了二少爷，二少爷已经找到我，脸色不太好看，我只好把他开了，怕连累你，提前跟你说下。”

　　这就是职场老鸟的智慧了，肖经理开除周客定，周客定肯定会向姐夫告状，他提前这么一说，反倒成了好人。

　　果然，不久后，崔干事回了一条短息：“我有分寸，谢了。”

　　然后，周客定再被姐夫痛骂了一顿，然后，周客定当着大家的面跟宫承恩道了个歉，再然后，成恩成了剧能行小组组长。

　　……

　　在宫承恩升任组长的时候，柳敬亭凭借《麦琪的礼物》、《项链》、《最后一片叶子》以及《阿Q正传》荣获万象征文一等奖的消息，迅速传遍全国，消息传到月河的时候，整个教育界都欢腾起来，月河一中像往年庆祝省状元一样，买了一三盘鞭炮从校门口放到街道头。

　　与此同时，另一条关于柳敬亭身份大揭秘的消息也在网上引起不小波澜：“万象征文新科状元柳敬亭，就是写《舒克和贝塔》的那个柳敬亭！”

　　消息来自一个目前仍显神秘，一年后却火遍全国的论坛——八卦楼。


第一百三十四章 来日惊喜

　　即便火爆局面早在意料之中，眼见网上一派热闹，柳敬亭还是觉得有些兴奋，同时再次感觉到，优秀的文艺作品当真是能跨越空间和时间的局限，这个世界的人们看到阿Q的反应与彼世界如出一辙。

　　惶恐者有之、坐立不安者有之、且笑且叹者有之……至于写童话的身份被爆料，虽然稍感诧异，但更多的是恍然，几天来盘桓在心中的那个疑问总算真相大白，关于一个神秘莫测的女孩。

　　乔泽！

　　柳敬亭终于知道那个突然冒出来的女孩问题出在哪里，她埋伏那么久等自己出现，应该就是为了这么一个消息，也算是用心良苦，只是这种狗仔精神发挥在自己身上，实在有些不值。

　　这个料无论对他本人还是对万象，都是无伤大雅的事情，尽可浮云视之，倒是爆料的地方八卦楼更能吸引人一些。

　　这个八卦楼类似于万象学园的非官方论坛，专职爆料万象学生日常，是各种二代学生奢靡校园生活的展览馆，不过论坛会员必须要用万象学生学号注册，也就是说，除万象学生之外，其他游客只能是“游客”，规则十分矫苛。

　　柳敬亭大致浏览了一下论坛页面，发现这个论坛有个叫“八公子”的传奇ID，身份神秘，爆料内容震撼私密、干货充足，是大家了解万象顶级二代们私生活的唯一来源。

　　柳敬亭点开八公子之前的帖子，发现爆料行文风格五花八门，完全不像出自一人之手，这种情况有两种解释，一是八公子模仿能力强悍，能以不同口吻爆料，一是这些料其实来自不同的人，八公子只是负责发布而已。

　　第二种可能性比较大一些，因为一般来说，倘若不是得到所有人的默许，这样一种人根本不可能持续存在。

　　普通学生对二代学生们的生活有好奇心，这些贵族子弟彼此之间也会有好奇和攀比，而八公子的存在正好满足他们这个需求，所以大家默契地允许他的存在，甚至还会把自己知道的内幕消息发给八公子。

　　八公子最新一个帖子的内容是：“新学期，将有震撼消息发布，敬请期待。”

　　典型的论坛老手，常见的卖关子。柳敬亭关了网页和电脑，动身去赴康园长的约。

　　……

　　康园长的家距离万象学园不到一公里，柳敬亭直接不行过去，走不到十分钟，就看到康家所在的小区，看规模和布局，这个小区在江海只能算是中档，难得的清净和干净，柳敬亭站在大门口给康园长打电话，不一会，康园长亲自下来把他接进屋。

　　这是柳敬亭第一次到康家做客，也是他第二次进这种所谓上流人家的房间，跟宫家相比，康家的屋内布局显得小巧而典雅，看上去不像是出自一个男人的手笔。

　　“康教授，冒昧地猜一句，这房间应该是，园长夫人布置的吧？”柳敬亭诚恳问道。

　　康园长呵呵笑道：“观察地很仔细，不过园长夫人的称呼要改，叫师母，以后还要叫院长。”

　　柳敬亭愕然道：“那胡院长……”

　　“胡教授是副院长，你师母回国之后会担任文艺学院院长。”

　　柳敬亭点点头。

　　“会不会觉得我任人唯亲？”

　　“当然不会，师母一定也是一个非常厉害的人。”

　　康园长点点头，道：“比我厉害。”

　　柳敬亭也不反驳，莫名联想到《神雕侠侣》中某个情节，十六年后，已经成了神雕大侠的杨过，在提到小龙女时，十分感伤且认真地承认自己武功及不上小龙女，实际上，这个时候，他已经能与东邪黄药师比招、与老顽童周伯通交手而完全不落下风。

　　“不知从什么时候起，出国留学已经成了时代的潮流，大家出国也变得简单起来，小柳你可知道我那个时候出国有多么艰难？”

　　柳敬亭搜索了一下记忆，答道：“您那时候应该是有名额限制的吧？”

　　“全国只有六个名额。”

　　柳敬亭流露出赞叹的神情。

　　“可是你知道我在国外那么些年，最大的收获是什么吗？”

　　柳敬亭十分机智地答道：“师母？”

　　康园长摇头道：“我跟你师母是大学同学，我出国前就跟她在一起了。”

　　“那就是您一身学问。”

　　康园长依旧摇头，道：“我出国学习经济学，后来自己又选修了文学，因为比较能吃苦，两科都勉强过关，到现在这个地步，有了些说话的资格，各种称呼加身，好像真的有什么了不起，实际上，一直以来，我自己给自己的排名是，文学第三、经济学第二，排在第一的是厨艺。”

　　“厨艺？”

　　“对，如果你有出国留学的朋友和同学，你不妨问问他们，是不是这样？”

　　柳敬亭笑道：“那我今天岂不是有口福了？”

　　“你自己随便去坐坐，一会就好。”

　　柳敬亭有些受宠若惊地道：“我可以打打下手。”

　　康园长摆手道：“简单几个菜，都准备好了，你可以去阳台看看。”康园长说完转身进了厨房，不再给柳敬亭任何提建议的机会。

　　柳敬亭觉得有些恍然，虽然他对康园长的社会影响力了解还不透彻，但是他清晰地记得康园长那些传奇经历，现在，他居然要为自己亲自下厨。

　　柳敬亭怔了一会，笑着摇摇头，正要起身去阳台，忽然听到康园长家里的电话响起来。

　　“康园长，电话。”

　　已经系上围裙的康园长探身道：“你接下。”

　　“噢。”柳敬亭边答应着边走到电话机旁，提起电话：“喂，康园长家。”

　　电话里愣了一下，随即一个年轻女声道：“你是谁？”

　　“我是来康园长家做客的学生。”

　　“柳敬亭？”电话里猜测道。

　　“对。”

　　“我爸呢？”

　　“噢，你是康园长女儿？”

　　“这个，很明显啊。”

　　柳敬亭自嘲一笑，道：“康园长在做饭，我去叫他？”

　　“我爸在做饭？”

　　“是。”

　　“好吧，你不用叫他，帮我转告他一下，我打赌赢了我妈，下年要回国，让他做好心理准备。”

　　“嗯。”

　　“对了，既然这么巧，我顺便感谢一下你。”

　　“不客气。”

　　电话那头又是一怔，然后道：“那先这样，我要睡觉了。”

　　“好。”

　　柳敬亭从对方的语气和语速中，轻易判断出跟自己讲话的女生绝对是一个智商不低于王芊芊的女孩，所以他的回话非常简洁，简洁一般就不会有把柄和漏洞。

　　柳敬亭挂了电话，走到厨房门口把康令月的话转告给康园长，康园长听完后，不置可否地笑了笑，又投入到烟雾缭绕中。

　　二十分钟后，饭菜齐全，两菜一汤，柳敬亭看得叹为观止。

　　“‘君子远庖厨’一直被男性同胞奉为圭臬，其实就是为不做饭找借口。”柳敬亭笑道。

　　“这句话的本意其实是反对杀生。”康园长道。

　　柳敬亭点头赞同，然后指着桌上的饭菜，道：“卖相和气味都是上品。”

　　“那就动嘴尝尝味道吧。”

　　……

　　一老一小开始动嘴，当然不会只是吃饭，话题从煮菜聊起，绕了一会，很快来到《阿Q正传》上。

　　“作品最初的触发点是什么？我知道不会仅仅是他们的挑衅，小说里对他们讽刺的意味更像是一笔带过，里面包含的野心很大。”

　　柳敬亭停住筷子，认真答道：“用哲学理论来解释比较清晰，就是由特殊到普遍，再由普遍到特殊，大概就是这个意思。”

　　康园长很满意这个答案，点头道：“非常成功地做到了这一点。”

　　顿了一会，康园长道：“有个事情跟你说下，作协那边想要你这篇文章，要我替你申请国家文学奖，问问你的意思。”

　　柳敬亭没有丝毫犹豫地接道：“文章可以随他们方便，不过，暂时还不想接受官方的奖励，嗯，就是不想再次上演伤仲永的故事。”

　　“好，我替你回掉他们。”康园长极为干脆地答道，眼中欣慰一闪而过。

　　“谢谢园长。”

　　“以后叫我康老师吧，单独相处时叫康伯伯也成。”

　　柳敬亭微笑点头。

　　“嗯，另外一个消息跟文艺学院有关的，当然，跟你也有关系了。”

　　柳敬亭疑惑地看着康园长。

　　“听说过话剧大年的说法吗？”

　　柳敬亭仔细想了一下，然后摇头道：“不太清楚。”

　　“正常，现在的年轻人都喜欢电影、网络游戏，大概没多少年轻人会喜爱看话剧了。”

　　柳敬亭赞同点头道：“的确是这样，不过我对话剧也挺感兴趣的，只是机会不多，看得少。”

　　柳敬亭这话倒也不假，彼世读大二的时候，正好遇到国家号召“经典文化进校园”的活动，跟朋友们一起看了场名为《立秋》的话剧，那是第一次现场看话剧，心灵受到极大的震撼，从那时候起，居然真的爱上了看话剧。

　　之后，先后看了不下五六场校园话剧包括《雷雨》、《恋爱的犀牛》、《暗恋桃花源》等。

　　“这个无妨，机会多的是，”康园长若有所思地笑了笑，“等我们文艺学院落成，你进了学园之后，将要面对的第一件事就是全国话剧大赛。”

　　“全国话剧大赛？”

　　“对，为‘中欧文化年’做准备的话剧大赛，第一名将有机会远赴英国，在伦敦皇家大剧院进行表演。”

　　柳敬亭“哇”了一声。

　　康园长继续道：“之后还有可能要转战美国百老汇，与来自全世界各个顶级院校的话剧团队进行终极对决，你知道其中意义了吧？”

　　柳敬亭谦虚坦白道：“知道，不过，太遥远。”

　　康园长道：“别急着下结论，不妨用阿Q精神安慰下自己，也许到时候，会有意外灵感呢，未必就不能再次给这个世界一个惊喜。”


第一百三十五章 有一部电视剧

　　康园长提到话剧的时候，柳敬亭表面波澜不惊，甚至脸上浮现出遥不可及的神情，心里却忍不住翻江倒海，一连串惊世骇俗的旷世剧作幻灯片似得在从眼前闪过。

　　不过，还是有个问题，他可以轻而易举地将剧本呈现出来，但是他无法保证把剧本呈现到舞台上，读大学的时候，他的确也自己导演过几部话剧，但是那些纯粹是不负责任的恶搞之作，不要说伦敦黄皇家大剧院，就是万象大礼堂都会将其拒之门外。

　　所以，柳敬亭没有跟康园长做任何保证，虽然康园长那句“再次给这个世界一个惊喜”让他暗自热血了一把。

　　而且，初见万象大礼堂时的那种万人鼓掌的恍惚感，也再次掠过心头。

　　“耐心等着吧，反正谁也预料不到届时会遇到什么人，发生什么事，知道很大学生活会很精彩就对了。”柳敬亭默默地这么想着。

　　吃完饭，柳敬亭又跟康园长下了几盘象棋，在康园长有板有眼、有勇有谋的学院派棋势威迫下，柳敬亭的野路子棋风显得有些捉襟见肘，前三局均以败局告终。

　　摆第四局的时候，康园长道：“摸清我的棋路了吗？”

　　柳敬亭苦笑道：“康……老师三局换了三个棋路，我还没弄清楚。”

　　康园长道：“之前三个局已经没把握赢你，小柳你棋是跟谁学的？”

　　“小时候在村子里看老人下棋，看着看着就会了。”

　　康园长点点头，道：“正宗的野路子，不过，野路子有野路子的好，叫人捉摸不透。”

　　“但是会走太多废棋散棋，无法做到步步为营。”

　　第四局刚要开始，屋内同时响起两个电话的声音，康教授家的座机，柳敬亭的手机。

　　一老一少相视一笑，各自去接电话。

　　康教授的电话自然来自美国，康夫人正式通知他，女儿研究生毕业之后就会回国。

　　柳敬亭的电话是宫承恩打过来的，邀请他去GTV总部参观参观，见识一下他的小组。

　　……

　　半小时之后，柳敬亭告别康教授，从康家离开，脑子里还盘旋着最后一盘棋，那是一盘可以用惨烈来形容的棋局，双方的大将战死沙场的战死沙场，同归于尽的同归于尽，柳敬亭本来以为他终于要得一个和局了，结果老谋深算的康教授最后生生地运过河了一只起初完全不起眼的卒，柳敬亭第四局就输在这一只过河的卒上。

　　“细节决定成败。”

　　大局定下来之后，康教授松了一口气，总结道，不知是在告诫柳敬亭还是在提醒自己。

　　柳敬亭出门后直接打车去了GTV总部，出租车行驶了接近两个小时后，在一栋高耸入云的大厦前停下。

　　柳敬亭刚一下车，忽然感觉一阵风扫面而过，一辆黑色系跑车无声无息地停在左侧十几米处，一个戴着黑色墨镜的年轻男子利落地从车里走出来，怀里抱着一大束玫瑰花。

　　柳敬亭见怪不怪地笑了笑，拿出手机拨通宫承恩的电话。

　　宫承恩很快从大厦中出来，与墨镜男擦身而过时，停了一下，然后笑呵呵地走向柳敬亭，“进来吧，我们组几个小编剧正在等你去签名呢。”

　　“等我签名？”

　　“对啊，他们看了你那篇《阿Q正传》膜拜得不行，说你是百年难遇的文学天才，我就没把住嘴，说你是我朋友，正好我也想请你过来看看我的团队，顺便让我的那些组员们也见识见识你。”

　　柳敬亭笑着跟宫承恩走进大楼，还没到宫承恩工作的地方，就听到一阵喧闹，一个女孩子的声音尖锐拔高：“你不要再缠着我了，大家不是都说清楚了吗？”

　　柳敬亭看了眼宫承恩，宫承恩也是一脸疑惑，两人转了一个弯，看到那个抱着玫瑰的墨镜男正一脸玩世不恭地看着一个年轻女编剧。

　　“你谁啊？”宫承恩走上前拦在女编剧的前面，看着墨镜男质问道。

　　墨镜男理也不理，伸手要拨开宫承恩，不料宫承恩比他更快，用力地推了一把，把墨镜男推了几个踉跄，然后挥手道：“叫保安，问问谁放他进来的？张晓，他谁啊？”

　　墨镜男摘掉眼镜，冷笑着盯着宫承恩，道：“你最好马上给我让开。”

　　张晓也轻轻扯了下宫承恩的衣服，道：“组长你不要管了，我来跟他说。”

　　柳敬亭退到一个不显眼的地方，饶有趣味地看着这一幕。

　　宫承恩面无表情地道：“这是上班时间，你回去做事吧。”

　　“他是宋东风。”张晓小声说了一句。

　　“宋东风？”宫承恩皱了一下眉，随即恍然道：“噢，龙传董事宋泉的儿子，我说怎么能进咱们楼呢。”

　　搞清楚对方身份后，宫承恩不仅没有任何退缩，反而被激发出昂扬的斗志，一脸不屑地转头看着宋东风，道：“龙传的人居然敢到我们这里撒野，看来家庭教育没做好。”

　　“小子，注意你的措辞，我分分钟撞死你信不信？”

　　宫承恩笑着做了一个“请”的手势，道：“要不出去撞撞看。”

　　这个时候，正好保安赶过来，宫承恩指着宋东风，道：“把他丢出去。”

　　两个保安也不知道宫承恩身份，似乎有些犹豫，道：“宋公子……”

　　“宫承德在不在？叫他出来见我。”宋东风显然没有跟保安打交道的兴趣，倒是在某次聚会上通过李季虎认识了一下宫承德，一起喝了几罐啤酒。

　　宫承恩对保安的表现十分不满，道：“你们就是这么做保安的吗？”

　　然后看着宋东风道：“外面那辆车是你的吧？”说着操起一把椅子，面无表情地离开办公室。

　　“组长！”张晓吓了一跳，忙追上去阻止，宋东风不屑地笑着，也跟了上去。

　　柳敬亭也兴致勃勃地跟出去，怎么也不愿意错过这种活生生的富二代战争场面。

　　宫承恩端着椅子，站在跑车前面，转头看着宋东风，道：“给你十秒钟的时间，马上滚，否则，我就砸了你的车。”

　　宋东风一副事不关己的样子，双手交叉抱在胸前，示意宫承恩随意。

　　张晓急的快哭了，指着宋东风道：“你这样有意思吗？”

　　“我觉得挺……”宋东风话还没说完，就听“哐啷”一声，那个拿着椅子的年轻人居然真的砸了自己的跑车！

　　除了柳敬亭之外，所有人都怔住了，不可置信地看着宫承恩，不是吓唬吓唬他的吗？怎么真砸了？

　　宫承恩动手之后，根本停不下来，从车玻璃到车盖到车头到车灯，宫承恩砸得很认真，很投入。

　　宋东风脸色已经完全僵硬，嗖地一下冲过去，凌空对着宫承恩就是一脚，柳敬亭忙提醒道：“宫帅小心！”

　　宫承恩撇头看了一眼宋东风，自己向后退了几步，然后装模作样地摔倒在地，宋东风自然一脚踹空。

　　柳敬亭暗笑一声，赶紧上前去扶宫承恩，“一脸惊恐”问：“摔到哪里了，摔到哪里了？”

　　在场所有人都看出两人拙劣的表演，但个个默不作声，他们既不敢得罪宋公子，更加不可能帮着外人对付他们的组长，只好保持沉默。

　　“我会让你们倾家荡产。”宋东风阴冷地看着宫承恩和柳敬亭，又看了眼自己的爱车。

　　“都干什么呢？”

　　这个时候，得到消息的肖经理终于出场，看着眼前的场景，顿时头大，先把剧能行小组其他组员赶回办公室，硬着头皮没有理会宋东风，走到宫承恩跟前，道：“二少，你没事吧。”

　　宫承恩“虚弱地”拉着柳敬亭的胳膊，慢慢站起来，道：“好久没砸过车了，都忘记自己是个纨绔子弟了。”

　　柳敬亭笑着摇头，宋东风却脸色大变，道：“你是宫承品和宫承德的弟弟宫承恩？”

　　宫承恩戏谑地看着宋东风，道：“虽然我们两家表面上春风和雨的，但是大家都知道，我们都恨不能在对方的电视台埋地雷，你得脑残成什么样，才会这么招摇地跑到这里惹事？”

　　宋东风冷哼一声，道：“你砸了我的车，这是事实，你哥也没办法护着你。”

　　“你确定要闹得大人们都知道？”

　　宋东风为之语塞。

　　“我不管你跟张晓之间有什么过往，不要再来这里。”

　　“你嚣张什么？你们星月只不过是我们海洋的手下败将罢了，收视被我们压着，明星没我们多，影响力比不过我们，这次跟韩国谈判引进韩剧还是输得一败涂地，你有什么好嚣张的？”

　　“所以宋公子就亲自开车过来炫耀一把了？”

　　毫无感情的一句话从大门口传来，四人不约而同转过头，看到星月少掌门宫承品一步一步走了过来，步伐从容不迫，一张扑克牌样的脸没有丝毫感情，走到宋东风面前，一瞬不瞬地盯着他。

　　以宋东风的张扬，都被宫承品盯得有些心里发虚，可见人与人之间，真的是存在气场这种东西的。

　　“我只是来给我女朋友送花，又没怎么样，他就砸了我的车，这事总不能怪我。”

　　当着这位最优秀的同辈的面，宋东风气势方面输得一干二净，竟学起孩子告状，宫承恩失望地叹了口气，看着柳敬亭笑了一下。

　　“公司门前停车是违章的，”宫承品淡淡道，“回去让你爸来跟我谈吧，小恩，古先生，进去吧，肖经理送下宋公子。”

　　宫承品说完转身就走，再不浪费一句话。

　　宫承恩拉着柳敬亭快步赶上大哥，道：“大哥，对不起。”

　　宫承品没有回应，走了几步转头看着弟弟，道：“刚刚为什么没连人一起砸？”

　　宫承恩一怔，随即支支吾吾道：“我怕，怕给你惹麻烦。”

　　宫承品没有继续这个话题，随口点评了一句“跟王航安差太远”，然后跟柳敬亭打了个招呼，道：“看了古先生的那篇正传，真叫人大开眼界，没想到古先生如此全面。”

　　“宫先生过奖了。”

　　“我还有事情要处理，已经打了招呼，古先生可以随意逛。”

　　“谢谢。”

　　宫承品点点头，大步走向自己的办公室。

　　宫承恩看着大哥的背影，叹了口气，道：“大哥这回很受伤啊。”

　　柳敬亭好奇问道：“怎么说？”

　　“上个月韩国那边出了一个电视剧，把国内几家有影响力的电视台都邀请过去看了样片，看片回来之后，大哥跟爷爷汇报说，那是一部现象级的电视剧，会掀起收视狂潮，大哥做事一向沉稳，而且对市场的掌控向来精准，可是他从来没说过这样夸张的话，爷爷听过之后，都有些诧异，亲自下了吩咐要拿下这部电视剧。”

　　柳敬亭点点头道：“韩剧在国内向来有市场，这也是我们国内内容人的悲哀。”

　　“是啊，可是没办法，收视率是电视的生死线，在目前这种情况下，引外援也是无奈之举。”

　　“但是你们还是输给了海洋？”

　　宫承恩叹了口气，道：“是啊，本来有十几家电视台一起竞争，最后剩下我们家和海洋，可惜，还是功亏一篑。”

　　柳敬亭沉吟片刻，问道：“那这部韩剧什么时候上呢？”

　　“不知道海洋那边怎么安排，但是等他们合约流程走完，这边暑假也就要结束了，他们应该不会愚蠢到把剧集放到开学季播出，我推测应该会推到寒假。”

　　“那还有半年时间呢，你们没什么对策吗？”

　　“大哥应该在想，已经连续开三天会，这也是我一直撺掇你加入我们小组的原因，我跟芊芊说这事，她说只有你有可能扭转局面。”

　　柳敬亭无奈一笑，道：“她太抬举我了。”

　　“我也这么认为。”宫承恩认真地说道。

　　“对吧？小说的事情可以，电视剧，真的外行，即便是改编，也没那么快。”

　　柳敬亭本来想说可以拍楚留香，但是想到风靡一时的郑少秋版楚留香，跟原著差距太大，而且小说现在只出了一部，所以……

　　“不，我是说我跟芊芊的看法一样，你是能创造奇迹的人，而且，古帅你也不想眼看着我们国产剧被棒子剧虐得太惨。”

　　柳敬亭仔细回忆了一下，自言自语道：“由小说改编电视剧，并且缔造不可逾越的收视奇迹的作品——有哪些呢？”

　　正想得入神，忽然张晓跑来过来，关切地问宫承恩：“组长，你没事吧？”

　　柳敬亭看着眼前那位大眼睛姑娘，莫名其妙地福灵心至，古怪地笑起来，拍了拍宫承恩的肩膀，道：“我想起有一部关于‘有一个姑娘’的电视剧，绝对完爆所有棒子剧。”


第一百三十六章 当年神剧在，又照少年归

　　创造大中华地区收视神话。

　　创造史上重播率最高纪录。

　　迄今为止亚洲收视率最高，金身至今未破。

　　被多家电视台台长成为挽救电视的救世之作。

　　身为收视率、影响力名列前茅的卫视——芒果卫视的镇台之宝。

　　被称为全民齐乐、老少咸宜、所到之处万人空巷的神剧。

　　是八零泛九零整整一代人的记忆，当年追看地最急切、最认真、最动情，后来吐槽地最无情、最残酷、最无理取闹，从诗词歌赋吐槽到人生哲学的一部兼具神雷双特质的剧集。

　　这，就是在第一次重播中仍取得收视第一，十年后重播仍能杀进收视前十的“寒假暑假代名词”——《还珠格格》！

　　柳敬亭想到这四个字的时候，自己忍不住乐起来，彼世读小学的时候，由于家里没电视，跟随着妈妈、几位婶婶、一众堂兄弟姐妹近二十几口人，浩浩荡荡地赶去邻村一个沾亲带故的亲戚家看《还珠格格》大结局，柳敬亭至今仍生动地记得那个亲戚强颜欢笑、强忍下逐客令冲动的场景。

　　……

　　“古帅，你说什么？”

　　宫承恩正要跟张晓说话，忽然听到柳敬亭“完爆韩剧”的言论，反应灵敏，忙转头看着柳敬亭。

　　“你们星月或者他们海洋，电视剧播放的收视率纪录是多少？”

　　柳敬亭没有直接回答宫承恩的问题，而是问了似乎不太想干的问题。

　　宫承恩想了想，道：“应该是海洋的《宫谋》，结局的时候达到了20点，平均收视在15.6左右，是目前电视剧最高的纪录，”说到这里，宫承恩自嘲一笑，“后来我们跟风做了一个《宫中计》也破了10点，位列第二，不过很快被他们的《七侠五义》超过了。”

　　柳敬亭点点头，又想起《还珠格格》的收视奇迹，《还珠格格》第一部播放的时候，国内平均收视率达到惊世骇俗的47％，轰动海内外，当时有电视人预言，十年之内，没有电视能超过这一神迹，结果第二年，《还珠格格II》播出的时候，全国平均收视率突破了54％！

　　巧合的是，在彼世界，作为亚洲收视最高的电视剧，《还珠格格》曾逼得韩国三大电视台联合下“华语电视剧封杀令”，其影响力之恐怖，由此可见一斑。

　　“这位就是写《阿Q正传》的柳敬亭吗？”陈晓指着柳敬亭问宫承恩。

　　宫承恩面带得色地得瑟道：“这位就是我的好朋友，此次万象征文大赛冠军，《阿Q正传》作者柳敬亭。”

　　柳敬亭猛然回过神，心中升起一种荒谬之感，刚刚才写了揭露人性、沉重悲哀的《阿Q正传》，转手就写无节制欢快的《还珠格格》也太违和了。

　　柳敬亭一边这么想着，一边转头看向张晓，面带微笑伸手道：“我是柳敬亭，你就是《守护冰淇淋》的首席执笔张晓？”

　　张晓慌不迭点头，伸手礼节性地跟柳敬亭握了握，有些没想到地说道：“我还以为你是个老派的知识分子模样的人，没想到……”

　　宫承恩一旁道：“不要被他外表所迷惑，就按照你们心里理解的那样看待他。”

　　宫承恩带着柳敬亭跟小组其他成员见了面，大家纷纷向柳敬亭投来友好夹杂着一些欣赏和羡慕的眼神。

　　柳敬亭跟大家打完招呼后，低声跟宫承恩道：“找个说话方便的地方，叫上张晓，我有事跟你们说。”

　　宫承恩忽然想到柳敬亭刚才说的那句“我有一个电视剧”，赶紧点点头，同样小声道：“小会议室”，然后伸手示意张晓，随意道：“张晓，小会议室聊剧本。”

　　张晓“噢”了一声，起身跟着二人走向小会议室。

　　“柳敬亭要加入我们？”

　　柳、宫、张三人进了小会议室之后，剧能行小组其他成员小声地议论起来。

　　“不可能，他高中毕业之后要去万象读书。”

　　“那就是名誉编剧？”

　　“那倒有可能，他的确挺会编故事的，上周文艺理论课，我们的老教授还点名夸奖了他。”

　　“他真加入我们，是好事啊。”

　　“的确。”

　　……

　　柳、宫、张三人进了小会议室，宫承恩随手反锁了门，开玩笑道：“柳帅，人已经给骗进来了，门也反锁了，你，为所欲为吧？”

　　张晓做了一个惊恐的自保动作，柳敬亭笑道：“应该是我这个外人比较害怕才对吧？”

　　信手拈来的一个玩笑之后，气氛顺理成章变得轻松，张晓看着柳敬亭问道：“柳老师看了《冰淇淋》的本子？”

　　“还没时间看，不过宫……成组长跟我大致说了下，感觉比较新颖，无论多么冷冰冰的冰淇淋，遇到阳光就会融化，讲述温暖的守候，是这个意思？”

　　张晓谨慎地点头，她不敢确定柳敬亭说这话是不是带着暗讽，小心翼翼地问道：“柳老师应该不会对这种故事感兴趣吧？”

　　柳敬亭忙道：“千万别叫我老师，直接喊名字就成，然后就是，我不是什么正经人，不，我是说我不是老顽固，对偶像剧充满兴趣，初中的时候当着大家的面批判偶像剧，回去就偷偷地看。”

　　宫承恩似笑非笑地坐在一旁，既不反对也不同意，张晓听对方说的真诚，将信将疑，问：“那柳帅你找我……”

　　柳敬亭认真道：“有一偶像剧的点子想跟你讨论讨论。”

　　“啊？噢，可以啊。”

　　宫承恩也调整了一下坐姿，收起笑意，正正经经看着柳敬亭。

　　“公主坟听过吧？”

　　“燕京公主坟？”

　　柳敬亭点点头，道：“就是那个，故事就从那里开始……”

　　柳敬亭花了十五分钟左右的时间，把《还珠格格》第一部的剧情大致梳理了一遍，张晓和宫承恩听得十分仔细，直到柳敬亭讲完，宫承恩才提了一个问题：“之前我们尝试过拍双男主的电视剧，但效果一般，双女主的话，柳帅，我不是很确定……”

　　张晓听完柳敬亭的讲述之后，一直低头做冥思苦想状，宫承恩的疑问还没提完，张晓轻轻叩了一下桌子，道：“组长、柳帅，我觉得这个故事大有可为，虽然我现在还说不上具体的点。”

　　“用小说的术语来说，这是一篇典型的护短文，故事最大的爽点在两个真假格格闯各种大祸小祸时，她们的皇阿玛各种雷声大雨点小地惩罚，各种变着花样的包庇。”

　　柳敬亭解释道，这是他多年之后的总结，长大后，随大众地对琼瑶似的爱情呲之以鼻，但是偶尔看到《还珠》重播时，发现最爽的部分居然是皇帝吹胡子瞪眼地去慈宁宫、坤宁宫救人的剧情。

　　投射到小说中，这就是典型的护短文。

　　“对，”张晓拍了一下桌子，道：“就是这个，在我们国家，父母习惯溺爱孩子、孩子热衷拼爹是大势所趋，有皇帝这样的老爹可拼，简直就是有里有面，而且，那个真格格和那个大臣的儿子的恋爱关系、假格格和阿哥之间的爱情又是变相的偶像剧套路，这三个元素加起来，可以囊括至少两个年龄层的观众了。”

　　柳敬亭点头赞同，看着宫承恩道：“不要犯经验主义错误。”

　　宫承恩摊手笑道：“接受批评，不过我要申明一点，虽然我那么说，但是只要是柳帅你的点子，我都会无条件支持，之所以先提出可能的缺陷，是所受的教育习惯，我特别同意你和张晓刚才聊得那些点，而且我觉得两个女主认了格格之后，后面还有许多故事可以做。”

　　“嗯，这才算有了点组长的意思，不过后面的故事目前还不急，要先看看第一部的效果。”

　　宫承恩略作沉吟，道：“柳帅刚才讲的故事，应该能做二十五集，也就是说寒假之前根本无法完成。”

　　柳敬亭摆手道：“事在人为，现在到寒假还有半年多时间，弄一个二十四五集的电视剧并不是不可能完成的工作。”

　　柳敬亭能自信地这么说，自然有自己的依据，笼统来说，影视剧的制作要分作先期拍摄和后期制作两个部分，其中在后期制作时，导演要在故事保持流畅和符合逻辑的前提下，剪掉很多内容，也就是说，先期的拍摄有很多是没法进入成片的。

　　但是，对于知晓原著、看过多次成片的柳敬亭来说，无论先期还是后期，都能规避掉很多不必要的浪费，这样几乎能省一大半的时间和资源。

　　只要宫承恩愿意参与，边拍边播都不是没可能。

　　张晓默默地举起手，道：“我愿意效犬马之劳。”

　　实习生张晓，一年后参加宫承德的访谈节目时提到这件事时，感慨地说道：“当时无论如何也没有想到，那句头脑发热的话居然改变了我的整个职业生涯，乃至人生。”

　　“柳帅你的意思？”宫承恩征求柳敬亭意见道。

　　柳敬亭拿起会议桌上的一支水笔，在白纸上写下了自己的WC号和手机号，然后递给张晓，道：“希望合作愉快。”

　　张晓兴奋地接过纸条，道：“合作愉快。”

　　“嗯，这个，这事暂时只有我们三个知道，就保密着吧。”

　　“当然。”宫承恩、张晓异口同声答道。

　　小小会议室顿时弥漫起热血和斗志昂扬的气氛，三人似乎一秒钟化身某个特殊年代的热血儿女，就差握拳喊句“振兴国剧”的口号了。

　　柳敬亭参观完GTV离开的时候，已经是下午六点，宫承恩因为要回家说服爷爷立项，也没有作假地留柳敬亭，反倒是张晓要赶回大学城，跟柳敬亭顺一段路，于是两人一起去坐了地铁。

　　“我在这个地铁上吃过泡面、吃过煎饼、吃过烧饼，”张晓笑着说道，“也哭过几场。”

　　柳敬亭脑补出一幅少女边吃泡面边流泪的励志场面，道：“坐车有时也能激发创作灵感吧？”

　　“是啊，《冰淇淋》里面很多场景就是在地铁里构思起来的。”

　　两人又东西南北地聊了一会，张晓很快到站，下车前，忽然问道：“那个剧名字有了没？”

　　“嗯，《还珠格格》。”

　　“还君明珠，好名字，再见，网上见。”张晓潇洒地挥挥手，走出地铁。

　　……

　　柳敬亭离开星月大楼时，江海另一处高档写字楼内，一位身穿水蓝色衬衫的年轻人正在发微型博客。

　　“沉淀了七年，酝酿了七年，准备了七年，我终于准备好，我要重新回到我最初的那个地方，没错，在完成《悲伤森林》后，小亮我时隔七年，再次回归奇幻题材，八月《鼎小说》，你们准备好了吗？（写这个广告时居然有点紧张……）”

　　水蓝色衬衫自然就是如今的畅销天王、黄河文艺副总编、鼎世总裁薛慕亮，当他确定《悲伤森林》面对《楚留香》再无半点胜算时，终于决定回归他的成名题材。

　　柳敬亭刷到这条微型博客时，心中也颇有感慨：“薛慕亮能有今天成就，的确和他的好胜和努力分不开，不过，按照楚留香现在滚雪球般扩散的人气，薛慕亮回归奇幻只怕也难以撼动《楚留香传奇》的地位，因为同样是八月份，柳敬亭决定连载楚留香第二部《大沙漠》。”

　　这次征文比赛虽然并没有用多少时间，但是因为剧情的跌宕起伏，比赛过程的奇峰突转，现在回想起来，也颇有种恍如隔世的感觉，更令他想不到的是，比赛结束后，又莫名其妙地接了一个改电视剧的活。

　　“虽然几个连载都在继续，但是感觉已经荒废了很久了。”

　　柳敬亭这么想着，给伊水安发了条短信：“我准备写第二部楚留香了。”

　　短信发出去之后，一直没有回音，直到地铁到站，柳敬亭下车后，伊水安的短信才袅袅而至：“我现在有些害怕和你说话，竟然可以把故事写得那样刻厉，让人看了之后无处可逃，古庸生，你到底还有多少东西没有拿出来？”

　　“你可以慢慢看下去，会一件一件摆出来的。”


第一百三十七章 流年似火，乱战之初（上）

　　万象策划征文的最初想法的确只是为了招新，他们没必要如此大动干戈地做这种宣传，这种概念在柳敬亭抛出《阿Q正传》之后，得到舆论界的普遍认同。

　　这是一件看上去很荒谬的事情，但是重结局不重过程本来就是这个宇宙内的潜规则。

　　“万象征文从民间捞到了柳敬亭这个文学天才”，这是铁一般的事实，可以拿出来回应一切质疑和说辞。

　　因此，万象这次征文赛客观上还是向全社会呈现了学园一以贯之的一个理念：有钱者天然能进学园，因为人家的父母曾经努力过，除此之外，能力突出者同样能进学园，接受优胜劣汰。

　　这是一种隐形的公平，类似美利坚常春藤校园的招生规则，同样优秀、甚至略有差距的两个高中生，父母读过常春藤大学的那个学生，多出百分之九十九的录取机会，剩下百分之一的可变因素可能是因为他当场打了面试官一顿。

　　除非你实力强悍到一定程度，影响力席卷全社会，那就可以无视掉这些不平等条件，比如《哈佛风雨路》中的那个励志女孩，比如《杀手里昂》中的那个酷帅女孩，比如万象征文中的那个低调男孩。

　　柳敬亭毫无意外地获得了征文大赛一等奖，顺利拿到万象学园录取通知书和五十万奖学金，徐森稳赚稳打拿到二等奖，滕丽因为附加题表现出色，一篇文采斐然的《由A到Z》成功逆袭，获得三等奖。

　　至此，这场声势浩大的征文比赛终于落下帷幕，八强离校之前，纷纷得到了万象赠送的小礼物以及胡坚教授的一席话：

　　“人生的际遇有时候会因为某句话、某件事而发生根本的转变，对此我是深有感触，”胡坚“深有感触”地回忆道，“我读大三的时候，有一天上欧美文学课，我坐在最后一排看课外书，然后我们那个文学史老教授提了一个生僻的问题，全班同学没有一个人能答得出来，然后老教授把我喊了起来，好巧不巧，教授的那个问题我正好在课外书上看到过，当场流畅对答，老教授听完没说话，走到我跟前，敲了敲我的桌子，说，胡坚，你以后要考研，读博。”

　　说到这里，胡坚扫视了一眼八个同学，续道：“后来的事情可能你们也有所了解，我成了最年轻的教授之一，现在来到了全国最牛的学园做副院长，我能有今天，跟我那位外文史教授那句‘你要考研’绝对脱不了干系。”

　　大家都听得若有所思，亚军徐森不知是不是兴奋过头，脱口接道：“的确是这样。”

　　胡教授看了他一眼，问道：“这位同学也有感触？”

　　徐森站起身，朗声答道：“我读初二的时候，有一个作家到我们学校做演讲，演讲结束后，我诚惶诚恐地把自己写的一篇文章递给他，请他指教，结果他跟我说，‘你不适合走写作这条路’，我当时十分不服，立志要证明他这句话是错的，于是我拼命看各种文学书，看各种小说，今天我能站在这里回答胡教授的问题，跟那位作家的那句话也有极大的关系。”

　　坐在前排的柳敬亭不着痕迹地回头看了一眼徐森，心中掠过一抹异样的感觉。

　　胡教授满意地看着徐森，双手虚按，示意他坐下，然后说道：“就是这个意思，今天也是一样，大家就要离开这个校园，我有几句话要给大家，对我或者对很多人来说，我这句话也许没有任何意义，听过就算，左耳进右耳出，但万一某个同学听了我的话能有所感触，并因此改变了人生方向，那也算是功德一件。”

　　柳敬亭心中暗暗腹诽了一句：“‘一言之师’真正的神韵讲究无心插柳，哪里有刻意为之的道理。”

　　胡坚自然听不到这位冠军的心声，继续兜售着自己“改变人生方向”的言论：“言多无益，就一句话给大家，靠自己体会，能走到这里的你们，即便没能进入万象或者获奖，你们也没有输，而且你们已经赢了很多人，这条路你们有资格继续走下去。”

　　胡坚表情悠远而具备说服力，说完之后，目泛指导人生之光泽，台下八位同学立即鼓掌，掌声之中夹杂着几声抽泣。

　　胡坚那双看透世情的老辣目光迅速扫过每张脸，在柳敬亭的脸上稍停顿了一下，看到柳敬亭表情淡淡的，不知他在想什么。

　　“那就这样，跟大家说再见了。”

　　胡教授走后，教室里的哭声立即此起彼伏起来。

　　这世上，所有的比赛都是一场只见胜者笑不见败者哭的游戏。

　　柳敬亭看着教室里的情景，愈加的沉默，想到自己日记里的几句话：

　　“我听到从地下渗透出来的轰鸣，像一首强大无比的背景音乐，它由一些人的欢笑、一些人的哭泣、一些人的叹息和一些人的誓言所组成，它代表着我所能见到的悲喜和态度。

　　我曾消极地等待一件事情的结束，直到后来发现消极地等待就永远不会结束。

　　在这段时光中，我们每个人都开始一往情深地打算着未来，然后全力以赴地用自己的方式崛起，同时心中含情脉脉地念着：总有一天，我会让这个世界看到我的光荣！”

　　柳敬亭以赶飞机的理由婉拒了八人聚餐的邀请，并不是清高，而是看到除了滕丽和徐森，别的人并不想弄这个聚餐，因为对他们来说，那只是一场别人的庆功宴。

　　……

　　“这是古庸生提出来的点子？”

　　宫家后园凉亭，宫缘和、宫承恩爷孙两临湖而坐，宫缘和瞧着孙子，目光蔼如却直抵人心。

　　宫承恩诚恳地点头，道：“是的，的确是他提出的想法，他比赛结束之后，我邀他来电视台参观，他顺便跟我说了这个想法，我小组里另外一个天才编剧也赞同，我当时还提出了异议。”

　　“既然你有异议，为什么还来说服我？”宫缘和捉摸不透地一笑，问道。

　　“首先我要承认，我对古庸生的确有些盲目信任，主要是因为他出手至今，就没失手一次，其次，我也仔细地琢磨了一下这个剧，的确是大有可为，虽然故事看上去有许多值得推敲的地方，但是总感觉形成影像效果会不错，最后就是，我跟他拜了把子，当然要一起赢一起输。”

　　宫承恩说到最后一点的时候，脸上的表情十分不容置疑，宫缘和不置可否，指着远处的一座假山，道：“假山不论多么像真山，终究只是装饰品。”

　　宫承恩闻言，脸色一变，霍然起身，道：“爷爷，有句话我一直想跟您说，希望您不要生气。”第一次向一家族之主、有着传奇人生的爷爷提出不同看法，尽管卯足了勇气，事到临头，还是难免胆怯。

　　“说吧。”宫缘和淡定如恒。

　　“我，我不赞同您关于感情投资的教诲，即使，即使这次古庸生他没能帮到我，甚至帮了倒忙，都不会影响我跟他的兄弟情义，我不是在磊假山，而且，而且，我相信您跟李爷爷也是这种关系。”

　　最后一个例子已经带有打脸性质，柳敬亭说完这些话，背后一道冷汗悄然滑过脊梁骨。

　　“哈哈……”

　　出乎意料的一声大笑，宫缘和指着长椅道：“坐吧。”

　　宫承恩狐疑不定地坐下。

　　“这事就由你负责吧，导演、演员、剧本全交给你来弄，你大哥也不让插手。”

　　“谢谢爷爷。”

　　“你们几个是不是特别希望我像剧本中的那个皇阿玛？”

　　“嗯？”宫承恩疑惑地瞧着爷爷。

　　宫缘和笑着摇头，接着说道：“旗下的导演除了汪平山，其余的你看哪个合适直接喊，不用再经过你大哥。”

　　“汪导他不是在休假吗？”

　　“打听过了？”宫缘和深不可测地一笑，“那你就当他在休假吧？”

　　宫承恩心中一动，忽然想到一种可能：“莫非汪平山导演根本就没有休病假，而是去执行爷爷的秘密任务了？那么秘密任务是什么呢？”

　　宫承恩忽然想到凭借《宫中计》一炮而红的李歌曼好像最近也挺神秘的，前几天想找她聊《守护冰淇淋》的事情，结果直接被大哥告知，她要出演《白发魔女传》中的铁珊瑚，所以不会接其他戏，这里面就透着极大的古怪。

　　一个演员同时演两部戏根本就是寻常事，而且铁珊瑚又不是主演，直到此时看到爷爷的表情，他才想到一个可能：爷爷和大哥应该在秘密地拍一部和《宫中计》有关的剧，用以对抗海洋即将引进的韩剧，而且这部剧是在《白发魔女传》的掩护下进行，应该就是《宫中计2》！

　　也就是说，早在谈判前，爷爷就为谈判可能的失败留着后手了。

　　《白发魔女传》是用来对付《七侠五义》，《宫中计2》自然就是来对付韩剧的了。

　　宫承恩猜到这个真相，心中除了对爷爷更加崇拜之外，没有其他多于的想法，脸上的表情也没有明显的变化，道：“这次我可能会全部用新人，具体的还要跟古帅商量。”

　　……

　　八月。

　　海洋电视开始了第一轮宣传攻势，放出了第一波片花，片花放出不到二十四小时，点击量就突破了一百五十万，而且迅速登上各大门户网站的娱乐头条，成为微型博客的热门话题。

　　同时，薛慕亮全新奇幻力作《荣耀权杖》震撼连载！

　　同同时，古庸生《楚留香传奇》第二部《大沙漠》正式登陆《大江湖》！

　　七月流火之后，书与剧的乱战终揭开帷幕！


第一百三十八章 流年似火，乱战之初（中）

　　康令月悠闲地坐在白色小沙发上，左手捧着平板，神情专注地浏览着什么，右手不时向上滑动。

　　电视里正在播放一则快讯，米国国家气象局公布最新气象预测报告，报告称，赤道太平洋地区入夏以来，海水异常增温，这一地区今年下半年形成“厄尔尼诺现象”的几率正在加大。

　　“今晚不做饭了。”

　　文保静走到女儿旁边，看也不看女儿一眼，施施然地在沙发上坐下，开始看电视。

　　“妈，您这样就没意思了，咱们是愿赌服输。”康令月把目光从平板屏幕上移开，十分不赞同地看着有反悔倾向的妈妈。

　　“今晚就纯粹地不想做饭给你吃。”文保静坦白道。

　　“那就出去吃，要不我请您吃顿好的，庆祝一下。”

　　文保静轻哼一声，稍稍停顿，问道：“你去万象可以，但是，无论是你竞选文艺学院辅导员，还是竞选学生会主席，都不要用我跟你爸的关系。”

　　“妈，我说您也太小看你女儿了吧，”康令月把平板放到桌上，移到母亲身边，“我完全不需要明目张胆地利用跟你们的关系啊，八卦楼肯定会提前告诉大家的。”

　　文保静沉默不语，大约一分钟后，才转头看着女儿，认真问道：“你告诉我，为什么这么着急回国？是不是……”犹豫了一下，续道：“是不是因为叶崛的关系？”

　　康令月面色微微有变，有些不自在说道：“您听谁说的？”

　　“你别管这个，我只知道他在剑桥做交换生正好也是明年回国。”

　　“妈，你一代名教授，怎么也学会八卦了？”

　　“这是一个母亲在关心女儿的事情，跟八卦有什么关系？”

　　在米国，父母与子女讨论恋爱话题并不是什么罕见的现象，尽管文教授骨子里是一个传统的东方女性，但是在米国生活这么久，耳濡目染，加之修养见识通透深湛，并不忌讳跟女儿聊感情问题，甚至更私密的话题也偶有涉及。

　　“我跟他——只是普通朋友，嗯，怎么说呢，”康令月表情慢慢恢复自然，“最多比普通朋友好一点，仅此而已，大家都知道他跟孙泊雅是一对，你认识孙泊雅吧？”

　　“是吗？”文教授瞥了女儿一眼，冷冷地反问了一句。

　　“是啊，昨天在万象留学生群里还聊了这事，我看了那个孙泊雅的照片，真的很美！不愧是全学园所有年级公认的园花。”

　　“你别跟我打马虎眼，你也不看看你是谁生的，你肚子里有多少根肠子我都知道。”

　　康令月笑道：“妈你这话说反了，我肚子里多少根肠子你肯定不知道，但是你肚子里有多少根肠子，我可能知道，因为我在你肚子里待过。”

　　文保静被这句话逗乐了，康令月见机行事，边给妈妈捏肩，边转移话题道：“其实我也没想到那个柳敬亭居然真是个天才，别的不用提，就是那篇《阿Q正传》足堪比大师级作品，我准备翻译出来给道兰顿教授看看，对了，听说我爸把那支黑色钢笔给他了？”

　　文保静点点头。

　　康令月嘟了一下嘴，不甘心却又有些无奈地说道：“那么多人觊觎老爸的两支笔，不料莫名其妙地杀出个柳敬亭，”说着复杂地一笑，续道：“叶崛也被气得吹胡子瞪眼，直接在群里发愿说一定要得到那支白色钢笔。”

　　文保静淡淡道：“他给的有些急了，这次比赛已经摆出足够多的奖励，所以我说他是个老好人。”

　　康令月点头赞同，若有所思地盯着沙发的拐角处沉默不语，不知是在想那个家世与自身能力俱出色无比的叶公子，还是在想某个从未谋面的文学天才。

　　母女两沉默了许久之后，康令月忽然依到妈妈的怀里，悠悠道：“妈，其实我那么急着回去，是想过一下一家人团聚的日子，也想跟你和爸一起为学园奋斗。”

　　文保静温和地“嗯”了一声，轻轻地拍了拍女儿，康令月继续说道：“还有就是，我想代表万象参加话剧大赛，替您的学院打响第一炮。”

　　“你要参加话剧大赛？”

　　康令月郑重点头，道：“剧本已经在构思了，争取两年内写一个拿得出手的剧本，反正到时候我也要做学院第一届辅导员，这事早晚逃不开。”

　　“是不是太自信了点？”

　　“妈，我就挑明跟你说吧，这辅导员我是做定了，我对学生会主席没兴趣，让叶崛和孙泊雅他们抢去吧，对了，”康令月突然坐起身，问道：“也不知道那个柳敬亭会不会……”

　　“能写小说未必就能写戏剧。”

　　或许是因为因为他输了跟女儿的赌局，或者是因为他是丈夫发掘的人才，又或许是别的什么原因，就目前来看，文保静对柳敬亭的印象不是特别理想。

　　……

　　地球彼端的柳敬亭这时正站在一棵桑树下，仰头看着树枝上沉甸甸的桑葚，然后没来由地打了一个喷嚏，他无论如何也想不到在遥远的美利坚正有一对母女在聊他，他更加不会想到，他将要就读的万象文艺学院的一把手已经对他心存芥蒂。

　　柳敬亭正要脱鞋爬树，忽然听到妈妈叫自己的名字，恋恋不舍地看了一眼泛着阳光的桑葚，大声应了一声，然后转身跑回家。

　　“妈，什么事？”

　　柳妈妈的表情有些激动，道：“刚才你们陈校长打电话来，说教育局局长要请我们吃饭。”

　　“噢，那拒绝掉就好了。”

　　“拒绝？你爸已经答应了。”

　　“啊？”

　　“你别啊啊的了，人家局长请你吃饭，你多大面子拒绝？还有，你爸在文化站工作，怎么好得罪人，你小孩子什么也不懂。”

　　柳敬亭笑道：“那就去吃呗。”

　　彼世此世的生活经验，让柳敬亭某些领域的人物始终心存距离感，基本方针就是敬而远之，不过如今看来，这显然是不可能的，自己的老爸就是体制内的工作人员，怎么保持距离？

　　赴宴之前，爸妈都换上了自己最隆重的衣服，柳敬亭不想爸妈为难，穿上了自己的校服，临出门前，老爸又叮嘱道：“文人固清高，但是失去生活智慧就是愚钝了。”

　　柳敬亭心领神会，道：“老爸你放心，我知道怎么做。”

　　“你也不要有别的想法，我本来也要找金局长的，你姑家李冲学籍问题到现在还没解决，找了我几次，一直拖着，正好趁着这次吃饭当面问问。”

　　柳敬亭点点头，心里却是暗暗苦笑：“最怕的就是这个，凡此等饭局永远不会只是简单的饭局，双方必然各怀心事，对赴宴的人来说，还要承载着各方面的期待和嘱托，请客的人越高，嘱托就越多越沉重。”

　　所以那是一场可以预见过程和结局的饭局。

　　气氛和桌上的饭菜正好成反比，浑身不自在、坐立不安、味同嚼蜡。

　　柳妈妈话不多，脸上一直挂着温和的微笑，提到柳敬亭的时候，偶尔会说两句，柳爸爸显然不是首次面对这种场面，应付自如，滴水不漏，连提到表弟李冲的学籍问题都是水到渠成，一气呵成。

　　柳敬亭看得叹为观止，心中对爸爸的敬佩又多了一层。

　　人情练达应该就是这个意思了。

　　“这个小事情，”金局长笑呵呵说道，“您培养出这么优秀的孩子，为全市乃至全省争了光，这点小事我怎么也要替你解决掉。”

　　……

　　吃饭回来之后，柳妈妈不仅骄傲地感叹：“要说我们平头百姓，怎么可能有机会跟那些大人物一起吃饭，都是因为咱们小亭争气。”

　　柳敬亭谦虚几句，实在不知说什么好。

　　柳爸爸却相对平静，道：“离开饭桌后，就要有从来没去过的心态，把这顿饭当做什么金牌令箭的话，一定会后悔，你们两都要记得，不要轻易许诺答应人什么。”

　　柳敬亭诚恳点头，柳妈妈白了丈夫一眼，说道：“听你的。”

　　如柳爸爸所料，一家三口刚回到家，就有远亲近邻登门造访，寒暄之后，立即直奔主题，有要办孩子转学的、有要办养牛场的、有要承包鱼塘的……五花八门，不一而足。

　　柳爸爸十分无奈地但很有耐心地一一回复着，柳敬亭心情复杂地站在一旁，不知在想什么。

　　……

　　这些貌似闹剧的日常给父母的生活造成了一定的困扰，但并没有对柳敬亭形成有效的影响，他现在关心的是另外两件事，一，《还珠格格》的剧本和选角问题，二，《大沙漠》连载。

　　实际上，剧本在柳敬亭和张晓的联手下，已经出了成稿，主线和重要场景自然都是出自柳敬亭之手，部分经典场面和一些细节的地方也是在他的引导下，张晓进行顺理成章的完善。

　　至于《大沙漠》和《荣耀权杖》的第一轮面世之争，当然是以香帅的全面胜利结束，大家期待已久的坑终于洒进了第一把泥土，楚留香一众红颜知己，集体失踪！

　　另外，在《大沙漠》里，豪迈洒脱的胡铁花、腹黑毒舌的姬冰雁相继登场，至于第一部惊艳亮相的中原一点红也要开始他的升华之路。

　　香帅迷们已然嗅到了另一场盛宴的味道。


第一百三十九章 流年似火，乱战之初（下）

　　基本上，所有能见到的媒体，不论是网络还是纸媒，顶着《楚留香第二部》名号的《大沙漠》，无论人气还是讨论热度，都稳稳地压住薛慕亮新书《荣耀权杖》。

　　与之形成反差的地方在于，薛慕亮“七年崛起之路、天王回归”的噱头被鼎世文化和黄河文艺炒得热火朝天，而柳敬亭继续连载《楚留香传奇》的消息只在千红的官微上提了一下，连上一期的杂志都没来得及进行预告。

　　所以，薛慕亮现在非常无语，他面无表情地盯着办公桌上硕大的电脑屏幕，右手握着鼠标一动不动。

　　出道七年，四年夺年度销量冠军，两年亚军，一年轮空，按照计划，今年本来打算依靠《悲伤森林》重回销售王座，不料半路杀出个古庸生，而且杀得如此势如破竹。

　　《楚留香》第一部《雪海飘香》的销售势头至今坚挺，连自己公司的编辑作者都在偷偷地看古庸生的书，背地里没少一起讨论赞叹过，他没办法责怪他们，因为抛开对手的关系，他对这个系列的小说也有很大的兴趣，甚至在写《荣耀权杖》的时候，都几次忍不住想模仿一下那种凌厉如刀般的笔锋。

　　当初自己出道的时候，锋芒之盛，一时无两，销售榜上常常甩第二名几百条街，经过这些年的自我包装和有意识地学习提升，声名和影响力应该是更上一层楼，体现在数据上，也确实如此。

　　《悲伤森林》虽然被《楚留香》压得没半点脾气，但是相比于自己之前的小说，销售数字还是在上升的，所以，与古庸生之争，不能怪自己不争气，只能怪对方太妖孽。

　　长江后浪推前浪，前浪却不会坐等被拍死在沙滩上。

　　薛慕亮吐了一口气，转头看了眼躺在笔筒旁的《大江湖》，封面上，一个潇洒飘逸的白衣人手持酒壶，站在船头，仰头望月，旁边写着：“古庸生低调归来，香帅再现江湖！”

　　“低调”两个字显得格外刺眼，不用想，这肯定是陆艺筹那只老狐狸刻意所为，针对自己的用意昭然若揭。

　　薛慕亮幅度微小地摇摇头，伸手拿过杂志，翻到《大沙漠》连载处。

　　知己知彼，方能百战不殆，即便是后来者，也有值得学习的地方，这是薛慕亮一直以来的处事准则。

　　而且他有一种莫名的直觉，截止到现在，他跟古庸生之间的战争，还只是处于热身阶段，能策划出那场规模盛大的直播写作，应该不会甘心一直做个写手吧？

　　……

　　“我其实只想心无旁骛地写小说，你应该知道这点，可是你看，根本不可能。”

　　柳敬亭他说话的语气尽量轻松，试图缓和一下送别的气氛，恰在此时，透过机场高立的玻璃墙，看到一辆飞机轰然起飞。

　　弥琥撇嘴道：“你能者多劳嘛。”

　　“快别这么说，”柳敬亭故作矜持状，“虽然这是个不可逆转的事实。”

　　弥琥习惯性地对着柳敬亭进行一番无声地讽刺，接着不以为然道：“你完全可以拒绝啊，宫承恩也不可能逼你。”

　　“不是这个意思，我说的‘不可能’不是因为外力强加于我的无奈，而是我自己情不自禁地想表现，而且，我想了解一些电视的相关，不说要从事这个行业，至少要知道一点，以后版权改编什么的不会太盲目。”

　　弥琥点点头，想了一会，道：“那你们怎么合作，拿编剧稿费？”

　　“不，这部电视剧我参与的应该会比较多，包括选角、拍摄，甚至后期制作，所以不拿稿费，而是提成。”

　　“这样会不会太冒险了点？”

　　“总要拿出同甘共苦的态度，因为现在基本没人看好这个电视剧，星月同意拍摄，除了给我一点薄面之外，主要原因还在宫承恩，我总不能让合作伙伴太为难。”

　　“那倒也是，以你现在要按一个字一个字计算稿费的身价，能做出这样的让步，他们也不好说什么。”弥琥半真半假地说道。

　　“很快你就知道，我这么做并不是让步，你不觉得这个剧会火？”

　　“我对电视懂得不多，不过我看现在的电视剧的流行风向，你这个剧即便火，也火不到哪里去，会比较小众吧。”

　　“同意。”柳敬亭笑着点头道。

　　“同意你还……”

　　“不，我是说同意你不懂电视剧的自我评价。”

　　弥琥拍了柳敬亭一下，示威性地扬了扬下巴，柳敬亭微笑看着她，两人对视了一会，然后默契地转开头。

　　过了一会，弥琥突然想到什么，问道：“你说你要参与选角？”

　　“嗯。”柳敬亭随口答道，余光看到弥琥谨慎的神情猛然意识到什么，笑道：“其实我跟宫承恩说要参与电视制作，就是听说过，导演可以半夜去找女演员聊戏。”

　　弥琥瞪了柳敬亭一眼，转过头，道：“娱乐圈是个真正的花花世界，你这种没定力的、低级趣味浓厚的、猥琐的人肯定抵抗不住诱惑。”

　　柳敬亭还要说话，听到机场广播员播报登机通知，弥琥脸色忽变。

　　“噢，到登机时间了貌似。”柳敬亭抬头看了眼电子屏幕，然后转头看着弥琥，微笑道。

　　弥琥怔了一下，喃喃重复了一句“到时间了”，这个时候，刻意避开的胡爸爸胡妈妈也走了过来，胡妈妈有保留地跟柳敬亭打了个招呼，然后示意女儿登机。

　　胡爸爸看上去是个非常健谈的人，刚跟柳敬亭见面，就开始谈论女儿从小长大的各种事情，言语间，颇为这样一个女儿感到骄傲。

　　柳敬亭是个天才般的倾听者，而且极懂怎么恰如其分地捧场，所以胡爸爸对他的观感很好，虽然不至于立即把女儿许配给他，但是至少可以列入待考察名单。

　　“哥伦比亚大学是属于米国私立的常春藤名校，竞争很激烈……”

　　“好了，别啰嗦了，也不管别人爱听不爱听。”胡爸爸刚要开始最后一轮聊天，就被妻子秒截。

　　“喂，我不在家的时候，你们两不要吵架。”弥琥用大人的口吻跟父母说道，吓了他们一跳。

　　“你们都回去吧，我走了。”弥琥潇洒地说了一句，摆摆手，拉着行李箱走向安检口，脸刚一转过来，眼泪流了下来。

　　看到弥琥转身的刹那，柳敬亭心中也突然感觉到一阵不可遏制的伤感，大把大把的回忆，滔滔涌进脑海。

　　从初见到现在，两个人多多少少也经历过那么多事情，从弥琥大手笔赠送手提和手机到临时工风波，从同游桂林到成为校友，从厨房惊鸿一吻到无数傍晚并肩踩校园……

　　两年时间转眼即过，柳敬亭从最初的张牙舞爪到现在的低调含蓄，逐渐砌入进这个世界，也算经历了一次不着痕迹的成长。

　　从某种程度上来说，弥琥不仅是他推文上的伯乐还是带领他深入这个世界的领路者，而这个领路者，今天要离开一段时间了。

　　想到这里，柳敬亭难免黯然，站在空旷宏伟的机场内怅怅发怔，直到胡爸爸胡妈妈跟自己告别，才回过神。

　　“以后就是两个世界的人了，希望你能明白我的意思。”

　　这是胡妈妈的临别赠言，柳敬亭自然客气而认真地——左耳进右耳出。

　　刚走出机场，弥琥的短信来了：“拍电视可以，看美女也行，但，只、准、看！圣诞节见！”

　　……

　　柳敬亭从机场离开，坐着出租车漫无目的地绕了一圈，然后拿出电话拨通宫承恩的电话。

　　“宫帅，我现在在江海，可以喊张晓出来聊聊吗？”

　　“行，报个地址。”

　　“你说吧，我不熟。”

　　“月巴克吧。”

　　“好，待会见。”

　　半个小时之后，宫承恩、张晓联袂出现在月巴克，三人进了一个包间。

　　“看你们的脸色很疲惫啊，怎么了？”

　　其实柳敬亭这是明知故问，他知道宫张二人为了这个剧本忙得何等焦头烂额。

　　宫承恩苦笑着摇摇头，张晓道：“我们把剧本交上去了，但是上面批复说要大改。”

　　柳敬亭看了宫承恩一眼，眼中尽是疑问。

　　“可能是宫大经理觉得本子不合适，而且现在电视台为了对抗海洋引进的那部韩剧，资源动得比较厉害。”宫承恩刻意把“宫大经理”四个字说得比较重。

　　柳敬亭摆手笑道：“别说这些没用的了，凭GTV的实力，同时拍十部电视剧都不是什么吃力的事情，直接说结果。”

　　“如果不能大改，电视台无法大规模配合，资源分配就没那么充分。”宫承恩快速道。

　　“这个不重要，”柳敬亭闻了一下咖啡，皱皱眉，续道：“不要有名气的，有经验就行，演员也是一样，请几个有经验的老演员，最好是话剧演员，几位主演不妨就用新人。”

　　宫、张两人点点头，不过宫承恩脸上的表情还是闷闷不乐的，柳敬亭稍作沉吟，试探问道：“王芊芊知道了？”

　　宫承恩点头。

　　“看不上？”

　　宫承恩又苦笑一声，道：“她说你是个堕落分子。”

　　柳敬亭沉默颔首，试着抿了一口咖啡，然后问道：“你们觉得韩剧的特色在什么地方？”

　　张晓接道：“网上说韩剧有三宝：车祸、癌症、医不好，虽然是调侃，也有一定的道理，灰姑娘王子的故事演了几十年了一样流行。”

　　“我们也有这样的剧，为什么就火不起来？”

　　“我们国内的电视剧工艺有些粗糙。”宫承恩道。

　　柳敬亭点头，道：“我们都喜欢调侃韩剧，认为韩剧之所以流行，就是因为美女帅哥扎堆，狗血桥段密集，满足了女性观众的某种幻想，我觉得这些总结其实是偏离主题的，在这个美女帅哥成群成团生产的时代，拍几部堆砌美女帅哥的电视剧算什么事，你们电视台和海洋不都拍了很多么，为什么就是比不过那些韩剧？”

　　柳敬亭稍稍停了一会，继续说道：“就像成组长说的那样，我们技术上有差距，除此之外，我觉得还有两个原因，音乐和细节，音乐的部分就不用多说了，张晓你应该深有感触。”

　　张晓点点头，道：“的确是这样。”

　　“然后是细节，我觉得韩剧在这点上简直做到了极致，已经达到了入微的地步，举个例子说，处于喜欢阶段的男女主角和相爱阶段的男女主角，连共一把伞的距离都有讲究，这就是他们牛逼的地方，我们国内做电视剧似乎不注重这点，认为这是细枝末节的问题，可有可无，可是我们以一个观众的角度来想下，当我们看到男女主角对话的时候，连一个细微的表情都表现得十分到位，会怎么想？”

　　“会觉得特别真实。”张晓道。

　　“对，就是煞有其事的感觉，就是让人感觉好像根本不是在看戏。”

　　“所以，柳帅，你的意思是……”

　　“细节决定成败且胜者为王败者为寇，我们要让一切外来挑衅者成为寇，让这些寇见识见识我们的厉害。”

　　张晓抿嘴而笑。

　　“而成组长你，也要用这次酣畅淋漓的胜利向王芊芊证明你的眼光，根据心理学理论，你总是顺从一个人，并不能真正赢得她的心，是这么说吧？”

　　功臣恩点点头，道：“我，们会努力争取到最多的资源。”

　　“嗯，剧本的话，不要再动一个字，如果，”柳敬亭表情认真起来，“我是说如果，你们那边还有什么阻碍的话，我们可以换一家电视台试试，可以这么跟他们说。”

　　宫承恩神色一凛郑重点头，张晓急道：“这……”

　　柳敬亭忽然笑着说：“开玩笑的，威胁一下嘛。”

　　宫承恩意味深长地道：“剧本就这么定下来了，不会在做任何更改，下面的工作就是选演员。”

　　宫承恩一锤定音，三人就此计定，除柳敬亭之外，这个世界没有人知道，一个即将创造各种收视传奇、席卷大江南北、轰动海内外的电视剧就此正式开幕。


第一百四十章 对决

　　“虽言之灼灼，不免有些夸张，盖因末尾留悬念，挖坑而已，无可厚非，期待胡铁花的故事。”

　　暑假结束前一天，豆芽读书知名ID“天道有常”发表《大沙漠》评论贴，他认为《雪海飘香》最后悬念的留设有些违和，不符合香帅凡事不留意的风采，不过他并没有揪着这一点不放，对这种悬念的设置表示充分理解。

　　之后，天道有常大神又公布了一条自己的消息，一条让柳敬亭看了大呼可惜的消息：

　　“报告一下老常最近的消息吧，前一段时间参加了万象的征文比赛，不过可惜，止步十六强，对于我这种发帖都要打草稿的人来说，现场作文简直就是摧残，当然，征文的失败并不代表我跟万象缘分的结束，不过是换个方式而已，在万象校园走了一圈，已经深深地沦陷其中，此生非万象不读，以为留证。”

　　“另外，十六强现场赛看到了柳敬亭其人，不过没有说上话，因为他做第一排，我坐最后一排，人长得还不错，书生气比较浓厚，而且，看上去有种超越年龄的成熟和内敛，难得的是气质自然，并不显老气横秋，至于文笔，老常我自愧不如，差距太大，连阿Q心思都动不起来，希望以后能在万象重逢，到时再好好聊聊。”

　　柳敬亭看到这个帖子，不免觉得可惜，从《七剑下天山》开始，就认识了这个ID，虽然从未有过交流，但是此人评书、断文非常符合自己口味，虽然不一定所说的每一句话都正确，但是难得的是，每次都能言之有物，能大致点出每一本书的特色和不足，很有亲切感。

　　柳敬亭仔细回忆了一下十六强现场赛，试图捕捉到一个气质与“天道有常”相仿的人，结果当然是徒劳的，他甚至不能清晰地记得十六强的各人的模样。

　　好在那家伙也有可能去万象，所谓有缘千里来相会，无缘对面不相逢，就是这个意思了。

　　……

　　截止到开学前一天，《还珠格格》前期的准备工作已经基本告一段落，对柳敬亭来说，最叹为观止和大开眼界的自然还是面试演员试镜的经历。

　　因为时间比较急，星月并没有举行全国性的大规模海选，只是给国内几家比较著名的影视学院发去了邀请函，即便如此，两天内，还是吸引了三四百名选手报名，让柳敬亭不解的是，竞选紫薇的选手竟然比竞选小燕子的选手多了五六十个，至于金锁，报名的人更少了，连二十个人都没有。

　　柳敬亭叹息着跟宫承恩、张晓说道：“选金锁的人居然这么少，说明大家真是没眼光啊，金锁虽然在这个电视剧里是一个丫鬟，但是后来人家可是要走女王路线的压。”

　　这个笑话自然只有柳敬亭本人才能懂，宫承恩和张晓听得面面相觑，张晓道：“剧本里没有任何类似的伏笔啊，这个金锁完全就是紫薇的忠实跟班啊。”

　　柳敬亭嗯嗯啊啊地东拉西扯一通，道：“我们看很多比较火爆的电视剧，最后走红的往往是那个开始大家都不看好的配角。”

　　宫承恩接了一句：“倒是也有这种情况，不过这个剧我觉得有可能走红的只有紫薇。”

　　柳敬亭不再辩解，道：“其实不论是影视剧还是小说，除非创作者的功力深厚到一定程度，否则我们常常看到故事到了结尾的地方，主角的光彩反而不如某些配角。”

　　宫张两人纷纷点头认可，张晓问：“是什么原因呢？明明主角戏份最多。”

　　“嗯，有时候，一部作品里面，不一定是谁戏多谁就红，关键还是在性格辨识度，那些感情强烈、爱憎分明的角色往往比较讨巧，容易给人留下深刻印象，而主角，因为要牵动剧情，有时候不得不做一些身不由己的事情，到了一定程度连作者本人都控制不了，更惨的是，由于主角身上承载着作者本人的爱护和无数读者的关注，性格上常常要做一些调整，至少在故事逻辑范围内，他是完美的。”

　　“你们想一下，一个总是完美的人真能给人留下深刻印象吗？”

　　张晓赞同地点头，道：“观众和读者喜欢的角色并不一定要高大全，有点瑕不掩瑜的小缺点反而会更好。”

　　“问题就在这里，这个瑕不掩瑜中的瑕到底要瑕到什么程度？”

　　宫承恩想了会，接道：“可以举例子就形象一点了，比如《白发魔女传》中的练霓裳。”

　　柳敬亭咳了一下，点点头，道：“嗯，这个例子很典型，练霓裳的个性从头至尾一以贯之，没有转折性的变化，”自嘲一笑，“所以尽管她一夜白头，仍不是特别讨巧，但就故事来说，无论是情节的自洽还是整体氛围都是没问题的。”

　　柳敬亭没办法以一个局外人的身份进行深入夸赞，比如，这部小说中的作者并没有屈服于读者的呼声，而是坚持己见，比如这个故事总体设计达到了前后呼应，甚至与系列书籍都进行了完美的连接，柳敬亭不好多说只能言尽于此。

　　宫承恩微微耸肩，一脸“你说的肯定没错”的表情。

　　“总之，作者为了维护主角，反而要磨掉他身上的某些闪过点，追求人人都满意的结果就是人人都不能真正的满意，而配角就不会有这个问题，可以尽情发挥。”张晓总结道。

　　……

　　演员试镜的时候，除了柳敬亭宫承恩之外，接手这个电视剧的导演李坦也到了现场。

　　李坦今年四十三岁，做话剧导演出身，五年前转行做电视导演，可能是因为观念的冲突或者是因为至今没有碰到好机会，五年来，李导演始终没能推出什么有影响力的作品，能拿得出手的履历，还是全国话剧节铜奖。

　　这也是他被派过来接手《还珠格格》的原因之一，尽管他有十二个不同意。

　　所以，柳敬亭见到李坦的时候，只觉一股浓浓的郁郁不得志的气息扑面而来。

　　“李导，我给你介绍一下，这位就是《还珠格格》的故事原创者、编剧兼艺术总监柳敬亭。”

　　宫承恩心知肚明李坦的想法，他担心这位人到中年，却无法达到不惑境界的导演说出什么不得体的话，所以李坦刚一出现，他就用意味深长的眼光盯住李坦，郑重其事地介绍了柳敬亭，试图用宫二少的身份进行临时压制。

　　结果李坦很不给面子，听完介绍之后，道：“这算不上什么艺术，所以也就无所谓艺术总监，儿戏之作罢了。”

　　宫承恩、张晓脸色齐变，纷纷看向柳敬亭，不料柳敬亭却是洒然一笑，问道：“李导可有子女？”

　　宫张两人一脸疑惑，李坦皱了皱眉，道：“有话直说，不必跟我玩这种高深莫测。”

　　“好，那我就直说了啊，”柳敬亭稳稳和和地说道：“李导拥有星月这个平台五年，却始终做不出耀眼的成绩，在我看来，并不是能力不足，而是观念顽固，而且这种顽固没有任何原则性，纯粹是自己跟自己较劲，就比如说，一部儿戏之作倘若能做出让人信服的结果，也是一种本事。”

　　李坦不屑道：“我合同明年五月份就会到期。”

　　“我们这个电视剧大概十一月份就可以拍摄结束，时间卡的上。”宫承恩淡淡接了一句，“李导只需要按照合约完成自己的任务就行，到时候要走估计没人会为难你。”

　　宫承恩对李坦的态度十分不满，说了这么一句近似威胁的话。

　　柳敬亭迅速接道：“反正可能也是李导最后一部作品，不妨抛开一切思想包袱，好好耍一场，也不枉你当初做的那个转行决定，万一有意外收获呢，最不济，也能当做生活中的一个异样经历，李导总不希望最后一年就那么硬熬过去吧？也太浪费生命了。”

　　李坦听到最后一句话，脸色微微一变，重新打量了一遍柳敬亭，道：“我看了剧本，太闹了，需要大改。”

　　“一个字都不能改，”柳敬亭笑得很谦虚，话却很坚定，“李导就当做命题作文吧，之前的路既然被证明是走不通的，为什么不尝试着改变呢？哪怕就当自己堕落一回呢？”

　　李坦无言以对，很多年后，他回忆这个场景，还能清晰地记得柳敬亭说这些话时的模样：

　　少年老成。自信爆棚。不容置疑。千真万确。

　　李坦果真如柳敬亭所说，抱着一副破罐子破摔的心态，投入到了这个看上去很草率和胡闹的剧组。

　　在整个选演员的过程中，导演李坦倔强地一言不发，这反而给柳敬亭提供了方便，他完全按照彼世的那几个演员进行挑选，小燕子的大眼睛、紫薇的温柔尔雅、福尔康的大鼻孔、五阿哥的娃娃脸……

　　不出所料或者出乎意料，柳敬亭和宫承恩果真遇到几个年轻的女演员提出“单独深入探讨剧本的请求”，宫承恩见怪不怪，柳敬亭一时半会有些没能招架，倒是通过这次亲身体会，弄明白了一件事，原来网上那么多女孩子被假导演们骗财骗色的新闻是真的。

　　因为有柳敬亭给出的明确要求，演员筛选的很顺利，只是在几个老演员的选择上出现了一些周折，最后不知是李坦良心发现，还是每天打酱油渐渐打出了代入感，居然主动动用了关系，请了几位话剧社的老演员。

　　这一举动，正和柳敬亭的意，兴奋地差点在李坦脸上亲了一口。

　　归根结底，李坦终究是位有怨气有不忿，但也一直有着职业操守的导演。

　　9月15号，《还珠格格》正式低调开机。

　　……

　　与此同时，海洋电视放出引进韩剧的第二支长片花，姿态各异的俊男靓女、美轮美奂的场景布置、浪漫温馨凄美搞笑的故事剧情，和以前每一部火爆韩剧一样，这一部同样凝聚了各种大卖元素，看得星月电视和其他各家卫视十分绝望。

　　绝望不代表束手就擒，特别是宫氏星月电视，而且经过上一次宫承恩的砸车事件之后，双方进行了多番交涉，交涉的过程中海洋难免会借机热嘲冷讽几句，认为这次砸车纯属星月方面气急败坏的报复，然后这个消息很快传到某八卦杂志和网络上。

　　一时间，大家又是议论纷纷。

　　接着，星月突然毫无征兆地召开了新闻发布会，宫承品在发布会上对这件事进行了简单的解释，然后宣布：“星月电视原班人马，正在热拍《宫中计2》，预计今年寒假可以上映！”


第一百四十一章 亭穿三年的收视神话（上）

　　在中华地区，星月和海洋的情况有点类似世界两大知名速食餐饮店，肯德基和麦当劳，是所谓对立统一的存在关系，也是一种心照不宣的营销策略。

　　不停地竞争才能不停地进步，不停的竞争才能不停地制造话题，而层出不穷的话题无疑又是吸引观众的重要筹码。

　　另外，人们一般会有这种心态，被星月惹恼的话，会本能地支持海洋，以表示自己决定和海洋并肩对抗星月，表达不满，给予警告，反之同理。

　　非A即B的结果，让C们很受伤。

　　所以，当海洋和星月眼见要掀起新一轮的竞争，大家的兴奋点再次被挑拨而起，开始乐此不疲的围观和煽风点火。

　　大家一边赞叹宋东风以敌人之姿，勇闯龙潭虎穴追女朋友的气魄，一边向往宫家少爷抡椅砸名车的风采。

　　其实星月和龙传都明白，他们放出的这些消息，对舆论风向根本不可能造成什么决定性的影响，大家关注的并不是是非问题，而是八卦问题。

　　关于宋东风和宫家某位少爷的恩怨，无关对错，只关拉风。

　　“GTV和STV斗了这么多年，总体来说并没有分出胜负，这次‘砸车门’事件，归根结底也是这对老冤家明争暗斗的一个缩影，也是个平局。”

　　“每年贺岁档都是兵家必争之时，今年事件刚刚过半，海洋好星月的开年大戏之争已然拉开帷幕，不过看情形，这次争锋，海洋的胜算要大一些，毕竟他们在争夺引进韩剧《大尚宫》的战争中开了一个好局，我赌海洋赢。”

　　“星月用《宫中计2》对抗《大尚宫》是非常漂亮的一招，同题材对同题材，可谓以己之坚，阻其之锐，我建议星月可以打民族牌，口号是，不能让别国的宫战争我们自己的宫。”

　　“其实，我觉得星月提早推出《白发魔女传》或《楚留香传奇》的话，胜算可能还大些，古庸生留给全国观众的那个惊艳背影，余威至今犹存，可以好好利用。”

　　“《宫中计》第一部就是跟风海洋电视，虽然取得了不俗的成绩，但终究连《宫谋》都没能赶得上，所以大家懂得，至于有人提出的《白发魔女传》，我认为更加不可能，一则，这个剧显然是用来对付《七侠五义》，一则他们之前那部武侠剧《越女剑》的收视中规中矩，说明武侠剧能量有限。”

　　……

　　这些话题云的形成对星月和海洋来说，都是好事，实际上，这也是星月突然公布他们再拍《宫中计2》的一个目的。

　　“跟风和炒剩饭没有什么，我们也这么做过，比如我们搞《七侠五义》的选美，就是学习GTV的‘海选西施’，做电视就是这样，取他人之长补自己之短，可是如今他们企图用跟风作品来扭转局面，这就是典型的昏招了，《宫中计》的成绩是不错，可是第一部的成功已经基本涵盖了它几乎所有的观众群，即便第二部能有所进步，也是《七侠五义》的级别，还能有什么大作为么？”

　　龙传集团大会，宋泉踊跃发言，尖锐地指出了星月的自不量力。

　　“他们应该是不想输得太难看。”一个高管模样的青年接了一句话，大半人都表示赞同。

　　“小安，我看你一直不说话，可有什么想法，可以当着诸位前辈的面说说。”

　　坐在会议桌左侧第一位的一个五六十岁的胖子，温和地看着会议室角落里坐着的一个十五六岁的少年，说道。

　　那位少年闻言，面露羞涩之情，忙起身道：“徐爷爷，爷爷只是让我来旁听学习，怎么敢当着诸位前辈的面放肆。”

　　“但说无妨，只有说出来才能知对错，才能有进步啊，徐爷爷支持你说。”

　　作为集团三把手，徐长年有这个资本为任何人在大会上破次例，更何况那位少年还是未到场的董事会主席王奇森的孙子，船王王船山的儿子呢。

　　众董事见徐长年这么说，立即转头邀请王少为大家讲两句，王少见众情难却，微微躬身，然后认真地说道：“我觉得星月拍《宫中计2》应对《大尚宫》是一招很妙的棋。”

　　此言一出，众人纷纷为之一怔，宋泉皱眉道：“不知小安有什么依据？”

　　“两个依据，一，他们用国产剧迎战我们引进的韩剧，立场首先就相对高大一些——”

　　“小安还是相得不够透彻啊，”宋泉不等王航安说完，半途打断，“要知道，他们星月之所以要拍新剧，是因为他们在争夺这部韩剧的时候输掉了，他们并不是不想啊，而是不能，另外，早有人说过，艺术无国界，观众现在要看得是好看的剧集，广告商看得是节节走高收视率统计，除了他们的水军，没有几个观众会在这上面做文章的。”

　　尽管大家不想得罪未来的董事会主席，但是他们不得不赞同宋泉的话。

　　王航安谦虚地受教点头，然后道：“这一点不成立的话，我说第二点，就是，我们是否能保证《大尚宫》一定火呢？”

　　这个问题还是让在座的董事们犹豫了一下，这么久以来，无论是海洋上下还是各路网友，大家评论GS之争，默认的是《大尚宫》必然火，却很少有人提出“万一没火”的质疑。

　　“这个的话，航安，你可能还是多虑了，”一个三十多岁的、西装革履的青年接过话头，“在引进这部剧之前，我们首先做了市场调查，实际上后来事实证明，不仅我们这么做，其他电视包括星月也这么做了，所以才会出现群起而争的局面，其次，我们先后放出去的一个短预告片和一个片花，点击量都在以几何数字上涨，其中预告片的点击已经破千万，观众期待度很高。”

　　王航安依旧点头，道：“谢谢赵总监的解答，我没问题了。”

　　徐长年挥挥手示意他坐下，然后点评了一句道：“虽然有些稚嫩，但是可以看出是动了脑子的。”

　　大家自然又是一阵附和，什么“思虑周密，果然是虎祖父无犬孙”，什么“占据明显优势，仍旧能如此冷静，不简单”，什么“面对一众前辈，仍能对答如流，逻辑清晰，将来必当大任”……

　　马屁这种东西，越往高处越油而不腻，王航安十分得体的保持着谦恭的微笑，真的很像一个十五六岁的天真烂漫的少年。

　　……

　　星月也在开会，但是与会人数不多，只有总经理、制作部经理和公关部经理三人。

　　“按计划，《宫中计2》是要在关机之后才开始放出消息，不过既然遇到了这么一个机会，不用下就太浪费了，方经理，你根据这个变化再重新拟定新的宣传计划吧。”

　　宫承品轻描淡写地下着任务，完全没有因为自己的年龄比对方小着五六岁而有丝毫怯场，方总监则恭敬地应下来，道：“发布会之后，我已经布置下去。”

　　“然后就是，跟歌曼说下，要做几个关于她的话题，”宫承品稍稍顿了一下，道：“今晚我会请她到北城吃饭，剩下的你来安排。”

　　“明白。”

　　对某些女明星来说，没有绯闻和话题等同于灾难降临。

　　“莫经理，小恩的那个电视剧弄得怎么样了？”

　　宫承品转头看着另外一个人问道。

　　莫经理道：“挺顺利的，李坦应该是被二少爷的那个助理说服了，已经完全融入角色，干劲十足的样子，据探过班的肖勃说，二少爷也是非常投入，每天在剧组忙上忙下，事必躬亲，包括布景、道具、服装，都一一过问，有时候还跟演员沟通演戏的问题。”

　　宫承品嘴角细微地扯动一下，道：“暂时先不管他了，不过如果他要什么，尽量配合着。”

　　“嗯，据说，过几日他们剧组要转移到坝上草原取景，申请我已经给过掉了。”

　　宫承品点点头，方经理犹犹豫豫地问道：“总经理，二少那个电视剧，嗯，要我这边配合吗？”

　　“不用，”宫承品干脆答道，“他为了争取其他资源，把宣传这一块一刀切了。”

　　“那……”

　　宫承品道：“这个先不用管了，他电视剧能不能播出都还是个问题，董事长是想给他一次磨练，看看他的特长在什么地方。”

　　方莫二人理解地点点头，心中不免暗暗称奇：“果然不愧是宫氏传媒，花这么多钱、安排这么多人来陪太子磨练。”以后跟朋友聚会，又有八卦可以聊了。

　　……

　　开学之后，柳敬亭没办法天天去剧组，于是他只好通过网络和手机遥控宫承恩，这也是为什么宫承恩会那么事无巨细地参与进去，因为他背负着艺术总监的重托。

　　“我绝对是有史以来最悲催的一个出品人。”有时，忙得浑身酸痛的宫承恩不免要跟柳敬亭抱怨抱怨。

　　柳敬亭永远是那句：“可是一旦想到你出品的这部电视剧会引起宇宙轰动，也就心中释然了对么？”

　　即使到了现在，这也仅仅是柳敬亭一个人的观点，倒是李坦，不知是不是中了柳敬亭的什么毒，拍到兴起时，竟然也会聊发少年狂，大声道：“这部剧不火，天理难容啊！”


第一百四十二章 亭穿三年的收视神话（中）

　　柳敬亭再次回到月河一中的时候，身份地位已经发生了翻天覆地的变化。

　　准万象学园学生。

　　身价过五十万的土豪。

　　写出系列经典小说的才子。

　　概括一句话来说，柳敬亭已然成为月河一中未毕业的传奇，达到这个成就的只有上上届的那位省文科状元，当初那位出身理科火箭班的女生力排众议，悍然选择了文科，惊动了整个高三年级组，火箭班几位任课教师轮番找她谈话，仍旧未能改变她的心意。

　　这件事成为月河一中学生们津津乐道的一个话题，结果三年时间不到，一个更加值得津津乐道的话题出现了。

　　对高中生们来说，最幸福的事情莫过于已经被名校提前录取，还能整天在焦头烂额的同学们之间晃悠。

　　悠闲地感受着大家的沉重和繁忙，就更加悠闲了。

　　除了孙信阳之外，于小树和赵侃再次见到柳敬亭时，都不同程度地表现出了一丝无所适从，感觉自己就像一只纸老虎，而柳敬亭一只在扮猪，无心就吃了自己。

　　“亭哥，你不厚道，”于小树做做出一副崇拜的表情看着柳敬亭，“大家对你都掏心掏肺的，你深藏不露到这种地步，实在让我们，让我们自惭形秽。”

　　赵侃闷闷不乐地坐在一边，盯着柳敬亭不说话。

　　柳敬亭无奈道：“这种事怎么说，又不是唱歌，又不是画画，画画的话，我就可以说，来小树，我来给你画个素描，可是写字这种东西就没办法，我总不能见到你们就说，来来，小树，哥给你写一篇文章。”

　　于小树想了想，觉得的确是这个道理，点点头不再说什么。

　　“再说，咱们寝室，老孙是学霸，侃侃是评书达人和论坛骨灰级高手，而小树你是篮球高手和运动狂人，你们想想，如果我没点拿得出手的手艺，怎么好意思跟你们住一寝室。”

　　赵侃默默接了一句：“之前我还真的这么想过，虽然我嘴上绝对不会说，但是心里真的觉得这寝室里面，就敬亭你没什么特色，结果你玩了这么一手，我就觉得我的脸都快被自己打肿了。”

　　“这是你眼光有问题。”孙信阳没头没脑地接了一句。

　　“对啊，我承认，所谓知人知面不知心嘛。”

　　柳敬亭苦笑不语。

　　“我觉得侃侃你是嫉妒，同样参加比赛，你没过海选，亭哥却得了冠军。”于小树本着人艰不拆白不拆的作风一针见血地说道。

　　赵侃表情变幻不定，十分精彩，半天后才挤出一句话：“没错，我，我是嫉妒。”

　　“好了，”柳敬亭笑着说，“我请大家吃饭，以弥补大家心里的落差。”

　　于小树道：“所以，对一个吃货来说，最幸福的事情莫过于和土豪交个酒肉朋友。”

　　……

　　就在赵侃酸楚地指责柳敬亭扮猪吃老虎的时候，另外一只“化了妆的猪”也曝光了身份。

　　化身GTV制作部剧能行小组组长的宫承恩，在“砸车门”事件曝光之后，身份随之真相大白，剧能行小组一众成员，以及《还珠》剧组的工作人员看到新闻的时候，下巴差点掉到地上，特别是那些曾经当着“成恩”的面耀武扬威、让他倒咖啡、买零食的人，更是诚惶诚恐到失眠。

　　不过，宫承恩的态度似乎并没有受到什么八卦新闻的影响，依旧如常工作，如常忙碌，只是效率比之以往高出很多，那些曾有意刁难他的某些部门此时变得格外殷勤和配合，部分演员开始有意无意地主动亲近这位身兼数职的幕后老板。

　　“现在是否还怪我用你砸车的新闻宣传电视剧？”

　　一身休闲装的宫承品意外出现在《还珠》剧组，跟宫承恩坐在摄影棚里聊天。

　　“有好有坏，不过对于发生的事情计较也没意义了。”

　　宫承恩淡然道，宫承品看着明显消瘦却成熟许多的弟弟，心中颇感安慰，至少自己跟爷爷提议得“磨练法”起到了一定的作用。

　　“若是以前，你可能又会冲到我办公室砸我电脑了。”宫承品难得地流露出一丝人类的情绪，微讽道。

　　宫承恩微微一笑，道：“可能是因为古帅的原因吧。”

　　“嗯？”宫承品脸上警惕之色一闪而过。

　　“你以为我每天做这些事情都是我自己的想法？”宫承恩微哭笑着摇头，“百分之九十都不是，我是在执行古帅的意志。”

　　“怎么说？”

　　“没怎么说，就是选景、服装、道具这些他都会提出自己的建议，事实证明他的建议都是最适宜的，不过他最关注的还是演员的表演，基本上拍一段我就要发一段给他看，然后他给意见，我们再重新改。”

　　“这样要拍几年？”宫承品道。

　　宫承恩摇头道：“不，我们不拍多余的镜头，都是一遍成片，古帅在剧本里注释地很清楚，我们的后期会很快完成。”

　　宫承品不以为然道：“终究是流于草率，我今天过来是亲自跟你说个事，换成别人，我怕你又发疯。”

　　“什么事？”

　　“你自己心里可能也清楚你这个剧的斤两，我就不多做评价，古庸生是天才的写作者，但是不代表他是全才，我跟爷爷聊过，我们的意见也很统一，根据你这个剧的特点，希望能跟踏歌网合作，做成网络剧。”

　　“什么？”

　　宫承恩脸色突变，咄咄道：“你是说电视台不给安排档期？”

　　“时间安排不过来，你知道我手上还有多少节目在排队吗？”

　　宫承恩道：“我不管你有多少节目，如果你不给档期的话，我就找其他电视台合作，算了，我不跟你说了，我给爷爷打电话。”

　　“别去打扰爷爷，电视台的底线是午夜档。”宫承品不带任何情绪地说道。

　　宫承恩看着大哥，沉默片刻，忽然笑道：“大哥你，你真是走火入魔了，跟自家兄弟还玩谈判技巧，你今天来就是要通知我把《还珠》放到午夜档吧？”

　　宫承品不做声，低头整理衣袖。

　　“行，酒香不怕巷子深，反正我们也没有宣传预算，干脆就破罐子破摔到底，总经理没其他事情的话，我就少陪了。”

　　“刚刚才说你变得成熟了。”

　　“如果不成熟，我早就动手了，你让我跟古帅他们怎么说？”

　　“你太信任他了。”

　　“至少他跟我说话，从来不拐弯抹角，我知道你对他成见，甚至是忌惮对吧，可是你可以用你那计算机一样的大脑好好想想，他一个外人凭什么这么投入地为我做这个电视剧，从头到尾，他做过什么对我有害的事情？”

　　“你在胡扯什么，我从来不把私人感情放到工作里，你也要搞清楚这一点，我说你信任他，指的是他对这部剧的期待太高，以至于你也被产生幻觉，我怕你到时候摔得太惨。”

　　宫承恩伸出双手双掌心朝下平压几下，道：“我不跟争论这个，这种事终究要用事实说话，真的是午夜档，没商量的余地？”

　　“我可以跟爷爷谈，提到十点，但是这要取决于你们成片后的质量，以及要让我以及其他电视台高管看到一些希望。”

　　“成交。”

　　“给我拿一盒饭过来。”宫承品瞥了弟弟一眼，异军突起地说道。

　　宫承恩道：“你又不是工作人员或者群众演员，剧组没你的盒饭。”

　　“我是GTV执行总经理，我是你大哥，给我拿饭去！”

　　宫承恩讨价还价道：“那就给我黄金档。”

　　“再说就放到凌晨去。”

　　“行，你牛。”宫承恩老老实实地去给大哥拿盒饭。

　　……

　　宫承品在剧组待了不到半小时，除了跟宫承恩聊天，又跟李坦简单地交流了一会，看了一小段之前的成片，不置可否，然后坐车走了。

　　宫承品前脚刚上车，宫承恩后手就拨通了柳敬亭电话。

　　“喂古帅，跟你说件事……”

　　宫承恩不等柳敬亭回话，就把宫承品的刚才的意思一股脑说完。

　　“我本来就没有奢望黄金档啊。”

　　柳敬亭听到这个消息，没有任何激烈的反应，反而是一副意料之中的语气。

　　“那，我们完全没胜算了，之前跟你说过，我们是没宣传预算的。”

　　“谁说宣传就一定要预算啊，宫帅我问你，你认不认识那种噪一点的，摇滚一点的，又有点名气的，最好两个人的乐队？”

　　宫承恩一愣，寻思了一下，道：“我认识倒认识，但是都不熟，你也知道我青春期大部分时间都在追求王芊芊，不过我堂兄宫承德跟百炼乐队有些交情，你找乐队干嘛？”

　　“找乐队，当然是卖歌。”

　　“古帅，你别逗我，我知道你有才，可是你现在的主要工作在电视剧。”

　　“是啊，就是为电视剧才写的歌，难道你没听说过这世界有种东西叫做主题曲吗？”

　　“噢，我明白了，你的意思是提前发主题曲？”

　　“不就是这样，这几天，我会抽空过去一趟，到时我跟李导剪一个片段出来，跟百炼他们商量做一个MV，如果他们配合，我就给他们打个折也没问题。”

　　“听上去似乎可行。”

　　“是啊，当然咯。”

　　“那好，我立即联系堂兄，对了，歌词你有了没？”

　　“谱子我都有了。”

　　“不怕芊芊吃醋，我真想献吻。”

　　“滚，重点是芊芊吃醋吗？是我恶心好吧？”

　　“哈哈……干活去了。”

　　……

　　实际上，早在拍摄《越女剑》的时候，柳敬亭就曾经思考过一个问题，以后《射雕英雄传》、《笑傲江湖》、《天龙八部》等作品出来后，被拍成电视剧，那些同样脍炙人口的相关歌曲会水到渠成地被创作出来吗？

　　比如，这个世界的人看到《射雕英雄传》后，会有人同样天才般地写出经典的《铁血丹心》吗？要知道，这首歌已经成为《射雕》的象征，是几代人共同的回忆，也是一首以歌带动了收视率的神曲，柳敬亭感情上接受不了这个世界有《射雕》电视剧没《铁血丹心》歌曲的事实。

　　所以，柳敬亭琢磨的结果就是，大不了到时自己唱出来，找专业音乐人完善一下，找合适的歌手演绎就是。

　　尽管柳敬亭对五线谱一窍不通，音乐知识和歌喉的天赋也非常一般，但这些经典主题曲他还是记得比较深刻的，彼世的KTV里没少吼过。

　　没想到，当初的那个为武侠剧引歌的想法还没机会实现，却提前遇到这件事，也算是机缘巧合，提前预热了一下。

　　宫承恩挂了柳敬亭电话之后，立即拨通宫承恩电话，三言两语讲清自己的意思，宫承德一听，哪里有不答应的，表示当天晚上就能给回话。

　　而柳敬亭挂了电话之后，找到了一个人迹罕至的地方，把《还珠格格》最为出名的那首主题曲《当》录进了手机里，然后转手发给了宫承恩。

　　【啊……啊……啊……

　　当山峰没有棱角的时候

　　当河水不再流

　　当时间停住日夜不分

　　当天地万物化为虚有

　　我还是不能和你分手

　　不能和你分手

　　你的温柔是我今生最大的守候……】

　　……

　　尽管彼世人们如何调侃琼瑶的电视剧，但是人家的剧就是有观众，以至于抄袭和模仿者多如牛毛，除此之外，琼瑶阿姨绝对是一位写歌词的高手，很多歌传唱多年而不衰，即便是那些尖锐的评论者也对此少有诟病。

　　这首《当》就是这样，历经十五年而依旧经典，特别是对彼世八零九零一代人来说，几乎是KTV合唱保留曲目之一，其中“让我们红尘作伴，活得潇潇洒洒，策马奔腾共享人世繁华，对酒当歌，唱出心中喜悦，轰轰烈烈，把握青春年华”几句已然成为有关青春歌词中的压卷金句。

　　宫承恩接到柳敬亭的录音后，快速听了一遍，虽然感觉朗朗上口，有耳目一新的感觉，但并没有达到惊艳的地步，可见歌手对一首歌曲的重要性。

　　“古帅，恕我直言，你终究只适合捣鼓文字，我会找人重新录一遍再跟百炼谈，否则必然失败。”

　　“意思到了就行，如果那边同意，我会立即过去，等你好消息。”

　　……

　　百炼很快给了宫承德肯定的答复，毕竟以后搞专辑或演唱会宣传还要上宫承德的节目，跟宫氏传媒核心人物搞好关系对他们来说，绝对是利大大地大于弊。

　　另外凑巧的是，百炼乐队正在制作的新专辑还少几首歌，也算是顺水推舟。

　　宫承德把消息转告给宫承恩，宫承恩为表郑重，亲自约了百炼经纪人和制作人出来吃饭，然后当场把重新录制的《当》播放出来。

　　一曲放完，那位看上去精明干练的经纪人没什么特别的反应，反而是那个留着一圈胡子的制作人面露激动，完全忽视了那位经纪人的眼神示意，直接说道：“这首歌可以用来做主打了。”

　　宫承恩不动声色道：“这首歌的创作者明天会到，希望明天能见到百炼，当面聊一聊。”

　　“没问题。”制作人不等经纪人搭话，直接应了下来。

　　……

　　百炼经纪人和那位制作人回到工作室后，立即展开一场争论，一个责怪对方不懂谈判之道，留人把柄，一个自称情不自禁，认为那首歌价值甚至高过自己的表现。

　　最后，百炼两位歌手亲自出面调停，争吵终于停止，然后那位“胡子”制作人，坐到钢琴旁边，凭记忆弹唱了一遍《当》的副歌部分，百炼两人一听之下，眼中齐齐放光，问道：“这是老宛你写的新歌吗？”

　　旁边的经纪人愤愤接道：“是星月那边今天给的歌。”

　　“那，赶紧联系，我们现在立即去见他们。”

　　“他们那边说创作者还没到，你们懂了吧，人家在跟我们玩心理战，所以我们不能这么沉不住气，要有耐心。”

　　“我觉得不可能，这事既然是宫承德主动联系我们的，说明他们要走的是私人关系，宫家才没心思跟我们讨价还价，安姐，联系见面吧。”

　　……

　　柳敬亭下飞机之后，直接去了百炼的音乐棚，他虽然对音乐懂得不多，但是他知道这首歌应该演绎成什么样的感觉，不过当他听百炼唱了一遍之后，才知道自己实在是多此一举，心中忍不住暗叹一声：“看来，所有文艺作品都是有共同性的。”

　　无论是乐器的配置还是百炼的演唱风格，跟柳敬亭印象中的那种感觉基本吻合，一首歌听下来，柳敬亭竟然有种恍惚之感，似乎又回到了彼世彼时。

　　接下来的谈判几乎是一气呵成，柳敬亭效仿金庸先生卖《笑傲江湖》版权的做法，象征性地收了一块钱稿酬，百炼方面则以同样的价钱为《还珠格格》演唱这首主题曲，并参与MV制作。

　　整个谈判环节用时不到三分钟，不要说安经纪人，连宫承德都看得咋舌不已，按照古庸生此时的身价，这首歌要一万块都是友情价。

　　宫承恩则另有一番想法，他知道柳敬亭这么做完全是为了电视剧，所以才不会在意这些细枝末节，只是这份投入本不应该由他来承担，总之，不管到时候电视剧能不能有收益，自己都会给他一份补偿。

　　敲定歌曲的合作之后，柳敬亭在剧组待了三天，跟李坦多番交涉，最终剪出了一个三分多钟的片段。

　　……

　　九月中旬，月河一中按惯例举行了两年一期的校园运动会，于小树接连拿下跳高、跳远和五千米的金牌，成为运动会上的焦点。

　　通讯员柳敬亭感慨地写道：“时间好似大转盘，转到谁的地盘，谁就发光给大家看，每个人都是天才，因为你出生在这个世界上，这本身就是一种永恒的奇迹！”

　　九月末，孙信阳获得全国物理竞赛银奖，获得高考额外五分的加分，请大家吃了一顿饭。

　　国庆节，柳敬亭再次莅临《还珠》剧组，表示要跟大家完成最后一个月的收尾工作。

　　第二天，星月放出《宫中计2》两分钟的预告片，海洋则邀请《大尚宫》男女主角录制综艺和访谈节目。

　　国庆节结束后，国内某知名八卦杂志放出星月少掌门宫承品和《宫中计2》女主角李歌曼在北城吃饭的照片，照片中，虽戴着墨镜却仍被大家认出来的李歌曼，亲昵而不失暧昧地挽着宫承品的胳膊共同走进北城，吃饭过程中，两人有说有笑，十分和谐，四十分钟后，两人进了一辆黑色房车。

　　三天后，星月方面和李歌曼先后出面证实这只是一次简单的吃饭而已云云，对偷拍狗仔表示强烈的愤慨和谴责，表示对那家八卦杂志保留追究法律责任的权利。

　　就在“宫大少疑恋旗下女明星”的消息甚嚣尘上的时候，海洋旗下某影视明星在采访中暗讽星月为了宣传新剧，自导自演绯闻。

　　接着星月公关部经理亲自出面进行严词驳斥，并炮轰该明星发此言论，是为了炒作，同时历数该明星的种种无节操炒作前科。

　　然后进入口水仗环节……

　　就在海洋、星月双方的竞争即将到达白热化的阶段时，一个不知名剧组中的一个不知名大学生演员，在自己的社交网站上发了几张清朝格格装照片，并附了一段话：“电视剧马上就要拍摄结束了，好舍不得大家，舍不得紫薇，舍不得金锁，舍不得五阿哥、皇阿玛、令妃娘娘、阿康、阿泰，舍不得导演，舍不得所有所有人，祈祷能拍第二部（大哭表情）”

　　发这则看图说话的人自然就是来自江海戏剧学院大三生“小燕子”，这则状态只在她同学间引起了一小撮人的注意，并未掀起什么大波澜。

　　两天之后的周六，著名乐队百炼在参加某卫视的某档综艺节目中，演唱了他们最新专辑的主打歌《当》，并多次说明这首歌是一部名为《还珠格格》的电视剧的主题曲。

　　第二天，《当》这首歌就成为了网络热点，并成功跻身微型博客热门话题，大家在赞叹这首歌青春洋溢、刚柔并济的同时，开始疯狂搜索《还珠格格》这部剧。

　　当然不可能有什么满意的结果，直到著名节目主持人宫承德在自己的微型博客上放出《还珠格格》主题曲MV。


第一百四十三章 亭穿三年的收视神话（下）

　　先由剧中演员发剧照，再通过知名乐队百炼在节目中做个预告，激起大家一定的好奇心之后，再通过小有名气的宫承德半官方地放出MV，侧面向大家证实了这件事。

　　宫承德身兼宫氏传媒继承人及GTV主持人的双重身份，所以，这条微型博客发出不久，就有很多名人大咖友情转发，一时间在网络上也掀起一阵讨论热潮，虽然没办法比肩《宫中计2》和《大尚宫》的势头，但整支MV洋溢出来的明朗节奏，还是给一众网友们留下了深刻的印象。

　　辽阔苍茫的草原，斑斓多彩的皇家旗帜、青春正好的年轻男女、铿锵优美而不是畅快的背景音乐……

　　MV放出之后，再次掀起一波搜索“还珠格格”的热潮，然后有“知情网友”从“小燕子”的社交网络上转载了那几张照片，各种分析猜测。

　　宫承德没有再做任何解释说明，星月方面也保持按兵不动，任由网友们自行发挥。

　　“莫非这是星月电视的杀手锏？《宫中计2》其实只是一个幌子？”

　　“据目前透露出的消息来看，这部剧也是一部宫剧，可是演员都是新面孔啊，怎么可能对抗《大尚宫》咄咄逼人的攻势？”

　　“所以，星月这次是走数量路线？准备以多敌少？”

　　“目测这只是星月拍摄的一部常规剧集，星月的重点还是在《宫中计》，大家都散了吧。”

　　……

　　线上关于神秘电视剧《还珠格格》的讨论正如火如荼，线下的媒体记者们自然不会放过挖掘新闻的机会，第一个受到波及的自然是正在跟海洋电视打宣传战的星月公关部和《宫中计2》剧组，无论是举行新闻发布会还是参加采访、录制综艺节目等其他宣传活动，他们总要频繁地被问及关于《还珠格格》的问题。

　　但是，一则星月高层没有相关指令，一则宫二少那边也完全没有消息过来，他们实在无言以对，只能语焉不详地让大家拭目以待，然后再略显尴尬地把话题拢回到《宫中计》上，这样一来，更加激起了媒体们的兴趣，越发觉得《还珠格格》这部剧非同小可。

　　另外一个中招的无疑就是海洋电视台，他们在为《大尚宫》造势的过程中也没办法绕开那个莫名其妙的电视剧。

　　“请问，你们怎么看待星月电视的《还珠格格》？对网上关于那是星月杀手锏的传闻怎么看？”

　　“你们是不是也和星月一样，准备了其他秘密武器？”

　　“您看了《还珠格格》的MV吗，有什么评价？”

　　……

　　就这样，这部没有任何宣传预算的电视剧，如同跗骨之蛆一般地萦绕在星月和海洋的PK战场上，虽然不至于尽抢风头，但居然能以小强精神，坚强勇敢地阴魂不散着。

　　星月方面暂时听之任之，海洋方面却有些崩溃，某高层在第N次面对这个问题时，充满不耐烦、不屑和嘲讽的语气说道：“我看了MV，除了百炼的歌尚有可取之处，其他方面用廉价、低劣来形容都不为过，所以我不认为我们的老朋友会弄这么一个东西当做什么杀手锏，说句玩笑话，如果我们连这个锏都放在心上，我就可以去宫承德的节目里当场亲驴屁股了。”

　　“亲驴屁股的言论”瞬间让《还珠格格》登上热门话题榜首，一些门户网站的娱乐频道纷纷挂出这条新闻。

　　“STV某高管讽刺GTV未播新剧，声称《还珠格格》若有收视率，他要当众亲驴屁股！”

　　“继巴克利亲完驴屁股之后，STV再出效仿者，《还珠格格》能否给大家这个机会，拭目以待。”

　　“《还珠格格》至今未揭神秘面纱，好奇观众要为它勇亲驴臀？”

　　如是等等。

　　这件事最终使得《还珠格格》的关注度超过《宫中计2》和《大尚宫》，许多大学广告专业的教师学生们看得目瞪口呆，称其为“一支MV的华丽逆袭”。

　　宫氏传媒大厦，总经理办公室。

　　宫承品面无表情地浏览着网上的信息，扫过几个代表网站的头条之后，慢慢躺进椅子里，揉了揉太阳穴，然后重新坐直身，伸手拿过电话拨通了弟弟宫承恩的手机。

　　“哥，什么事？”宫承恩“得了便宜还卖乖”的口吻十分明显。

　　“干得漂亮啊。”宫承品不咸不淡地说道。

　　“哥你指的是？”

　　“跟我装蒜什么，搞神秘营销以为能瞒得过我？”

　　“嗨，哥你可别这么说，完全是运气好那么一点，当然，我跟古帅也做了一些煽风点火的事情，主要还是大家配合的好啊。”

　　宫承恩的得意已经完全遮掩不住。

　　宫承品脸上的表情像吃了半只苍蝇，虽然心里也为弟弟玩了这么漂亮的一手高兴，但是难免有种事情超出掌控的懊恼，调整了一下情绪，问道：“这事情也是古庸生策划的？”

　　“他提出的大概思想，也就是借东风理论，其他细节是我们共同商量的成果，没办法啊，我们没足够的宣传预算，只能自己披挂上阵，那个‘星月杀手锏’就是出自古帅的手笔，怎么样大哥，还行吧？”

　　“行，”宫承品有些无奈道，“看情势，你们下一步就是正式公布剧名了吧？”

　　“大哥英明。”

　　宫承品稍作沉思，道：“鉴于你们的良好表现，你们新闻发布会的场地和预算我批给你，然后我会把十点档留给你，放手去做吧。”

　　“谢谢大哥。”

　　“替我向古庸生问好。”

　　“嗯。”

　　宫承品刚搁下电话，私人手机突然响起来，手机屏幕上显示着爷爷家号码，宫承品快速接通，听到马管家的声音：“大少爷？”

　　“马伯是我。”

　　然后换成爷爷宫缘和的声音：“小品，现在在哪里？”

　　“爷爷，我在办公室。”

　　“嗯，小恩电视剧的宣传是你在运作？”

　　“不，是他自己。”

　　“小恩？”

　　“是这样爷爷，那个古庸生在帮他。”

　　“噢，哈哈，这就对了，小恩执行能力是有的，但这样细致布局、层层递进的手法不是他的风格，很不错呀，逆境求机会，剑走偏锋，这个古庸生很不简单，小恩的这次投资非常合算。”

　　“是的，爷爷。”

　　“后面他有什么想法的话，尽量配合，等剧集出来后，你审一下，放到十点档吧。”

　　“接爷爷电话之前刚刚挂上小恩的电话，跟他说了这些事。”

　　“嗯，那先这样，明晚叫上他们三个到家里吃饭。”

　　“好的，爷爷。”

　　宫承品挂了电话之后，双手交叉而握，陷入深思之中，半晌之后，自言自语一句“古、庸、生”。

　　……

　　古庸生这个时候正和宫承恩对坐着吃盒饭聊天。

　　“最迟十一月份上旬结束拍摄，时间上绰绰有余。”宫承恩边毫无贵族气地扒拉着盒饭，边说道。

　　柳敬亭点点头，道：“年前完成整部剧无压力，播出时间的话，确保比《大尚宫》提前一天就行。”

　　“这个没问题，这次借东风取得这么出其不意的成绩，大哥应该没话可说了，说起来，古帅，我现在有些明白为什么大哥那么忌惮你了。”

　　“非尔族类？”

　　“不，他不了解你的为人是主要原因，其次就是，你真的太诡计多端了，这次四两拨千斤真是让我大开眼界。”宫承恩笑着说道。

　　“不够是顺势而已，把你大哥放到这个位子，他也能想到这个点子。”

　　“那倒是。”

　　“对了，还有个事，几个主演能签就都签下来吧，不出所料的话，这个剧还会有续集，而且万一剧火了，他们几个都会成为炙手可热的明星。”

　　“这个没问题，我明天会去爷爷家吃饭，在饭桌上提一下。”

　　柳敬亭突然笑起来，道：“我这个提醒其实有些多余，你大哥肯定会考虑到一切。”

　　……

　　宫家晚宴并没有像大家想的那样，成为宫承恩的个人表彰宴会，家主宫缘和只是顺口让宫承恩谈了几句拍摄电视的想法，关于这次可以媲美大学教材案例的成功宣传，没有提半个字，宫承恩则一副宠辱不惊的神情，认真地讲述着自己的感悟，讲述团队配合的重要性，听得饭桌上几位长辈频频点头。

　　坐在一旁的妈妈既心疼儿子的消瘦又自豪儿子的成长，情绪比较复杂。

　　“先不说电视剧怎样，小恩这次预热宣传做的很是漂亮，变不利因素为有利条件，一气呵成十分精彩，我觉得可以让方俊记录下来，以后培养新人可以拿来当范例。”

　　宫扬赞许地看着宫承恩说道。

　　“三叔夸人总是夸张。”宫承恩有些不好意思说道。

　　“事实摆在眼前啊。”宫扬道。

　　“其实要感谢大哥和堂哥，我这次真是运气好，完全没想到海洋那边会有人站出来‘帮忙’。”

　　此话一出，包括宫缘和在内，满桌皆会心一笑，这也是海洋、星月两家的传统，只要是关于对方的调侃，总会不吝一笑。

　　“只要你们能缠住，不怕他们不出来回复两句，这也是战术，不算运气。”宫缘和终于给出了点评。

　　宫承恩点头道：“古庸生也这么跟我说，他说海洋那边一天不回应，我们就一天不做官方发布会。”

　　宫缘和莞尔一笑，道：“他是不是还准备踩几脚《宫中计》，让你大哥也出来说两句？”

　　宫承恩为难地笑了笑，道：“本来有这个打算，但是后来我们一商量，觉得没拍大哥马屁已经够过分了，下脚的话，估计会适得其反。”

　　大家又是一阵笑，宫承品微微苦笑摇头，妈妈道：“你们兄弟几个和小惠要齐心协力，不要搞内斗。”

　　“嗯。”

　　品承恩应道，其他三个小辈齐齐点头。

　　“演员合约，你预备怎么弄？”宫承品看了弟弟一眼，问道。

　　宫承恩无声地笑了起来，道：“正准备等吃完饭跟大哥说这件事，我不是特别了解这些，大哥你尽管安排就是。”

　　宫承品古怪地看着宫承恩，下意识地用手摸了一下自己的脸，问：“笑什么？”

　　“古庸生说你肯定会提前考虑演员合约的问题，我只是觉得你们两太像了。”

　　宫承品不置可否低头吃饭。

　　“可惜我的《超级快乐团》还要过两年才能上，不然也能出点力了。”宫承惠惋惜道。

　　“以后会有机会的。”宫承恩笑道。

　　“对了，二哥，你一直说的那个古庸生到底是何方神圣？怎么听着那么耳熟？”

　　“就是上次你从燕京回来，我们跟你说的那个直播写作的武侠作家古庸生。”

　　宫承恩本来想补充一句“你们以后会是校友”，转念一想，还是把这句话咽了回去。

　　“噢，我说怎么听着耳熟，那既然有他帮忙，你们为什么不直接挂出他的名字，那样宣传起来不更有气势？”

　　宫承恩摇摇头，道：“他在剧组里的名字叫做柳七，跟古庸生没关系。”

　　含蓄却也很明确的回答，意思很明显，因为古庸生不愿意，聪慧的宫承惠当然听明白了其中的意思。

　　接下来的话题很快转移到宫承惠入学的问题上，宫缘和道：“老李说，康育昌之所以后年起文艺学院，其中一个想法是为了赶话剧节，想在之后的中欧文化年中崭露一番头角，这个我们有优势，小惠你可以留意一下。”

　　宫承惠点头道：“我在论坛上也看到了这个消息，看到有人在组团就顺手报了名。”

　　……

　　十月十二日，星月《还珠格格》剧组举行新闻发布会，同时，电视剧的正式预告片全球震撼首发。

　　至此，热议好一段时间的星月神秘“杀手锏”终于浮出水面。

　　预告片是由柳敬亭和李坦联手所剪，一共有七分钟，分成三个部分：“姐妹花”、“上邪恋”、“一箭钟情”。

　　第一个部分是把小燕子的古灵精怪和紫薇的圣洁高雅进行对比，第二部分呈现的是紫薇和阿康柔肠百转的相恋历程，第三部分着重呈现的是小燕子和五阿哥这对欢喜冤家的相爱过程。

　　预告片浮光掠影般地展现了剧集的部分精彩镜头，如紫薇替皇上挡刀、小燕子大闹皇宫、阿泰情挑塞娅公主等。

　　预告片播出之后，点击量的增长虽未能达到《大尚宫》的水平，但是也在节节攀升，同时又带起了新一轮的讨论。

　　同一天，海洋将《大尚宫》定档于下年1月17日，恰好是农历的腊月初八。

　　按照柳敬亭的意思，宫承恩随后公布《还珠格格》将于下年1月16日登陆星月电视十点档。

　　这两个消息出来之后，不知谁在电视剧论坛上发了一个问题贴，问题是：“《还珠格格》来势汹汹，单挑《大尚宫》，不知海洋方面会不会做出提档或者延后播出的决定，以避其锋芒？”

　　虽然《还珠格格》闹出了一些动静，但是在大家的心目中，这剧根本没法跟《大尚宫》同日而语，所以，这个帖子更像是一个高级黑或者自我嘲讽。

　　但是大家的回答却十分踊跃，而且基本走得是同一个路子。

　　“《还珠格格》君临天下，《大尚宫》必死无疑！”

　　“海洋颤抖吧，星月杀手锏一出，谁与争锋？”

　　“目测星月《宫中计2》也要沦为炮灰。”

　　“《还珠》收视霸主峥嵘已现，什么《大尚宫》、《宫中计》快快跪拜。”

　　“各家电视台请注意，《还珠格格》将定档1月16，在这前后一个月内请勿安排任何剧集，后果自负。”

　　“星月野心勃勃，欲扭转黄金档格局，怒把将要创造收视神话的《还珠格格》放到夜晚十点档！”

　　……

　　网友们似乎天生喜欢这种反话嘲讽，接起帖子来创意无穷无尽，很快将帖子顶到论坛第一位，记者们顺理成章地把这个问题抛给了海洋方面的发言人，结果，海洋发言人也是幽默感十足，巧妙地回道：“得知星月把神剧《还珠格格》放到我们前一天播放，我直接被吓得坐到地上，幸亏后来得知他们是十点档，那就没关系啦。”

　　……

　　月河一中男生寝室，柳敬亭笑容满面地坐在电脑前，那个问题贴当然也是出自他的手笔，看着大家的积极的回复以及海洋方面的再次回应，柳敬亭觉得很满意。

　　写书他尽量保持低调，那是文人心态作祟，做电视剧对他来说，则是玩票兴致，既然玩票中有个玩字，当然不能辜负。

　　所以他极为用心地把这个帖子收藏好，等《还珠》火遍大江南北的那天来到之后，他会再次把这个帖子顶上去，那将是何等壮观的一个打脸场面啊！

　　退出论坛之后，柳敬亭把《大沙漠》连载最新章，通过邮箱发给了远在美利坚的弥琥，上周弥琥发短信告诉他，圣诞节回来会给他一个惊喜，柳敬亭只好回复说，会给她二十四集电视连续剧。

　　十一月十号，《还珠格格》完成最后一个镜头的拍摄，导演李坦宣布关机。

　　晚上告别会上，年轻演员们哭得一塌糊涂，坐在“漱芳斋”前面不舍得走，宫承恩顺势宣布在“漱芳斋”举行烧烤晚会。

　　于是，大家围着火堆吃烧烤、喝啤酒，唱着剧里面的歌，场面十分感人，最后，扮演紫薇的孙斯文端着一大杯啤酒走到宫承恩和柳敬亭面前，泪眼朦胧地说：“请宫少和柳总监继续拍《还珠格格》，我不要片酬来演也可以。”

　　宫承恩为难道：“这要看第一部的成绩。”

　　柳敬亭笑了一下，端起酒杯起身，用短树枝敲着酒杯，发出“叮叮叮”的响声，大家慢慢安静下来。

　　“《还珠格格》今天关机，先感谢大家这几个月的努力和配合，在这里，我跟大家做个保证，明年今天，我们将会拍摄《还珠格格》第二部，到时大家再重聚漱芳斋！”

　　“好！”

　　“太好了！”

　　柳总监此话一出，现场顿时雷动，宫承恩自然不会在这个时候反对柳敬亭，也站起身，表示附议。

　　剧组两位灵魂人物都这么说，这件事基本就确定了百分之八十，悲伤的氛围得到了有效的抑制，然后大家开始合唱《当》。

　　此时此景配上此歌，让人看得分外感喟，摄影师默默地用摄像机记录下了这一刻。

　　……

　　关机之后，李坦立即投入到后期制作中，尽管在柳敬亭的监制下，拍摄一遍成片，加之他为了试验和示范，提前做了几集，但是两个月的时间还是非常非常赶，只能加班加点，争取以两天一集的速度完成剩下的内容。

　　……

　　亭穿二年的第一场雪尚未到来，月河一中的优秀校友弥琥悄然出现在母校，不过她这次回校不是为了做演讲或者参加什么大会，而是探望男朋友。

　　时差都没来得及倒，弥琥就那么无声无息地来到柳敬亭面前。

　　尴尬的一分钟对视之后，柳敬亭率先以玩笑打破僵局：“你说的惊喜，就是突然出现在我面前吗？”

　　“怎么，你觉得不够惊喜？”

　　“没有，很开心，很快乐，只是你好像瘦了又胖了。”

　　弥琥也不理会他的胡言乱语，淡淡道：“跟我去一个地方吧。”

　　两人一前一后来到去年柳敬亭藏礼物的那棵松树旁，柳敬亭心中一动，问道：“你不会故技重施，也在松树里藏了什么礼物吧？”

　　弥琥转过身，盯着柳敬亭看了整整半分钟，然后鼓足勇气，道：“Kiss me！”

　　即便鼓了那么久的勇气，最后终究要躲到外文的背后。

　　冬夜清冷，寒风凌厉，两人木头桩般地站在马路边松树旁，然后男生一步一步走到女生面前，轻轻拥住她，然后仪式般地亲吻了她。

　　相遇至今，种种种种，尽在这一吻之中，弥琥说她回国后，会有惊喜，以柳敬亭之聪明，也没想到，她说的惊喜，竟然是一个吻。

　　真令人意想不到，果然是个大大的惊喜。

　　所以要好好的吻压。

　　“因为机场你送我的时候，爸妈都在，所以……”

　　“明白，我当时也不知道。”

　　半个小时后，两人还未能从那场惊心动魄中恢复平静，说起话来，毫无逻辑和章法。

　　“今年回来是这样，下年的话……”

　　柳敬亭不知哪根筋搭错，突然做这个推论，结果自然是结结实实地挨了一脚。

　　……

　　弥琥在国内待了一周就返回米国，这次在胡妈妈的坚持下，柳敬亭没能送她，不过说好的“二十四集电视连续剧”没有食言，这还要多谢李坦导演夜以继日的工作。

　　实际上，弥琥到了米国并没有急着看柳敬亭的礼物，而是仔细地收到自己的百宝箱里，相比于他的小说，弥琥对他电视剧的期待感毕竟偏小。

　　持这种心态的还有星月高层，他们现在全副心思都在一月十七开播的《宫中计2》上，甚至连《还珠格格》的成片都没来得及细审。

　　一月十六日晚上十点，《还珠格格》如期开播，由于之前也做了那么多“投机取巧”的宣传，所以一二集的收视率轻易超过了之前同时段那部电视剧，成绩虽不至于爆表，但也算不俗。

　　第二天是《大尚宫》和《宫中计2》正式打擂的日子，同时，《还珠格格》一二集也登陆了几家知名的视频网站。

　　1月17这一天绝对可以载入中华电视史，不是因为海洋和星月再次同期打擂，而是一部名为《还珠格格》的电视剧一天之内突破了两百七十万点击量，“还珠格格”四个字的搜索指数吹枯拉朽般地攀到第一位。

　　柳敬亭当初选1月16首播电视剧的另外一个原因是，第二天是周末，海洋和星月选17号也是这个意思，但是他们无论如何没想到，在他们倒计时进入首播的整个白天，完全进入了莫名其妙剧《还珠格格》的表演时刻，而且，这种疯狂很快在当天晚上得到了最直观的体现。

　　黄金档的首轮交锋，《大尚宫》取得了17点的开局，领先《宫中计2》三个点，不过令所有人都没想到是，十点钟播放的《还珠格格》罕见地取得了12个点的收视率，创造同时段历史新高！

　　18日，即周日，《还珠格格》第一二集的网络点击量已经达到五百万，而新出的三四集也迅速破三百万。

　　另外，论坛上掀起一股提档《还珠格格》的申请浪潮。

　　“强烈请求星月电视把《还珠格格》播放时间提前！”

　　“请星月尊重民意，我们只要提前两小时！”

　　“你敢提前，我就敢把黄金时段的收视率贡献给你！”

　　……

　　星月立即召开紧急会议，经过半个小时的商量之后，决定再观察两个晚上。

　　而海洋电视也开始紧张，迅速做了一个“看《大尚宫》迎大奖”的活动。

　　这是星月、海洋乃至整个电视界第一次认真地对待《还珠格格》这部剧，而这部剧带给他们的震撼还只是刚刚开头。

　　18日晚上，《大尚宫》收视率百分之十九点三；《宫中计2》百分之十五。

　　十点钟的《还珠格格》取得了百分之十八点六的骇人听闻的成绩！

　　……

　　亭穿三年，一场席卷全球的收视神话，终于拉开大幕！


第一百四十四章 完爆何须提档！

　　十点档虽然有“准黄金档”之称，但基本只限于周末，而且只针对上班族和学生党，电视剧观众的另一批生力军——家庭主妇们，因为第二天要早起准备丈夫和孩子们的早饭，不可能因为一部电视剧熬到凌晨。

　　所以，这个时段的收视率能达到1.5点就值已经值得庆幸，到了2.5的话就可以用热播来形容了，当然，偶尔也会出现一部生猛的剧集或者一档火爆的真人秀节目，可以将收视率提到5点乃至8点，那已经是电视界的盛事。

　　而《还珠格格》，开播三天就创下了18点的逆天成绩！

　　第二天，整个网络都炸开锅了，大家一边讨论着这部令人耳目一新、节奏欢快轻松的电视剧，一边充满震撼地传播着这个令人难以置信的数字“18”，很吉利，很强大的数字，轻松愉快地占据了当天微型博客热门话题的首位，而第二位是“还珠格格”。

　　前期用尽各种手段的海洋《大尚宫》和星月《宫中计2》在开播的时候，始料未及地被那部借自己东风的、没有宣传预算的、可怜兮兮的电视剧一点一点，不，应该是大把大把地抢走风头。

　　同一时刻，全国不知多少电视人，正对着这份由国内最权威的收视率调查专业公司CMS发布的收视图表，目瞪口呆。不可思议。

　　既有身为同行的妒忌，又有投身此行业的欣喜和自豪，感情很复杂，心情很矛盾，毕竟这是属于电视界的胜利。

　　而创造这一奇迹的电视台GTV的执行总经理，在面对这份数据时脸上呈现出来的表情，当然比任何人都要精彩。

　　宫承品仔细地看了三遍数据统计，最终确认小数点没有点错之后，又拨通了CMS公司的电话，进行最后确认。

　　“数据没有任何问题，宫先生，贵台的《还珠格格》18日晚上的收视率是18点6，的确创造了新的纪录。”

　　宫承品说“谢谢”的时候，罕见地夹杂一丝细微的颤抖，挂了电话之后，双手习惯性地交叉而握，双肘支在办公桌上，目光深思，表情貌似冷静。

　　大约一分半钟之后，宫承品深深吸了一口气，拿出手机拨通宫承恩的电话。

　　“小恩，我准备调档。”

　　宫承品没有说一句多余的话，只是给出这么一个结论。

　　“这个，我要跟古帅商量一下。”

　　“商量？”

　　“对，他之前说，如果你找我聊调档的问题，我要跟他商量一下。”

　　“不用了，你把他号码给我，我直接跟他说。”

　　“行，那就你先说。”

　　宫承品挂断宫承恩的电话，转头看向窗外，手指下意识地敲打着手机，真正了解他的人会知道，这是他心情着急的一个反应。

　　宫承恩的短信很快过来，宫承品瞄了一眼，然后按通那个号码。

　　“嘟……嘟……喂。”

　　柳敬亭平和的声音电话中传出。

　　“古先生你好，我是宫承品。”宫承品用更加平和的声音说道，他绝对不要在这件事上表现得比古庸生激动。

　　“噢，宫先生你好，是调档的事情吗？”

　　宫承品顿了一下，道：“是，不知古先生怎么看？”

　　“恕我直言啊，不用调。”

　　“为什么？”

　　“贵台之所以要做这个决定，自然是为了对抗海洋，可是他们的《大尚宫》一共六十集，而《还珠格格》只有二十四集，也就是说，我们放完两遍，他们一遍还没放完，这种交锋未能将效益最大化。”

　　“那古先生的意思是……”

　　“撤网络视频，十天后黄金档重播。”柳敬亭不急不缓地说道。

　　“重播？”

　　“对。”

　　宫承品沉思片刻，道：“古先生应该不知道重播的收视率会打半折吧？”

　　“宫先生也没料到这部剧会取得这样的成绩？”

　　两个问题传达出两个信息，这个世界的电视史上，从未出现过一部重播剧对抗新剧的先例，这是宫承品的意思。

　　你们对《还珠格格》的第一个判断是错误的，那么之后的判断只会错上加错，这个游戏的规则在我手里，这是古庸生的意思。

　　显然，这个时候，古庸生的意思更有意思。

　　“当然，你也可以咨询下你的爷爷，相信他会跟我持同样的看法。”柳敬亭提示道。

　　“我尊重古先生你的意愿，可是撤视频只怕不现实，我们是有合作的。”

　　柳敬亭笑道：“你们的合作应该都在《宫中计》，至于《还珠格格》，我合理地推测，应该还没进入你们的合约流程，宫先生，容我自负地说一句，当第一遍播完之后，这部剧你们至少还可以提一千倍的价钱，如果说错了，请不要见笑。”

　　宫承品沉默，实际上，当他确定收视数据准确之后，脑子里就在盘算广告费、网络版权、其他电视台合作意向等等问题，按照《还珠格格》此时的势头，即便是宫承品，也无法准确地估报出这部剧最终能产出的价值。

　　当古庸生云淡风轻地说出“一千倍”的时候，宫承品心中猛地闪过一个念头：古庸生将会得到这部剧最终收益的百分之十！

　　没错，和宫承恩一样，古庸生参与这部剧的方式是分红而不是直接拿酬劳，按照古庸生对此剧的贡献，百分之十实在是合情合理，那时候宫承品扫合约时，甚至还想着要不要再提一个点，因为按照当时估计，百分之十最多不过二三十万，还包含着个人所得税，对于顶级畅销书作者古庸生来说，这个报酬和他付出的劳动是完全不成比例的。

　　然而，现在看来，这一个点很肯能就是一个三流演员的片酬。

　　“我只是知会你一声，最后决定还是等开会知会再决定了。”

　　“好，谢谢了。”

　　宫承品挂点古庸生电话后，顺手把那串号码保存起来，正要拨爷爷家的电话，办公桌的座机突然响了起来，听到秘书说：“总经理，悠哉视频总经理在二号线，搜狸视频总经理在四号线。”

　　宫承品想了想，道：“回复说，正在开会。”

　　“好。”

　　果然不出古庸生所料，宫承品脑子里莫名掠过这个念头，随即心中警惕之意一闪而过。

　　宫承品再次打通爷爷家的电话，响了很久之后，听到一个女人的声音：“您好，这里是宫先生家。”

　　“全姨？”全姨是宫府保姆。

　　“大少爷？”

　　“爷爷呢？”

　　“去电视台了。”

　　“好的。”

　　宫承品立即挂了电话，起身离开办公室，刚出办公室的门，迎面碰到肖副经理。

　　“总经理，董事长来了。”

　　“在哪里？”

　　“二少爷那。”

　　宫承品扣上西服扣，大步走向剧能行小组办公室。

　　……

　　“我只是磨墨的，故事的主线和枝节都是柳总监在掌控。”

　　宫承品在距离剧能行小组五六米远的地方站住，因为他看到爷爷正在和剧能行小组组员聊天，讲话的女孩一副局促不安、比见到大明星还紧张的样子。

　　“在星月做事情，当仁不让是必备品质之一，改领的功劳就要大胆地领。”

　　一身便装的宫缘和和蔼地说道，看上去根本不像一个娱乐帝国的帝王，而是一个在教育孙女的慈祥爷爷。

　　“董事长，我没有谦虚，组长可以作证。”张晓微羞的笑着，指了指宫承恩。

　　“这个估计只有柳总监才有发言权，不过我倒可以转述他一句话，在电视开播之前柳总监特意嘱咐了我一句，他说，电视剧编剧一栏，一定要把张晓的名字写到前面。”

　　宫承恩认真道，张晓脸上立时浮现出一抹感动、惊讶的表情，还要辩解，却听董事长笑呵呵说：“参与这个剧的所有工作人员都有奖，一个也逃不掉。”

　　这个时候，宫承品终于迈步走到近前，恭敬道：“董事长，您来了。”

　　宫缘和转过脸，微微颔首，然后，包括宫承恩在内所有剧能行小组组员齐声叫了句“总经理”，宫承品点头一应。

　　“我就是过来看看，没什么事。”

　　“我有事情请示董事长。”

　　“嗯，到办公室谈吧，小恩也来。”

　　……

　　宫缘和、宫承品、宫承恩祖孙三谈话时，海洋电视大本营龙传大厦内，也在举行一场五人会议。

　　“现在最大的问题就是星月会不会调档，看那个剧的势头，倘若真调到黄金档，估计能冲破二十五。”

　　“网上到处充斥着提档的呼声，估计宫承品那小子不会放过这个机会。”

　　“我只是不能理解，”坐在最中心位子的一个中年人摇头说道，“这部剧的卖点到底在哪里？”

　　这个问题一下难住了在座的五个人，他们自然不会知道，这部剧在第十三次重播时还取得过收视冠军的成绩。

　　“清宫元素、剧情简单轻松、平民百姓飞上枝头变凤凰，”坐在最左边的一个戴眼镜的青年试着总结道：“同时还囊括了偶像剧的大部分元素。”

　　“应该是灰姑娘变公主的创意赢得了观众，”中年人捕捉到这个信息，“抓住了还珠的主题，还有那句‘你还记得大明湖畔的夏雨荷吗’，留下了一定的悬念。”

　　“这句话快成了网络流行语了。”另一个人苦笑道。

　　“这也是一个因素，不停地制造话题，吸引越来越多的观众加入。”

　　“好了，分析就到这里了，大家说说对策吧。”

　　沉默。

　　“随机应变？”眼镜青年试探性说道。

　　大家既不同意，也没有提出反对意见，说到底，大家都被横空出世的《还珠格格》震撼得有些措手不及。

　　“那就看星月那边的出招吧，另外再继续关注一下今晚的情况。”

　　……

　　对电视人和电视剧迷们来说，1月19日晚上注定是个难眠的夜晚，大家都在等着或者期待着《还珠格格》创造新的奇迹，网上已经有至少五个论坛开出赌局，大家赌的是，《还珠格格》今晚收视率能不能破二十，一举超越《大尚宫》和《宫中计2》。

　　星月人睡不着；

　　海洋人睡不着；

　　各家卫视、地方电视、几大视频网站的负责人睡不着；

　　渐渐成形的“还珠迷”们睡不着；

　　许许多多看热闹的观众睡不着；

　　CMS公司采集数据的工作人员睡不着；

　　……

　　这一夜，大家都是还珠人！

　　这一夜，好比一个世纪那么漫长！

　　然而，第二天的太阳还是照常升起来了。

　　但

　　今天的收视图表公布的似乎比往日要慢许多，刚起床的白领、学生们或拿着手机或翻着平板，睡眼朦胧地等待着那个奇迹的诞生。

　　不过可惜，直到起床时间到来，数据已然没有公布，无数人失望地丢开电子产品，起床洗刷准备新一天的学习工作。

　　然后在去课堂或者公司的路上继续刷新着新闻。

　　直到上午八点二十分，CMS终于放出统计数据：

　　《还珠格格》1月19日晚十点档的收视率统计数据为33％！

　　这个世界的电视史上第一部突破30点的电视剧终于诞生！

　　《还珠格格》不用提档，照样完爆了韩剧《大尚宫》以及自家友剧《宫中计2》！


第一百四十五章 格格热，花草榜

　　就像当初星月公布《还珠格格》的档期一样，大家都不约而同地认为这是一场毫无悬念的交锋，觉得星月是在用这部名不见经传的电视剧来搞笑，以达到活跃气氛的目的，如今，大家的观点依然如故，但是对象却发生了逆转。

　　正所谓，三十年河东，三十年河西，莫欺无名小剧没有收视率。

　　这个结果出来之前，大家各怀复杂心情，围观、期待、好奇都有，而此时当白纸黑字的结果摆在眼前的时候，心情反而逐渐平静，然后接受这个事实。

　　暴风雨来临前的一刻才最令人胆战心惊，七上八下。

　　当然，整件事情也绝对不会就这么轻易地告一段落，当人们消化了这个消息之后，新一轮讨论风暴就此掀开。

　　这一次，大家是有的放矢，说起话来，有理有据，毕竟这个世界也不缺乏事后诸葛亮。

　　然后，柳敬亭之前发的那个帖子，理所当然地再次被顶到首页，这次他甚至都没有亲自动手，之前留言的网友十分自觉地前来领耳光，并自嘲一句自己“神预言”。

　　对于受到最大惊吓的海洋电视众人，心情可谓是百味杂陈，当他们得到星月决定黄金档重播《还珠格格》时，心中其实闪过一阵莫名的欣喜，觉得这真是一记昏得不能再昏的招，即便你新剧再如何逆天，重播想有多大作为也是痴人说梦吧，另外，看势头，虽然《还珠》涨势良好，影响力逐渐加大，但是总不可能一时间就超过精致韩剧《大尚宫》啊。

　　他们抱着这种侥幸的心态，等到的消息却是，人家根本不用提档，直接用十点档完成了秒杀，而且，这种秒杀跟互相交换领先优势不同，这是一场不可逆的秒杀，因为一夜之间能超过你几个身位的话，就意味着追赶的可能已经微乎其微，这是实力悬殊的另一种表现形式。

　　所以，这个时候，再次面对星月黄金档重播的消息时，感觉已然不同，至少能明显地嗅到一股不利好的味道。

　　……

　　尽管做好了各种心理准备，但是星月电视上下所感受到的震撼丝毫不亚于海洋电视，整座大厦到处充斥着那部电视剧的消息，连保洁阿姨们的话题也没能脱开那个叫“小燕子”的假格格。

　　而执行总经理宫承品拿着那个收视率图表，轻易地解决掉跟悠哉和搜狸的合约问题，价钱如柳敬亭所料，的确有所提高，但不如柳敬亭所料的是，宫家第三代优秀的经理人，硬生生把网络重播版权提高了两千二百倍。

　　之前宫缘和到办公室，跟他明确提到，不论《还珠》取得怎样的成绩，先不调档，第一遍播完之后，再在黄金档重播一遍。

　　跟柳敬亭的提议如出一辙。

　　宫承品从不违逆爷爷的命令，但是他难免会有些不解，不知爷爷这么做是不是为了向古庸生示好，然后宫缘和老谋深算地一笑，道：“这是一次别出心裁的广告，比任何宣传都要有效果的多。”

　　宫承品道：“但是，看完第一遍的观众终究会流失。”

　　宫缘和不反驳，问道：“小品你看了电视剧没有？”

　　宫承品只好坦诚地摇头。

　　“你要先看，才能做决定，作为经理，你自己都不能了解自己的产品，怎么做出合理的决策？”

　　宫缘和语气清淡，不喜不怒，但是落到宫承品耳朵里，却是一次郑重的警告，宫承品站起身，垂首道：“以后绝不会再犯这种错误。”

　　“以后绝不犯这种错”这句话几乎贯穿了宫承品的整个成长阶段，也是他一直以来最想抛掉的一个负担。

　　他不想在长辈面前犯错，所以随着他的长大，这句话出现的频率越来越少，从最初的一周一次，到一月一次，到一季度一次……

　　今天再次说这句话时，距离上次已经有差不多三年的时间。

　　“这个也不全是你的责任，人跟人之间的相处有时候确实需要一点缘分，古庸生跟小恩比较合得来，你们难以亲近也是情理之中。”

　　宫承品点头同意，聪明如宫承品自然知道爷爷这句话正是一针见血，自己之所以不愿意去看《还珠格格》除了注意力要集中在《宫中计》上面，主要还是他心中对古庸生存着一种说不清道不明的成见或者说，忌惮。

　　“小恩你说说重播的利与弊来听听。”宫缘和水到渠成地把问题抛给了宫承恩。

　　对于这部剧，除了古庸生，就属他最有发言权了，听到爷爷的问题，宫承恩当仁不让，道：“利的方面至少有三点，一，广告效应，随着这部剧剧情的深入，网络媒体关于这部剧的讨论一定会持续不断，重播时，几乎不用再做多余的宣传；

　　二，这部剧走得是轻松搞笑温情的路线，很多桥段看一遍两遍根本不会有审美疲劳的问题；三，因为第一遍播放的时间是深夜，很多人虽然追看，但是终究不能尽兴，重播时少不了要重温一遍，而且，他们看第二遍时，会有种掌握剧情的优越感，他们知道整个剧的节奏和所有经典段落，试想一下，当听到其他同学或者同事议论剧情时，站在一旁的他们忽然高贵冷艳地来一句剧透，那舒爽……”

　　宫承恩说到这里忽然意识到爷爷在场，急忙刹住，转口道：“总之，会有双重快感体验，他们怎么会拒绝？”

　　宫承恩说完后，宫缘和点头赞同，补充一句道：“顺便可以做个试验，以后推新剧，不妨就用这种方式，十点档来一轮试水，试探一下口碑，然后再丢到黄金档。”

　　宫承品点头记下，他不在意弟弟在这件事上比自己表现出色，实际上，他对宫承德也没有忌讳，尽管他们的父辈之间关系有些微妙。

　　想真正掌舵星月帝国，没有大胸怀根本无法成事，这也是为什么爷爷始终没把电视台最高权力交给父亲、大伯或者小叔任何一人的原因。

　　……

　　“也就是说，我们两瞬间成为身价七位数的暴发户了！”

　　宫承恩得到这个消息之后，立即给好伙伴柳敬亭去了电话。

　　“宫帅，你少跟我装穷，你从生下来那一刻，就不止这个数好吧。”

　　尽管在意料之中，柳敬亭心里还是十分得意。

　　“那是天生的，这是我自己挣来的，感觉完全不一样。”

　　“可以在王芊芊面前好好扬眉吐气一番了吗？”

　　“当然，”宫承恩犹豫了一下，续道：“我知道古帅你肯定会嘲笑我，但是我还是要说，这一次真的要谢谢你，从头到尾，另外，嗯……古帅，你不要生气啊，我想再分你一个点。”

　　“滚蛋，”柳敬亭笑骂了一句，“俗不俗啊你……直接买辆车吧要不。”

　　“啊？”

　　柳敬亭哈哈大笑，道：“今年好多邻居买了车，算起来都是堂兄弟，看着他们开车带着家人到处旅游，心里泛酸啊。”

　　“你这才是正宗的装穷吧，古帅？我没有其他意思，你一本书版税的一般应该能买你们所有邻居的车吧？要么这样也行，我送你一辆，奥拓行吗？”

　　两人又谈笑一会，柳敬亭正经道：“后面的事情能顺利进行，还多亏你哥，记得帮我拍两句马屁。”

　　“大哥这次可谓是出尽风头，在谈判桌上大杀四方，说起来，他应该谢谢我。”

　　……

　　宫承恩说的没错，当宫承品像往常一样，平静地把谈判结果报给爷爷时，悠哉视频和搜狸视频相关的负责人还沉寂在谈判桌上的刀光剑影中。

　　那个冷淡淡的宫家大少，不愧是“传媒凯撒”宫缘和亲手教出来的孙子。

　　不过，两家视频网站负责人的郁闷和担忧没有持续太久，因为当晚《还珠格格》的收视率再次破表，冲到了35点。

　　实际上，海洋和星月的这轮交锋已经提前宣告结束，大家现在的关注点在于，这部逆天神剧最终的极限在哪里，以及当它重播时，又能上演何等样的奇迹。

　　至于别家电视台，已经在筹划着“格格题材”类的清宫剧了。

　　……

　　虽然《还珠格格》燎原之势已成，火爆势头空前，但仍有许多地方关注的重点在别处，比如鼎世文化，他们的编辑现在正在开会做选题，他们预备按照《楚留香传奇》的结构做一个大纲出来，然后交由公司风格最接近古庸生的作者来写。

　　薛慕亮原则之一，用别的招式打不赢你，就用你自己的招式跟你过招。

　　另外一个没有被波及或者说受影响很小的群体是万象学园的学生，因为就在几个月前，他们的非官方却知名论坛——八卦楼，重磅发布一份“花草榜”！

　　这个榜单是如今万象人最为火爆的话题，因为这张榜单囊括了如今学园综合实力最强的二十位男生女生。

　　通俗点来说，这个榜单根据学园学生们的身世背景及个人能力，按先后顺序评选出了十位校草和十位校花。

　　榜单出来之后，包括当事人在内，没有人站出来表示反对，甚至，部分榜单上的人还出面表示了一下谦虚。

　　另外，花草榜之所以如此权威，如此具有震慑力，是因为制榜人正是“八公子”。


第一百四十六章 榜单猫腻

　　榜单并没有对入榜的人物进行具体的说明，只是简单地排个序，开头标明“排行榜”字样，末尾处附上“八公子出品”即可。

　　根据八公子的江湖地位，他认为万象学园哪些人比较拉风，那就基本错不了，所以，一张简单的二十人名单如同一颗丢到池塘的鱼雷，在万象学生中间引起轩然大波。

　　那些一贯风头正盛的入榜人物，比如排在花榜首位的孙泊雅，排在草榜首位的高曙，因为名副其实、众望所归，反而没有什么话题性，大家看到之后，心领会神地撇嘴笑笑，最多自言自语一句“谁不知道呢”。

　　让大家意想不到的是那些平时低调得令人发指的人物，尽管在进学园之前，大家都做好“这是一个卧虎藏龙的地方”的心理准备，但是当真看到某位前几天跟自己说话时还害羞腼腆的龙套人物突然榜上有名，而且排名还挺靠前，心中不免暗暗打鼓：“原来这是个扮猪吃老虎的家伙。”

　　联想到自己优越感爆棚、滔滔不绝地谈论的那些自以为高深莫测的话题，真是百味杂陈，因为归根结底，这个社会的等级差距明面上的表现就是对信息掌握的不平衡，大到国家大事，中到公司最新计划，小到明星八卦。

　　知情者总做高深莫测、一副不可说的状态，局外人则是两眼巴巴，时刻支起双耳，一旦听到风吹草动，立即化身“知情者”，摆出更加高深莫测的状态……如是循环。

　　所以，这张榜单第一个效应就是狠狠地给那些夸夸其谈者上了一课，在万象这个地方，多说无益，沉默是金。

　　大家讨论的热点就在这些沉默是金的人身上，熟悉他们的人开始挖掘他们生活中的蛛丝马迹，比如某天中午在食堂，某某为什么只点了一菜一汤，比如为什么某某的手机用了整整一个月还没有换，比如为什么某某的衣着品位这么LOW……

　　这种吐槽也是一种与有荣焉的参与，只是再聊起这些的时候，大家的心里会挂上一个含义清晰的牌子：“刻意低调！”

　　接下来的话题就围绕这四个字，各种分析演绎之后，得出某种合乎逻辑的总结，或者合乎大家看世界逻辑的总结。

　　在这样一个贵族学园，还想着比手机衣着真是弱爆了，真正牛叉的人物比的是谁对周围更无所谓。

　　无所谓，才能无所畏。

　　真正的底气，根本没办法从几件破衣服、烂手机上获得。

　　即便是家世优越、艳盖群芳的孙泊雅也不仅仅是依靠花瓶和背景才排到第一，她大一入选学生会文娱部干事，仅用了半个学期就使得文娱部部长主动申请离职，于是她成了万象学园，乃至全国所有高校第一位新生学生会部长。

　　接着，她参加了当年的学生会主席大选，前后进行了不下七场大演讲，带着自己的团队到男生寝室拉票若干次，给当时的竞争对手造成了极大的压力。

　　不过，在最终的辩论环节，终究因为“资历尚浅”，“对学生会了解还不够深”，“无法服众”等遗憾落选。

　　当然，包括孙泊雅自己都明白，她本就没准备一战成功，她之所以参加这次选举，是为了下次选举做铺垫，实际上，经过这次惊艳表演，基本预定了下一届学生会主席的位子。

　　但，

　　八公子在花草榜发布之后，补充的一个小料给孙泊雅的竞选之路蒙上了一层不确定的阴影：

　　“截止到今年乃至三年内，这个榜单的顺序不该有任何变动，不过，哲学上说，世上没有不变之物，变才是人生常态，简单来说，明年此时，这个榜单至少有四处要动，包括两榜第一的位子。”

　　这句话云淡风轻，假装小料，其实信息量之大，足以让大家再次沸腾，别的位子还好说，第一的位子岂是说动就动的？

　　草榜第一的高曙，除了拥有“派对之王”的称呼之外，主要入榜理由应该是他的父亲经常入另一个榜，这个榜叫福布斯榜。

　　超级富二代被替换还能为大家所接受，因为就像大家看到的那样，福布斯榜也是每年都要更新一次。

　　但是，孙泊雅有什么理由被替换掉？要家世有家世，要长相有长相，要能力有能力，还有什么女生能超过她排在第一？

　　男生们固然不能认同，女生们也无奈地认为八公子在夸大其词，对此，八公子只简单地回应了一句：“明年，康园长的女儿康令月要从美国回来了，同时，叶崛也将从剑桥返校。”

　　质疑声戛然而止。

　　高曙的位子九成是保不住，孙泊雅也从“绝不可能”变成五五之数。

　　入学第一年就得到去剑桥做交换生的叶大公子，在报名之前就已经在各大高校论坛引起过一阵轰动，当然，他有这么大影响力并不全是因为他来自燕京，而是因为他是万象建校以来，唯一一位由康园长亲自挑中的学生，而康园长给他的那句评语“假以十年，可入商海执牛耳”已经成为传奇一样的考语。

　　因此，高曙输得理所应当，至于康令月，大家不需要更多讯息，只要知道她是康园长的女儿，跟文教授一起在美利坚求学就足够了。

　　要知道，文教授母女求学美利坚早就是坊间一段佳话，而康大小姐浮光掠影的传奇事迹以及惊鸿一瞥的流传照片，都展现出了能与孙泊雅一较高低的气场。

　　退一万来说，万象学园是康令月主场！

　　而且，小部分知情者还知道康令月、叶崛和孙泊雅三人之间的微妙关系，这样一来，明年的花草榜，可谓大有看头。

　　当然，也有人提到龙传主席的孙子以及宫氏传媒的第三代独女，不过相对于康令月和叶崛来说，他们的话题性尚显不足。

　　……

　　“大家不要忽略那些个跃龙门的民间选手，比如征文大赛冠军的柳敬亭，已经提前得到了康园长的一支钢笔，届时，这位仁兄将会拉着一身的仇恨入学，绝对是榜单后五位的热门人选，期待他入学之后，能带给大家新的惊喜。”

　　八公子难得的单独用这么多字介绍了柳敬亭，而他给出的理由也很坦率：“没办法，我太爱《阿Q正传》了！”


第一百四十七章 村上首富

　　经过一段时间的讨论和衍化之后，大家对明年乱局的期待感越来越强，最后仍有楼主“八公子”做总结：“不论回归还是新来，明年必是一场风云际会！”

　　可能卷入“风云际会”中的柳敬亭早前就看过这个花草榜，虽然被万象学园最神秘的爆料者亲自点名，他对这个榜单还是提不起太大的兴趣，简单地说，他没有足够的代入感，更没有参与这场游戏的自觉，而且彼时彼刻，他正在忙着《还珠格格》的事情。

　　“我很奇怪，你当初为什么那么笃定这个剧会火起来？”

　　远在美国的弥琥在《还珠格格》创造收视奇迹之后，才想起来把柳敬亭赠送给她的碟片拿出来观赏，一遍看下来，虽然说不上如痴如醉，但也看得十分欢快，兼之她此时跟柳敬亭的关系又向前迈了一步，所以看到剧中几对情侣互诉衷肠时，有一种莫名其妙的融入感，偷偷地想了想，是不是他在借物抒情呢？

　　“纯粹出于一种艺术性的判断。”柳敬亭回道，“以及对市场的精准把握，对观众心态的细致揣摩。”

　　“反正你现在说什么都行，我是奇怪为什么我妈也着了迷？”

　　“所以你总算明白我的良苦用心了吧？”

　　“什么啊？”

　　“你妈对我一直有成见这个你知道吧，如果她知道她喜欢看的这部剧是出自我的手，会不会一下加到满分？”

　　“按照我对老妈的了解，她会立即弃剧，然后对你的成见更深。”

　　“为什么啊？我是一直搞不懂，客观点来说，我还不错吧，至少我照镜子的时候看得出来，如果说你出国读名校是个差距的话，那我马上要去万象，也算门当校对了，哦，我知道了，你妈是嫌弃我农村户口？”

　　“滚，柳敬亭，不准调侃我妈。”

　　“那你给我一个理由。”

　　短暂的沉默。

　　“你一向自诩聪明，为什么不自己猜呢？”

　　“你也说自诩了，而且这种事是当局者迷吗，我有一哥们，特别幽默，是那种十分钟内能制造一个笑点的奇葩，我们都称赞他幽默成性，但是，每当他面对自己暗恋的那个女生时，就会变得木讷呆滞害羞腼腆，简直不忍直视——你明白我的意思吧？”

　　“爱情使人变笨？”

　　“差不多。”

　　“完全看不出来。”

　　“我自制力比较好，嗯，胡小米你不会有什么狗血的指腹为婚吧？”

　　柳敬亭这个猜测，其实有点神来之笔的意思，这是他说话的一个特点，讲究于无声处听惊雷，然后弥琥那边不合时宜的停顿片刻，回了一句：“果然你的想象力都用到别处了，不要说这个了，你讲个笑话或者唱首歌给我听吧。”

　　柳敬亭想了想，回道：“比如你那边是黑夜，我这边却是白天吗？”

　　“？”

　　“这也很好笑啊，比如你说，好晚了，我马上就要睡觉了，而我这边中午都还没到。”

　　这当然是一个冷到冰冷的笑话，弥琥不知怎么回答，于是两人就沉默，几分钟后，弥琥回了句：“好晚了，我要去睡觉了。”

　　一个奇妙的呼应，算是成全了柳敬亭的“笑话”。

　　……

　　结束跟弥琥的聊天之后，柳敬亭进了《少儿文艺》的官网，看了下《舒克和贝塔》的漫画改编情况。

　　经过近一年的等待，这部已然风靡全国的童话故事终于开始出连载漫画，首席执笔自然非原作者钦点天才画家乔可丽莫属。

　　而故事的动画改编权则被江海美术电影买走，柳敬亭因此又进账了一笔可观的收入，然后他捐了一半给一家信誉度较好的关于“弱势儿童助学”的NGO组织。

　　之后，柳敬亭坐正身，扭了扭脖子，忽然听到门外一阵人声，接着听到老妈叫自己的名字，柳敬亭应了一声，把电脑关上，起身离开自己的房间。

　　“怎么大过年的一个人闷屋子里啊？”

　　讲话的是一个身材瘦高的年轻人，虽然年龄比自己还要大几岁，但是按辈分应该叫自己一声叔爷。

　　“在上网聊天。”柳敬亭边说边打量了一下这位大侄子，一身时髦装扮，挑染了金黄色的头发，脸上带着掩饰不住的优越感和自得。

　　跟他一起的还有一个挺着大肚子的胖子，仰着头站在那里，笑着说道：“敬亭都变成书呆子了。”

　　柳敬亭笑笑也不反驳，指着他脖子上的那串金链子问道：“这是真的吧，洗澡的时候，会漂起来吗？”

　　胖子笑道：“读书人的嘴巴就是损，你觉得是假的的话，我现在就取下来给你做个实验。”

　　这个时候，妈妈在一旁接了一句：“柳昉今年开网店赚了八十多多万，车都买了，怎么是假的？”

　　胖子的名字叫做柳昉，跟柳敬亭是同宗的堂兄弟，柳敬亭听到买车云云，做惊讶状，忙道：“车在哪里，带我兜兜风啊。”

　　柳昉本就因为肚子太大而抬着头更加地向后抬，道：“这两天不行，柳虎明天结婚，我的车要去给他充场面，大年初二我准备开车带大家去市里面唱歌，到时你也一起嘛。”

　　柳敬亭点点头，又转头看向那个瘦高个子，问道：“柳泉你呢，总不能比你胖叔混得差吧？”

　　“我不行，”柳泉言不由衷地说道，“我胖叔现在是村里的首富，我就跟在后面要压岁钱就对了。”

　　“臭小子今天赌牌九要了我三四百块压岁钱，自己现在做包工头，赚了那么多，跟这里装什么穷。”柳昉笑骂道。

　　“那没办法，谁让我是小辈呢，我小叔如果不念书的话，我也要管他要压岁钱。”

　　柳敬亭笑着摇头。

　　“等下去柳虎家，叫上柳进、柳帅他们几个喝个痛快。”

　　“好。”柳敬亭笑着答道。

　　……

　　柳昉、柳泉走后，柳敬亭听到妈妈谈了一口气，好奇问道：“妈，怎么了？”

　　“还不是因为柳昉买车的事情。”

　　“怎么说？”

　　“柳昉买了车，柳泉停不久也要买车，本来你要读书，也没办法跟他们比，可是柳昉的那个妈你也知道，昨晚跟我聊天……”

　　说到这里，柳妈妈苦笑一声，摆摆手，“不说了。”

　　柳敬亭看着妈妈的表情，大致猜得出来那个婶子说了什么，道：“是不是炫耀他儿子如何如何厉害，说我读书读再久也没用？”

　　妈妈点点头，道：“不光说你，还说你爸，说他是我们村子里最有学问的人，但是我们家……”

　　柳敬亭无所谓一笑，道：“婶子那张嘴有名的，干么跟她计较？”

　　“没跟她计较，就是，没事了。”

　　柳敬亭道：“她这么说就是因为柳昉没考上大学，找心理平衡呢。”

　　“她说现在大学生到处都是，柳昉的店子里还有两个女大学生营业员。”

　　柳敬亭突然明白了妈妈的愤怒，她自己受委屈或许还没什么，她不能接受别人讽刺自己的儿子和丈夫。

　　柳敬亭稍作沉吟，想到一个主意，笑嘻嘻跟妈妈说：“别愤愤不平了，看儿子我给你出气，不就是买车吗，谁不会买，你让他们读个大学给我看啊。”

　　柳敬亭安慰妈妈两句，再次进到自己的房间，给表哥宋坤打了个电话。

　　……

　　柳虎跟柳敬亭的关系比柳昉又要近一点，具体来说，柳虎跟柳敬亭是同一个曾祖父的堂兄弟，而柳昉的爸爸跟柳敬亭的爸爸是同一个曾祖父，远了一辈。

　　同样是初中辍学出去打工，柳虎的情况相对弱一些，属于那种传统的工厂工人，拿死工资，所以，远没有柳昉和柳泉那么风光。

　　尽管今天是他结婚的大日子，但当柳昉开着崭新的帕萨特轿车出现时，还是吸引了在场所有人的目光。

　　柳虎忙堆着笑脸迎来上去，柳昉缓缓推开车门，庞大的身躯大喇喇地“移”出来，问柳虎道：“什么时候去接新娘子啊？”

　　“还在化妆，不过二爷爷说还少辆车，要凑齐三辆车。”

　　“那我们村还有谁家有车？”

　　柳虎为难地摇摇头。

　　“柳要家去年不是买了车吗？”

　　“大伯临时有事，开去县城了，打电话去问说要下午才能回来。”

　　“那没办法了。”

　　柳虎脸上惭色一现而过。

　　“实在不行，就用两辆车算了。”柳虎父亲着急道。

　　“那怎么行，女方人家能愿意？别人都是三辆车，你去两辆，不是打人脸吗？”

　　柳昉笑道：“那要么就一辆都不去，我正好今天也要去市里做个保养呢。”

　　“你再这么说信不信我踢你？”本次喜酒总指挥二爷爷指着柳昉骂道。

　　柳昉笑嘻嘻道：“开玩笑的，现在怎么办？”

　　柳虎忽然沉着脸道：“都把车开走吧，我就这样去接，她家人不愿意就算了。”

　　二爷爷对着柳虎的屁股就是一脚，道：“都什么时候了，说这种话。”

　　柳虎怒道：“是我没用，是我没本事，是我买不起车，是……”说着说着，一个接近一米八的汉子就要流出眼泪，柳昉颇有些不好意思，站在车旁讪讪而笑。

　　大家看到这一幕，不免叹息一番，同样一个村子一个大家族的人，怎么差距就那么大呢？

　　这个时候，柳敬亭悄悄走到二爷爷旁边，小声道：“二爷爷，我有车。”

　　“你有车？”二爷爷的声音明显要高很多，一下吸引了包括柳昉在内所有人的注意力。

　　柳敬亭有些不好意思地点点头，道：“我表哥正开着过来，噢，已经来了。”

　　随着柳敬亭目光的转椅，大家齐齐把目光投向一辆从南边开过来的白色中型轿车上。

　　“Q7！”柳昉第一个反应过来，讶声叫道。

　　这辆车正是柳敬亭托宋坤买的Q7，虽然妈妈的话是买车的触动原因之一，但柳敬亭决定买车的主要目的自然不是为了今天当着大家的面炫耀一番，而是为了方便爸妈以后出行所用，以及宋坤进货、谈生意。

　　本来柳敬亭打算晚几天才让让宋坤把车开过来，给老妈出口气即可，但是今天一大早听到爸爸妈妈在谈论柳要故意把车开走弄柳虎一家难看的话题，于是他又跟宋坤打了一个电话。

　　宋坤把整整大了一个型号的Q7停到柳昉的车子旁边，笑容满面的下车，声音不大不小地对柳敬亭说道：“你要的车给你开来了！”

　　柳敬亭忙接道：“是我虎哥要的车。”

　　柳虎还没反应过来，柳敬亭推了他一把，道：“今天你是主角，别愣着啊。”

　　柳虎忙给宋坤递烟，宋坤客气地接过来，诚恳地说了句“恭喜”。

　　柳敬亭悄悄退到妈妈身旁，得意道：“妈你看，是不是咱们的车更气派点呢？”

　　柳妈妈似乎责怪，其实开心地瞪了儿子一眼，道：“也就小坤愿意跟你胡闹。”

　　……

　　“所见处处机心，不由细数天涯，已然待之如初，肝胆相照，情同骨肉，几人尚能够？”

　　当天，柳敬亭喝得晕乎乎，在日记里面感慨了这么一句，字里行间，不乏一丝失望。

　　长大之后的兄弟们，就再也没办法回到一起偷西瓜的那个遥远的夏天了。


第一百四十八章 返校

　　不知从什么时候起，年味和年龄形成了反比，对于柳敬亭这一代人来说，这种感觉尤其明显。

　　小时候，三五个小伙伴满村子捡炮仗也是过年一大乐事，如今过年家家比着放烟花，却再也营造不出那个时候的热闹气氛。与同龄人聊天，说的最多的一句话就是，“过年越来越没意思”。

　　仔细算起来，除了对新年美食的期待感逐年减弱之外，主要原因还在于仪式感的淡化，西方世界的圣诞节之所以在世界流行起来，圣诞老人、圣诞树以及圣诞歌功不可没。

　　新年第一天，柳敬亭给伊水安发了一条短信，祝福之外，少不了感慨几句。

　　“缺乏一种代表性的活动，与往常的不同似乎仅限于时间的差异。”

　　伊水安回了句“新年好”，顺便给出了自己的解释：“信仰问题，我们是个没有具体信仰的民族，除了金钱，归根结底是缺乏对这个世界的敬畏心。”

　　“不过话说回来，对很多人来说，这个世界充满着各式各样的恶意，所见所感充满无奈甚至绝望，也真没办法去敬畏，毕竟仪式还是温饱后的消遣活动。”

　　伊水安对这个论点表示赞同，敏锐地捕捉到了“仪式”这个命题：“你提到的仪式这个词语很有意思，我是不是可以这么理解，我们的生活中，有时候需要几天特意的日子？”

　　“对，就是使某一天与其他日子不同，使某一时刻与其他时刻不同。比如说，我们的新年就有一种仪式。没到这个时候，大家欢聚一堂，吃饭聊天，这就是一个美好的日子，我们可以畅快地唱歌跳舞，直到深夜，倘若没有这些东西或者说，每天都是这样，那么这天也就没什么特别了。”

　　“我明白你的意思了。”

　　“这其实不是我的意思，这是《小王子》的意思。”

　　“小王子？”

　　柳敬亭一怔，回道：“有空的话，我把全稿给你吧。”

　　“嗯，对了，还要恭喜你进万象。”

　　“是啊，哈哈，谢谢。”

　　“另外，你跟千红的合约似乎快到期了吧，进大学后……”

　　“《楚留香》系列总要完结，过两天会跟陆总谈谈。”

　　和薛慕亮的想法类似，伊水安也大致能察觉到古庸生并非池中物，开宗立派是不可避免的事情，对此，她只能保持沉默。

　　……

　　《还珠格格》重播终于开始。

　　首播接近30％的平均收视率，已经创造了收视神话，当星月宣布重播计划时，网络上毫无疑问是一片叫好声。

　　蝉联两周黄金档收视冠军的海洋电视，终于迎来这部神剧的正面挑战，压力何止山大？如果说之前还能用“时段不同，没有可比性”来掩饰这种实力的差距，这一回再输就再没理由可找，而且，引进的这部剧还将背负着“被重播剧打败”的污名。

　　事情的发展没有太出乎大家的意料，就在《大尚宫》宣称剧情进入高潮的时候，《还珠格格》重播的第一个晚上拿到40％的收视率，市场份额更是接近恐怖的65％，也就是说，同时段看电视的观众，100人中有六十五个人在看《还珠格格》，两项数据领先《大尚宫》三四个段位。

　　海洋方面没有再对此做任何回应，单方面默认了这次败局。

　　星月除剧能行小组之外，其他人保持着有节制的喜悦，特别是执行总经理宫承品，因为这次大捷，跟他的关系不是那么大，谈不上嫉妒，自责总是有些，所以面对采访时，他并没有说什么太过头的话。

　　而说了过头话的海洋那位高层，经过深思熟虑之后，果真在宫承德的访谈节目中亲吻了驴屁股。

　　对那位高层来说，这也算是一次成功的公关，以娱乐大众的心态，轻描淡写地揭过这一节，还向观众展现出了言出必行的姿态。

　　对宫承德来说，可以拉动节目收视率，可以为自己也参与了的《还珠格格》留下辉煌的证据，相信很多年之后，当这场收视率之争成为人们争相传颂的经典的时候，大家还会翻出这段采访进行回味。

　　最终《还珠格格》在江海地区创造70％的最高收视，全国拿下61％的平均收视，大结局更是创造了73.6％的最高收视，市场分析和收视专家们对此集体失声，这种现象已经没办法用任何理论来进行分析。

　　星月前后接到十六家卫视的购买请求，争夺冠名权的广告商已经把价钱抬到八位数，剧中的几位演员也是一夜之间红遍大江南北，通告、广告邀约不断，成为全国最炙手可热的明星。

　　……

　　“你别用那种怀疑的眼光看着我，应该分他的部分我一毛钱不会少。”

　　得到风声的宫承恩做的第一件事就是跑到大哥的办公室，询问柳敬亭的分成问题，宫承品对弟弟对自己的怀疑显然十分不满。

　　“我不是怀疑大哥，只是不想古帅因为这件事对我们有成见，毕竟第二部还要全指望他呢。”宫承恩明显底气不足地说道。

　　“他已经跟你聊第二部的事情了？”宫承品看似不经意地问了一句。

　　“第一部杀青的时候，他就承诺说会有第二部，应该不会错。”

　　宫承品点点头，没有多说什么，宫承恩离开办公室的时候，听到大哥的冷静的声音从背后传来：“这次你赢。”

　　……

　　又从星月方面得到一大笔钱的柳敬亭，本来想在县城里给爸妈买一栋房子，不过经过几番交谈试探之后，发现爸妈根本不愿意离开这个住了许多年的地方，只好打消这个念头，考虑着就在这里建一座大房子。

　　似乎每个男孩的心里都藏着一个为父母建一座大房子的梦想。

　　《还珠格格》结局之后，柳敬亭的寒假也告一段落，去学校之前，接到李坦导演的电话，李导感谢的话不多，也没有催第二部的进程，只是简单地跟柳敬亭说了几件过年的趣事。

　　“以前过年去岳母家拜年，心里是有一百个一万个不愿意，因为我知道，所谓女婿拜年，说到底还是一番明争暗斗，互相攀比。”

　　“我的那些姐夫妹夫们，要么是协和医院的医生，要么是工程师，要么高级经理人，只有我，虽然号称星月电视台签约导演，但着实是没有什么拿得出手的业绩向大家汇报，岳母岳父的态度也是泾渭分明，所以每年我都是灰头土脸，沉默寡言地听他们聊人生事业，国际风云。”

　　“但是，今年不一样了，哈哈，年初二的时候，我特意比往年晚去了一会，已经把我当做偶像的老婆和女儿完全不敢催我，生怕打扰了我思考第二部剧情的思路，哈哈，柳总监，莫要笑我拉着你这张虎皮做大旗啊。”

　　柳敬亭听得十分欣慰，笑道：“能被李导用来点缀旗帜，是我的荣幸，后来怎么样了？”

　　“后来更精彩啊，我带着老婆女儿赶到岳父家的时候，一下子涌出了一二十口人出来迎接，岳父岳母站在最前面，一帮外甥、侄女大呼小叫地冲上来要签名，小柳，你可能无法体会我当时的心情，那是我第一次在岳母家把背挺得那么直，笑得那么自然，我看到姐夫妹夫们站在人群后面，表情十分奇特和复杂，我觉得畅快无比。”

　　“说是四十不惑，可是人非圣贤，怎么可能真的不惑？”

　　柳敬亭安静地听着，脑子里生动地浮出李坦傲然立于一种亲戚面前，坦然自若微笑的画面，这个画面很温馨励志，也很残酷现实。


第一百四十九章 化身男学霸

　　陆艺筹没有等柳敬亭去找他，而是主动打了电话过来，不过他没有提到合约的问题，而是聊了几句关于《阿q正传》及其一系列的参赛作品，建议柳敬亭可以再补充几篇，做成一个短篇集。

　　柳敬亭略作思索就答应下来，一个简单却充满深意的停顿之后，陆艺筹把话题岔到文化输出和输入的矛盾关系上，说最近会有一批外国书籍涌入国内，在与国外那些书商和作者接洽时，感受到一种莫名的恶意和憋屈。

　　“每年做国外书籍引进时，都要经历一番他们或有意或无意的热嘲冷讽，他们咒骂我们盗版的肆虐，调侃我们在文学上的蹒跚而行，鲜有值得输出的作品，不知你有没有关注最近的新闻，薛慕亮接受纽约时报采访时，被称为中华最成功的作家，引起业内大哗，这几乎是对我们整个作者群体的一次毫不遮掩的嘲讽。”

　　“我倒觉得这是国内媒体夸大其词、断章取义了，米国佬讲话本就喜欢夸大其词，或者说这根本就是语言习惯的差异造成的误解，譬如，他们经常会用‘最伟大的人’来赞美某个人，按照这个逻辑，岂不是一下嘲讽了历史上所有的伟人？”

　　陆艺筹笑了笑，道：“是会有这个因素，但他们的文化优越感还是表现得很明显的。”

　　“嗯，这也是一件挺无奈的事情，说到文化交流，我们这边除了茶叶、丝绸、文房四宝、四大发明，似乎没有其他拿得出手的产品，几千年过去了，我们还是拿这些东西说事，怎么都是一件挺可悲的事情。”

　　“文化产品承载着价值观，他们那边畅销的书，到我们这边同样畅销，他们的电影到我们这边就是大片，就是轰动，反观我们，即便是像韩朔这种顶尖的国内畅销书作者，海外版权也卖得不是特别理想，不怪有人骂我们跪舔西方文化，崇洋媚外，我们确实不够争气，唯一遗憾的地方在于，在这部分叫骂的人群中，还有部分是盗版观众和读者，不知他们的心理活动是怎样的，振振有词的底气来自什么地方？”

　　柳敬亭无声而笑，深知文艺工作者对盗版的深恶痛绝，在彼世界，许多外国名家点名封杀中国的翻译版权，其中就包括前段时间刚去世的诺贝尔文学奖获得者马尔克斯，他曾愤怒地放出狠话，一百年内不把作品版权卖给中国，后来经过国内出版人长达20多年的不懈努力才最终获得了作家正式授权。

　　“我们缺乏世界级的作品，”陆艺筹黯然感概道，“缺乏像《阿Q正传》这种能触碰全世界人们灵魂的作品。”

　　柳敬亭哑然失笑，随即道：“陆总这个铺垫做得又大又长。”

　　陆艺筹也笑起来，道：“我是觉得可惜，被《人民文学》抢先了。”

　　“这……”

　　“噢，绝对不是责怪，我知道你们比赛的流程，只是纯粹地感叹，想着如果没比赛这档事，我可以用那篇文章回击一下我的那些国外合作者们，哈哈，当然是玩笑话了。”

　　所有的玩笑话都掺杂着三分真实，柳敬亭听得出陆艺筹的遗憾，也能推测出国内文化人对外交流时的忍辱负重，想了想，道：“之前跟伊水安聊天，让我想起一个故事，篇幅应该跟《阿Q正传》差不多，就我自己感觉，世界范围的接受度应该会更高。”

　　陆艺筹精神一震，道：“什么类型的书？”

　　“可以算是童话。”

　　“类似《舒克和贝塔》这种？”

　　“完全不同的风格，可以认为是献给大人们的童话，不几日，我把稿子递过去吧。”

　　柳敬亭说的是自然就是被誉为全球阅读率仅次于《圣经》，发行量逾五亿册的《小王子》。

　　敲定这个意外之喜的话题之后，两人的谈话不可避免的来到合约的问题上，柳敬亭知道陆艺筹的顾忌，主动开口道：“我想做一个自己的杂志，虽然目前还只是构思，但是这个想法从很早就有，挥之不去。”

　　“明白，”陆艺筹答得也算干脆，“我大概猜到了这一点，当初跟你聊合约的时候，就有这个心理准备，实际上，跟你的这次合作，你给我们带来的价值远远超过我们的付出。”

　　“还有给你们造成的麻烦，”柳敬亭笑道，“这个还是要抱歉。”

　　“我们已经习惯了。”陆艺筹自嘲道，“即便以后你自己做杂志，我们还是有很多可以合作的地方。”

　　“是啊，肯定少不了各种问题要请教。”

　　“我一定知无不言，言无不尽，而且，我自己也有一个期待，想亲眼鉴证一下你跟薛慕亮的交锋。另外还有件事，这段时间已经有好几家工作室和影视公司来谈《云海玉弓缘》的版权，想知道一下你的意思，是继续跟星月谈还是……”

　　“这次你做主吧，星月那边已经在忙《白发魔女传》，估计还有一段时间，接着还有《七剑》和《楚留香》，他们应该也不想囤积这么多同类型的项目。”

　　“那行，我这边做主挑一家，到时知会你一声，走改编合约流程。”

　　“好。”

　　……

　　柳敬亭是“蓄谋已久”，念想已经十分清晰和强烈，而且他知道这种事情越拖越不好解决，直截了当地说出来反而是最适宜的方式。

　　陆艺筹放下电话，也是感触良多，放走这么一棵摇钱树，他不会不心疼，按照原本想法，想走个拖字诀，最后可以像跟韩朔和伊水安那样的方式进行水到渠成的合作，不料柳敬亭居然如此直接，毫不拐弯抹角，十分坦白地说出自己的想法，使得自己酝酿许久的种种手法无法施展。

　　相比于兴趣广泛的韩朔以及一心追求文字之真谛的伊水安，也只有天赋与智慧毫不逊色的柳敬亭能跟薛慕亮进行一番彻底的战斗。

　　虽然惋惜，但是也保持期待，当初薛慕亮横空崛起，不由分说地把自己这一批老人家踩到脚底，这口气至今没有尽出，如今好不容易出了一个柳敬亭，当然希望能借他的手，好好修理一下那个让自己受尽窝囊气的薛慕亮。

　　尽管最近几次新书连续被古庸生超越或者秒杀，但是不得不承认薛慕亮及其鼎世文化依旧强大如昨，甚至是胜昨。

　　表现在数据上，由鼎世文化出品的小说依旧占据着青春文学的半边天，据第三方监测开卷权威数据显示，去年年度虚构类畅销书榜单，除古庸生的《楚留香传奇》和《白发魔女传》占据一、三位之外，前二十位有五位作者来自鼎世，包括薛慕亮本人、洛暗以及Adam等，至于《鼎小说》的销量，也是跟《大江湖》和《原上草》纠缠不休，互有胜负。

　　由此可见，鼎世文化青春文学霸主地位，依旧难以撼动。

　　……

　　“不管怎么说，我更多的还是觉得可惜和无奈，”面对老伙伴魏无知的时候，陆艺筹终于坦露了内心深处最真实的想法，“古庸生太聪明，潜力太大，换做是我，也要自立门户，凭什么让你们半路分一杯羹。”

　　“你生气了？”魏无知问道。

　　“谈不上生气，只是有些郁闷，知道事情必然如此，却又觉得自己之前所作所为也算仁至义尽，不该是这样的结果，总之，很复杂。”陆艺筹盯着手指间夹着的烟，无声苦笑。

　　“当初签合约的时候，人家可是讲好了的。”

　　“对啊，可是事易时移嘛，算了，说到底是我不舍得这棵摇钱树，而且他想走的路又未必能如他想的那么容易，且看着吧。”

　　“你果真会提点他或给予帮助？”魏无知意味深长地问道。

　　“《楚留香》和《云海》是我们最后的合作，在这之后的合作，跟合约无关，是真正的情分了，我会有保留的提供援助，底线是不使绊子，毕竟他这么一走，我的确是元气大伤。”

　　“我想说的是另外两点，”魏无知深藏不露地说道，“一，他走之后，肯定会有别有用心的人给他扣上类似‘叛走老东家’、‘成名之后，抛弃旧主’的帽子，按照他的脾气，必然不回应，这种谣言基本能流传开；二，我看了《云海玉弓缘》，虽然是一个全新的故事，但是无论笔力还是立意跟《白发魔女传》几乎不分上下，我可以大胆做个结论，单就这个风格的作品，已经是目前古庸生的极限，长久不敢说，至少三年之内，他很难自我超越，至于《楚留香传奇》，又是另一种类型的巅峰，超越的难度也不小，所以，除非他愿意回归传统，走一条截然不同的道路，还能开创新天地，否则，他跟千红分手之日，有可能也是他畅销气运走下坡路之时。”

　　陆艺筹笑问道：“你也生气了？”

　　“没有，我客观分析，而且，他想以一人之力对抗像黄河文艺这种庞然大物，就太理想化和单纯了，如果我猜得没错，崔嵩和莫之余不会坐看其成。”

　　陆艺筹微讽道：“他们会使出惯常的萝卜大棒政策，估计古庸生的这次出走，会演变为一场争夺作者的乱战。”

　　……

　　已经坐上返校大巴的柳敬亭，虽然没办法知道魏无知对他下的判语，但是他的确也在思考同样的问题。

　　《云海玉弓缘》和《白发魔女传》堪称梁氏武侠最典型的代表，后面继续推，肯定会遭受“走下坡路”或者“吃老本”的诟病，所以，金庸大部头武侠终于到了面世的时刻。

　　想到这点，柳敬亭忍不住一阵莫名激动，另外一个让他感到得意的地方在于，正式推金氏大武侠的时间和他原本的计划基本吻合——读完高中，步入大学。

　　《楚留香传奇》的部分也不用担心，虽然有评论认为这部小说是古氏小说最著名的作品，但是当陆小凤系列出现的时候，相信还是会让大家耳目一新，至于被公认为古氏武侠最高成就的《多情剑客无情剑》更加不会令读者失望。

　　任魏无知如何老辣，他也不可能想到这一层。

　　一个小时后，柳敬亭到了月河一中。

　　……

　　对于已经没有升学压力的柳敬亭来说，高中生活也不再那么恐怖，每天闲云野鹤般地去上课，开始主动跟同学交流，亲切地履行起了英语课代表的职责，组织英语角，鼓励同学们开口跟外教聊天。

　　化身三好学生的柳敬亭，还报名参加了四月份的“奋进杯”全国中学生英语演讲大赛，最后跟同班同学刘易丝成功晋级了全国八强，携手赶往燕京参加总决赛，最后刘易丝获得了特等奖，柳敬亭同学却只得到一等奖。

　　不过，让现场师生大跌眼镜的是，柳敬亭同学同时获得了指导教师特等奖。

　　没错，这次英语演讲大赛，柳敬亭除了自己参赛之外，还兼任了刘易丝同学的指导教师。

　　这个并不难理解，因为一场演讲比赛，除了口语之外，还包括台风、表情、稿件内容等方面，柳敬亭台风、稿件内容没有任何问题，甚至在台上跟外教评委开了个十分地道的西方世界的玩笑，之所以没能得到特等奖，是因为他中式口音太重，而且他本人根本没有主动纠正的自觉，尽管刘易丝提醒他很多次。

　　刘易丝学习的是纯正的美式口语，发音上没问题，但稿件内容经常犯用中文思维去遣词造句的错误，柳敬亭教她的内容就是，如何用美国人的思维去说话断句。

　　对于通晓无数美国经典名著的柳敬亭来说，这项技能实在小菜一碟，而对于刘易斯来说，从柳敬亭身上学到的这些东西，几乎影响了她整个学生生涯，直到大学毕业之后，跟朋友提起柳敬亭时，还是一口一个师傅。

　　另外，当主持人介绍柳敬亭万象征文冠军的身份时，现场顿时一阵骚动，议论纷纷，本就在猜测这个柳敬亭是不是那个柳敬亭的老师学生们，不自禁发出赞叹声。

　　这家伙也太妖孽了，文章写那么好，英文演讲比赛居然也能取得这样的好成绩。

　　当然，更多的惊叹声是因为，柳敬亭现在可是万象学园的学生。

　　比赛散场时，柳敬亭正在跟刘易丝说笑，一个穿着深栗色外套的漂亮女生走到他面前，说：“今天你抢了我的风头，到万象的时候，我会重新抢回来。”


第一百五十章 忽然小王子

　　柳敬亭疑惑地看着眼前的女生，头发束成一个可爱的发髻，五官精致小巧，瓜子脸干净白皙，一双眼睛清明如水晶，整个人仿佛是被PS出来的一样。

　　“风头？”柳敬亭指了指身边的刘易丝，“你是说我还是说她？”

　　刘易丝试探道：“你是杨丽璐吧？”

　　女孩看了眼刘易丝，道：“我是杨丽璐。”

　　“你是今天比赛得分最高的选手了啊……”

　　特等奖一共三人，领奖的时候，刘易丝站在杨丽璐旁边，所以有印象。

　　“就是说，从来都是冠军享闪耀全场，享受万众欢呼，我们怎么可能抢你风头？”柳敬亭大致知道原因，不过他仍旧一脸“真心不解”地说道。

　　“你真会演，台词流畅，表情也很自然，不过没关系，以后万象再见，我会撕下你的面具。”杨丽璐云深莫测地说了一句，然后飘然而去，留下柳敬亭和刘易丝面面相觑。

　　“师傅，恭喜你啊，吸引了那么个小美女。”刘易丝狡黠笑道。

　　“我怎么没有这种感觉？”想起杨丽璐那双充满智能的眼睛，柳敬亭觉得一阵不轻松，一个容貌和智商成正比的美少女，只会让男人觉得头疼，比如远在南港的王芊芊。

　　刘易丝把柳敬亭的这句谦虚的话当做得了便宜卖乖，撇撇嘴，道：“按惯例都是男生找女生搭讪，你见过几次女生向男生搭讪？”

　　柳敬亭想到某次体育课那个指责自己整天看手机的女生、想到第一次在万象学园遇到的自称乔泽的女生，道：“加上这次，至少发生我自己身上的就有三次。”

　　刘易丝望着柳敬亭貌似真诚的脸，讷讷无语。

　　“对了，那个宣称要把我英语课代表位子抢回去的‘纸条女’就是你吧？”

　　“你叫我纸条女？”

　　“噢，真是你。”

　　“我……”刘易丝再次无语，不知为什么，在这个师傅面前，总会有种智商余额不足的无力感。

　　“好了，好不容易来了燕京，总要吃点什么才不虚此行啊。”柳敬亭捏着挂在胸前的通行证，在刘易丝面前晃了晃。

　　“吃啊，走。”刘易丝暗自琢磨了几个打击柳敬亭的办法，不过最后统统自我否决掉，无奈放弃这个念头。

　　“我第一次来燕京，对燕京特色小吃还停留在烤鸭上，悟空，你有什么好建议，大胆直说，今天为师请客。”

　　“什么悟空？”

　　刘易丝不是第一次听柳敬亭说这种胡言乱语，之前他教自己如何应对评委老师的现场问题时，提到过一个“独孤九剑”的概念，什么“不拘泥固定招式，见招拆招”云云，所以也不深究，“考上一中那年，爸爸带我来过一次，去过一个叫南来顺的饭庄，里面各种小吃，你敢去吗？”

　　“去，怎么不去？”

　　“那你带够钱，别怪我吃哭你。”

　　柳敬亭拍拍书包，道：“两份奖金，吃不撑你。”

　　……

　　南来顺饭庄有七十年的历史，爆、烤、涮等烹饪特色全国闻名，最令游客回味无穷的是他们独领风骚的小吃宴，拥有大批回头客。

　　刘易丝嘴上说要痛宰柳敬亭一顿，可是真让她放开手脚大吃一顿，又开始有诸多顾忌，比如长痘，比如长肉等。

　　柳敬亭却是肠胃大开，真有把几十种小吃吃一遍的打算。

　　吃完美食之后，两人又去爬了长城，这是刘易丝第二次登上长城，心情早已不再是当初那种一味的惊叹雀跃，欢喜当然有，只是多了一层莫名的惘然，具体说不上原因，可能是类似物是人非的一种感叹，譬如，当初跟老爸攀登长城的情景只留在照片中了，明天看今天，何尝不是如此？

　　刘易丝站在八达岭上，对柳敬亭说：“以后我准备写本书，书名叫《昨天的昨天的昨天》，说不定会把你写进去噢。”

　　柳敬亭把目光从远处收回，笑道：“我对你这本《大前天》表示期待。”

　　刘易丝再次中内伤，道：“知道你很会写文章，不用那么嘲笑人吧，不怕我到时把你写成恶魔混蛋？”

　　柳敬亭笑道：“借物抒情骂人，真是青出于蓝。”

　　刘易丝得意地笑笑，道：“大不了你也写一本。”

　　“我倒是知道一个故事，名字叫做《那些年我们一起追过的女孩》，有时间可以写出来送给我们班所有的女生。”

　　刘易丝笑道：“这书名也太，狗血了吧？”

　　“可是却很吸引人，”柳敬亭煞有其事说道，“这是为师要教你的另外一种技能，取书名，一个好书名有时能决定一本书的成败，比如你那本《昨天的昨天的昨天》就很吸引人，大有可为，如果真的换成《大前天》，必然垮棚扑街。”

　　……

　　柳、刘二人载誉归校，校长在升旗仪式上，对二人进行点名表扬，柳敬亭的学霸地位得到进一步巩固。

　　晚上寝室卧谈会上，于小树饱含敬仰地说道：“我亭哥进万象学园让我想到一个笑话，说两个大学生聊天，甲问乙是哪个学校，乙说理工大的，甲一听顿时优越感爆棚，自我介绍是清华学生，然后开始谆谆教诲乙，说什么清华也不是特别难考，只要你努力学习，坚持不懈，上课认真听讲，仔细做笔记，谁都有机会，然后他问乙是哈工大还是燕京理工，乙说，他是麻省理工大。”

　　这个学神虐学霸的故事已经成为学渣们津津乐道的一个笑话，不料于小树说出来之后，竟然是孙信阳率先笑出声。

　　正在想着事情的柳敬亭笑着问道：“这和我有什么关系？”

　　“以后别人问你哪个学校的，你就可以说自己是文艺学院的，然后别人再问哪个文艺学院，你就说是万象文艺学院，不是很酷吗？”

　　柳敬亭不赞同地笑了笑，赵侃突然闷声闷气地说：“马上就要高三了，学习压力肯定越来越大，到时每天看到敬亭优哉游哉地上课下课，我真怕我会忍不住打他一顿。”

　　柳敬亭道：“我哪里能优哉游哉，事情只会更多，不过我倒是可以给你们说个感悟，因为我不需要参加高考，对考试也没有畏惧心态，可是现在学习效率却高了很多。”

　　“这就是主动学习和被动学习的差距，”孙信阳接道，“没有考试压力，也就没有排斥心理，接受起来反而会有效率的多，敬亭这个感悟对我们所有学生都有启示。”

　　和往常一样，卧谈有始无终地结束，大家实在抵抗不住困意的袭击，嘴里还在念念有词，人已经进入睡眠状态。

　　柳敬亭没有睡，接着刚才的思路，继续思考近前的几个问题：

　　一，《还珠格格》的续集问题，虽然宫承恩和李坦都没有直接催促自己，但是从他们的言语间能明显地感觉到对他们对第二部的期待，而且这个时候，《还珠格格》已经杀出国内进入亚洲，银行卡上突然多出来的钱直接证明了这部剧的后劲和潜力。

　　另外一方面，第一部的几个主演，先后给自己打了电话，表达了参演第二部的强烈愿望。

　　二，《小王子》的问题，这个故事篇幅倒不长，故事也都很简单，正常速度下，一天就可以完成，可是有一个问题，这个故事是用的第一人称叙述，而且故事里明确提到作者是飞行员的身份。

　　【一直到六年前在撒哈拉沙漠上发生了那次故障。我的发动机里有个东西损坏了……】

　　柳敬亭现在要做的就是，既保持这个故事的完整性，又让一切变得顺其自然。

　　第一个方案是，在故事的开头补一句“我是一个飞行员”，然后开始讲故事，不过，代入进去之后，柳敬亭还是觉得有些突兀和刻意；

　　第二个方案是，在开头补一句“有个叫圣埃克苏佩里的飞行员给我讲过一个故事”，这个开头好一点，是很多大作家喜欢用的一招“假他人云”，但还是不够自然；

　　于是柳敬亭想到第三个方案，一个本该很容易想到的方案：“有一天，舒克的飞机降落在一座森林里，遇到一个同行……”

　　这就是传说中的“从前有座森林，森林里有座木屋，木屋里有个老飞行员，老飞行员正在给小飞行员讲故事……”经典模式。

　　如此一来，一切都能顺理成章，舒克飞行员的经典形象早已为大众所接受，由他引出这个故事，再合适不过，既秉承童话故事一贯的天马行空，将违和感降至忽略不计，又能依靠先入为主的优势，让读者轻易接受本书的叙述者也是飞行员的设定。

　　三，自己做杂志的问题，虽然陆艺筹有“知无不言”的承诺，但是自己又以什么样的立场总是去打扰老东家呢？伊水安和韩朔倒是取经的好对象，启动资金也完全没问题，现在最大的难题是，缺人，缺几个志同道合的伙伴。

　　然后他想到征文比赛的徐森以及那个“天道有常”，就目前来说，团队的问题只能期待大学的缘分，好在他要去的是文艺学院，问题应该不大，反正按照他的逻辑，暂时解决不了的问题，就先搁置一旁。

　　想到这里，柳敬亭终于可以安心地睡觉。

　　……

　　陆艺筹也忙到很晚才睡，因为第二天要见一个法国书商，商谈韩朔杂文集《当少年》的法文出版问题，他要提前做些准备。

　　其实他心里清楚，韩朔的杂文之所以在国内有大影响力是由国情决定的，推到国外的话，必然会水土不服，即便如此，他仍要做这件事，销量尚在其次，重要的是姿态。

　　可以试想一下，“韩朔杂文集法文版不日将在巴黎上市”，这句话一出，是不是能感觉到一股高洋上的气质扑面而来，令人闻之生畏呢？

　　这条新闻之后，再加一条“韩朔杂文集，法国受热捧，吉伯尔·约瑟夫书店到货当天，引抢购热潮。”

　　宣传就是这样，没有哪个商家指望所有人都信，一万个人中有十个人信就足够了，而且，也不可能有谁专门去法国验证真伪，即便去了，也未必能找到同一家书店。

　　在挽留柳敬亭无望的情况下，感受到危机感的陆艺筹自然要再出大力捧韩朔，同时也能给柳敬亭传达一个消息：我们千红公司，是与国际接轨的大公司，要不要再考虑考虑？

　　不知会不会考虑的柳敬亭，第二天大早就发过来一条消息：“那个短篇稿子今天能完成，大概明天可以给你。”


第一百五十一章 世界之书！

　　陆艺筹在动身去见外国伙伴的一刹那，忽然心中一动，想到一种可能，这是一种商人的直觉，或是天赋，或是长久浸淫商场的经验，总之，他决定拖上一天。

　　自从签了古庸生以来，跟他交流新书、谈宣传、聊家常的事情没有一千次，也有五百回，虽然说不上对他知根知底（那家伙是大城府若单纯），但是对他的性格还是能把握到一些蛛丝马迹。

　　他从来没有这么早，这么特意，通过短信，来通知自己关于一个关于短篇的信息，他这么做只有一种可能，那就是他个人必然非常看重这个短篇。

　　有珠玉《阿Q正传》在前，陆艺筹没办法不重视柳敬亭释放出的这个信号，而且柳敬亭提到这个作品时，恰好是在他感慨要回击外国合作伙伴之后，也就是说，至少柳敬亭自己认为这个短篇拥有让那帮外国书商大吃一惊的潜质。

　　陆艺筹在去谈判的路上，仔细地筹划了一下如何拖住那位高傲的法国书商，他先给韩朔打了电话，通知他可以晚到一会，然后再通知伊水安救场。

　　做完这两件事，他又给自己的助理下了两个任务，在北城订一个包间，预约千行足城金牌足疗郑师傅。

　　实际上，当伊水安到场之后，陆艺筹发现自己的后两项安排实在有些多此一举，因为那位来自浪漫之都巴黎的书商见到伊水安之后，惊为天人，话匣全开，以两句蹩脚的“有朋自远方来，不亦乐乎”的中文开场，继而从诗词歌赋聊到人生哲学，再从人生哲学聊到巴黎某条街，同时他还主动取消了当天晚上回国的班机。

　　陆艺筹笑意不明的坐在一旁，偶尔插两句话也是十分应景，韩朔出现之后，伊水安预备起身告辞，但终于经不住外国友人的热情挽留，只好一道去了北城。

　　陆艺筹趁热打铁，为了表达“歉意”，已经替这位外国合作伙伴订了明晚的飞机，早化身绅士的法国书商自然十分感谢。

　　……

　　请了一天假的柳敬亭，此时正坐在寝室电脑旁边，手指飞快地敲击着键盘，就像他一直以来做的那样。

　　从篇幅上来讲，翻译成中文只有两万五千个字的《小王子》是地道的短篇小说，但其叙事结构之完整，却足以媲美出色的古典戏剧或长篇小说，铺垫、发展、高潮等小说技法的娴熟运用，第一和第三人称叙述方式的灵活转变，无不彰显出了大师级的行文技巧和古典叙述之美。

　　从影响力上来说，这本薄薄的小说曾被法国读者票选为20世纪最佳图书，出版七十年后，在世界各地仍有百万册销量，总销量更是达到两亿册，仅次于《圣经》。

　　同时，《小王子》也是一部拥有最多译本的小说，粗略统计，至少被翻译成近两百五十种语言。

　　那句充满东方禅宗意味的经典名言，传颂至今，成了一代又一代作茧自缚的人们的福音。

　　“真正重要的东西要用心才能看到，因为重要的东西，用眼睛是看不到的。”

　　故事孩子的眼光为视角，揭露成人的空虚、盲目、愚妄和死板教条，用浅显天真的语言写出了人类的孤独寂寞和随波逐流的命运。故事同时对金钱关系进行了批判和嘲讽，对真善美进行讴歌和颂扬。

　　柳敬亭至今记得第一次在图书馆看到这本书时的惊喜，跟孙悟空初闻圣道时的情形相似，手舞足蹈，抓耳挠腮。

　　那些经典名句，柳敬亭在彼世界就能轻松背诵出来：

　　“在人群里也是很寂寞的。”

　　“当你悲伤的时候，就会喜欢看落日。”

　　“是因为你为你的玫瑰花花费了时间，才使你的玫瑰花变得如此重要。”

　　“倘若一个人对一朵花情有独钟，而那花在浩瀚的星河中，是独一无二的，那么，他只要仰望繁星点点，就心满意足了。”

　　“假如你驯服了我，我们就彼此需要了……”

　　……

　　……

　　时隔许久，重新面对这些文字时，仍旧心神激荡得难以自已，很难想象这样一个童话故事，居然能将那些情窦初开的少男少女和一众文艺青年们的心房击得溃不成军，分崩离析。

　　不识愁滋味的少年们对这种“人群中也寂寞”的话，简直是不设防，而花费时间陪玫瑰，玫瑰显得如此重要则是道尽了陪伴的重要性。

　　互相陪伴的每一个时刻，都是无法替代的，这才有了“真正奢侈的付出，是愿意花时间陪伴你”的话。

　　至于那句“星河中独一无二的花”更是让那些处于暗恋或者暧昧期的人们无法自拔，试想一下，倘若你对某个人情有独钟，是不是听到他（她）所在的城市的名字都会怦然心动？

　　……

　　《小王子》是写给大人的童话，或者是写给那些曾经是小孩子的大人的童话，所以柳敬亭琢磨着也在书的开篇之前写一句“谨将此书献于某某”字样，不过转念一想，一则这些被献书的人未必喜欢被公开姓名，一则他要献的人也着实不少，统计起来，有顾此失彼的问题，正犹豫不决时，忽然想到什么，自嘲一笑，暗暗惭愧道：“这本就是一本童话，何必动那么多无谓的心思？”

　　于是柳敬亭在文档开头补充道：“我把这本书献给胡小米、伊水安、乔可丽、宫承恩、王芊芊、孙信阳、于小树、赵侃以及所有小孩和已经长大了的小孩，希望所有人都不要忘记玩泥巴和带尿布的日子。”

　　柳敬亭打完这段话，已经是下午四点多，大致浏览了一遍整个文档，然后敲开陆艺筹和伊水安的WC，写了一句“提前完成，请查收邮箱。”

　　接着，柳敬亭把《小王子》发送到两人的加密邮箱。

　　陆艺筹收到邮件提示的时候，正躺在千行足城陪巴西勒做足疗，看到柳敬亭的留言之后，先跟巴西勒稍稍致歉，然后回了句“牛逼！辛苦，外面谈事，晚上回话。”

　　早已借机离开，回到办公室的伊水安，在WC上回了一个字“嗯”，第一时间打开了文档。

　　对于伊水安本人来说，此次遭遇《小王子》，是她读书至今最为措手不及的一次经历，故事里几乎每一段话、每一个词、每一个字都戳中她的审美点，狠狠地砸进心灵深处。

　　那是第一本她读到中间突然不敢继续往下读的书，因为她害怕读完就没了，她害怕读完这本书，这些字句就会凭空消失。

　　许多骨灰级的读者有过这种经验，爱疯一本书，反而担心一下看完。

　　这种前所未有的体验和震撼使得伊水安最终完成阅读后，忘记给柳敬亭回话，这是一本不需要任何建议的小说，里面标点符号都是增一个太多，减一个太少。

　　半个小时后，伊水安平平静静地回复道：“柳敬亭，谢谢你把书也献给我，我自己做了很久的作者，被很多读者喜爱，成为所谓明星作者，你该知道，我对明星和追星都没有什么概念，可是，柳敬亭，当这本小说出来的时候，请你给我签个名。”

　　伊水安发送这段话后，转头看向窗外，恰好看到红彤彤的夕阳正准备下山，落日余晖透过大大的落地窗洒进办公室一隅。

　　“当你悲伤的时候，就会喜欢看落日。”伊水安轻轻念道。

　　陆艺筹看完《小王子》之后，反应相对冷静，他先把邮件转发给魏无知，然后留言道：“老伙计，给你看一本将要轰动世界的名著。”

　　陆艺筹说这句话时，自然是遵循了他一贯的夸张风格，不过后来的事情神奇地验证了他这句话，这也是他难得的一次大了嘴巴却未被打嘴巴的预言。

　　魏无知凌晨三点给陆艺筹留言：“这是一本伟大的著作，其他赞美都显得多余了。”

　　第二天，陆艺筹、魏无知联袂找到巴西勒，把书稿给他看了一遍，巴西勒虽然号称“中国通”，但是对汉字还是敬而远之，当翻译把整个故事翻完的时候，巴西勒并没有表现出像陆艺筹、魏无知一样的惊喜，只是礼貌地说：“可以同步合作这个故事。”

　　所谓同步，就是两国中法两个版本同时上市，这样做的目的是营造声势，形成全球影响力。

　　陆艺筹和魏无知默契地对视一眼，知道巴西勒是在玩心理战，当下陆艺筹不动声色，道：“如果阁下认可这个故事，我愿意陪同阁下去见一见博朗先生。”

　　博朗自然就是巴西勒的后台大老板。

　　巴西勒能被派遣到拥有世界最大市场的中国，足见其眼力和工作能力，不过现在面对两只心计、城府都不弱于自己老狐狸，他的确没把握成功地趁火打劫，看来带那个姓陆的一同回巴黎是避免不了。

　　……

　　当天晚上，陆艺筹带着一个翻译和巴西勒乘坐同一班飞机飞往巴黎。

　　陆艺筹在巴黎待了两天，成功说服博朗跟千红的英国合作伙伴埃尔维斯见了一面，最终，三方确定全球同步发售《小王子》！

　　这是陆艺筹在出版履历上写下的又一浓墨重彩的一笔。

　　二十五天之后，《小王子》同步登陆中英法三国，“小王子飓风”悄然从三国兴起，继而以摧枯拉朽、势如破竹之势席卷亚欧两洲，波及全世界。

　　英语是世界上使用最广泛的语言，中文是世界上使用人数最多的语言，而《小王子》，无论是普世的价值观，还是关于童真和人类终极情感的探索，都称得上是一部属于全人类的精神盛宴！

　　当然也是世界各大媒体乐见的大新闻。

　　世界报首当其冲，不吝溢美之词：“《小王子》是全人类共有的精神财富。”

　　而泰晤士报则认为：“这是一部东方人写给西方人的童话故事。”

　　得到消息稍晚的华盛顿邮报，则言简意赅地评价道：“这是一部永恒的作品！”

　　相比以上几家媒体，纽约时报的观点比较激烈，那位叫简宁的女记者情绪复杂地写道：“这是一部足以让整个西方世界的童话作者羞愧的作品！”

　　记者表达观点，讲究一鸣惊人，抓人眼球，倘若走中庸路线，一味平静温和，稿子根本连登报都是问题，媒体的作用之一就是引起争论，从而带领信息风尚，他们特别支持激烈的观点交锋。

　　当然，这也是报纸增加销售量的一个杀手锏。

　　国内媒体的反应因为种种原因，反应反而缓慢，直到全世界都在寻找“JingtingLiu”的时候，国内媒体才开始大规模动起来。

　　……

　　柳敬亭早知道这本小说会大火特火，可是他没有想到，这种大火几乎让他银行卡里的数字生生翻了一倍，这是他第一次切身感受到不同国度畅销书作者的待遇差别。

　　关于有读者希望见他一面的请求，柳敬亭旧话重提，通过陆艺筹回应：“你们喜欢吃鸡蛋，为什么一定要见下蛋的母鸡长什么样呢？”


第一百五十二章 影响力

　　依靠卖力宣传、花哨推广的文艺作品也能在短时间内获得不菲收益，比如某些大片，还比如某些明星自传，但是，这种收益仅仅是一波流的圈钱，势头一过，立即烟消云散，再难觅踪影。

　　经典或口碑作品则不同，他们在经过一轮的火爆之后，紧接着会进入万众交口称赞的阶段，形成一种现象，让人觉得，不跟风评价两句都不好意思在人群中开口。

　　讨论云凝结之后，“事后专家”们开始粉墨登场，他们做各种索引分析、启示总结，从作品特点到观众趣味，从简单事实到深奥哲理。

　　武侠小说中神秘的事物都来自西域，专家们高洋上的理论都来自古希腊古罗马欧美先哲，聊学问谈文艺，不带上一句“西方哲学家说过”，似乎都不知道怎么开口了。

　　等到这波风潮过去之后，作品进入积累沉淀阶段，春风细雨般地口耳相传，最终跨越时空、绵延不绝地流传下去。

　　老少咸宜、直抵人心的《小王子》显然拥有这种经久不衰的潜质，短短几个月内，行销全世界，可以在美利坚的某所中学看到捧着这本书读得入迷的学生，可以在日本电车内看到翻阅这本书的下班白领，也可以在法国一户人家的沙发上发现正笨拙翻书的孩童……

　　文字层面的东西，最经得住解读，一个简单的故事推导出一个庞杂的世界是常有的事情，特别是发现周围的人都在探索那个隐秘而伟大的世界，头头是道地分析故事时，参与的积极性会油然而生。

　　因此，小说的整体影响力已经得到淋漓精致的呈现，一些余波和局部的牵扯也不可避免地随之而来，比如柳敬亭在书的扉页上留的那几个人名。

　　远在美利坚的弥琥一瞬不瞬地盯着书页上自己的名字，长时间沉默不语，不知想到什么，笑一会，不知想到什么，叹一会气；

　　南港的王芊芊似笑非笑地坐在挨窗的椅子上，头靠着椅背，呆呆地瞧着窗外，薄薄的书册放在手边，不知看了多少或者还没有开始看；

　　而刚刚买到书就迫不及待拆开的宫承恩，这时刚好看到自己的名字，脸上的笑意一点点荡开，直到忍不住笑出声，自言自语道：“古帅啊古帅，干得漂亮！”

　　作为一个媒体世家子弟，他更加深刻地了解到这本书造成的轰动效应，不论是自家电视台还是对手海洋电视，最近都没少报道这本书的新闻，自己国家出品的故事，在世界范围内引起巨大关注，于国于民都是值得骄傲和自豪的事情，大家爱看这种新闻，电视台自然不吝报道。

　　而他宫承恩，幸运地成为其中一部分，这种虚荣感和成就感，根本不是上任何一家杂志封面所能比拟的。

　　特别是妈妈打电话过来询问那个人是不是自己时，自己习以为常地回答说“噢，妈，那个人就是我啦，一个朋友写的书，硬是要把我给写进去。”

　　宫承恩得意的是，柳敬亭果真把自己当做了朋友，他爸妈关心的却是，自己的儿子能以这种正面形象出现在全世界人的面前，无论是对家族还是对他个人，都是一件大利好的事情，所以试探地提议可不可以借此接受一下采访，把这件事再渲染渲染。

　　听到这个提议的宫承恩脸色猛地沉下来，以从未有过的冷峻语气跟妈妈说：“妈，倘若家里用这件事做文章，我就砸断自己的一根手指头，一个月不吃饭。”

　　宫承恩说得很认真，以至于宫妈妈听到之后，立即连声否决，儿子对抗妈妈，手段向来单一，但却一直有效。

　　而宫承恩这么做的原因也很简单，柳敬亭以真诚待他，他怎能回之以利用？

　　为了避免家里其他人对这件事动心思，他挂了妈妈的电话之后，立即给爷爷打了一个电话，说明了自己的意思，宫缘和听完之后，只说了句“这是理所当然的”，然后下了一个家主令：宫家上下任何一个人，不准对宫承恩和柳敬亭的关系发表多余的言论。

　　这道命令没有常见的“违令者如何如何”句式，就是这么一个简单的陈述句，但是其威慑力却没有丝毫的折扣。

　　除了这几位，伊水安已经向柳敬亭表达了自己的想法，剩下的三位室友，表现得更为夸张和精彩。

　　赵侃直接抱着柳敬亭的大腿，怪叫了整整十分钟，认为这是继上次被古庸生转发微型博客以来的第二次声名大噪，他蹲在柳敬亭腿旁，态度恳切地做着保证，他表示他会好好利用这次机会，他会认真考虑出专辑或者等待电影公司签约。

　　柳敬亭笑道：“出专辑就免了，演电影还真有可能，在我们国家，演电影本来就不需要演技，只要偶尔获取一些人气，不管你是都市白领，还是茶叶蛋老板，都有可能杀入影视界。”

　　于小树在一旁接道：“首先亭哥你要给我们签名，以后肯定升值，其次，几年之后，我们可以写个《跟柳敬亭做室友的日子》，保准也能卖个十几万册，最后，我想说，亭哥，你太牛了，想我于小树算什么人物，现在居然也能漂洋过海，被几万里外的人看到，想到二十年后，三十年后，当我面对儿子孙子的时候，我可以骄傲地跟他们说，我当年跟柳敬亭做过室友。”

　　于小树虽是以玩笑的口吻说着，但是说到最后，眼睛里却半点玩笑的意味都无，表情也介于正经和嬉笑之间。

　　孙信阳一贯的安静，微笑着听他们讲话，小心翼翼地打开书页，看了一眼自己的名字，目光忽而变得坚定，似乎做了一个什么决定，然后郑而重之地合上书，抬头看着柳敬亭，道：“敬亭，我会一辈子珍藏这本书，以后会传给我儿子，然后传给孙子，一代一代传下去。”

　　柳敬亭笑道：“这就太隆重了。”

　　孙信阳道：“我觉得还不够。”

　　和赵、于不同，孙信阳还欠着柳敬亭一个大大的人情，一个现在看来，根本没办法还清楚的人情，而此刻，他又被柳敬亭特意提出来写进书里，个中意义，纯朴的孙信阳表达不清楚，但是却刻骨铭心。

　　这个世界，刻骨铭心的不单指爱情，许多人深知这个道理。

　　……

　　任柳敬亭如何聪明智慧，他也不可能想到只是简单地提了一下大家的名字，就会引起这么多人这么复杂的情感活动，再次证明了，人类情感的复杂性。

　　更让他想不到的是，因为《小王子》的风行，他终于首次堂而皇之地成为了八卦楼小范围焦点人物。

　　实际上，尽管上次八公子点了他的名，指出他是花草榜有力竞争者，“柳敬亭”三个字仍没能在八卦楼获得有效的关注，毕竟在这样一座藏龙卧虎的校园，一个年轻作者实在有些普通和不值一提。

　　这次终于有些不相同，关于小说的艺术价值和内核，大家讨论得还不算多，楼里人关注的更多是他这一小本书产生了多少经济价值。

　　一个自称是经济学专业的学生粗略估算了一下，加上小说的衍生版权，这部《小王子》的最终产值很可能接近一个中型公司的年产值。

　　这里面就有个性价比的问题，倘若真是一个中型公司的老板，根本连进这座楼的资格都不具备，但是对方只是一个高中尚未毕业的中学生，写了一个简单的童话故事而已。

　　这种反差就十分值得令这批桀骜不驯的贵族学生玩味了，虽然不至于说那个人一下就进入了这个圈子，单至少他拥有了值得一提的资本。

　　柳敬亭的“资本”此时的确被一个女生提在手里，这个女生就是之前在燕京跟他有过一面之缘的杨丽璐，她刚刚阅读完整部小说，看不出脸上有什么特别的表情，头上戴着一个大大的耳机，拇指和食指捏着书的一角，轻轻地荡着。

　　“我没有玩过泥巴，”杨丽璐自言自语道，“带过尿布也不可能告诉你——继续观察。”

　　说完这句没头没脑的话，她把书丢到床头，不再理会，开始翻一本厚厚的牛津高阶大辞典。

　　……

　　五月份的时候，《楚留香传奇》第二部连载结束，准备出版，虽然最近图书界的风头都被一本童话故事稳稳地把持，但凭借强大的铁杆团以及故事本身的再度精彩，还是强悍地从《小王子》笼罩的阴影中杀出一片重围。

　　同时，柳敬亭正式跟宫承恩及其星月电视传去消息，《还珠格格》第二部剧本已经动笔，虽然这个时候，全国正有十几个位格格将要登上电视屏幕。

　　相比于第一部，这一部虽然篇幅增加了一倍，但是难度反而有所降低，因为星月方面各种资源全方位倾斜，星月电视高层提出让汪平山担任第二部导演，不过被宫承恩立即拖住，然后他把情况传达给柳敬亭。

　　“这是李坦导演的戏，”得知这件事后，柳敬亭没有任何犹豫地阐明自己的观点，“他无可替代，除非我也被替代掉。”

　　关于换导演的提议立即消失得干干净净。


第一百五十三章 史上最拉风的毕业晚会！

　　骄阳秋月，叶落花开。

　　当《楚留香传奇》系列第三部《画眉鸟》即将上市的时候，当《还珠格格》第二部剧本成型的时候，几个月的时间悄然溜走。

　　实际上，《楚留香传奇》在第一部的末尾埋下的坑，直到第二部《大沙漠》结束的时候，也没有埋上，更可恶的是，第二部的末尾又挖了新坑。

　　不过，好在《大沙漠》这个故事足够精彩，特别是“石观音之败”的设计，简直是神来之笔，这里的神来之笔并非夸张，因为这个故事的确有希腊神话的影子，天神之子那耳喀索斯爱上自己的倒影，因为知道跟自己的影子无法结合，最终自杀身亡。

　　世上武功最高，心肠最冷，容貌最冷的石观音也是这种自恋成癖的选手，所以她最终败给了本来处于劣势的香帅。

　　原著中，作者给盗帅楚留香开的金手指除了天下无双的轻功，就是随机应变的智慧，不论是对石观音还是对水母阴姬，乃至后来对薛衣人，都是依靠急中生智取胜。

　　从某种程度上来说，香帅能得万千读者喜爱，或多或少得益于这种设计，如果是武力值的完全碾压，反而会失去很多趣味性，对写作者来说，这也算是一个很大的启示。

　　至于《还珠2》的剧本，仍旧是由柳敬亭给出全部思路和重要细节，张晓负责记录和完善，由于第一部剧集神话般的成功，幕后参与者张晓身价也是水涨船高，很长一段时间内，没少接到过各家电视台递过来的橄榄枝，不过她本人非常有自知之明，倘若离开柳七的照拂，她绝对没办法写出那样一个剧。

　　当她看到第二部剧本的时候，除了有种提前获知剧情的优越和得意，对柳七总监的崇拜又攀上了一个新的高峰。

　　一切都进展的按部就班。

　　……

　　十二月份的雨虽然不至于像梅雨那般缠绵不休，但其中夹杂着的格外冰冷的寒意，还是让撑伞走在雨地里的行人，下意识地收紧衣领。

　　月河一中，高三十七班。

　　“这可能是我们最后一次参加高中校园活动了，所以请大家都能认真对待，踊跃发言，集思广益。”

　　一个短发微胖的女生，站在讲台上，面对着一班同学，认真地做着号召。女生名叫潘洁，是高三十七班的班长。

　　“不一定啊，班长，我们可能会复读。”一个男生迅速接道，引起一阵笑声。

　　“常耀，不要说这么不吉利的话，”潘洁笑着斥责一句，随即正正经经道：“再说，我们又不可能每个人都复读，而且，你们也看到了，复读班根本不参与任何活动，运动会、歌唱比赛，完全没他们什么事，最重要的是，同学们，这是我们在一起参加的最后一个大型活动了，学校要求每个班都要有个节目，我们班怎么能落后呢？”

　　潘班长最后一段话不小心带出了感情，刚要起哄的一帮男生立即噤声，这时听到有人说道：“就是唱歌和跳舞嘛，晚会不都这样？”

　　“对啊，所以我想请大家一起想一个有新意的节目。”

　　“马上就要高考了，谁有时间啊？”

　　这句话刚落音，大家不由自主地把目光投射到依旧坐在窗户下的柳敬亭。

　　班长也看着他，表情有些紧张，显然面对一个准万象学生，有些小小的紧张，问道：“柳敬亭同学，你有什么建议？”

　　由于分科，从二班转到十七班的柳敬亭除了每天上课更加悠闲之外，跟同学们相处的还算融洽，跟大家一起讨论历史、一起讨论文学和写作、偶尔辅导大家的英语。

　　虽然柳敬亭同学对填鸭式的教育充满腹诽，认为这从头到尾都是一场大骗局，可是，他又不得不承认，在如今这种大背景下，高考是村里孩子获得竞争资本的一块重要跳板，彼世的他是这样，此世的他，其实也是如此。

　　不可能每个人都像韩朔、薛慕亮或者他一样，依靠写作养活自己，所以他不会愤世嫉俗地号召大家烧掉手中的课本，一起携手奔向自由的世界，目前他并没有建造这个“自由世界”的能力。

　　只能顺其自然，能帮一点帮一点。

　　听到班长的问题，柳敬亭脱口答道：“我请孙斯文、赵欣她们来学校演出吧。”

　　孙斯文就是“紫薇”，赵欣则是“小燕子”。

　　柳敬亭话音刚落，班里响起一阵哄笑，潘班长婴儿肥的脸微微一变，道：“这个时候，就不要开玩笑了，元旦晚会是三年一次，学校很重视的。”

　　“我没有开玩笑，班长，我是认真地在说话。”

　　大家的笑声更加响亮，不要说柳敬亭，就是校长甚至教育局出面，都没有可能邀请到凭借《还珠格格》一夜爆红的孙斯文和赵欣，更不要说柳敬亭。

　　“这里是月河一中高三十七班，不是万象文艺学院，柳敬亭，我真的不是跟你开玩笑，你说说看，你怎么邀请她们？”

　　“我会到她们的微型博客下留言。”柳敬亭认真答道，“然后再发条私信。”

　　班里顿时响起一阵哄堂大笑，几个忍到现在的男生笑道：“柳哥，我愿意按手印加入。”

　　潘洁脸色略红，微有愠怒，刚要开口说话，忽然第三排猛地站起了一个女生，她怒气冲冲地瞪着柳敬亭，道：“柳敬亭，我知道你厉害，可是你有必要这样耍人吗？”

　　柳敬亭怔了怔，道：“那，我报名吹葫芦丝，或者唱那个《说唱脸谱》也行，另外，我没有开玩笑啊，请不请得到是一回事，做不做是一回事，总不能做都没做就先嘲笑一通吧？”

　　可能是最近当老师当出了惯性，柳敬亭不经意间，又端出一晚心灵鸡汤，震得大家有些无言以对，毕竟他们面对的这个人是创造过奇迹的柳敬亭。

　　“葫芦丝和《说唱脸谱》是吧？”潘班长见柳敬亭说得真诚并主动报了特长，心情稍稍平复，问了一句。

　　“先这样，到时她们那边给我回话，我再另外给你说。”

　　大家又是一阵窃窃笑语，心想这家伙还真够执着，居然真幼稚地以为有明星会一条一条看粉丝的留言。

　　“你请到她们，我做你半年丫鬟。”打抱不平的那位女生半路接道。

　　柳敬亭笑道：“那倒不用，如果我请到她们，你就考上燕大。”

　　“你这不是诅咒我考不上吗？”

　　“嗨，你做我丫鬟，还不是一样要听我话，随你便。”

　　“那如果你没做到呢？”

　　“我请你去一个你任意指定的地方三日游。”

　　“谁要跟你……去旅游？”

　　“不，旅伴也由你自己指定，我只负责费用，我自己不去，就当你高中毕业旅行，可以吗？”

　　“成交。”

　　……

　　十七班要邀请“小燕子”、“紫薇”参加元旦晚会的消息不胫而走，而且越传越离谱，最后成了“月河一中高三十七班，拟邀请还珠剧组到校表演，据扯，几位主创将现场为大家演唱电视剧主题曲《当》”。

　　这个消息因为本身蕴含的无限搞笑因素，很快从月河一中传出，经由附近几所兄弟高中向外扩散，最后闹得邻省的几大高中都得知了这个消息，成为柳敬亭万象征文夺冠之后又一热门话题，博得无数高中生们的欢笑，以至于月河教育局金元局长去燕京参加教育大会时，被一众同僚好一顿取笑。

　　金局长回来后，虽然不至于大发雷霆，但是仍旧觉得心里憋屈，给月河一中陈校长打了一个电话，含蓄地表达了自己的不满。

　　陈校长闻弦而知雅意，立即表示会处理这件事，于是十七班班主任被请到校长室，挨了一顿训斥，然后十七班班长潘洁被叫到办公室，挨了一顿训斥，最后潘洁回到教室里哭了整整一节课，柳敬亭暗暗纳罕之余，颇有些内疚，晚上回到寝室之后，他一一给“五阿哥”、“阿康”、“小燕子”、“紫薇”四人打了电话，邀请他们来学校表演，顺便把电视剧第二部片尾曲交给他们。

　　四人一听是柳总监亲自打电话，自然毫不犹豫地答应下来，各自的经纪人不得不把当天的活动推后或直接取消，因为他们心里十分清楚，这个柳七总监实在是他们目前最得罪不起的一个人。

　　“我也是为了圆自己曾经一个荒诞的梦想，麻烦你们几个实在是不好意思。”柳敬亭是真的内疚，他也真的有过这样一个梦想，请几个大明星参加自己学校的晚会，吓同学们一大跳，幼稚却很真实。

　　……

　　“潘洁，你们班联系还珠剧组的情况进展得怎么样了啊？流程走到哪里了啊？”

　　别的班的同学见到潘洁必不可少地要问上这么一句，潘洁不胜其烦，心中对柳敬亭充满怨念。

　　“本来还想在晚会上好好表现一下，为我们班争光，不料你们十七班请来他们几个大明星，我只好甘拜下风。”

　　其他班将要参加节目的同学如此调侃着十七班的同学。

　　“可不可以到时候请他们给我签名啊，我要带几个笔记本去才够啊？”

　　“他们要表演什么节目？是唱歌还是跳舞还是现场剧情重现呢？”

　　“柳敬亭因为要去万象读书，所以自以为开启了无所不能模式吗？”

　　……

　　十七班同学们到这个时候才有些后悔当初为图一时口快把这个消息放出去，以至于他们现在人人被嘲讽波及，无处可逃。

　　十七班班主任十分郑重地跟其他班主任抗议这件事，结果不言而喻，十九个班主任此起彼伏地围攻起十七班班主任。

　　“话是从你们班放出来的，又不是他们凭空捏造，怎么禁止？”

　　“岂不闻防民之口甚于防川，我可不想在毕业季给我大学生留下这么个不好的印象。”

　　“到时候，还珠格格大驾光临的时候，我们不都要看你脸色，说起来我女儿特别迷那个赵欣，到时请你安排一下，看能不能要张合照。”

　　……

　　学校被称为这个世界人际关系最纯洁的地方，但是读过书的人都知道，学校里的教师之间的勾心斗角有时候不亚于公司单位。

　　十七班这是作茧自缚，至少表面是这样，实际上，从柳敬亭被分到十七班那天开始，就注定了十七班班主任被其他班班主任仇视的命运。

　　因为月河一中和其他很多高中一样，一个重点大学奖励一千块，一个名牌大学奖励五千块，一个燕京大学或者清华大学，奖励一万块，一个省状元或者万象学园学生，奖励一万五。

　　……

　　元旦转眼即到，准备了一个月之久的各班级都是蓄势待发，十七班被嘲讽的势头，至此达到顶峰，甚至晚会主持人在开场时都没忍住调侃了一句：“其实我个人今晚最期待的是高三十七班的节目。”

　　现场为之哗然，轰笑，十七班区域一片尴尬的沉默，除柳敬亭之外，大家都有起身离去的想法。

　　主持人完成开场白，校领导讲话，学生代表讲话，之后，校长宣布，晚会正式开始！

　　现场灯光倏地全体熄灭，一袭白裙的女主持人介绍第一个节目……

　　按照往常的逻辑，节目正式开始之后，校领导一般是相继离场，不过今晚因为有了个“搞笑的十七班”，所以几位校领导罕见地没有早早离开。

　　前面的节目整体上都是中规中矩，属于常见的校园水平，没太多值得一提的地方，直到主持人报幕道：“下一个节目，由高三十七班柳敬亭同学为大家带来一首《说唱脸谱》。”

　　“说好的还珠剧组呢？我们要看小燕子，我们要看紫薇！”

　　不知谁带的头，现场突兀地响起了一阵阵不和谐的呼喊声，在这种呼声中，柳敬亭一步一步沉稳地走上舞台，十七班同学们都在心里为这位始作俑者捏了一把汗，生怕等下会有不明臭鸡蛋和鞋底飞上去。

　　“我知道大家的心情，”柳敬亭微笑着说道，“你们九成是不会愿意听我唱戏的，也罢，请灯光师熄灭舞台上所有灯光。”

　　这是柳敬亭第一次以指挥者的身份站在舞台中央，感觉是，根本看不到任何一位观众的脸。

　　舞台上的灯光集体熄灭，一片漆黑。

　　“请大家跟我一起倒数十秒钟，十！”十七班的同学自然最为配合，齐声高喊起来，管他玩什么把戏，气势搞起来再说。

　　“九！”

　　有其他班级加入进来。

　　“八！”

　　坐在第一排的领导们加入进来，毕竟黑暗的舞台上，站着的是月河一中的骄傲，总不能让他太下不来台。

　　“七！”

　　全体学生齐声高喊，声势颇为洪大，投入到这种震耳欲聋举动中的同学们一时间倒也忘记了调侃十七班。

　　“六！”

　　……

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　柳敬亭对着话筒大喊了一声：“show time！（表演时刻）”

　　紧接着，那首早已耳熟能详，唱遍大江南北的《当》的前奏轰然响起！

　　“啊……啊……啊……”

　　磅礴，大气，震撼，熟悉，亲切，快速击中心房的旋律一下将现场的气氛点燃了起来，很多人甚至跟着“啊”了起来，前奏结束之后，一道年轻的应该是柳敬亭的声音响了起来：

　　“当山峰没有棱角的时候……”

　　随着这句男声，刹那间，舞台聚光灯齐齐打开，现场几千名观众看到一幅令他们终生难忘的画面：

　　五阿哥手牵着小燕子站在柳敬亭左边，阿康手牵着紫薇站在柳敬亭右边，五个人人人手持一个话筒，满脸微笑地为大家唱歌。

　　柳敬亭报幕道：“请欣赏高三十七班为大家带来的节目——《当》！！！”


第一百五十四章 柳三变！

　　化身临时主持人的柳敬亭报完幕之后，笑眯眯地抽身下台，留下那四位当下正红得发紫的明星。

　　台下观众，无论是校领导、教师还是学生，无不目瞪口呆地望着台上四人，感觉眼前的画面虚虚幻幻，毫不真实。

　　四人唱到副歌的部分时，“五阿哥”号召道：“大家一起！”

　　这句号召瞬间唤醒一大批人，来不及尖叫，来不及互相询问为什么，立即跟着四位超级偶像唱起来：

　　让我们红尘作伴，活的潇潇洒洒

　　策马奔腾，共享人世繁华

　　对酒当歌，唱出心中喜悦

　　轰轰烈烈，把握青春年华

　　……

　　此时此景配上此歌，简直切合的丝丝入扣，应景得不能再应景，特别是对于今年夏天要参加高考的毕业班同学，更是唱得十分有感触。

　　这一刻，月河一中元旦晚会暨高三毕业晚会顺其自然地变成了《还珠格格》四位主创的演唱会，晚会至此达到本晚最高潮！

　　台下那些嘲笑过十七班的同学和老师，十七班那些嘲笑过柳敬亭的同学，此时无不面露惭色，一些话说得比较损的同学，手指成枪管状指着自己的太阳穴，一脸的“算你狠”的表情。

　　几位校领导纷纷侧着身子看向十七班班主任严德，严德也是一脸困惑和不解，面对着领导们的垂询，无辜地摇头。

　　大家立即醒悟过来，这一切源于柳敬亭，自然也结束于他，看来那位柳敬亭真是一个能创造各种奇迹的学生。

　　一首荡气回肠的《当》很快结束，现场的同学终于腾出时间，扯着嗓子开始大叫，《还珠格格》第一次播放的时候，有人熬夜追过，《还珠格格》第二次播放的时候，基本每个人都看过。

　　小燕子的古灵精怪，爱憎分明；紫薇的多才多艺，温柔高贵；福安康的翩翩风度，深情专一；五阿哥的亲切质朴，情有独钟，给这些情窦初开的少男少女们留下了极为深刻的印象，此时面对真人，他们如何能保持冷静？

　　“小燕子，小燕子！”

　　“紫薇，紫薇！”

　　……

　　这一幕让站在舞台旁侧的柳敬亭一阵恍惚，想起第二部电视剧中小燕子、紫薇被送去行刑的一幕。

　　四人微笑着接受大家的欢呼，然后孙斯文道：“特别开心能来到月河一中为同学们唱歌，希望大家都能像歌曲中唱的那样，活得潇潇洒洒，当然，也祝愿大家考试得都得满分。”

　　又是一阵尖叫。

　　“既然大家这么热情，我们四个就多占用这个舞台一会，再为大家献上一首歌吧。”

　　孙斯文人如其名，言语间神态动作尽皆斯斯文文，让人看到就心生亲切之感。

　　接着《你是风儿我是沙》的前奏响了起来……

　　相比于《当》，这首《你是风儿我是沙》相对轻缓柔和，优美动情，如泣如诉中给人一种缠绵悱恻、柔肠百转的情绪，现场陷入一片沉静，投入到歌曲描述出来的那种凄美的意境中。

　　珍重再见 今宵有酒今宵醉

　　对酒当歌 长忆蝴蝶款款飞

　　莫再留恋 富贵荣华都是假

　　……

　　叮咛嘱咐 千言万语留不住

　　人海茫茫 山长水阔知何处

　　浪迹天涯 从此并肩看彩霞

　　……

　　点点滴滴 往日云烟往日花

　　天地悠悠 有情相守才是家

　　朝朝暮暮 不妨踏遍红尘路

　　不得不承认，琼瑶写歌词的本领堪比一流作词人，字里行间弥漫着古典文辞之美，同时将青春男女的生命活力以及爱恨纠葛表现得十分到位。

　　这些对于月河一中的师生来说，已经是意外的意外之喜，他们不理解这四位拥有天价出场费的新贵明星为什么会出现在这里，他们不理解为什么这四位明星对自己的态度会那么友好，他们不理解为什么出身普通的柳敬亭能请到他们四人。

　　第二首歌曲结束之后，还珠四人组齐声留下一句“《还珠格格》第二部见咯”，舞台上的灯光骤然消失，现场一阵慌乱和失措，有些女同学已然哭出来。

　　灯光再亮起来的时候，只剩下柳敬亭一个人孤零零的站在舞台中央，手里拿着话筒，道：“高三十七班的节目就是这样，希望没让大家失望，下面我把舞台还给主持人，谢谢。”

　　柳敬亭说完立即下场，场下又是一阵骚动，过来好一会，三位主持人才有些慌张地出现在舞台上。

　　……

　　“说实在的，柳敬亭，你是怎么请到她们四个的？”

　　柳敬亭刚一回到自己的座位，周围的同学都探过身子问道。

　　“不是说了吗，在他们微型博客下面留言，把我的情况告诉了他们。”

　　大家仍是一脸难以置信，开始猜测柳敬亭的来历。

　　“柳敬亭你不会是某位超级巨星的儿子吧？”

　　“柳敬亭你家有人在娱乐界？”

　　“柳敬亭，你跟宫家大少是把兄弟吗？”

　　等等。

　　柳敬亭耐心地苦笑摇头，道：“他们可能是要宣传新剧，顺便满足我这样一位默默无名的小角色的梦想。”

　　“不对，我看到你站在他们四人中间的时候，脸上的表情自然随意，好像他们几个是你手下似的，我不相信。”

　　“我可以把我的身份证给你们看，我真不是什么星二代、富二代或者什么二代，这次纯粹是我的运气好一点，如果实在有什么关系的话，我提了一句我是万象学园的预备学生，可能与这个有关系吧？”

　　柳敬亭不想继续纠缠这个问题，就煞有其事地编了这么一个理由，大家仔细一想，纷纷觉得这是最可能的一个原因，然后不免又是一阵长吁短叹，遗憾时间太短。

　　“我会考上燕京大学。”跟柳敬亭打赌的那位女生等众人重新把目光投到舞台上时，淡淡对柳敬亭说道，“你根本早就安排了好一切，虽然我不知道你是怎么做到的，佩服。”

　　柳敬亭笑道：“承让，只是碰巧跟他们四个认识而已。”

　　……

　　还珠格格四位主创空降月河一中的消息像长了翅膀一样，一夜之间传遍大江南北，微型博客上，“月河一中”四个字很快成了热搜词汇，一些聪明人士十分尖锐地指出：“这是星月的一次炒作，为新剧造势而已。”

　　星月方面自然不会否认，既然这次行动是由柳七亲自发起，也就注定了他们无法拒绝，既然如此，他们当然要把这次“无意义事件”利益最大化——宣传新剧。

　　《你是风儿我是沙》很快被放到网络上，并迅速蹿红，出现了各种演唱版本，韵味十足、意境深远且充满暗示性的歌词也让网友们纷纷脑洞大开，开始推测第二部剧情。

　　“第一部结局的时候，乾隆皇帝已经认了两位格格，也就是说，第二部的主要戏份应该在皇宫，可能走宫斗路线，但是歌词中偏偏唱到‘浪迹天涯，踏遍红尘’云云，让人有些捉摸不透了。”

　　持这种想法的人有很多，毕竟宫斗戏有成功典范在前，而且根据历史，乾隆之后的皇帝是十五阿哥，这位男主角之一的五阿哥显然不可能一直待在皇宫。

　　柳敬亭看到这个帖子后的第一反应是，难道说我进了万象学园之后，就要开始跟那些二代们进行各种勾心斗角了吗？

　　当然不可能！我的人生路线一直是秉持一颗工匠之心，把那些优秀作品呈现给这个世界啊，这一点并不会因为时间和地域的改变而改变，这是一条持之以恒的道路。

　　根据“艺术来源于生活，高于生活”的理论，这个电视剧自然不可能落到纯宫斗的俗套剧情中，因为，这是一部言情剧！

　　当然，人才辈出的网络世界，肯定会有一些神出鬼没的大神，偶尔出手一下，往往就揭露了事物的本质：

　　“如果说这首歌真是第二部的主题曲或者片尾曲，那么我推测几位主角可能会离开皇宫，真正的‘浪迹天涯’，这一点从女一号的名字上就能看得出来，小燕子，当然不可能被关在笼子里，至于他们为什么会离开皇宫，根据第一部的提示和伏笔，原因多半也要落到这位能闯祸的还珠格格身上。”

　　这个帖子基本道出了第二部剧情的大方向。

　　……

　　金局长现在也很忙，他忙着给那些同僚们打电话“报告”这件事，忙着回答他们之前的那些充满讥笑的问题，他回答的越认真，同僚们就越尴尬，他本人就越开心。

　　所以，陈校长很快受到教育局的表扬，认为这是一次建校以来最好的一次宣传，高度赞扬了陈校长的剑走偏锋的机智。

　　接着，十七班班主任严德被叫到校长办公室，接受校长的当面夸奖，接着严老师当着全班学生的面夸奖了班长潘洁和柳敬亭。

　　很讽刺的一件事，但是每天都在发生着。

　　但是，大家虽然这么夸来夸去，仍然没有人知道柳敬亭是怎么请得动四人同时出场的，直到一个来源神秘的帖子在网上流传开来，这个帖子内容不多，但是却十分具有震撼力：

　　【万象征文大赛状元柳敬亭是写《舒克和贝塔》的柳敬亭，同时，他还是《还珠格格》的艺术总监柳七！

　　柳七，柳永也，柳永，又名三变，所以大家明白事情的因果关系了吧？明白为什么那样四位炙手可热的明星会齐齐空降一座中学了吧？答案就是《还珠格格》幕后的最大推手就是这位有着三个身份的柳敬亭，柳七，柳三变！】


第一百五十五章 毕业

　　“三岁那年，我坦然接受了我不是富二代这个事实之后，我的人生理想变成了，做一个暴发户。”

　　月河一中一栋302寝室，柳敬亭面对三位室友关于“柳七身份”的逼供，决定将自己的心路历程娓娓道来。

　　“知识就是财富，这是我爸一直给我灌输的理念，所以，从我能独自直立行走那天开始，我爸爸就教我识字、数数、背唐诗，至今我还记得老爸教我认识的第一个字是‘凡’，凡人的凡，当时我并不知道字的具体意思，直到许多年之后，我以为我领悟到父亲教我这个字的深意，应该是让我懂得，我只不过是尘世间一个凡人，平平凡凡才是真之类的道理。”

　　说到这里，柳敬亭自嘲一笑，“不过很遗憾，当我向爸爸汇报我这一领悟之后，他老人家告诉我说，之所以教我这个凡字，是因为这个字笔画简单，学习本就要由易到难啊。”

　　孙、于、赵三人听得会心一笑，随即催促道：“讲重点。”

　　“别那么猴急，我总要慢慢讲，我学的第一首诗就是李白的那首《独坐敬亭山》，众鸟高飞尽，孤云独去闲。相看两不厌，只有敬亭山。”

　　“所以你的名字就是从这首诗里来的？”孙信阳问道。

　　柳敬亭点点头，道：“我一直很喜欢这首诗，因为人心太复杂，交心太罕见，有时候看到人与人之间的勾心斗角、攀比、嫉妒、诽谤、谩骂、背叛、口腹蜜剑、笑里藏刀，既同情他们在浪费生命，又失望人心险恶，想一想只有跟一座山才能真正‘相看两不厌’。”

　　“因为你跟山之间没有利益冲突。”孙信阳道。

　　“是这样，”柳敬亭点头，“有人的地方就有斗争，我也只是感慨一下。”

　　“等下，我们怎么做起诗词分析了，不是在逼问柳敬亭怎么成了柳七吗？”赵侃质疑道。

　　柳敬亭笑道：“这就到了，因为小时候接受这种思想多了，心里就坚信，自己能通过学识和努力战胜出身，得到一切自己想要的东西，就拼命念书，读书，从小学到初中成绩一直拔尖，也是初中的时候，发现自己脑子里突然多出来很多故事，于是就开始写小说，《舒克和贝塔》、《小王子》你们都知道了，这个《还珠格格》则是我向星月电视投递的剧本，没想到他们给过了，然后还大火了，我也没有想到好伐？”

　　柳敬亭半真半假地说道，辅之以细节和感情，让整个故事显得流畅真实。

　　“也就是说，你前段时间一直请假，就是为了这部电视剧？”

　　“是的，另外一个原因就是，嗯，不想上课。”

　　“好吧，”赵侃微感失落，“我今天正式把302文艺霸主的位子移交给你。”

　　“《小王子》出来的时候，不就已经移交了吗，不，亭哥得到万象征文冠军的时候，就确定了啊。”

　　赵侃苦笑一声，道：“我不是嫉妒啊，只是我心里一直有个梦想，希望有一天自己的名字可以被打印成铅字，能有自己的作品，万万没想到，我的名字最后果真被打成了铅字，但却出现在敬亭作品的封面上，更讽刺的是，我一直以为你是寝室里面最没特色的一位。”

　　“侃侃，你有天赋，”柳敬亭认真道，“我不是安慰你，就像我绝对不会鼓励小树去写作一样，但是你决定走这条路之后，要做好几个心里准备，首先你要能忍受孤独，其次你要抵抗得了质疑和谩骂，而且，这里面的谩骂不只包括文本的批评，还有人身攻击。”

　　“亭哥你……”于小树试探问道。

　　“是，我遇到很多，比如我的第一个童话故事《芒芒和提提》，里面有条眼镜蛇，其实就是以我们初中教导主任为原型，很多人知道这个典故之后，疯狂地、反复不休地攻击我，他们说这个世界怎么可能有这种教导主任，作者是傻逼吧，作者有点生活经历才来写作吧，简直看不下去，瞬间败退。”

　　说到这里摇头轻笑一声，道：“实际上呢，这个教导主任比我写的还要坏，骂学生，说脏话就像喝凉水一样，经常指着学生的头骂‘你吃屎长大的吧’，你们说，你们遇到这种教导主任能怎么办？”

　　孙信阳道：“我初中的教导主任喜欢打学生，好几次把学生的鼻子打出血，不过我一直是个老实学生，没什么交集。”

　　“我被教导主任骂过，但我们的教导主任素质稍高一点，不至于说脏话。”赵侃面色突然变得有些古怪，“嗯，敬亭，说出来你不要打我，我以前在论坛上黑过你，不过我没有人身攻击，我全部是针对故事进行的批评，当时我觉得这世界上不可能有那么变态的教师，直到后来，在网上看到越来越多的禽兽老师，才渐渐醒悟。”

　　于小树笑道：“我初中的时候，教导主任曾绕着操场追我追了五六圈，累得他老牛大喘气，哈哈……”

　　“是这样的，我们经历的教导主任有像似也有不同，这里面的不同就是攻击的点，其实，坦白说，我非常认可大家的不赞同，感觉这是一种文雅的分歧，就好像苏东坡当年嘲笑王安石那句‘西风昨夜过园林，吹落黄花满地金’，他认为菊花即使干枯也不会落瓣，于是他续写两句‘秋花不比春花落，说与诗人仔细吟’，王安石看完之后，觉得苏观察不够全面，后来苏东坡被贬黄州，在一个风雨交加的日子看到菊花残落，果真是‘满地金’的场面，才知道是自己错了。”

　　孙信阳道：“这个故事告诉我们，经历不同，认知就不同。”

　　柳敬亭点头，道：“一部分人比如以前的侃侃同学是这样，另一部分，则是根本没有以平等心态进入你的故事，从开头就否决你所有的设定，或者说，纯粹就是为了黑而黑。”

　　赵侃问道：“这种情况要怎么处理呢？”

　　“对于第一种，只能表示遗憾，毕竟写故事总会参杂作者主观的思想，别人不接受也是正常，第二种的话，我推崇你偶像古庸生的做法。”

　　“呵呵？”

　　“对，就是呵呵。”

　　……

　　柳三变的故事让柳敬亭的声名达到顶峰，学弟学妹们亲切地称他为“神奇学长”，跟父母或者别校伙伴提起来的时候，油然而生一种自豪感，老师们则认为他是月河一中有史以来最著名的学生。

　　至于高三年级的学生们议论了一阵之后，匆匆投入到兵荒马乱的高考冲刺中，做了十年的学生，这点职业素养还是具备的。

　　时间从这些毕业生翻过的一页页书纸中流逝；

　　时间从他们做过的一道道题目中消散；

　　时间从高考倒计时的数字变化中一去不返。

　　考高到来的前十天，星月宣布武侠巨制《白发魔女传》登陆暑期档，相应的，海洋电视将会推出他们的跟风巨制《明月格格》，跟风早就成了电视界的潜规则，也没人说什么，只是海洋的广告词稍微有些火药味：“场面更宏阔，演员阵容更强大，故事更精彩，保证更好看！”

　　对此，星月电视轻描淡写地回应道：“谢谢承认我们场面宏阔，阵容强大，故事精彩。”

　　海洋加了一个“更”字，可不就等于承认了这一点，这也是没办法的事情，毕竟还珠迷人数太多，仇恨值不宜拉得太满。

　　电视台掀起暑假档之争，出版行业也展开了暑期黄金档大战。

　　青春文学领头羊，鼎世文化宣布，他们会在暑假开始的第一周开展一次全国巡回签售，旗下所有人气作者，甚至包括薛慕亮本人，都会出席，另外，著名治愈系写手Adam将推出他的最新长篇小说《全世恋》。

　　同时，薛慕亮还在微型博客上透露，他的全新作品也开始构思，题材将会是他最为熟练的青春都市，初步规划会是一个系列，最新消息会随时在微型博客上发布。

　　往年此刻，一旦鼎世文化出手，别家出版公司基本没有还手之力，颇有苟延残喘的意思，今年有所不同，因为千红会在今年暑假连续重磅推出韩朔、伊水安、妙莲、以及古庸生四位顶尖畅销作者的作品。

　　这种规模，连薛慕亮都隐隐发憷。

　　“不用担心，据我得到的可靠消息，古庸生跟千红合约到期之后，会单飞。”

　　薛慕亮打电话给女诸葛莫之余时，意外得到这么一个震撼的消息。

　　“为什么？”

　　莫之余爽朗笑道：“想自立门户，或者是待价而沽。”

　　“那我们可不可以……”

　　“小亮，这事宜慢不宜快，我这边也只是受到风声，未能做最终确认，等消息最终确定下来，我们再随机应变。”

　　“好的莫姐，”薛慕亮有些兴奋道，“如果是待价而沽，我们几乎有十成把我拿下他，如果是决定自立门户，那就复杂一点，不过我仍然有十成把握。”

　　莫之余也不反对，轻松道：“总之，这是一个好消息，你现在只管做好手头的事情，古庸生方面，先交给我，”一声意味深长的冷笑，“也让那个新手了解一下，这个行业没有他想象的那么好玩。”

　　“好，就先麻烦莫姐了。”

　　古庸生或许能写出畅销的武侠，也能在武侠故事里布置各种阴谋诡计，但是，写故事终究跟现实不一样，莫之余或许会忌惮陆艺筹，但对于古庸生，她就太游刃有余了。

　　……

　　亭穿四年，柳敬亭高中毕业，波澜壮阔的大学生活，终于要揭开帷幕！


第一百五十六章 暑假里的几件事

　　散伙饭，是属于毕业生的一种仪式，是他们最后一次以本校学生的身份进行的一次无视《中学生守则》的狂欢。

　　确切地说，这种狂欢从高考前三天就已经正式开始。

　　特意在上课铃声响起时，起身离开教室，趾高气扬地从高一高二年纪门口走过。

　　撕书，折飞机，满校园射。

　　晚自习时间绕着校园散步，由之前的见到老师就躲，到现在主动晃到老师面前，以近乎挑衅的表情跟老师打招呼，嘴上说：“老师好”，脸上写着：“你管我啊，你让我考试啊，你布置作业给我啊。”

　　这种负面情绪的积累始于入学的第一天，填鸭应试假大空的教育让学生们感受到了压抑十足的恶意，十年忍一肚子气，今天要爆发。

　　不过考高一天没过，老师们仍有赖以扭转局面的强大杀手锏：“高考，要细心点，不要到时候又落到我手里复读，后悔都来不及。”

　　这是一语双关的绝杀，这是十年积威的力量，仍旧很强大。

　　所以，毕业生们真正的狂欢是散伙饭。

　　三年的过往，似乎漫长，实际也是转眼即过，大家最后还是逃不开通途殊归的命运，“几家欢喜几家愁”一直是各种考试后的永恒基调。

　　此时此刻，不论是欢喜的还是惆怅的，最终都要落到面前的酒杯上。

　　“不醉不归！”

　　那位平时沉默寡言的尖子生，突然举杯叫了一句，很快得到大家的响应，然后是一通乱喝。

　　不知各自都已喝了多少，反正最后已经到了说一句话就要罚酒的地步，这就意味着大家都已经醉了，下面就看胃了。

　　这时，一个同学站了起来举起杯子，作苦思状，他本来是想号召大家一起干杯，但一时又找不到什么理由，因为能想到的理由比如“大家的理想都能实现啊”、“大学找个漂亮女朋友啊”、“多谢你这些年考试给我抄啊”都被用光了，此人思索良久，突然若有所得，嚷道：“来来来，为我站这么久干一杯。”

　　大家众口一词地表示“你站这么久管我们屁事”，但还是纷纷站了起来，一起举杯。

　　柳敬亭也随着大家一起举杯，不过他的脸上并没有流露出太多的离愁别绪，倒不是说他完全不在意这些同学，而是他十分清楚一点，这种时候大家表现出来的情绪，更多的是个人情感的一种宣泄，比如每个人都说“到时记得联系啊，我去找你玩”，实际上，他们以后就再也没有见过面。

　　感伤情绪也是人类情感的一个组成部分，大家享受这种气氛带来的愁绪，因为可以藉此确认自己是拥有这种感情的高级动物。

　　“师傅，我们来敬你一杯酒。”

　　柳敬亭正在回忆那副相似的画面，被一个女生的声音拉回到现场，转眼看到刘易丝带着三个女生，每个人手里都端着一个啤酒杯，那三位女生平时都是默默无闻一心扑在学习上的典型好学生，除了公布考试分数之外，她们的存在感无限接近桌椅板凳。

　　此时面对着有史以来校园最风云人物，不免有些拘谨。

　　“每人一杯吗？”柳敬亭微微讶道。

　　“当然了。”刘易丝一副老熟人的架势大喇喇道。

　　柳敬亭轻笑一声，颔首道：“那就恭敬不如从命，谁先来？”

　　“哈哈哈，柳敬亭你太坏了。”同桌的一个满脸通红的男生，忽然指着柳敬亭笑道，“谁先来啊，哈哈，呜——”下句话没来得及说出口，脸色一变，作势欲吐。

　　三位女学生可能没明白那红脸男生的笑外之意，保持礼貌的微笑，然后按顺序跟柳敬亭碰杯，前两位虽然腼腆，但依旧按惯例说些诸如“前程似锦”“美梦成真”之类的客套话，最后一个女生也是一脸微笑，只是眼神稍有些复杂，表情略微不自然，欲言又止之后，说了句“后会有期”。

　　柳敬亭大致能明白女生眼里饱含的内容，但是他只能装作不明白，和蔼地笑着，一饮而尽，说：“后会有期啊。”

　　女生匆匆低头转身，回到自己的座位，刘易丝凑到柳敬亭耳边，轻声道：“陈珊暗恋你，我们班有三四个女生暗恋你。”

　　柳敬亭瞥了刘易丝一眼，道：“我们班至少有六个男生暗恋你。”

　　刘易丝一怔，随即狡黠道：“你呢？”

　　“一日为师终身为父。”

　　刘易丝咬牙切齿地瞪了柳敬亭一眼。

　　忽然一个女生捂着嘴巴冲出门外，另外两个女生急忙追上去，现场一阵骚动，听到有人说：“刚刚对答案，她最后一道数学题做错了。”

　　大家默然苦笑，气氛为之一僵，随后有人小声道：“我文综丢了一道分析题。”

　　“我英语作文都没写完。”

　　“我数学选择题蒙了一半。”

　　不管怎么假装洒脱，最终还是抹不掉“分数”那个沉甸甸的恶魔呐。

　　“好了，从现在开始，大家都不要再提考试的事情，都已经考完了，再说有什么用？”

　　……

　　散伙的第二天，大家陆续离开学校，柳敬亭回家陪爸妈吃了顿午饭，聊了一下建新房子和摆升学宴的事情之后，立即动身赶去江海。

　　这次去江海有两件比较重要的事情要处理：第一件事是要见一下康园长，高考那天，康校长打来电话，聊到十一月份的戏剧节，问了一下柳敬亭的想法，虽然万象其他学院已经在如火如荼地筹备这件事，但康园长，尤其是文院长，特别希望文学院能出个作品，不奢望最后进军大不列颠和美利坚，但至少在国内要拿到一个相对好看一点的名次，这是万象文艺学院扬名立万，给所有质疑者一个下马威的最佳机会，当然，也是挑战。

　　第二件事自然是重新投入到《还珠2》的剧组中，跟大家一起完成最后的拍摄工作，跟李坦导演一起剪一个先导预告片，顺便向李导讨教舞台剧的相关经验。

　　如今的李坦对柳敬亭早已是心服口服，甚至半真半假地称他为“忘年之师”，难得他有事情请教自己，而且态度如此诚恳，李坦导演当然知无不言言无不尽。

　　……

　　康园长八月份要去美国参加女儿康令月的毕业典礼，然后顺道接妻女回国，所以今天见到柳敬亭的时候，心情显得格外好。

　　“还珠格格，没想到你还有那么细腻的一面，”康园长笑容可掬地调侃了一句，指着沙发道：“坐吧，就当在自己家一样。”

　　柳敬亭也不客气，在沙发上坐下之后，拿过桌子上的冰水喝了一口，微笑说：“园长就当游戏之作吧。”

　　“创造那么高的收视纪录，怎么能用游戏两个字概括得完？除了你自己，只怕再难有电视剧达到那样的高度。”

　　柳敬亭既不过分谦虚，也不刻意否认，恰如其分地笑了笑，说：“诚实点来说，我的确有过这样的野望，就好像这次话剧节及其后的中欧文化节，我心里对伦敦大剧院和美国百老汇也保留着期待。”

　　康园长笑道：“你师母听到这话，一定会批评你。”

　　“师母很凶吗？”

　　“你看这屋子里的布置，这么多年我都没敢动。”康园长笑道，“另外，我提前给你透个底，你师母对我看中的学生会特别苛刻，原因类似，你要做好心理准备。”

　　“我会好好努力。”

　　“聊聊话剧节吧，总是避不了的。”康园长道。

　　“剧本大概轮廓已经有了，因为最后关系到中欧文化节，所以把故事背景选定在欧洲，”柳敬亭顿了一下，略有些为难道：“不过有个问题，我最后只能给出剧本，具体排练方面，也能提供一些建议，但是演员、服装、道具这些需要专业人员参与。”

　　康园长莞尔笑道：“只要你的本子能打动你师母，这些问题微不足道，我们万象被称为最贵族最土豪的学园，并非浪得虚名。”

　　柳敬亭大笑，说：“明白了。”

　　“嗯，开学后，介绍几个负责学生会工作的同学给你认识。”

　　柳敬亭敛起笑容，道：“谢谢康……老师对我的信任，说起来，我一直对学园学生会主席的选举充满好奇，这简直是天才的主意。”

　　“你对学生会主席有兴趣？”

　　“不不，我没有进学生会的意思，纯粹是想近距离围观，而且，我很想试一下投票的感觉。”

　　……

　　因为康园长中午有推不掉的重要饭局，而柳敬亭也急着赶回剧组，所以两人聊了不到一个钟头，柳敬亭起身告辞。

　　回到剧组之后，立即去领盒饭，一个工作人员匆匆跑过来报告说：“总监，你回来了，我去告诉宫少。”

　　“有什么事吗？”

　　“他没说，只说见你回来就通知他。”

　　“嗯，我就在这里吃饭，你去跟他说吧。”

　　五六分钟之后，宫承恩面色微沉地走了过来，语气沉重道：“古帅，有事跟你说。”

　　“怎么，剧组的事情？”

　　“不，你的事情。”

　　“我？”柳敬亭皱了皱眉，“什么事情？”

　　“据我得到的内部消息，海洋电视刚采访了日本著名的推理小说家德田次郎，节目中谈到你的《楚留香传奇》，据说言辞有些激烈，我想提前跟你打个招呼。”


第一百五十七章 开学前，放学后（上）

　　德田次郎是日本知名知名本格推理小说家，代表作《电车第八座》以绝对优势斩获当年的春秋推理小说大赏，在日本乃至亚洲地区颇有盛名。

　　此外，德田次郎还是中华历史研究学家，曾长期待在宝岛做中华文明史的探索，算得上一个中国通。

　　二月份的时候，陆艺筹提过将会推出《楚留香传奇》的日本版，柳敬亭当即应允，不料几个月之后，会出现这样一个余波。

　　德田次郎对小说的批判集中在推理部分，言辞不只是宫承恩说的那样“有些激烈”，而是近乎极端。

　　“主角个人能力的荒谬设定，在我看来已经是幼稚不堪，什么人奔跑的速度可以快得过马？什么人全身每个毛孔都能呼吸？这种超出自然逻辑的设定，恕我直言，充分地暴露了作者君编写故事的无能，自己坑了自己之后，没有合理的解决办法，只好无限给主角披上神光，非常可惜。”

　　访谈主持人象征性地辩解道：“就好像美利坚的超人一样，这是我们国家文化背景下，对超级英雄的理解，难道德天田君不认为这是主角个人能力的一种延伸吗？”

　　德田次郎摆摆手，道：“个人能力的延伸的确是吸引读者的重要手段，但是我们要注重一个逻辑性，而不是随心所欲地胡乱添置，比如超人会飞，这是我们统一的认知，但是突然某一天超人面对敌人时打出了一套你们国家的太极拳，是不是让人大跌眼镜？”

　　主持人不置可否地笑了笑，示意德田次郎继续讲下去。

　　“当然，这点并不是最让我气愤的部分，我最不能接受的是这部小说竟然披着推理的外衣，在我们国家发售的时候，公开写上‘推理’字样，这不是正好应了你们国家那句成语‘班门弄斧’吗？这部小说完全是一部伪推理，甚至完全不能用推理来形容，这是欺骗读者的行为。”

　　主持人忙道：“我们国家还有句俗语，叫做‘仁者见仁智者见智’，不知德田先生有没有听过？”说完这句话之后，镜头一切，主持人面对观众道：“德田次郎对《楚留香传奇》的评价或许有合理的地方，但不难看出，他本人的本土文艺自豪感还是十分浓重，因而，他的观点绝对不代表我们海洋电视台，甚至我也不能全部认可，不过文艺就是这样，百家争鸣才能昌盛。”

　　这是主持人从头至尾一直坚持或者说表演出来的态度，一边引导外国友人对古庸生及其作品进行批评，一边又假装客观，装模作样地进行反驳，毕竟两国恩怨根深蒂固，海洋电视台胆敢明确表示支持，一定没好果子吃。

　　德田次郎的批判显然还只是开了个头，一则广告之后，德田君已经将矛头对准了中华地区整个推理小说界。

　　“你们国家实际上是没有真正意义上的推理小说的，”德田次郎语气自负地说道，“尽管你们曾经出现过狄仁杰这种天才，这是我一直很困惑的一个问题。”

　　主持人反驳道：“应该是德田君有所误会吧，我们国家还是有很多推理小说，包括年轻一代也有大批作者在进行这类小说的创作。”

　　德田略轻蔑地笑道：“我看过，实际上，我只看几章就基本能猜得出结局，太拙劣的布局，太幼稚的伏笔，甚至在故事的连贯性和承接上都有问题，我想你们国家的那些年轻推理小说作者们不仅没有搞懂推理小说怎么写，甚至对小说的概念也没完全明白。”

　　主持人恰如其分地不以为然摇头，道：“太偏颇了。”

　　“那我问你，你们有在国外卖得很好的推理小说吗？”

　　主持人为之语塞。

　　“或者我换句话问，你们有在国外卖得很好的小说吗？”

　　主持人面露遗憾，叹了口气。

　　在柳敬亭曾经所在的彼世界，文化产品对外输出的匮乏也是一件让整个文艺界为之羞愧的事情，所以德田次郎这个问题问得底气十足。

　　坐在电视前的柳敬亭面无表情地看完整个采访，宫承恩面带愠怒地骂了一句：“这小鬼子也太自大了，海洋这是作死吗？”

　　柳敬亭沉默了片刻，淡淡道：“那里是那里，这里是这里，既然有这种机会，哪里还容你这么张狂？”

　　宫承恩转头拍了拍柳敬亭肩膀，道：“不要跟小鬼子一般见识，他又不懂我们的文化。”

　　“有些东西还是共通的，”柳敬亭忽然温笑起来，“他们国家的确擅长和热衷推理小说，要想把这巴掌还回去，只能借助上帝之手，以其人之道还治其人之身，嗨，先不用管了。”

　　宫承恩看了柳敬亭一眼，欲言又止，随即释然一笑，道：“那就先一起完成我们的电视剧。”

　　柳敬亭自然知道宫承恩想说什么，无非就是劝说自己不必为了德田的话主动发出挑战，虽然他嘴上愤愤不平，但心里也十分清楚，古庸生能写武侠、能写童话，甚至可以写言情，但是推理小说完全是另外一种题材，即使《楚留香传奇》表现出了精彩的推理情节，但是真要面对擅长此道的德田次郎，甚至其背后的整个日本国，基本是没有什么胜算的。

　　……

　　晚上回到酒店，柳敬亭洗完澡，调好空调，盘腿坐在床上，大腿上摆着一个黑色的笔记本，右手握着一支铅笔在写东西。

　　笔记本第一行写着《福尔摩斯探案全集》，后面备注：暂不用。作为推理小说界的《圣经》，这部小说显然还没到出场的时候。

　　第二行写着《无人生还》，后面备注：暂不用。这部小说全球销量逾亿册，在许多推理小说排行榜取得第一的成绩，是成就最高的推理小说之一，不过这部小说无论是风格还是背景都不适合拿来回应德田次郎。

　　后面几行如《达芬奇密码》、《爱伦坡短篇小说集》都是这个问题，直到最后一行，连续写了三个书名：《放学后》、《白夜行》、《嫌疑人X的献身》。

　　这三部小说就是来自彼世“创造了日本推理小说史上绝无仅有的奇迹”的东野圭吾大叔，东野大叔在彼世中华地区影响很大，名下作品多次取得推理小说销售榜第一名，曾两次登上中国作家富豪榜子榜单“外国作家富豪榜”，分获前十和前五，引起很大轰动。

　　更重要的是，柳敬亭列出来的这三部小说或多或少地体现出了某种递进，可以一点一点让德田次郎吞回去他说过的话。

　　柳敬亭在这三部小说后面标注：可用。接着，在《放学后》后面打了一个勾。

　　许多年前，列强侵华，曾卑鄙地使用以华制华之策，如今柳敬亭以夷制夷，也算是冥冥中的某种补偿！


第一百五十八章 开学前，放学后（中）

　　《放学后》是东野圭吾的成名作，曾以绝对优势一举摘得日本推理小说界最重要的新人奖——江户川乱步奖。

　　这部小说除了精巧细密的结构设计、出色的谜题安排之外，另有多处值得探索的地方，比如对人性幽微与黑暗的挖掘，比如初现端倪的结局逆转特色，比如对青春校园欢笑和忧愁的细腻呈现，以至于最终揭露出故事的深层内核：“当美丽、纯粹、真实的事物被破坏，重视的回忆和梦想被摧毁时，恨意便开始萌发，恣意蔓延开来。”

　　柳敬亭最初读这本书时，对故事里一位叫高原阳子的酷酷女同学印象深刻，那个外冷内热，掩饰不住一腔真爱的女生，几乎是东野圭吾小说中最阳光角色之一，由此可见作者在人物塑造上也具备了一定的功力。

　　当然，这本书争议最大，创意最独特，最为读者和评论者议论不休的是“杀人动机”的设定。

　　这部小说一共有两条线，主线是一个传统的密室杀人案，支线是故事叙述者和他妻子的故事，两条线齐头并进，彼此摇手呼应，当主线故事真相大白的时候，那个令人瞠目结舌的杀人动机绝对出乎所有人的预料，而支线故事结束即全书故事结尾时，又是一个意料之外情理之中的转折。

　　总之，这是一部“具备了推理名作所有条件”的作品。

　　……

　　德田次郎的采访播出之后，网上掀起一股声势极大的讨伐浪潮，大家几乎一边倒地对德田次郎这个鬼子作家进行攻击，就连那些平时专职黑古庸生的水军都罕见地保持了沉默，没有人会傻到跟德田站到一边。

　　“几年前，我坐卧铺火车从豫城来江海，对面卧铺第一层是一位六十多岁的老人，一路上他始终不愿意睡在床上，我很好奇，就问他为什么不睡觉，结果他告诉我说，他的上铺是个日本人，他不愿意睡在日本人下面。”

　　陆艺筹平缓地讲述着，却也大致说出了这次网络事件的根源——虽然现在大家都说，向前看，然而，宿世仇怨，哪里能那么容易就轻易烟消云散？

　　“所以是好事，你不用太介怀。”陆艺筹终于说出这次电话的主要目的。

　　“陆总我没事，”柳敬亭轻松道，“虽然那家伙对《楚留香》的判断完全错误，但是他提到的推理小说论断，终究是有道理的，我相信不久之后，网上的舆论会转变为鼓励我出面迎战。”

　　陆艺筹忽然怔住，随即道：“我倒忘记这一茬，我说那些高水水怎么忽然沉默了，”斟酌了一下，续道：“要不我们提前出面说明一下，以防后患？”

　　“先不急，我这边在准备一部岛国风的本格推理小说，大概二十天后能完稿，到时寄给你看下吧。”

　　“啊，好。”

　　接着，两人关于国内推理小说又进行了一番深入的交流，陆艺筹或有意或无意地对现下流行的几部比较有名的推理小说进行了一番不留情面的点评：“明明是逻辑混乱，偏偏假装蒙太奇，明明是不知所云，故弄玄虚，偏偏自称是迷雾重重，不怪外人这么批评我们，也是我们自己的确没有拿得出手的作品。”

　　柳敬亭无声而笑，知道这是陆总在给自己上课，提醒自己要避免掉这些看上去很厉害其实就是渣渣的设定和手法，嗯了一声后说：“取其所长避其所短吧。”

　　“嗯。”

　　……

　　网络上的反应果然没有出柳敬亭的预料，高水水们沉默了几天之后，终于开始重新动起来，他们先是同仇敌忾地维护了古庸生一通，然后再义愤填膺地痛骂了德田次郎一番，最后喊出来“打回去”的口号。

　　“《楚留香传奇》布局精密，节奏完美，寻找真相的过程剥茧抽丝，层层推进，让人拍案叫绝，即便除去武侠的元素，也是一部不可多得的推理佳作，这也证实了古庸生大大是一个写推理的能手，所以，我们恳请古大大写一部纯推理小说对德田渣郎进行回击！”

　　这个号召很快得到了广大网友的支持和赞同，人们总是喜欢英雄逆转局面，大人物改变历史的情节，网友们则擅长看热闹不嫌事大。

　　千红文化也没有给出明确的回复，只是围绕着武侠和推理两个题材进行论述，这样反而助长了高水水们的嚣张气焰，他们的呼声更加高涨了，终于喊出了“不战不是中华人”、“不战不是男子汉”、“我们不做缩头乌龟”等时代强音。

　　七月底，千红代古庸生发表声明：“看到那么多胸怀赤诚之心的网友，公司和古大都很感动，兹决定，那些呐喊的网友们如果有想为国尽力，坚强勇敢地对德田次郎进行反击的，请与小编联系，倘若您的作品能让德田羞愧，我们不仅提供出版签约的机会还将额外奖励10万元。”

　　这段话自然是对高水水们的一次调侃，紧接着声明写道：“然后就是对大家这段时间的呼声进行一次统一的回应，应大家要求，劳模、畅销书新贵古庸生先生将推出一部长篇推理小说，中日双版全球同步发行，大家可以略期待一下。”

　　此消息一经发布，立即引起大家的广泛关注，之前那些保持沉默的古庸生的读者们终于忍不住发声：“古庸生不应该受舆论影响啊，应该坚持自己，写自己的作品就好了。”

　　“不管是出于自尊还是为了讨好大众，放弃自己最熟悉的写作方式，投入到陌生的领域，终究不是一个聪明的做法，希望古庸生先生三思。”

　　“看到千红官微上说，赤诚之心，我想说的是应该是吃撑之心吧，回应德田次郎不应该是我们推理小说作家的事情吗，一个写武侠的为什么要凑这个热闹呢？”

　　当然，和所有话题一样，议论的声音总会出现两道，除了声音渐高的反对声之外，部分人也表示了支持。

　　“也不全是坏事，对古庸生来说，至少可以拓宽自己的写作领域，万一成功，于作者本人及读者，都是好事，倘若转型失败，再回到原路即可，情况没那么严重。”

　　……

　　八月九日，千红总裁陆艺筹隔空向德田次郎喊话，希望他能对自己发行的这部小说进行指教。

　　八月十日，《放学后》中日两国同时上市！


第一百五十九章 开学前，放学后（下）

　　陆艺筹接到《放学后》这篇稿子的时候，正在工作群里跟大家聊古庸生接招德田的事情。

　　“他的戏路很宽，说不定这次也能扭转局面。”

　　“其实每次碰到这种事，心情都还挺复杂的，一方面迫切地想看到他不淡定的样子，一方面好奇他的极限在哪里。”

　　“不淡定的状态目前只怕很难见到，极限在哪里也需要继续等待。”

　　“关键在于，每次剧情发展都不能符合我们的期待啊，如果不是他要走，我不会说这句话，坦白来说，我甚至有时候会期待他摔一跤，一直很顺利是不是决定离开的一个原因呢？”

　　这句话引起了不少编辑的共鸣，古庸生没有续约千红的消息很快在编辑部乃至业内传开，千红编辑聊起这位少年畅销作家，语气中不免带着点火药味。

　　陆艺筹本来想制止一下这种谈话趋势，转念一想，把已经打出来的“不要过多议论”从后到前逐一删掉，然后回了一句“这个也可以保持期待，但只能在心里期待，对外的统一口径是‘合约到期，和平解约，祝福他，期待下次合作’，如果让我知道谁在公开场合说一句不得体的话，必定严惩不贷。”

　　大家排队答“收到”。

　　和莫之余一样，陆艺筹也不看好古庸生的自立门户，不是因为他名气不够，恰恰相反，就是因为他处在风口浪尖，所以才会处处制肘，包括千红在内，没有谁真的希望再多一个薛慕亮似的竞争对手。

　　“出走这事他一定会摔跤，虽说写作来源于生活，但毕竟不是真的生活，他能在虚拟的世界里自封为王，却未必能在真实世界顺风顺水，现在唯一的疑问在他会在什么时候，哪个环节跌倒。”魏无知总结性地说道。

　　同样坐在电脑前，面对着这个聊天框的伊水安显然没办法参与到这个话题中，她轻轻叹了一口气，提笔在笔记本上写了一行字：“所在国重，所去国轻。”

　　八个字刚一落笔，看到陆总回道：“古庸生稿子来了，老魏看私聊。”

　　接着，陆总和魏总编集体联袂消失，直到下班前陆艺筹才在群里发了一句：“至少这一次，他又赢了！”

　　……

　　《放学后》上市一周之后，千红一众编辑们才深切地理解到他们老大所谓“他又赢了”的真谛。

　　率先对这本书做出反应的是日本，这也无可厚非，毕竟这么多年，中华地区的推理小说始终拿不出什么代表性的作品，关注度方面自然不能同日而语，即便有部分中华读者发现了这部小说的不俗，并在推理小说最大的论坛“迷宫”上进行推介，仍然被当做是商家的水军，无法引起广泛关注。

　　在日本则完全是另一番景象，由于小说披着“来自中华的挑衅书”的外衣，一经上市，立即引起那些狂热的爱国者们的关注，他们第一时间购买此书，准备逐章逐段地进行批判和攻击，最后将这些结论通过社交网络、国际论坛公诸于世，让那位不知天高地厚的中华作者羞愧。

　　今年刚读大学的相川就是第一批购买《放学后》的读者，他是忠实的推理小说迷，和许多同龄人一样，认为日本推理，宇宙第一，不久前看到自己偶像德田次郎在中华某著名电视台公开嘲讽他们国度无推理，大为兴奋，深以为然。

　　当听说那个被德田君批评的中华作家不仅没有自我反省，反而公然发出回击时，不禁暗暗腹诽：“何必自取其辱呢。”

　　带着这种心情，他购买了《放学后》，并准备了整整一个晚上的时间来完成这部书的阅读和相关评论。

　　他开篇看得很认真，几乎不放过每一个字，目的就是用最短的时间猜出结局。

　　一个小时过去了，他不仅没有找出结局，而且还不幸地陷进故事中，心中的不屑一点一点消失，取而代之的是吃惊、困惑，直到看完结局时，这种惊讶和不解才变成清晰的震撼。

　　这根本就是一部足以媲美本土任何一部上乘推理小说的佳作！

　　相川痛苦地得出这个结论，更让他不安的是，这部小说不仅完成了一个精妙绝伦的推理故事，还十分游刃有余地呈现了他熟悉的高中生活，出游、箭社以及朦胧的青春悸动，这种笔法和布局几乎可以角逐春秋推理大赏。

　　相川的目光凝滞在小说最后一段话上：【感觉中，好像要开始放长期假一般。】

　　当令人恍然大悟却震撼心灵的故事结束时，以这样一处“闲笔”收尾，既显得举重若轻，又增添了文章的隽永意味。

　　相川有充分的名族文化自豪感和优越感，但是他终究还是一个重度的推理小说迷，他实在没有办法睁眼说瞎话把这部《放学后》批判一通。

　　本格推理小说的精髓在于挑战读者、迷惑读者，既要留好自己的伏笔，又要把读者的思维引向完全错误的方向，以至于在揭露真相时，给读者以“噢，原来如此，我想错了呀”的酣畅感和意外感。

　　《放学后》显然做到了这一点，故事在开篇就把矛盾点集中到主角身上，迷惑视听得令人发指，更让人意想不到的是，主角身上也的确带着另外一个故事，而且跟主线上的故事互有关联，可谓是一环扣一环，以至于看到结局，知道真相后，还沉寂在作者的局中久久不能释怀。

　　因为，作者如此设计的最初意图之一就是为了挑衅读者。

　　相川只好暂时保持郁闷的沉默，赞美是不可能，攻击又没什么立场，除了那个瑕不掩瑜的“杀机”值得拿出来质疑一下，其他的部分实在构不成有效的槽点。

　　事实证明相川是对的，当第一批读者看完小说之后，预料中的大规模讨伐并没有出现，反而是一小撮人扭扭捏捏地表达了自己的意外和“还算不错啦”，而攻击者们果然抓住了“杀人动机”那个点进行“狂殴”，但气势显得举步维艰。

　　然后越来越多的读者入坑，以至于某些知名推理小说家都主动站出来对这则来自华夏的故事表示叹服。

　　“作者深谙我们推理之道，作者对我们的日常有着细致的了解，这个故事从某个角度折射了我们国家这个时代的问题。”

　　“这是一个有别于其他校园推理故事的作品，是一部大人也能看的小说，作者不厌其烦地涉笔于某些生活细节，无非是为构制一个真实的世界，这为同类型作品提供了一个很好的思路。”

　　“文中关于师生关系的描绘，十分精确和贴切，这无疑增加了整本书的魅力，难得是，作者还将伏笔融入到了那些看似平淡无奇的对话中，可谓一举两得。”

　　“最令人惊叹的是，最后解谜时，关于推理的说明不是在静态的对话下进行的，而是一边做着紧张的动作，一边进行解谜，使全书悬疑性一直保持到最后，避免了冗长说明时的单调乏味感，让读者的情绪始终维持在紧张状态，真正是所谓‘绝无冷场’的佳作。”

　　“只能遗憾的说一句，这位来自中华的古庸生先生，以其卓越的构思打败了我们千万读者，奉劝那些读书马虎的读者，要留心作者的每一段话，否则看到结尾处会有被作者玩弄的悔恨感。”

　　……

　　日本这个国度纵有千恨万恶，仍有一个有点值得我们警惕，他们是一个能主动认识到自己不足，并且进行改进的名族，他们崇拜强者，鄙视弱者。

　　也正是在这种思想的左右下，才使得《放学后》不仅没有被迅速禁止，反而是被大举宣传，他们提醒甚至是鼓动自己国家年轻的一代：“永远不要松懈，那个已经强大起来邻居国度，并非对我们一无所知，这位古庸生必然深入地研究过我们的历史和现状，而像他一样的中华人一定不在少数，所以，打起精神吧，年轻人！”

　　接着，这本书开始在日本全国掀起热潮，顺利入围春秋大赏外国十部佳作评选，成为首部入选此奖项的中华小说，“来自中华的挑衅”的名头被彻底坐实。

　　这股热潮迅速越过海洋，由岛国吹至大中华，再次掀起销售和议论浪潮。

　　推理小说领域长期的积贫积弱，使得中华地区的读者本能地偏向于国外的类似佳作和判断，这次由本国作者创作的小说既服了一向冷眼的岛国推理小说界，那么在国内的火爆也就顺理成章了。

　　大家几乎是抱着一颗雪耻的心态在购买这本书，古庸生原来的读者兴奋之情不用多说，各种夸张赞美的纷至沓来，而那些试图藉此给古庸生难看的高水水们却是彻底傻眼。

　　“三百六十度无死角啊你！”

　　……

　　作为这件事的参与者之一，德田次郎在沉默了近半个月之后，终于出面回话：“《放学后》一书，虽仍有多处不妥当，但使得古庸生获得了与我一战的资格，我十月有新书出，愿再邀古君一战！”

　　既接了古庸生托千红带去的战书，又为自己的新书打了广告，也算智慧，只是这一次挑战更加地明目张胆和不留余地，颇有一战定胜负的意思。

　　这一次，古庸生罕见地没有保持沉默，也没有通过千红进行回应，而是亲自在微型博客上发了一段话：“德田君对中华文化了解甚深，于经史百家皆有研究，应当知道我们有句老话叫做，子曰：放马过来！”


第一百六十章 跨国文斗，报道前夕

　　古庸生难得的一次高调，立即赢得线上线下一片叫好，连那些平日里习惯指责他恃才傲物孤高自傲的网友和评论者，都不约而同地站到他背后，发出支持的声音。

　　古庸生干净利落的回击以及德田的再次宣战，都是涉及大是大非的原则和立场问题，事关名族尊严，大家自然统一站队，至于媒体方面，更是不遗余力地进行立体化宣传和渲染。

　　“新近崛起的年轻作家古庸生，以新作《放学后》横扫日本推理小说界之后，再次迎战日知名推理小说家德田次郎的挑战！”

　　“文人相轻是中华古话，也是放之四海而皆准的至理名言，中华新生代作家古庸生凭借《放学后》在日本声名大噪，不料立即迎来挑战者。”

　　“日本老牌推理大师宣战中华新人推理作家，开辟史上第一跨国文斗先河。”

　　最让大家震惊的是，古庸生在微型博客上宣布“放马过来”的第二天，晚上七点档的新闻联播罕见地在结尾时提了一句：“近日，日本推理小说家德田次郎和中华新晋武侠作家古庸生的一场跨国文斗引起文化界广泛关注，据悉，这次文斗由德田次郎发起，古庸生在其个人微型博客上表达了迎战的意愿，本台将会持续关注事态进展。”

　　中华的媒体不可避免地要偏帮古庸生，字里行间总是刻意透露出德田次郎的老道和古庸生的粉嫩。

　　相应的，岛国媒体就显得“客观”得多，除了对《放学后》在日本取得的成功进行大肆地宣传之外，其余的笔墨着重强调了古庸生武侠在中华地区的影响力。

　　很显然，日本媒体的意图在于让全世界认识到，这是一场公平公正的决斗，德田次郎没有任何优势。

　　主流媒体明争暗斗，网络世界更是战斗得不可开交，两国网友以这次比试为触发点，将话题引到了各个方面，当然，他们的争论不可能保持主流媒体一样的风度，而是充分地展示各自的国骂之道。

　　正式比试还没开始，战斗已经提前打响，中日两国网友的这场对骂很快在世界网络圈蔓延开来，引起各国网友们的围观和关注，使得这次比赛成为了一个世界事件，被两国之外的网友称为“中日大战。”

　　……

　　已然成为世界网络焦点人物的古庸生，似乎完全没有这种概念，因为他现在的确太忙了，《还珠格格2》的拍摄进入到重要的收尾的阶段，《楚留香传奇》第四部《鬼恋侠情》也排上日程。

　　对古庸生本人来说，他对楚留香系类第四部的印象还是非常深刻的，除了借尸还魂设定的离奇和曲折之外，天下第一剑薛衣人终于出场，而第一部末尾挖的坑在经历了一番曲折之后，被愉快地填好。

　　另外《云海玉弓缘》的销售表现得中规中矩，比之当初的《白发魔女传》略弱一些，结局部分不可避免地遭到读者们的吐槽和怨恨，在相关论坛里，古庸生被挂了一周，大家对他进行了不眠不休地鞭挞。

　　同时，还有几个重要人物的点评通过各种渠道传到古庸生这里，已经成功刷进万象学园的天道有常先假装冷静地进行了一番文本逻辑解构分析之后，终于卸下伪装，对古庸生进行了一番痛快淋漓的抨击。

　　“我知道你要表达沉重感，我知道你要呈现宿命论，我知道你要展现人世间诸多无奈，我更知道因爱生忧怖这些大道理，可是古庸生（恕我不客气），你知不知道我们看武侠，除了看点沉重，还，要，痛，快！！！”

　　“不要跟我扯，想痛快去看《楚留香》！完全不一样的感觉好吗？从《白马》到《七剑》再到《白发》再到这本《云海》，古庸生，我想问你，这种形式的武侠，你决定虐到底了吗？你决定不给我们一次，哪怕一次心满意足的结局吗？我们还能愉快地阅读你的这类小说吗？”

　　在网络世界消失了一段时间，声称闭关的萝卜头归来的第二条微型博客就痛斥了古庸生不厚道。

　　至于学术界泰斗级人物陈石让教授提出的三点建议，让古庸生好生感动了一把，认真地通过微型博客进行了转发，陈石让教授因此涨了几万粉，没忍住自我调侃了一句：“评论文学这么多年，倒不如古庸生的一个转发。”

　　最让古庸生没有意料到的评论是宫承恩带的一句话，大致意思和陈教授相似，认为古庸生需要在这种武侠形式的基础上进行革新云云。

　　宫承恩带的话来自乃祖父的那位棋友——李爷爷。

　　“我一个老人家，看到结局的部分都心生不忍，何况一众年轻读者，意义已经表达到，武侠小说终究还有娱乐性质，小古也要放下自己心中的执念了。”

　　古庸生客气地回复之后，整理了一下思路，按照计划，接下来要推的几部虽然形式上开始有变化，但是结局仍是不够完满，看来这种怨念还要持续一段时间。

　　“要不直接推《射雕英雄传》吧？”

　　有时候，看到大家怨恨太深太切，古庸生会忍不住这样想，不过这只是一转念，不是真的实行，因为现在推《射雕》，必然会打乱整个节奏。

　　按照彼世界金学研究成果来看，射雕三部曲奠定金庸先生武侠小说盟主地位，而《天龙八部》、《笑傲江湖》和《鹿鼎记》三部成就先生小说巨匠之称。

　　虽然这种排序未必能为所有读者认可，但从规模、技法和影响力上来看，还是有根据的。

　　还是不能操之过急，古庸生这么想，幸好，还有古龙先生的小说作为调剂。

　　……

　　除了电视和小说问题，柳敬亭现在还有另外一个当务之急——万象要开学了，话剧节要来了！

　　新生柳敬亭打开八卦楼论坛，开始寻找“新生报道攻略”的帖子，看到八公子的几条爆料：

　　康令月和叶崛回来了；

　　新一届学生会主席大选拉开帷幕，孙泊雅、叶崛、李亦乐将参与竞选；

　　康令月将竞选文学院新生辅导员；

　　话剧节即将开始，所有想在本届上位的大能们，都在为这件事做努力，而我们的花草榜也将会根据这次话剧节及学生会选举结果进行最终换榜；

　　柳敬亭可能也会参与话剧节。

　　以上。

　　柳敬亭看完一笑，心道：“把话剧节成败当做选举资本，别说还真有点米国大选的意思。”

　　然后看到果然有热心学姐学长总结新生报道攻略，点进去一看，好长一篇，分为报道流程、校园地图、公寓分配、食堂优劣、购物地点、附近小吃等多个板块。

　　柳敬亭大致扫了一遍报道流程，跟彼世大学报道类似，先到各学院报名点登记，领取生活用品、公寓分配和体检表格。

　　想到终于又能进入大学生活，柳敬亭还是非常开心，这是心态问题，跟脑子里的书籍没有关系，就好像很多功成名就的富豪、作家最后背起书包去上学一样。

　　正当柳敬亭准备浏览一下校园小吃攻略部分时，手机突然响起来，来电显示是江海号码，想到可能是和入学有关，柳敬亭很快接通。

　　“喂，你好，请问是柳敬亭同学吗？”

　　电话里传来一道完全陌生的男子声音。

　　“是我，请问你是……”

　　“李亦乐，万象学园商学院大二学生。”

　　“学长啊。”

　　“不敢当，请问有时间出来聊聊吗？”


第一百六十一章 万象新生

　　柳敬亭的第一反应是“没时间，谢谢”，然后挂了电话，但，那只是他在心里跟自己开得一个习惯性的玩笑而已。

　　柳敬亭稍作沉吟，回道：“下午五点到晚上八点，李学长现在在江海？”

　　“在的，我什么时候都行，你说时间和地点吧。”

　　柳敬亭一听，知道对方已经打听清楚了自己的情况，道：“之前好像在万象附近见过一家叫‘老友记吧’的店子，要不就到那里？”

　　“行是行，不过你过来挺费时间，我可以开车去你做事情的地方。”

　　柳敬亭也不推辞，直接报出剧组大本营附近一家糖水店。

　　挂了李亦乐的电话后，柳敬亭决定先写几章《鬼恋侠情》，这是一个借尸还魂的故事，据说是取材于上世纪六十年代的一个真实事件，大致是说一个从病中醒来的人忽然拥有了另外一个完全不相干的人的记忆。

　　《楚留香传奇》第四部就是那件事的艺术再现，只是加上爱情的元素，多了一成演义传奇的基调。

　　当然，古龙先生作为一个成熟的武侠小说大家，不可能只是单纯地写一个令人唏嘘的爱情故事，对大部分读者来说，填上一部的坑似乎更加重要。

　　在上部《画眉鸟》中，通过中原一点红的口安排了一个身份神秘，实力强大的角色，这也是系列小说中最常见的“留悬念法”。

　　通过前面几个故事，读者已经大致了解了中原一点红的狠辣犀利和冷酷，连他都谈之变色的人物，可想而知强大到了什么程度，而在这样一个主角无敌流的小说中，敌人越强大，读者的期待感就越高。

　　不论前路如何风雨兼程，反正主角最后会赢。知道这一点，就能放心阅读了。

　　……

　　下午四点五十五，重新投身剧组的柳敬亭接到李亦乐的短信，说已经找到糖水店，柳敬亭跟李坦和宫承恩请了一个假，换了件衣服，离开剧组。

　　詹记糖水店就是那种常见的卖奶茶、烧仙草、双皮奶和各种粥的店子，店子面积不大，但是装修很精致，桌椅的摆放布局透露着一股浓浓的文艺气息和小资情调，进门靠右边的那面许愿墙上贴满各种奇葩的便利贴。

　　“徐晓丽，祝你期末考试一丝不挂，不，一科不挂。”

　　“于城，你是个大猪头。”

　　“王伟安，你穿西服的样子好帅，求别脱掉。”

　　“周程程，我暗恋你。”

　　“Miss Wu，I love you！”

　　“给自己写张纸条啦，张青池，你要加油哦，嗯！”

　　……

　　柳敬亭进门后，一眼就发现李亦乐，因为这个时候，店子里的人还不是很多，只有两对情侣和一个穿着黑色衬衫的男生，而且那个男生一直望着门口。

　　柳敬亭挥挥手，走了过去，问道：“李学长？”

　　黑衬衫优雅起身，伸出手道：“我是李亦乐。”

　　柳敬亭暗暗叹息了一声，礼貌地伸出手，道：“柳敬亭。”

　　在柳敬亭的概念里，握手礼从来不属于年轻人，他到现在也没办法完全适应以一个老成世故的人与他人打交道，这也是莫之余和陆艺筹认为他必将栽跟头的一大原因。

　　“随便点，我请客。”

　　握手结束，两人各自坐好，柳敬亭指着广告牌道。

　　“有什么好推荐？”李亦乐很认真地看着广告牌，随口问道。

　　“皮蛋烧鸭粥，我最喜欢这个，凉饮的话，就双皮奶，不知你能不能吃习惯？”

　　柳敬亭看到李亦乐的第一眼，就大致判断出他的出身，或者说，进屋前看到那辆停在路边的黑系跑车就已经心里有数，所以他在推荐的结尾，补了一句，以免尴尬，毕竟薛慕亮曾告诉大家，坐在奔驰车里吃哈根达斯的时候，根本就记不起来吃五毛钱一根冰棍的日子了。

　　“那就都尝一下，”李亦乐从容道，客气地对柳敬亭点了下头，对老板道：“两份烧鸭粥和两份双皮奶。”

　　柳敬亭忙纠正道：“是皮蛋烧鸭。”

　　李亦乐笑道：“对，皮蛋烧鸭。”

　　柳敬亭也笑起来，心中对眼前的男生有了一个更深入的判断：“这个李亦乐跟宫承品应该是一个老师教出来的，一样的自信礼貌和精确。”

　　“所以，李学长找我是聊话剧节的事情吗？”

　　做出李亦乐和宫承品是同类人的判断后，柳敬亭决定直入主题，问道。

　　李亦乐微微一怔，笑道：“柳同学果然快人快语，那我就直说吧，不知你有没有在论坛里看到，我会竞选今年的学生会主席？”

　　“看到了，有李学长你，有孙泊雅和叶，叶崛。”

　　李亦乐点点头，道：“是的。”

　　“那……”

　　李亦乐思考了一下措辞，道：“十月份我们三个会被PK掉一个，然后剩下两个做最后决战。”

　　“话剧节最迟也要到十一月份吧，据我所知。”

　　“没错，可是，十月中旬会有一次学园内部的筛选。”

　　柳敬亭恍然点头，道：“所以……”

　　李亦乐笑了一下，道：“所以，我想要你一个本子，或者让我参与到你的话剧中，做什么都行，跑龙套、做道具，随你安排。”

　　柳敬亭恰如其分地流露出疑惑的表情。

　　“我当然是有条件的，我要出现在你团队的名单里。”

　　“噢，可是我还没有……”

　　“我知道康园长跟你聊过这事，八卦楼爆过，你自己没看到吗？”

　　柳敬亭摇摇头，他的确没有看到这条八卦，不过这也不是什么奇怪的事情，康园长单独请学生吃饭确实值得爆一爆。

　　“园长的确跟我提过，也不瞒李学长，本子已经开始动手，开学前能完成，不过要先经过文院长的手，由她做最后裁夺。”

　　“是《小王子》吧？”李亦乐自信猜道。

　　“不，”柳敬亭摇摇头，“是另外一个。”

　　李亦乐点点头，道：“正好，你看怎么样？”

　　“你可以上台吗？”柳敬亭问。

　　“演道具都行。”

　　“那倒不至于，李学长形象气质演男主角都行，不过因为剧本已经有设定，有些出入，所以……”

　　李亦乐摇摇头，笑道：“即使我很想，可是我也没那么多时间，我要准备大选，很多材料和调查要做。”

　　“是哦。”

　　“叶崛有园长门生之名，顶尖名校归来之势，孙泊雅更不用说，园花一出手，估计能把所有男生的选票收尽，三人之中，就我最没优势，说起来，柳同学，让你投票的话，你会投给谁，说实话。”

　　“孙泊雅。”柳敬亭脱口而出，没有任何犹豫。

　　“哈哈……”李亦乐开怀大笑，没有半点矫饰，道：“柳同学心胸坦荡，令人佩服。”

　　柳敬亭也笑道：“打小就正直。”

　　李亦乐又笑了一会，道：“其实这次来找你，也是受孙泊雅启发，为了这次竞选，她做了各种准备，包括第一竞选，包括很早之前就在准备话剧节事宜，包括这次竞选提案，她做了不下二十份，志在必得，我都感觉自愧不如。”

　　李亦乐在说起孙泊雅的时候，眼睛里闪闪发光，柳敬亭不动声色地看在眼里，随意问道：“那你还跟她争？”

　　“万象学园建校以来，从没有过女生学生会主席，这个纪录总不能在我们这一届被打破吧？”

　　柳敬亭不发表评论，模糊不清地点头。

　　“所以，你一定要帮我这个忙，条件要求什么的，你可以随便提。”

　　“没问题，文院长过了我的本子，我联系你。”

　　“那就太好了，先要谢谢你。”

　　“不客气。”柳敬亭说。

　　……

　　从糖水店回剧组的时候，柳敬亭一直在想李亦乐这个人，仔细回忆他说话时的每个细节，最终确证了他心中的那个猜测：“李亦乐压根就没对学生会主席抱过希望，他是在为他人作嫁衣裳。”

　　柳敬亭想到李亦乐提起孙泊雅的神态，不禁纳罕不已，事情其实很容易推论，孙泊雅为学生会主席竞选准备那么久，那么充足，自然考虑到每一个环节，包括叶崛地回国。

　　就像李亦乐说的那样，孙泊雅天生的优势，可以扫荡所有男生选票，但这同时标志着她会失去大部分女生选票，所以她必须要有一个强有力的男生帮手对抗叶崛，削弱他的竞争力，而李亦乐恰恰就是这位帮手。

　　能从一大票候选人中冲到如今三足鼎立的地步，李亦乐没有让孙泊雅失望，所以，如今的局面其实是二对一，等到十月份李亦乐功成身退，必然立即宣布全力支持孙泊雅，给叶崛以绝杀。

　　“候选人李亦乐的献身？”

　　柳敬亭自言自语道，猛然记起他和德田次郎的赌约，没错，柳敬亭已经决定用这本日本有史以来唯一一部囊括三大小说排行榜年度总冠军的顶尖杰作——《嫌疑人X的献身》，去会一会德田次郎。

　　巧合的是，他可以顺便把这本书献给李亦乐。

　　“十月，应该会有好多事情吧。”

　　柳敬亭这么这么想着，已经进了摄影棚，而跟他分开不久的李亦乐刚一坐进车里，就拨出去了一个电话。

　　“搞定了。”

　　李亦乐不无得意地对电话说道。

　　……

　　八月二十号，柳敬亭把准备好的剧本递给已经回国的文院长。

　　八月二十五号，柳敬亭回家陪了父母两天，然后背着大书包，拖着行李箱独自一人去万象学园报到。

　　柳敬亭“准万象新生”的称呼，终于可以把第一个字拿掉！


第一百六十二章 新人旧识，一见如故（上）

　　这是柳敬亭第二次来到万象学园，所谓一回生二回熟，下了火车之后，不用像第一次一样到处问路，拖着行李箱直接去搭出租车。

　　柳敬亭听说过江海的火车站，倘若是凌晨到达，单是等出租车都要等几个小时，队伍之长，堪比春运买票。

　　白天自然不存在这种问题，因为有地铁可以坐，柳敬亭本来也可以坐地铁，不过一则要绕路，一则嫌拖着行李买票麻烦。

　　“怕麻烦”向来是柳敬亭的一大属性，不管是麻烦自己还是麻烦别人。

　　出租车排队的人很少，一眼望去，不足二十人，柳敬亭不慌不忙地走了过去，排在一个拿着kindle看书的胖子身后。

　　可能是由于赵侃的原因，如今的柳敬亭对胖子有种本能地好感，想起高中的几个室友，柳敬亭掏出手机开始给他们发短信。

　　于小树考上了本省的一所体育学院，赵侃去了南方的一所二本大学，孙信阳和女友苏南红一起考入了中国科技大学。

　　高考之后，因为柳敬亭赶时间，没来得及单独大醉一场，直到孙信阳办升学酒的时候，四人才畅快淋漓地喝了痛快，并且借着酒劲说了很多肝胆相照的话。

　　赵侃拉着柳敬亭的胳膊，不停说：“苟富贵，勿相忘，苟富贵，勿相忘啊……”

　　柳敬亭顺口道：“相忘是狗。”

　　赵侃则和苏南红正正经经地敬了柳敬亭一杯酒，赵侃情绪非常激动，说起话来，有些颤抖：“敬亭，花哨的话我说不好，以后有用得着我赵侃的地方，只要一句话，另外，咱们兄弟是兄弟，亲兄弟也明算账，我没有忘记……”

　　柳敬亭不等他说完，笑着让他自罚三杯，转移话题问道：“你们什么时候结婚？”

　　然后大家跟着起哄起来。

　　“我到万象学园。”

　　正在发短信的柳敬亭一惊，抬头看到前面那个胖子正弓着身子跟出租车师傅说话。

　　“就你一个吗？”师傅问。

　　“就……”

　　“我也是去万象。”

　　柳敬亭忙接道，那个胖子转过头看了他一眼，然后转头看向出租车师傅，道：“我们两个。”

　　“180块，走不走？”

　　胖子不答话，直接拉开车门，不忘回头招呼道：“兄弟上。”

　　司机见二人答应，忙下车替二人放行李，柳敬亭上车之后才发现，留给他的空间已经不多。

　　“不好意思啊，有点虚胖。”

　　柳敬亭笑道：“能坐得下。”

　　胖子也不再解释，道：“我叫常有道，文艺学院新生。”

　　“柳敬亭。”柳敬亭自我介绍道，随即想到什么。

　　“你是柳敬亭？”常有道惊讶问道。

　　“你不会就是天道有常吧？”柳敬亭不答反问。

　　“就是我。”两人齐答。

　　“久仰久仰。”两人又齐道，接着一起放声大笑。

　　“好像偶像剧中男女主角的邂逅。”常有道笑道。

　　柳敬亭笑着点头，道：“按照现在的剧情，接下来的一个剧点应该是你没带钱，只好我来付车费，然后你只好留下我的电话号码，联系建立。”

　　常有道哈哈一笑，点头道：“不愧是征文大赛一等奖，文字应变能力果然敏捷。”

　　“彼此彼此，天道有常大神。”

　　“虚名啦，跟我身材一样，对了，”常有道转头去翻他的kindle，简单地按了几下，递给柳敬亭，“您的大作《小王子》，我已经看了五遍，估计还会再看五遍。”

　　柳敬亭则很谦虚，道：“很高兴你也喜欢。”

　　“简直是无法自拔，如果我是女生，我一定减肥，对了，刚才你的设定，是把我当做女主角吧？”

　　柳敬亭哈哈大笑，笑得司机有些莫名其妙，搞不清楚他们在说什么。

　　柳敬亭和常有道都没想到，他们居然会这么戏剧化地碰面，特别是柳敬亭，怎么也想不到那个猜了这么久的神秘人物，竟然这么不神秘地出现在眼前。

　　至于常有道，惊喜大过意外，因为见柳敬亭本就是他计划中事，能在没进学校之前就见到真人，更是理想，当然，如果他知道这个柳敬亭其实还是古庸生的话，他的反应会大很多很多。

　　所谓酒逢知己千杯少，话若投机一天一夜也说不了，柳敬亭与常有道相见，正是天雷勾地火，话题一个接一个。

　　从孟子的“入世”到安提斯泰的“犬儒”，从孔丘的“子曰”到苏格拉底的“问答”，从庄子的“自然”到费尔巴哈的“人本主义”……纵横古今，包罗万象。

　　半路上，司机因为实在插不上话，只好放音乐，然后被常有道强势叫停，最后司机实在受不了，放弃了绕圈圈的打算，走最近的路把两位神经病送到目的地。

　　下车前，常有道吐槽道：“万象好大名头，居然都不安排校车到火车站接学生。”

　　柳敬亭笑笑，解释道：“可能是为了考验大家的认路能力。”

　　十分钟后，常有道的问题得到解答，柳敬亭的解释宣告错到家。

　　两人站在万象学园校门前，集体陷入沉默，深深地被眼前的画面所震撼到：这哪里是新生报到现场，这分明是新一届车展。

　　奔驰、宝马、凯迪拉克甚至劳斯莱斯的标志在阳光下熠熠发光，一排排豪华名车停在学园规定的区域内，场面不输一场小型的豪车展。

　　“这应该就是没安排校车的真正原因了。”柳敬亭拍了拍常有道宽厚的肩膀说道。

　　“幸亏没让我爸来送我，不然，他回去肯定把他那辆本田砸掉。”

　　“也不一定，你仔细看这些车，其实也就那样，像逛菜市场一样，看得多了也就显得廉价。”

　　“柳神境界高。”

　　“屁，”柳敬亭忽然大声说道，“什么玩意儿，谁上学还开劳斯莱斯啊，不嫌丢人吗，靠，神经病吧。”

　　柳敬亭骂完，常有道放声大笑，道：“走吧，柳神，入园！”

　　两人拉着行李，并肩迈步走向学园大门，踏着八月末的阳光，走过一片豪车，两人走得十分自信潇洒，颇有一种“内心强大才是真的强大”的气度，直到进了校园之后，看到来来往往的打扮入时的俊男靓女之后，那种表演性的强大突然变成尴尬，因为压根就没人注意到他们俩。

　　“看来是我们想多了，坦然一点吧。”柳敬亭说。

　　常有道点点头，笑道：“可能大家认为我们是扮猪吃老虎吧，正常，万象这种现象太常见了，找到大本营报到吧。”

　　……

　　因为柳常二人都是文艺学院，所以报名仍是一起，当他们穿过各种混乱人群，找到文艺学院的报名点时，再次晃了一下神。

　　如果在校门外看到的是车展，那现在看到的就是选美现场。

　　“应该是表演系的，”常有道目不转睛地看着那个花枝招展的队伍，镇定解释道，“还行吧。”

　　“道神，你鼻子流血了。”柳敬亭提醒道。

　　“柳神你太小看……跨擦，有没有面纸？”

　　常有道真的流鼻血了。

　　“你是第五个了。”文学系负责迎新的一个女生走了过来，递了一张面纸给常有道。

　　“天气太热，我又有点沙鼻子。”常有道用面纸捂住鼻子，仰起头，呜呜哝哝说道。

　　柳敬亭终于忍不住笑起来，对那个女生道了声谢，“谢谢学姐。”

　　“没事，你们是文学系的？”

　　“对，我是柳敬亭，他是常有道。”

　　“你就是柳敬亭？”学姐的眼睛一亮，问道。

　　柳敬亭点头。

　　“那行，过来领东西吧。”

　　学姐说着，对坐在桌子后面的同伴们说：“还是被我接到了，柳敬亭来报到。”

　　接下来的流程跟其他大学类似，填各种表格，领各种东西，唯一可惜的是柳常二人没能分到同一栋公寓，只好先留了电话，各自寻找自己的公寓放置行李。

　　柳敬亭被分到弘毅公寓9栋501，因为是男生，所以只能自己去找地方，那些鬼鬼祟祟打着埋伏的学长们，实在抽不出时间帮忙。

　　柳敬亭自己也做过“热心学长”，所以丝毫不以为意，拖着行李一路问过去，二十分钟不到，弘毅楼出现在眼前。

　　“不知道这次的室友又是什么样的人？”

　　柳敬亭站在门卫室前，抬头看着一栋栋别致的公寓，心里默默想着。


第一百六十三章 新人旧识，一见如故（下）

　　在门卫处做完登记，柳敬亭提着行李箱上楼，这是他第二次入住大学公寓，恍如隔世，不，是真的隔世。

　　爬到三楼，手机突然叫起来，柳敬亭正好想休息一下，长期坐在电脑前写字，明显感觉身体素质在下降。

　　“一定要办张健身卡了。”

　　柳敬亭暗自做了决定，掏出手机，是常有道发来的短信：“好吧，柳神，我向你坦白，我之前见过你，就是万象征文十六强现场赛的时候，实际上你在出租车里做自我介绍之前，我就认出你了，可是我因为虚荣心，没敢承认，因为我不想你知道我被淘汰的事。”

　　柳敬亭兀自笑起来，他当然没有忘记天道有常的那个帖子，不过他还没自恋到自己能被过目不忘，而且既然常有道没提征文的事情，冠军柳敬亭总不好直接拿出来炫耀。

　　柳敬亭回道：“哈哈，我看过你的那个帖子，不过我以为你不记得我长什么样了。”

　　“嗨，见笑了，我虽以新人身份跟你见面，实际我们已经是旧相识，幸运的是大家一见如故……你如故吧，别只我一个人单机？”

　　“如故如故，那什么，先这样吧，再聊下去真成了偶像剧。”

　　……

　　收起手机，柳敬亭继续向五楼进发，刚走到门口，忽然听到屋里传来一男一女两人对话的声音，不过他们说话的声调很奇怪，带着戏剧腔调，好像在念台词，隐隐约约听到什么“刻骨的思念”、“没有资格”之类的话语。

　　柳敬亭犹豫了一下，拿出钥匙开门，钥匙刚对准锁孔，门突然自动开了，柳敬亭猛一抬头，看到一个阳光帅气的男生左手拿着一叠装订好的A4纸，笑吟吟地站在面前。

　　“呃……”柳敬亭微微一怔，“我是新生，被分到这个寝室。”

　　“你好，我也是新生，快进来吧。”

　　帅气男生说着侧身让路，柳敬亭友好地一笑，迈步进屋，这才看到屋子里除了那个帅气男生，还有三个同学，两女一男。

　　“我叫许源，”帅气男生自我介绍道，然后伸手搂着手里同样拿着台词本的那位漂亮女生，“这位是我女朋友林薰。”

　　林薰落落大方地跟柳敬亭打招呼：“你好。”

　　“你们好。”

　　“你们俩自己介绍吧。”许源转头对另外两个同学说。

　　“柳敬亭，我们又见面了。”坐在沙发里，梳着两条辫子的女生突然仰起头，似笑非笑地看着柳敬亭。

　　“杨丽璐？”柳敬亭愕然，同时再次确认了一个事实，不同的发型的确能让同一个女生判若两人。

　　“早跟你说过，我们会在万象再见的。”杨丽璐说着站起身，眼中略带挑衅地看着柳敬亭，仍是那样娇俏可爱。

　　“换发型了呀，”柳敬亭很快恢复状态，“像个初中生一样。”

　　“你才像小学生，”杨丽璐显然对这个评价不太满意，回击道，“初中生一样让你哭。”

　　“开学第一天，你给我这种问候，不合适吧？”

　　杨丽璐正要回话，许源忙截断，问道：“你是柳敬亭？”

　　“我是。”

　　“写《小王子》的柳敬亭？”

　　“是。”柳敬亭微笑道。

　　“这么巧。”许愿看着女朋友说，“是不是很巧？”

　　林薰笑而不答。

　　柳敬亭转头看向另外一个坐在凳子上的沉默男生，许源忙道：“噢噢，那是老戴。”

　　被称作老戴的男生戴着一副玻璃眼镜，一身运动服，表情有些腼腆，冲柳敬亭一笑，道：“我叫戴岸桥，学计算机。”

　　柳敬亭微笑颔首，林薰问：“杨丽璐、柳敬亭你们以前认识？”

　　“嗯，高中某次演讲比赛见过一次。”

　　“这么有缘？”

　　柳敬亭连上表情变幻不定，不否认更不可能承认，杨丽璐冷不防接道：“这是他的命运。”

　　柳敬亭习惯性耸耸肩，问：“房间……”

　　“你是那间，”许源指着北侧的房间说，“跟老戴是邻居，我跟林薰住老戴对面，杨丽璐住你对面。”许源自顾自安排道。

　　柳敬亭正惊讶于“我跟林薰住”一句，听林薰冷冷道：“谁说跟你住一块，你的房间在502。”

　　许源无所谓道：“一样啦一样啦。”

　　林薰横了他一眼，不再说话。

　　“那我先进屋放行李。”

　　戴岸桥忙道：“你房间的钥匙在我这里，来的时候一起拿了，给。”

　　尽管这是柳敬亭第二次入住万象公寓，但最初的惊艳感仍旧存在，如果把学生公寓分等级的话，万象的学生公寓绝对要排在最顶层。

　　柳敬亭把行李箱中的衣物及生活用品一一拿出来，摆桌上的摆桌上，放衣柜的放衣柜。

　　半个小时候，柳敬亭总算整理好一切，痛痛快快地往大床上一躺，拿出手机给家里打电话。

　　……

　　“行，我可以不看他的，但你告诉我，我们两谁的更好，你客观点说，不要因为他是我爸选出来的学生或者因为我是你的亲闺女就偏心。”

　　康园长家，康令月正在跟妈妈文教授求看柳敬亭的剧本，遭到数次拒绝之后，终于退而求其次，请老妈给她一个判断。

　　文教授不动声色地看了女儿一眼，过来半晌之后，道：“让我说实话？”

　　“当然是实话。”

　　“跟他的剧本相比，你写的那个就是小学生作文。”

　　“妈！”康令月一下跳了起来，“你不能为了打击我，就说这样的话。”

　　“你让我说实话。”文教授面无表情道。

　　康令月鉴貌辨色，感觉一阵不安，似乎老妈不是在开玩笑，什么情况，难道那个柳敬亭又写了什么神奇的东西出来？

　　“既然如此，你把剧本给我看看。”

　　文教授道：“记得你说过，你要参选辅导员，不会刻意利用我和你爸关系，现在就是你履行承诺的时候，而且你可以放心，对你的剧本我会一视同仁。”

　　康令月竟无语凝噎，重重地点了几下头，道：“妈，不错不错，我就是想试探一下你，果然不愧是我敬重的老妈，有原则有立场。”

　　文教授瞟了女儿一眼，道：“拍马屁也没用。”

　　母女两正聊着，康园长围着围裙从厨房里走出来，手里端着一大碗汤，对着妻子女儿说：“再等五分钟，可以吃饭。”

　　康令月灵机一动，乖巧地问：“爸，要帮忙吗？”

　　文教授道：“别傻了，你觉得你爸会告诉你？”

　　康园长把汤放到饭桌上，抱歉地看着女儿，道：“我今天只负责做饭。”

　　康令月终于绝望，不再进行任何挣扎，躺到沙发上，仰天花板道：“看吧，这就是我的爸爸妈妈。”

　　康园长似有不忍，正想拐弯抹角地替女儿说句好话，看到夫人的眼光一凝，立即一语不发地转身进厨房。

　　……

　　此刻，万象学园乃至全国各大高校，都在为十一月份的话剧节做着准备，不过由于万象学园今年恰好碰到学生会大选，所以相比于其他高校，话剧筹备更为激烈和热闹，就目前而言，除了柳敬亭和康令月的剧本，文教授手里还有另外六七个剧本。

　　至于学校文娱部，在孙泊雅的策动下，暑假的时候就已经出了一个剧本——《梦蝶之恋》，现在正式进入演员选拔阶段，而作为表演系的林薰和许源，也通过论坛报了名，柳敬亭进公寓之前听到的台词正是出自他们两人。

　　“八卦楼上爆料说，你也会参加话剧节？”

　　弘毅公寓9栋501，所有成员到齐，加上一外来户许源一共五个人，此时他们正坐在客厅里聊天，斜靠在许源怀里的林薰看着柳敬亭问道。

　　“是，剧本已经交给文院长，说是今天给我回话。”

　　林薰一听来了兴趣，道：“什么类型的剧，有没有我跟许源可以演的角色？”

　　柳敬亭笑道：“一个西方世界背景下的爱情剧。”

　　杨丽璐接道：“西方世界的还珠格格吗？”语气中带着一丝嘲讽的意思。

　　“不，”柳敬亭微笑看着杨丽璐，“比还珠格格抒情多了。”

　　“有适合我们的角色吗？”许源替林薰又问了一遍。

　　“如果本子过了的话，你们可以来演男女主角，老戴和杨同学也来客串一下咯。”

　　“啊？”许源和林薰齐声讶道。

　　戴岸桥摆手道：“我哪里会演戏，我看到那么多观众，估计会当场晕倒。”

　　杨丽璐道：“第一次见到这样选演员的。”

　　柳敬亭道：“正常，像我这么有原则的人毕竟不多。”

　　“你选一个学计算机和学西方文学的当演员，还叫有原则？”杨丽璐质疑道。

　　柳敬亭坦然道：“我的原则就是，我的剧本我做主，爱让谁演让谁演。”

　　“我偏偏不爱演。”杨丽璐回应道。

　　“那到时候你没有世界知名别到我面前来哭诉。”

　　“你，你的脸皮真是……”

　　“厚？”

　　“……”杨丽璐罕见地无语，然后转头对许源和林薰说：“你们还是好好准备现在的角色吧，虽然他们的剧本平庸，但至少靠谱，这个人根本就是个大话王。”

　　“这个人”当然就是柳敬亭。

　　许源和林薰不知说什么，有些面面相觑的意思。

　　柳敬亭哈哈大笑道：“你们好好准备现在的角色吧，我的本子都还不一定过。”

　　许林二人点点头，没再说什么。

　　……

　　下午，许林二人依约去参加演员选拔，剩下柳敬亭他们三个各自回房间，柳敬亭先在WC上给弥琥留了言，然后建立文档——《嫌疑人X的献身》。

　　文档建好，正要开始写字，电话响起来，康园长来电。


第一百六十四章 罗密欧与朱丽叶！

　　文保静和康育昌之间的斗争，有点类似于《倚天屠龙记》中的胡青牛和王难姑，不过绝对没有那么极端，属于可控范围内的小打小闹，不会伤筋动骨，偶尔还能怡情，最重要的是，夫妻二人虽然各种明争暗斗，但心底对彼此的实力是默契地认同的。

　　所以，当柳敬亭莫名冒尖时，文教授按惯例为他设置了重重关卡，要用自己的标准再验一下他的成色，至少她要证明，如果最后她认可了柳敬亭，那也跟丈夫无关，只是因为柳敬亭过了她的关。

　　话剧节恰好就是一个很好的机会，柳敬亭既然以征文出位，那话剧节总不能毫无作为，虽然题材不同，但文字的上的东西总是有想通的地方，不要求你写一部如《阿q正传》或《小王子》一样引起文坛震动的作品，也不要求题材的百分百精确，但至少整体文字的感觉不能太脱节吧。

　　这是文教授自认为“很低的要求”，毕竟她没有去苛求题材的唯一性，算是给柳敬亭留了很大的余地。

　　然而，柳敬亭还是让她“失望”了。

　　不是生硬的小说结构，也不是一概而论的文字叙述，是正正经经、规规矩矩、地地道道的戏剧文本。

　　文本一共分六个部分，第一部分是人物介绍和开场诗，后面五个部分是正文，即戏剧的五大幕。

　　实际上，文教授看完第一幕就基本得出结论，好像高明的美食家品菜，优劣判断，就在刹那之间。

　　柳敬亭递交的这个本子，显然具备一切成熟剧本的条件，而且隐隐有大家气象。

　　“剧本没问题，但是我还要亲自问他两个问题，”文教授不动神色地跟丈夫说，“如果他能给出恰当的答案，我给他申请全渠道资源优先权。”

　　康园长笑吟吟地把手机递给夫人，道：“你问。”

　　柳敬亭接到的电话正是文院长用康园长的手机打过去的。

　　“喂，园长。”

　　“是我。”

　　“院长？”

　　第二声和第四声的变调让对话产生了某种幽默效果，柳敬亭当然不可能遵循固有风格，顺势补个玩笑，而是安静地等待文院长的回应。

　　“我是文保静。”文院长的语气很平静。

　　柳敬亭微微一怔，随即道：“院长您好，我是柳敬亭。”

　　“我知道，打电话过来问你两个问题。”

　　“院长请问。”

　　“为什么想写那样一个故事？”文院长没有任何停顿，问道。

　　柳敬亭沉默，思索，片刻后答道：“因为——我觉得这个世界没有罗密欧和朱丽叶是不完整的。”

　　这倒是柳敬亭的真心话，就好像郭靖黄蓉贾宝玉林黛玉杨过小龙女等人一样，少了这些人，这个世界是不完整的，最显著的体现是，平时交流起来都显得别扭，就比如有了楚留香之后，大家都可以称呼别人X帅XX帅，有了《阿Q正传》之后，大家都可以调侃别人“太阿Q了”一样。

　　已经融入到生活中的艺术形象，其实已经化身为生活的一部分，柳敬亭之所以选择《罗密欧与朱丽叶》正是出于这样的原因，举世闻名，永垂不朽。

　　对很多人来说，他们可能不知道莎士比亚四大悲剧，但是他们一定听说过罗密欧与朱丽叶，甚至很多人误以为这部剧也是四大悲剧之一，可见其知名度。

　　文院长沉默下来，没有对这个回答进行任何点评，十秒钟之后，又问道：“那你觉得这部剧的道路在什么地方？”

　　“全世界。”柳敬亭想也不想回答道，“伦敦大剧院，美利坚百老汇，都会留下印记。”

　　“好，从现在开始，你总负责这部剧，文艺学院的相关资源任你调用，学园里的其他物质、人员我尽量为你争取，你想什么时候开始？”

　　“马上！”

　　尽管柳敬亭对剧本没有任何怀疑，但对剧本转化为舞台行为没有十足的把握，毕竟学园里都是一帮桀骜不驯、娇生惯养的贵族子弟，真的操作起来，只怕难度不小。

　　“好。”

　　文院长倒也痛快，立即答应下来。

　　结束这番通话之后，柳敬亭兀自发了一会呆，从初中到现在，他一直秉持一个理念，“无所谓才能无所畏”，对人对事，都在坚持某个平衡线的条件下，尽量采取温和、平淡、善良的手法去解决，帮助赵侃、做《还珠格格》、跳出千红的合同、参与话剧节等。

　　人总要做事，人总不可能只做一件事，既然有那样的能力，何乐不为？

　　压力的确存在，但不至于不知所措，能处理好的话，反而能转化为动力，想到这里，心中生出期待。

　　柳敬亭把电话扔到一边，继续写字，写那个“将骗局发挥到极致”的小说。

　　……

　　林薰和许源回到公寓的时候，已经是下午五点，两人的脸色都不是很好，坐在客厅的沙发里沉默不语，过了几分钟，许源轻轻搂着林薰的肩膀，道：“不演就不演吧，反正以后机会多的是。”

　　林薰“哼”了一声，怒道：“准备了那么久！如果是实力不行我没话可说，明显不是这样，每个人都说公正民主，到头来还不是任人唯亲，走后门靠关系。”

　　“因为这样，我们反而还不愿意演了呢。”许源安慰道。

　　林薰又气呼呼地坐了一会，终于承受不住，伏到许源怀里哭起来，边哭边说：“我做梦都在背台词你知道吗？我明明不比他们任何一个人差啊。”

　　“我知道，我都知道，他们不选你是因为他们没眼光，不就是为了学生会大选的事情吗，好好的话剧表演搞得乌烟瘴气，咱们还不乐意参与了呢，反正还有时间，大不了我们自编自导自演。”

　　许源正安慰着林薰，柳敬亭、杨丽璐和戴岸桥从房间里走出来，三人看到眼前情景，立即猜到原因。

　　“早该猜到，只要跟学生会选举联系起来，就肯定没办法公正公平，天下乌鸦一般黑，万象学生会也不过如此。”杨丽璐愤愤不平吐槽道。

　　戴岸桥依旧保持沉默本色，虽然眼中不乏关切。

　　“柳敬亭你的剧本呢？不是说今天下午出结果吗？”杨丽璐转头望着柳敬亭咄咄问道。

　　柳敬亭道：“已经过了，担心了一下午，就怕他们小两口被别人抢走我还要重新找男女主角呢。”

　　许源转头看着柳敬亭，道：“老柳你不是开玩笑吧？”

　　柳敬亭走到杨丽璐旁边坐下，杨丽璐瞪了他一眼然后往左边移了一下。

　　“当然不是开玩笑，文院长下午给我打了电话，让我全权负责这个话剧，她会给我鼎力支持，是我说话的方式太幼稚，还是一张童颜让你们觉得我这个人不可信？”

　　柳敬亭摆明了要活跃气氛，说起话自然轻松活泼。

　　“两者都有。”坐在旁边的杨丽璐抓住机会答道。

　　戴岸桥无声无息地笑了一下，林薰突然坐起来，泪眼仍旧婆娑，看着柳敬亭，问道：“那，你真的缺演员吗？”

　　柳敬亭笑道：“我现在一个演员都没有呢，等下你们两念一段台词给我听，可以的话，我就省了找男女主角了。”

　　这个意外之喜让许源和林薰有些措手不及，一时间不知道如何措辞，柳敬亭笑道：“我知道你们对我不信任，可是你们看啊，我既然能做出收视率最高的电视剧，当然也能做出让世界赞叹的话剧，这是个很简单的逻辑，吧？”

　　“没有没有没有，”许源忙否认道，“就我和林薰来说，绝对不会对柳神没有信心，之所以在意那个，嗯那个……”

　　柳敬亭接道：“是因为他们是学园文娱部主办，是最正规最官方最权威的队伍？”

　　许源尴尬点头。

　　柳敬亭不以为然道：“做话剧，最权威的永远是文艺学院。”

　　“这句话是对的。”杨丽璐居高临下点评道。

　　“谢羊半仙赞同。”

　　“你说什么？谁是羊半仙？”

　　“有句话我早想说了，”柳敬亭认真地看着杨丽璐，“我觉得您不论是从出尘的长相，还是从犀利透彻的见识来看，都具备仙人的姿态，情不自禁地就这样叫了，请别见怪。”

　　“我还觉得你是柳假神呢。”

　　“我本来就是假神，所以羊半仙的称呼是对的。”

　　“柳敬亭，我并不是斗嘴斗不过你，只是我脸皮实在没你那么厚，你是从外星球来的吧？”

　　柳敬亭突然一晃神，怔了片刻，喃喃道：“应该是平行世界吧，没想到来这里这么久，终于碰到一个能叫破我真实身份的人。”

　　杨丽璐被柳敬亭变化莫测的表情唬住，以为触动他什么心事，没有继续说下去，反而是一只沉默的戴岸桥突然接话道：“柳神你刚才说平行世界给了我一个灵感呢。”

　　柳敬亭转头看着戴岸桥，问：“什么灵感，薛定谔定理？”

　　“不是，我最近在想着做一个虚拟的网络社交空间，我觉得平行世界这个名字不错，这四个字让给我吧，网站做起来，请你做创意总监。”

　　“没问题啊，哈，老戴你挺能说啊。”

　　“喂，”杨丽璐伸手拍了柳敬亭肩膀一下，“说你那剧本的事情，没看到人在等吗。”

　　“噢噢，这样，我先把剧本打印出来，你们两看下，如果觉得还行的话，再对几句台词，我象征性地审一下，怎么样？”

　　“没问题。”林薰一边用面纸擦眼泪一边答道。

　　“柳假神，你的剧本叫什么名字？”杨丽璐问道。

　　“回半仙，《罗密欧与朱丽叶》！”


第一百六十五章 他的征途是全世界（上）

　　西方戏剧界流行一个说法叫做“三一律”，意思是说剧本创作必须遵守时间、地点和行动的一致，即只允许有一个故事线索，发生的时间不能超过一天，即24小时，必须只有一个地点。

　　这个原则的提出是为了保证戏剧情节的集中和紧凑，要求在一天之内，在一个场景之中完成一个拥有开端，高潮和结尾的故事，进而维持戏剧舞台的充实。

　　这个规则因为受到古典戏剧家的大力推崇，在西方戏剧界占据长期统治地位，随着戏剧自身的发展，三一律的局限性越来越突出，人物类型化，脸谱化，剧情刻板，施展不开手脚，渐渐地受到后来者的挑战和破坏，终于走向支离破碎的结局，成为文学理论史上的一个名词。

　　尽管之后的戏剧家先后做出突破，使得戏剧之路越走越宽，但是三一律的某些核心之义还是被继承下来，比如戏剧情节集中化，矛盾冲突的激烈化，人物塑造的典型化等都或多或少受到三一律原则的影响，甚至就是一种演变的结果。

　　然后就是戏剧语言的异质，一种不同于小说甚至影视剧本的语言形式，夸张、外露、拿腔拿调，类似于我们戏曲的曲辞，扭捏出一种异样的腔调进行演绎。

　　“在公寓里，肯定会有些奇怪，”柳敬亭一边把剧本递给许源和林薰，一边讲解道，“而且这个剧本走得是抒情路线，你们要稳住，注意事项你们肯定比我熟悉，我就不浪费时间啦。”

　　林薰和许源都做出OK的手势，柳敬亭点点头，道：“那就开始吧，这里已经变成舞台。”

　　林薰：【你是什么人，在黑夜里躲躲闪闪地偷听人家的话？】

　　许源：【我没法告诉你我叫什么名字。敬爱的神明，我痛恨我自己的名字，因为它是你的仇敌；要是把它写在纸上，我一定把这几个字撕成粉碎。】

　　……

　　柳敬亭让许林两人念得台词正是罗密欧朱丽叶果园相会那场，罗密欧翻进凯普莱特的果园，正好听见了朱丽叶在窗口情不自禁呼唤他的名字，证实了他们的一见钟情，这是剧本中比较经典的一幕，曾被无数次的效仿。

　　“可不可以暂停一下？”杨丽璐突然举起手说道。

　　许源林薰看了柳敬亭一眼，柳敬亭点点头，问杨丽璐：“半仙怎么说？”

　　杨丽璐皱着眉头道：“我也看过很多话剧，也跟妈妈一起听过戏，可是你这台词写的是不是太抒情了点，我觉得，甚至是矫揉造作。”

　　许源和林薰面面相觑，但没有反对，连戴岸桥都有些认可地笑了笑。

　　柳敬亭面不改色，从容不迫说道：“开始就说过，这是一部走抒情路线的话剧，突兀地提出其中的片段来演绎，肯定会显得怪异，这里不是舞台，没有灯光背景音乐的渲染，演员没有投入真情实感，剧情不连贯造成演员和观众情绪的断层，所以看起来很别扭，可以这么说，我现在就是写一段电视剧剧本让你们带着情感表现出来，都会显得奇怪，许源林薰你们两应该明白我的意思吧？”

　　柳敬亭在《还珠格格》剧组待了那么久，不知给演员讲过多少次戏，身上艺术总的监气质无心侧漏出来，一下将场面震住，许源和林薰既学过理论知识，自然知道柳敬亭说的话句句在理，认真地点头，道：“我们再把前面的剧情过一遍，然后再来。”

　　柳敬亭点头，然后把目光投向杨丽璐，问：“半仙能猜出这个剧来自什么地方吗？”

　　杨丽璐道：“听人名就知道肯定不是我们国家的故事，罗密欧与朱丽叶应该是Romeo and Juliet的翻译，可以判断是来自欧美，再看台词的风格，排除美国，所以这部剧的背景一定是欧洲某国，哦，柳敬亭，你野心不小啊。”

　　杨丽璐最后一句的恍然让其他三人一脸不解，齐齐看向她，杨丽璐解释道：“话剧节之后就是中欧文化年，柳敬亭写这部剧的最终意图在伦敦，乃至美国百老汇。”

　　林薰和许源听得震撼莫名，早在八卦楼报名话剧演员选拔时，就看到这个说法，暗地里也偷偷想过在伦敦大剧院表演的情景，但是那种念头更像是一个美好的愿望，止步于幻想，无论如何不可能述诸于口。

　　此时霍然听到有人提到这件事，埋藏心底深处的那个想法立即给出回应，心中不免翻江倒海。

　　“如果让我在万象学园选一个能做到这件事的人，我只能把票投给柳敬亭。”戴岸桥突然说到。

　　许源和林薰随即点头认可。

　　前有征文大赛特等奖，中有《还珠格格》收视神话，后有《小王子》的辉煌，柳敬亭或许不是目前万象学园最闪耀的学生，更与显赫沾不上边，但他绝对是最擅长制造奇迹的人物。

　　听了戴岸桥的话，柳敬亭谦虚笑道：“老戴这是就近原则，因为我们是室友，因为你现在还没看到别人的话剧，所以会有这种错觉，等到十月份公演时，你肯定会——更加肯定这种想法，更加义不容辞地把票投给我，哈哈哈……”

　　戴岸桥耸耸肩，许林二人相视一笑，杨丽璐撇了撇嘴，道：“现在还是先搞定学园大礼堂吧。”

　　柳敬亭点头，示意许源和林薰再来一次，两人点点头，开始第二次试台词，林薰进入状态相对较快，许源反而有些扭捏，柳敬亭敲了一下桌子喊停，然后看着许源道：“许源，我大概知道你心里在想什么，可是我希望你能放开手脚把那种‘做做’演出来，如果你不想看着林薰和另外一个男生配戏的话——这是威胁。”

　　许源苦笑，柳敬亭补充道：“就好像开玩笑一样，再试试。”

　　林薰看着许源，眼中有鼓励之意，许源点头，道：“我知道了，柳导。”

　　柳敬亭倒不是危言耸听，故意吓唬许源，因为客厅在座的所有人都没看过这部剧，不知道它的伟大，所以心底没有那副让人刻骨难忘的画面，更加不可能有柳敬亭那样的坚定，这种不确定性让演员和观众都有些出戏。

　　好在这一次许源放开了很多，台词说的渐渐有了点意思，而林薰的确具备演员天赋，记台词快，理解得也十分到位，朱丽叶那种贵族小姐的气质以及爱上仇人之子的那种矛盾心情，表现得很到位。

　　完成了柳敬亭规定的台词之后，柳敬亭赞道：“要为林薰鼓掌，真是天才的演员，如果实在有要注意的话，就是再端一点，简单地说，这部剧的看点不在于接地气，而在梦幻，纯艺术品。”

　　杨丽璐旁边接道：“不接地气怎么打动人心？”

　　柳敬亭反问道：“为什么那么多男人痴迷雅典娜？为什么诗人那么爱月亮？为什么女孩子要一遍遍进电影院看《泰坦尼克号》？”

　　杨丽璐为之语塞。

　　“一个故事只要本身能达到自洽，逻辑能为观众接受，就能触发人类情感，带动观众情绪，我说看点不在接地气，不是说我们弄一个完全虚无缥缈的东西，而是自己要相信这种充满巧合和戏剧性的故事，演员不信自己演的东西，作者不信自己构造的世界，出来的作品只能走向扑街一条路。”

　　“得理不饶人，那么多话。”杨丽璐在听了他的三个反问之后，就已经明白了柳敬亭的意思，所以没办法进行反驳。

　　“是啊，”柳敬亭意味深长道，“表达欲望真是越来越大，完全停不下来。”

　　杨丽璐不满道：“你为什么总会突然装下深沉，让人看得很不习惯诶。”

　　“为什么不习惯？”

　　“感觉像别的世界的人。”

　　柳敬亭对杨丽璐竖起大拇指，道：“半仙，俺服你！”

　　杨丽璐面露深思表情，道：“你说戏吧。”

　　许源适时举手，道：“我自愿来领罚。”

　　柳敬亭道：“没有，这次还不错，许源你是舞台上的演员，舞台下放不开，但上了台就会特别疯那种。”

　　“对对，太对了。”林薰忙接道。

　　许源对柳敬亭竖大拇指，道：“高。”

　　柳敬亭道：“今天先这样，争取明天选完演员，然后申请大礼堂排练。”

　　林薰道：“大礼堂只怕很难，因为有十几个组都在申请。”

　　“这事就交给我吧。”

　　……

　　第二天开学典礼，康园长隆重介绍了文艺学院，然后文保静教授也做了间断说话，柳敬亭自然又联想到第一次大学开学典礼，那天似乎下了点雨，也是各种讲话。

　　这也是柳敬亭第一次见到孙泊雅和叶崛本人，感觉他们的表情自信得有些不寻常。

　　叶崛身材修长，一身白色对襟t恤，扎红色条纹领带，是万象标准的夏季校服，顾盼之间极有风采，属于偶像剧中那种标准的男主设定；

　　孙泊雅大气典雅，白色长袖t恤，黑色领结和短裙，头发挽成一个发髻，站在人群中也十分抢眼，主席台上不论男老师女老师，都偶尔经意不经意地把目光投射过去，台下的新生们更不用说。

　　另外一个老生代表是李亦乐，他站在孙泊雅右侧，显得随意许多，在选举中走的是亲民路线。

　　三人轮番上场演讲，陈述自己的选举方案，为自己拉票，没有出乎意料，当孙泊雅刚一站到主席台上的时候，台下就有男生喊出“我愿意把票投给你”的话。

　　三人拉票耗时近四十五分钟，不过新生们倒没有什么不耐烦，一则有美女帅哥欣赏，一则这是他们第一次明确地感受到拥有了神圣的投票权。

　　拉票演讲结束后，是新生代表讲话，柳敬亭昨晚接到文院长的通知，说今天要他代表文艺学院新生讲话，简单地做了准备，上场的时候，虽然没有造成叶崛和孙泊雅那样的轰动效应，但是也引起了一小撮人的议论纷纷，柳敬亭满脸“愧不敢当”的表情，对着话筒说：“大家好，我是文艺学院文学系新生柳敬亭，柳树的柳，敬亭山的敬亭，非常荣幸能站在这里讲话，想跟大家说的是，在以后的学习生活中，会尽自己最大的努力，让文艺学院成为万象的骄傲，很多次，谢谢大家！”

　　柳敬亭说完立即下台归队，既没有怯场紧张，也没有什么风度翩翩，唯一的特点是，简短，所以直到柳敬亭回到队伍里，大家才想起来鼓掌，然后才回味起来他刚才说的话，让万象骄傲可以理解，“很多次”是几个意思？

　　……

　　开学典礼之后，柳敬亭的演讲视频和其他人的演讲一起，被传到八卦楼，和现场的反应差不度，大家对他讲话的关注点也在那三个字上面，主流的结论是，这小子有点嚣张啊。

　　嚣张的柳敬亭此时已经回到学院，正在参加学院的新生入学典礼，文院长和胡副院长都没有说多余的话，公布了将由柳敬亭代表文艺学院参加话剧节，号召大家积极配合，鼓励表演系的同学抓住机会。

　　之后，胡坚副院长笑着问柳敬亭：“让文艺学院成为万向的骄傲很多次，柳同学可以解释一下这句话的意思么？”

　　柳敬亭十分内向地抓抓后脑勺，说：“就是，就是面对大家的时候，没忍住想说大话。”

　　一阵哄笑。

　　“因为我看到别人都是这么做的。”

　　这句话有些锋利，带着调侃和讽刺了，不过同样很搞笑。

　　“所以你是吹牛的？”

　　“不是，我是说的心里话。”

　　“那你说说看是多少次？”

　　“多多益善。”

　　“举个例子看看。”

　　“眼下的话剧节。”

　　“你有把握进入全国总决赛？”

　　柳敬亭点头，随即道：“不止如此。”

　　“噢？”

　　柳敬亭道：“我们的征途是全世界。”

　　又是一阵哄笑。

　　柳敬亭再次抓后脑勺，不安地解释道：“那个，我这次不是开玩笑的。”

　　大家笑得更厉害，有人笑着说：“兄弟，你太幽默了。”

　　……

　　亭穿五年，柳敬亭站在万象学园文艺学院的一间大型多媒体教室，说他的征途是全世界，在场所有人只明白这句话的其中一个意思，而只有少数知道他古庸生身份的人才能明白另外一个意思。


第一百六十六章 他的征途是全世界（中）

　　《罗密欧与朱丽叶》通篇不足六万字，出场人物加上路人甲乙丙将将五十人上下，因为有了文院长的号召，辅之以柳敬亭的微弱影响力，学院开学典礼刚结束，就有六七十位同学报了名。

　　柳敬亭热情好客地拿出笔记本进行统计，然后告诉大家下午三点开始确定演员。

　　散会的时候，杨丽璐、林薰、许源过来找柳敬亭，一起去食堂吃饭，林薰小声告诉柳敬亭：“和我们一样，报名的一大半是被《梦蝶之恋》淘汰的选手。”

　　柳敬亭笑道：“这样更好，怒兵必胜，要给老戴打个电话吗？”

　　“不用了，”许源摇了摇手机，“他会短信说班上有个妹子请他吃饭，请教计算机方面的问题。”

　　“好典型的约会借口。”

　　许源道：“老戴是典型的极客，据说新生编程大赛，他超过第二名整整两分钟。”

　　“我对计算机很白痴，两分钟很长吗？”

　　“看你怎么说了，两分钟可以让一个市的网络陷入瘫痪，两分钟可以将一亿美元换一个账户，两分钟在编程的世界，非常漫长。”

　　“难怪古人说，高手话少，我应该向老戴学习。”

　　“其实你话也不多，除非是自己特别感兴趣的话题，就好像今天开学典礼你的发言。”

　　柳敬亭笑，说道：“因为我……”

　　“柳敬亭！”

　　不等柳敬亭说完，一个声音半路打断，四人都齐齐转头向后看，发现一个戴着藏青色布帽的女生站在不远处，眼睛几乎被完全遮住。

　　柳敬亭指了指自己，问道：“叫我？”

　　那女生几步走到柳敬亭面前，说：“不然还有谁叫柳敬亭？”

　　“你是要报名吗？”

　　“不是，或者也是，不过我不是报名做演员，我报名做导演。”

　　“导演？”

　　“对。”

　　“呃，导演的话，我想自己试试。”

　　“编剧和导演是完全不同的工作，这个你应该清楚？”

　　“清楚啊，所以才说要试试，毕竟不可能有人比我更加了解这个剧本我觉得。”

　　“那给我做监制。”女孩不容置疑的说。

　　“嗯，首先我想知道您是……”

　　“康令月。”

　　“康园长和文院长的女儿，学姐康令月？”

　　“我比你还小四个月，不用客气。”

　　柳敬亭纠正道：“康园长和文院长的女儿，康令月？”

　　许源和林薰习惯性地相视一笑，杨丽璐面无表情地说：“油嘴滑舌。”

　　康令月也不理会他的幽默感，直接坦白来意：“我要竞选文艺学院的新生辅导员，不过我的本子被文院长毙掉了，也就是说被你的剧本比下去了，所以只能退而求其次到你这里做监制。”

　　“你不用那么委屈自己，实际上，做话剧都未必要有监制这个职位。”

　　“柳敬亭你什么意思，你都已经赢了我的剧本，你还想怎样？不要欺人太甚我告诉你，我爸的钢笔呢？”

　　柳敬亭早听说过康园长有个智商突破天际的女儿，如今看她用指东打西的手法要监制这个位子也的确很聪明，可是怎么真正交流起来，还是显得那么蛮横呢？

　　看来情商和智商成反比真是颠扑不破的真理。

　　“那好，你先说说监制的工作。”

　　“挑选演员，申请调度道具服装，安排排练时间，对抗导演！”康令月回答的一气呵成，只是最后四个字让柳敬亭吓了一跳。

　　“对，对抗导演？”

　　“是啊，防止你有什么白痴的举动，出了什么昏招，我都要进行指出，与你据理力争。”

　　柳敬亭看了许源和林薰一眼，小情侣同情地点点头，又看向杨丽璐，不料半仙正优哉游哉地看着他被虐。

　　“是这样，”柳敬亭决定单兵作战，“概念上来说，你是正确的，但是你没有讲到本质问题，做一个监制，第一步是要吃透剧本，了解整个故事的来龙去脉，把握故事的内核。”

　　“罗密欧与朱丽叶，古意大利贵族家族背景，讲述一个生死不渝的爱情故事，涉及豪门恩怨，纨绔械斗，基调是抒情，氛围是浪漫凄美，”康令月说到这里，拿出自己的手机，递到柳敬亭面前，“这里是我的服装和相关道具构思，已经打包发了一份到你邮箱。”

　　柳敬亭接过来一看，大吃一惊，康令月原来跟乔可丽一样，还是一个绘画高手。

　　“朱丽叶的服装我设计了六套供你选择，风格从高贵到朴素都有，罗密欧的五套，你看着合适的话，我三天之内能全部拿过来，至于木楼、背景画布等剧中关键道具，我正在设计，估计一周内完成，半个月后能拿到成品，但是，要顺利做到这些，我需要一个身份。”

　　实际上，道具服装的问题一直困扰着柳敬亭，按照他原本的结局办法，是把这些丢给李亦乐，不过开学已经两天，李亦乐还没联系自己，时间紧迫，他已经准备向文院长报备，不料半路杀出个文院长之闺女。

　　“你需要监制身份？”

　　“是，只要你同意，这些事情统统不用你管，你只要安心排练就好。”

　　柳敬亭忽然想到另外一件事，问道：“这些都是你自己设计的，康监制？”

　　杨丽璐鄙视地看了柳敬亭一眼，许源和林薰莞尔一笑，“康监制”三个字一出，就算敲定了康令月的身份。

　　“你不用管这些，”康令月脸上流露出胜利者的喜悦，“反正保证供应及时，好啦，电话或WC联系，柳导演。”

　　康令月说完，转身就走，留给四人一个洒脱的背影。

　　柳敬亭莫名一笑，道：“走吧，咱们吃饭去。”

　　……

　　下午选演员的时候，康令月比柳敬亭还先到场，仍旧白色运动鞋、灰白七分裤搭配红色T恤，帽檐稍微拉高了一点，一双眼睛总算看得清楚。

　　“嗨。”

　　“嗨。”

　　简单的招呼后，没有多余的交流，开始投入工作，接着，报名的学生先后到场。

　　“先把迟到的学生淘汰。”康令月提议道。

　　“同意。”

　　《罗密欧与朱丽叶》演员选拔就此正式开始。

　　这个时候，柳敬亭“混迹”《还珠格格》剧组的经历，从李坦导演那里学来的经验终于开始发挥作用，因为男女主角已经内定，康令月对剧本又十分熟悉，所以选演员的过程并不艰难，晚上七点左右，五十个重要配角和龙套基本确定下来。

　　尽管如此，柳敬亭还是觉得头昏脑涨，空闲时间，给宫承恩发了一条短信：“今天才知道选演员是多么痛苦的事情。”

　　宫承恩很快回复道：“有什么快乐的暗示吗？”

　　这是“选演员”的一个老梗，和潜性规则有关，柳敬亭回了“呵呵”两个字。

　　“晚上回去，我会把剧本发到你们各自的邮箱，大家争取用最短的时间把自己的台词背了，明天正式排练，三天内能脱稿排练的同学会有小奖励。”

　　康令月进入监制的角色比柳敬亭想象的还快，只是她用“小奖励”来鼓励这帮大学生，真的没问题吗？

　　“柳敬亭，你有什么要说的吗？”

　　康监制说完，转头问柳敬亭，柳敬亭脸上挂上招牌谦虚微笑，道：“请大家充分相信我，我们一定去得了伦敦和美国，我充分相信大家，让我们一起加油吧！”

　　“你是写《还珠格格》的柳七吗？”

　　队伍里突然有个女生问道。

　　“是的啊。”

　　“那话剧演得好，可以推荐去星月演电视剧吗？”

　　“当然没问题。”

　　柳敬亭忽然明白一件事，原来这些学生之所以如此积极，还有这样一层原因，看来，自己是有些小瞧自己的影响力了。

　　“如果没去成星月，海洋电视也欢迎大家的。”

　　站在前排的一个男生，突然笑吟吟地接道。


第一百六十七章 他的征途是全世界（中二）

　　早在开学很久之前，八卦楼就爆出龙传集团董事会主席王航安，以及宫家孙女宫承惠将会入读万象文艺学院，这条消息虽然被叶崛、康令月归来的八卦给掩盖住，但是许多梦想成为影视明星的学生，还是准确地关注到了这个讯息。

　　“你是？”康令月问道。

　　“班伏里奥，男主角的亲密好友。”男生从容答道。

　　康令月也不说话，眼睛一瞬不瞬地盯着他。

　　“班伏里奥”终于投降，道：“监制是问我真名？我叫王航安。”

　　现场顿时又是一阵骚动，柳敬亭饶有趣味地看着众人，片刻之后，朗声道：“所以，我们所有人都要好好表现呐！”

　　大家简直赞同得不能再赞同。

　　“今天到这里，谢谢你们陪我一起饿到现在。”柳敬亭微笑道。

　　散场后，康令月对着柳敬亭挥挥手，说了声“bye”也走了，王航安笑容可掬地走过来，问柳敬亭：“一起去吃饭吧。”

　　柳敬亭地指了指不远处的许源和林薰，抱歉道：“跟朋友一起的，下次吧？”

　　王航安不以为意，点点头，道：“没问题。”摆摆手转身离开。

　　“王航安想拉拢你。”

　　许源看着王航安的背影，跟柳敬亭分析道。

　　柳敬亭笑笑，道：“这个王航安基本达到了宫家几个少爷的水准，很不错的。”

　　一直若有所思地林薰突然说道：“我明白了，柳敬亭，你是故意安排他演班伏里奥的对不对？”

　　“怎么说？”

　　“因为班伏里奥和罗密欧是好朋友，对手戏很多，你的意思是让许源跟他成为好朋友，为我们以后铺路？”

　　柳敬亭“恍然大悟”道：“我倒没想到这一点，想一想似乎可以哦。”

　　许源一阵感动，拍了拍柳敬亭的肩膀，道：“谢啦，兄弟。”

　　“哈哈，兄弟就不谢啦，吃饭要紧。”

　　三人刚走出教室，柳敬亭电话又响了起来，沉默了许久的李亦乐终于再次出现。

　　“不好意思，现在才联系你，开学季太忙了。”李亦乐接通电话，立即表示道歉。

　　柳敬亭含义不明地笑了一下，道：“知道的。”

　　“那个，话剧准备得怎样了？”

　　“还行，挺顺利，本来有事情想请你帮忙的，现在已经解决。”

　　“有事就打电话呀，早跟你说了的。”李亦乐责怪道。

　　“这样啊，那正好，我现在正愁背景音乐的事情，还有几个大型道具没搞定，晚些时候，我把资料整理发给你？”

　　“呃……柳同学，我是特别想帮忙的，你也知道，我现在正忙着弄选举的事情，然后学生会这边的话剧也在做，我不知道能不能帮到你，到时别耽误了你的时间。”

　　柳敬亭无声而笑，道：“噢，你那边还有话剧在做啊，那就不能麻烦你了，我自己再想办法吧。”

　　“那先这样，反正你这个话剧我是一直在关注的，只要腾出手，第一时间通知你，能解决什么问题解决什么问题嘛。”

　　“嗯。”

　　“加油哦，拜拜。”

　　李亦乐挂了电话之后，柳敬亭自顾自笑起来，边笑边说：“我是学弟，可是我不是傻逼啊，真叫人失望呢。”

　　许源林薰都是一脸疑惑，问：“怎么了？”

　　“没事，一个学长想出现在我们剧组的名单上，可是你们知道他的方式是什么吗？”

　　两人摇头。

　　“他的意思是，我们话剧取得成功后，在发表获奖感言时，要加一句，这个话剧是在他的亲切关怀下才取得这个成绩的，你们明白了没有，‘亲切关怀’，也就是说他打电话过来问一句，就算参与啦。”

　　许源皱眉道：“这也太无耻了吧，”随即恍然，“学生会的？”

　　柳敬亭点头，苦笑，说：“算了，不提了。”

　　“那，我们要加他的名字吗？”林薰小意问道。

　　“一个拼音都不会提，我没有兴趣参与他们这种游戏。”柳敬亭淡淡说了一句，迈步前行。

　　……

　　三人吃完饭回到公寓时，看到杨丽璐正穿着一身宽大的T恤坐在沙发上，一边嚼着苹果，一边翻看着手机，看到室友回来，说道：“今天真奇怪，你们三个回那么晚，老戴也没回来，我觉得自己很孤单呀。”

　　柳敬亭接道：“老戴还没回来？他不是宅男吗，这样早出晚归的，对得起这两个字吗？”

　　柳敬亭话刚落音，就听到戴岸桥的声音从后面传来：“大老远就听到柳神在吐槽我，背后说人坏话，不怕烂嘴角？”

　　柳敬亭恍若未闻，径自走到杨丽璐跟前，问道：“半仙在看什么呢？”随即转头看向门外，“大喜”道：“老戴回来了？”

　　杨丽璐鄙夷道：“为什么你自己不去演戏？”

　　许源林薰笑着道：“我们去洗澡了。”

　　屋内所有人迅速集体把目光投射到二人身上，林薰的脸一下红到脚后跟，时间静止了整整两秒之后，林薰一把把许源推开，道：“滚回你的502去啦。”

　　客厅顿时爆发出一阵哄堂大笑，许源得意洋洋地左顾右盼，林薰则快速冲进自己房间去了。

　　“好了，老戴同学，你要交代一下……咦，你，你怎么……”

　　柳敬亭正准备对戴岸桥兴师问罪，突然看到他身后还跟着一位女生，而且是自己的见过的女生。

　　“大家好，我是计算机系的乔泽，住502，柳敬亭，你好呀。”

　　柳敬亭怔了一会，道：“你真的叫乔泽？”

　　乔泽点点头，随即不好意思道：“我就是乔泽，抱歉抱歉，你写《舒克和贝塔》的事情，是我发给八公子的。”

　　柳敬亭转念一想，总算明白了事情的始末，那天他问乔泽是不是乔可丽的堂姐，乔泽其实是顺势回答，如果乔泽不是恰好姓乔的话，她肯定说乔可丽是她表妹。

　　柳敬亭耸肩笑笑，没有继续纠结下去，问戴岸桥：“听说你编程赢了第二名两分钟？”

　　听到自己擅长的话题，戴岸桥眉毛一扬，极有强调地“嗯”了一声。

　　乔泽悲催地举手道：“我就是那个第二名。”

　　“因为我听说两分钟在编程里面是非常长的时间，所以好奇你是怎么做到超第二名两分钟的？”

　　“比赛的时候，等了他们两分钟。”戴岸桥仿佛一个君王，淡然自若道。

　　这句话的意思是，因为等了两分钟才超过两分钟的，不然的话，是超过四分钟。

　　何等嚣张狂霸拽的回答！

　　乔泽几乎要吐血阵亡，摆手道：“被打击一个晚上了，先撤了。”


第一百六十八章 他的征途是全世界（下）

　　乔泽回公寓之后，戴岸桥问柳敬亭：“洗了澡没？”

　　柳敬亭警惕道：“没有，你要怎样啊？”

　　杨丽璐“噗”地一声笑出来，喷出一口苹果渣，这时，林薰突然伸出头叫道：“柳敬亭大导演，可不可以不要再提了啊？”

　　笑点低到不行的戴岸桥笑到不行，道：“那卫生间我先用了啊。”

　　戴岸桥走后，客厅里只剩下柳敬亭和杨丽璐，气氛突然变得有些些尴尬，柳敬亭努力寻找话题，道：“所以公寓里面设两个卫生间还会很人性化的。”

　　杨丽璐瞥了他一眼，道：“这是上上届学生会主席的竞选提案，据说这项提案为他拉了不少票。”

　　“那男女混住也是某届学生会的提案咯？”

　　“你不看八卦楼的吗？”杨丽璐嫌弃道，“那是万象学园最经典的一次大选，商学院骆正和法学院崔峰打得难解难分，票数始终拉不开差距，最后骆正提出男女生混搭公寓的提案，一夜之间席卷了几乎所有男生的选票，完成了对崔峰的绝杀。”

　　柳敬亭笑道：“肯定也有女生默默地投了票，要说，如果有人提出男女厕所混搭的话，岂不是晋级得更快？”

　　杨丽璐嫌恶地往后面移了移，道：“不是晋级得更快，是进去的更快，你怎么说也是一个做文艺的人，怎么说话那么低俗呢？”

　　“哈哈，我女朋友也这么说我，难道你不知道，真正厉害的写作者平时讲话反而很随意吗，我开玩笑啦。”

　　杨丽璐似乎在思考另外一个问题，顺口问道：“你有女朋友？”

　　“对啊，现在在哥伦比亚大学读书。”

　　“异国恋呢？”

　　“是。”

　　杨丽璐不再说话，正要起身回房间，柳敬亭突然问道：“你刚刚在看什么呢，那么入迷？”

　　“米国第一夫人的演讲。”

　　“我也看了，好像微型博客上都在吹捧呢。”

　　杨丽璐冷笑道：“都是些所谓的公知们在无脑捧，”杨丽璐调整了一下坐姿，续道：“不过就是米国常见的竞选演讲而已，稿子都是一群智囊写出来的，俗套的家庭牌，俗套的爱情牌，俗套的拉票手段，不知道有什么捧点，看那些公知们如获至宝，各种谄媚，看着我就恶心。”

　　柳敬亭鼓掌道：“说得太好了，其实他们捧那个演讲，本质上不是真的觉得那个演讲有多好，而是为了体现自己的见识有多高，向大家表示，看我档次多高，我在关注第一夫人的演讲，我认为这是一个好演讲，因为我也是这样一个高尚的人啊，归根结底是为了借机沽名。”

　　杨丽璐难得地赞许道：“这个说法特别中肯，有时候，大家批判什么东西，其实就是为了表演自己，就好像他们转发这个演讲，就是想表达自己其实是向往那样的国度的，这件事本身没错，但是他们的手法太做做。”

　　“或许是因为米国真的很富裕，或许是因为米国福利真的很好，又或许是因为米国放个屁在他们鼻子里也是香的吧。”

　　杨丽璐被最后一句话逗笑，道：“虽然保持了你低俗的行文风格，但是话糙理不糙。”

　　“你看，其实我们也是有很多共同话题的。”柳敬亭轻松说道。

　　渐渐深的夜，空旷安静的客厅，柳敬亭温和随意的笑容，杨丽璐宽大家居的衣服散发出来的阵阵幽香，整个空间掠过一缕异样的风丝。

　　杨丽璐转过头，颇有些不自然道：“不要试图扭转我对你的态度，我告诉你，演讲比赛之仇，我总会报的，你自己在这里坐着吧，我回房间了。”

　　“半仙，稍等。”

　　杨丽璐已经起身，转头问：“怎么？”

　　“如果你实在不愿意每天自己待在公寓里，我有件事请你帮忙。”

　　“不用你施舍事情做。”

　　“不是，是真的有事情请你帮忙，换了别人还未必做得成。”

　　“说。”

　　“我想请你抽空帮我把《罗密欧与朱丽叶》翻译成英文，最好能夹杂一些古体的英文，条件你可以随意提。”

　　杨丽璐瞪了柳敬亭一眼，柳敬亭忙道：“听林薰听过，你能背诵牛津高阶大辞典。”

　　“她说笑话逗你你也信，你是不是脑子被大词典拍过呀？”

　　“至少，这表示你的英文跟我们不是一个级别的，说起来我回去看了你的演讲视频，那根本就是研究生的水平，不是说口语，单说你稿子的内容。”

　　“你找个研究生写那样一篇稿子看看。”杨丽璐不屑道。

　　“对不起，我错了，博士博士，那羊博士你看我的提议……”

　　“你这个人很奇怪，一会半仙一会博士的，我看看自己有没有时间吧。”杨丽璐说着转身进了自己的房间。

　　柳敬亭找杨丽璐翻译剧本并不是一时兴起，而是经过一段时间的思考，毕竟以后推书还要涉及欧美国家的作品，有个强力靠得住的翻译非常重要。

　　另外，见识了戴岸桥和杨丽璐今晚的表现之后，他更加确信，这世上每个人都是天才，至少在某个领域，他们拥有君王一样的发言权。

　　杨丽璐进屋不久后，戴岸桥恰好洗刷完毕，穿着大裤衩和背心，一边搓着头发一边说：“柳神我好了，你用吧。”

　　柳敬亭用半个小时洗完澡，裹着毛巾回房间的时候，又碰到杨丽璐去厕所，柳敬亭笑着说：“晚安。”

　　杨丽璐不知所谓地“嗯”了一声，转过头做了一个懊恼的表情。

　　……

　　大学里有种流行说法，十点以后是大学生们最活跃的时候，不论是线上线下，柳敬亭披着毛巾，盘腿坐在床上，手提电脑摆在床桌上，WC刚一登陆，冒出一串留言。

　　陆艺筹：“日本那边的出版商追问新书进度，我给糊弄过去了，新书不用急。”

　　柳敬亭回：“刚入学比较忙，现在要弄学校话剧的事情，九月下旬一定交稿。”

　　康令月：“大礼堂申请到了三个小时，我的想法是，在大教室讲完戏，直接过去演。”

　　柳敬亭回：“牛！开始排练边演边讲，不过要分段，时间足够，不用那么急。”

　　弥琥：“学校在做话剧，我也成了编剧之一，成绩好的话，可以去百老汇哟。”

　　柳敬亭回：“失礼，彼此彼此，我也在弄话剧，看来百老汇上，我们少不了要来一场相爱相杀的戏码。”

　　……

　　处理完留言，柳敬亭开始继续敲他的推理小说，刚写了几百字，康令月突然回复留言道：“李亦乐是谁，他什么时候参与过我们的话剧？”


第一百六十九章 园花之约，帮你上头条（上）

　　除掉“口头关怀”这种特别的参与技能，李亦乐跟《罗密欧与朱丽叶》没有任何实质关联，这是柳敬亭亲自试探后得出的最终结论。

　　看到康令月的留言，柳敬亭很快猜出事情原委，只好先把文档最小化，回康令月：“之前找我聊过，打过空头支票，原因你应该懂的。”

　　“学生会选举？”

　　康令月回的特别快，显然是带着愤怒，这也难怪，学园是她爸爸创办，有主场自觉，她本人又是ABC，长期接受的西式教育，使得她完全不可能接受李亦乐这种提法。

　　柳敬亭不想火上浇油，没有回答这个问题，问道：“他在哪里说的？”

　　“八卦楼放出了他的最新采访视频，他说自己参与了两个话剧，其中提到《罗密欧与朱丽叶》。”

　　“这是他的选举策略吧，不用理会。”

　　“为什么不理会？他从来没为话剧做任何事，凭什么那样讲？这是明显的撒谎行为，他在欺骗选民，我现在就发帖驳斥他，你要跟我一起吗？”

　　柳敬亭本来想给康大小姐讲一讲国内现状，转念一想，觉得实在没意义，干脆回到：“当然，我们是团队。”

　　康令月转手就在八卦楼发了一个简短声明：“学生会主席候选人李亦乐，今天接受校广播站采访，提到他参与《罗密欧与朱丽叶》一事，情况完全不属实，系他本人随口捏造，望知悉。康令月、柳敬亭联署。”

　　康令月的帖子在八卦楼发布仅十分钟，就传遍整座学园，大家的调侃和猜疑紧随而至，可谓一石激起千层浪。

　　柳敬亭毫无悬念地接到李亦乐的电话，这次，李亦乐没有再表演他温和学长的一面，怒气冲冲问道：“柳敬亭，你什么意思？”

　　“李学长什么意思？”

　　“八卦楼的帖子是你授意的？”

　　“是啊，你既要参与学生会主席选举，总不能对大家说谎。”

　　“之前怎么跟你说的，你在玩我？”

　　“之前学长也说会帮忙，可是后来不也没来得及帮？”

　　李亦乐冷笑，道：“所以你是报复我？”

　　柳敬亭依旧平和如初，道：“没有，只是陈述事实，而且学长说这事也没跟我提前商量。”

　　李亦乐稍怔，道：“柳敬亭同学，我可能要提醒你一句，初生牛犊不怕虎是好事，可是最后只能沦为猛虎腹中食，你一个草根学生能进到万象除了你造化好，或许真有一点实力，可是你想玩这里的游戏，首先先要弄清楚游戏规则。”

　　“学长，可能你搞错了一件事，我是来上学的，不是来玩游戏的。”

　　李亦乐仍然冷笑，道：“大家都是聪明人，你不必跟我装傻充愣，我现在在选举关键期，没空陪你玩，可是选举终会有结束的时候，能明白我的意思？”

　　“明白的，选举结束后，李学长可以腾出手整治我了。”

　　李亦乐默认，随后道：“你现在立即通知康令月删帖，然后澄清这是误会，是她没搞清楚状况，这事就一笔勾销。”

　　柳敬亭叹了一口气，淡淡道：“李学长，其实我很佩服你。”

　　“嗯？”

　　“李学长从头至尾就没打算做学生会主席，所以我说佩服你。”

　　“你说什么？”李亦乐的语气有些慌乱。

　　“李学长是为了别人才来竞选这个学生会主席的吧？为了成全别人，那么努力地投入，怎么不让人感动呢？”

　　“我不知道你在说什么，你现在……”

　　“李学长为了孙泊雅学姐才竞选学生会主席的啊。”柳敬亭打断道。

　　李亦乐怔住，这个秘密一直以来只有孙泊雅和他两人知道，柳敬亭从哪里得知这个消息？

　　“你什么意思？”

　　这个问题一出，柳敬亭已经百分百确定了自己的猜测，道：“李学长为了帮孙学姐对抗叶崛，所以才找到我，可能你自己感觉不到，那时在糖水店，你提到孙学姐的时候，眼睛放着光，所以我想你怎么会跟她竞争呢？”

　　李亦乐声音微颤，道：“你太自信了，你的话剧只是微不足道的一环，没那么重要。”

　　“园长的钢笔很重要呀。”

　　李亦乐语为之塞。

　　“所以，我很为你的事迹感动，我会把票投给孙学姐，帖子的事情不会改，李学长不妨出面自嘲一下，轻描淡写将这一页揭过。”

　　过了一会，李亦乐忽然尖声道：“你是叶崛的人？康令月在帮叶崛，所以你们是一伙的？”

　　柳敬亭眉头紧锁，心里已经有些不耐烦，道：“我都不认识叶崛是哪个，我只想好好排一个话剧。”

　　“我明白了，高，你们这一招玩得高，走着瞧。”李亦乐说完挂掉电话。

　　柳敬亭无语到非常，也懒得再去浪费时间纠结，继续打开文档写《嫌疑人X的献身》。

　　……

　　第二天，柳敬亭还在睡梦中，就听到房间的门被敲得“咚咚”响，昨晚写到凌晨，眼睛现在还是涩的，问：“谁？”

　　“杨丽璐！”

　　“什么事？”

　　“大事，快开门！”

　　“噢，稍等。”

　　柳敬亭穿了T恤和短裤，迷迷糊糊去开门，门一打开，就被眼前的阵容惊呆了，除了杨丽璐之外，许源和林薰都站在门前，脸上带着忧色。

　　杨丽璐指了指他的眼睛，嫌弃道：“两坨眼屎啊。”

　　柳敬亭揉了揉眼睛，问道：“什么事？不是还要过两天才正式上课吗？”

　　许源接道：“昨晚八卦楼有人发帖说，我们话剧组为了炒作话剧，故意出来诽谤学生会主席候选人李亦乐，现在大家又在传康监制和叶崛的绯闻，把你们两的那个声明说成是叶崛团队的一次正面挑衅。”

　　柳敬亭听完之后，一阵烦躁，脱口道：“神经病吧。”兀自生了一会气，续道：“一大早就接到信息量这么大的消息，对人脑供血系统真是一个大挑战，你们在客厅稍等一会，我洗刷一下。”

　　“你自己要用用脑子，不要被人利用了。”杨丽璐冷不防地说了一句，转身走到沙发旁坐下，开始翻桌子上的一本杂志。

　　柳敬亭对许源林薰苦笑一下，去洗刷。

　　……

　　到排练室时的时候，大家的表情都很奇怪，反倒是康令月，仍旧不动声色、按部就班地安排今天的排练内容，好像什么事情都没发生过一样。

　　她的正常，让大家觉得很不正常。

　　柳敬亭的原则向来是，别人不愿说，他就不追问，既然康令月像没事人一样，他就若无其事地排练。

　　有过电视剧现场指导经验，排起话剧更加游刃有余，毕竟不用考虑摄影机角度，也不用考虑太多让演员抓狂的走位问题。

　　不过，过程也绝非一帆风顺，毕竟大多数人都没什么经验，而且演员们又都个个出身不错，在家里可能是小皇帝小公主级数的人物，柳敬亭这样指指点点的，偶尔还是会让部分人不大服气。

　　这个时候，康令月的作用就体现出来了，跟以和气为主的导演不同，她走得是冷酷监制的路，有演员不满的时候，她会出面敲打。

　　监制、导演配合得也算合拍。

　　尽管如此，一上午三四个小时，剧情推进缓慢，频频的笑场连康令月都没办法，现场不时陷入混乱，柳敬亭耐心出奇的好，最后连演员自己都不好意思，强忍着不再笑场。

　　吃午饭的时候，康令月跟柳敬亭坐一桌，两人按惯例交流不多，沉默了一分钟后，康令月突然安慰道：“万事开头难，等大家熟悉了剧情，后面会越来越顺利。”

　　柳敬亭笑道：“我拍《还珠格格》的时候，群演罢工过好几次，这点状况，只是小场面。”

　　“还是尽早上台一次吧，他们现在没有舞台感觉。”

　　柳敬亭点头，道：“明天安排去大礼堂。”

　　沉默稍顷。

　　“八卦楼，”康令月终于开启了那个话题，“你都知道了？”

　　柳敬亭一副漫不在乎的表情点点头，道：“你在美国那么多年，肯定理解这种身不由己的无奈。”

　　康令月没吭声，咽了嘴里的饭，低头道：“是我连累你，我不应该用美国思维来思考我们这里的问题。”

　　柳敬亭摇头道：“你是为了维护万象的纯净，我很敬佩，支持到底。”柳敬亭说着，亮了一下拳头。

　　康令月笑了笑，说了句“thanks”，然后继续吃饭。

　　……

　　下午的排练之前，柳敬亭对大家说：“因为种种原因，现在我们的话剧第一次出现在了整个学园同学的眼前，估计很多人跟我一样，看到了那些非议和嘲讽，说实话，我很不爽，好像我们一群人每天辛辛苦苦地排练，在他们眼里就是小孩子过家家？说句狂妄的话，‘学生会主办’对我来说，真构不成什么有效威胁，既然他们声称，十月份让我们好看，我们就好看给他们看，大家有信心吗？”

　　“有！”

　　“听不出来诶。”

　　“有！”

　　没办法，要对付这帮桀骜的富家子弟，不拉拉仇恨、鼓动鼓动士气，真有可能完不成排练任务。

　　下午的排练果然顺畅了许多，罗密欧与朱丽叶的舞会邂逅顺利完成，这也多亏许源和林薰给面子，硬是一遍完成了柳敬亭的要求，从侧面提升了大家的士气，也让大家见识了这部剧精髓的庐山一角。

　　柳敬亭从不怀疑，一旦整部剧成型，所有人的态度都会发生质的改变，他经历过一次类似事件，轻车熟路，信手拈来。

　　一天的排练结束后，柳敬亭接到一个意想不到的电话，因为打电话过来的赫然是园花——孙泊雅！


第一百七十章 园花之约，帮你上头条（下）

　　柳敬亭对孙泊雅的认知停留在传说中和论坛里，开学典礼的惊鸿很多瞥并不足以让他对这位园花有什么深入了解。

　　机会就这么突兀地来了。

　　“请问是柳敬亭吗，我是孙泊雅。”自信外露，单刀直入。

　　柳敬亭用唇语向许源和林薰报告了这个消息，两人都是一脸错愕。

　　“孙学姐啊，我是柳敬亭。”

　　“想请你咖啡，现在有时间吗？”

　　“噢，那个，我要跟朋友去吃饭，所以可能没时间。”

　　柳敬亭真诚地回答到，完全不知道，其他男生听到这种回答后，会砍翻他多少次。

　　孙泊雅也大感意外，稍稍沉默之后，道：“就半小时，要不你吃完饭绕校园走走也行。”

　　已经是拒无可拒，柳敬亭想了想，道：“那我跟同学说下，我请你吃食堂吧？”

　　“啊？”

　　园花孙泊雅曾多次拒绝过日俄英法美德奥意等八国大餐，至少也要北城级别的，何曾有人要请她去吃食堂？

　　“怎么，你吃过了？”柳敬亭问。

　　“没，好，食堂见。”

　　柳敬亭挂了电话，跟许源、林薰说：“我要请孙泊雅吃饭。”

　　“去哪里？”许源好奇问。

　　“食堂？”

　　“嗯？”林薰许源心有灵犀，齐声一嗯。

　　柳敬亭微笑道：“是食堂，我知道你们的意思，我又不是白痴，主动权在我手里，她爱去不去。”

　　“老柳，你太牛了，你知道你这句话被其他男生听到了，会被分尸吗？”许源夸张道。

　　林薰瞪了许源一眼，阴阳怪气道：“看来你感到很遗憾啊。”

　　柳敬亭笑着看着二人，许源忙做义正言辞状，凛然道：“我却觉得你这么做是对的，园花又怎么样，学生会主席又怎么样……”

　　“行了吧你。”林薰打断。

　　柳敬亭笑道：“罗密欧与朱丽叶不要搞内部纠纷，我去领教，回寝室详聊。”

　　……

　　柳敬亭到了食堂之后，没有费多大力气就找到孙泊雅，那种风云人物一般都自带耀眼光环，她往食堂那么一坐，整座食堂都灿然生光。

　　当然，柳敬亭主要还是通过男生们的目光射线找到孙泊雅的坐标。

　　孙泊雅穿着一件米白色外套，优雅安然地坐在那里，手里捧着一本薄薄的书，显得十分平易近人。

　　“嗨。”

　　尽管柳敬亭强行动用两世人生经验，努力回顾脑海浩瀚书卷，当他近距离面对孙泊雅时，还是有心跳漏一拍的错觉。

　　孙泊雅没有抬头，说：“等我一下，看完这段。”

　　柳敬亭兀自在对面坐下，扫了一眼孙泊雅正在读的书，赫然正是《小王子》，心中略觉坦然，好整以暇地打量起孙泊雅，感觉是，真的很好看啊，虽然旁边男生们的脸色很难看。

　　过了一会，孙泊雅总算看完，抬起头和蔼地望着柳敬亭，背诵道：“对我来说，你还只是一个小男孩，就像其他千万个小男孩一样。我不需要你。你也同样用不着我。对你来说，我也不过是一只狐狸，和其他千万只狐狸一样。但是，如果你驯服了我，我们就互相不可缺少了。对我来说，你就是世界上唯一的了；我对你来说，也是世界上唯一的了。”

　　背完这段，孙泊雅带着顽皮的意味笑问道：“怎么样，有没有背错？”

　　“学姐好记性。”

　　“我很喜欢你这本书，看了好几遍，当然，后面都是选着自己喜欢的段落看。”

　　“我也很喜欢这本书。”

　　孙泊雅微笑，盯着柳敬亭的眼睛，一种试图看穿拿下然后搞定的气场，柳敬亭起初不着痕迹地躲闪了几次，之后笑呵呵地迎上去，开始正面交锋。

　　“你知道了对不对？”孙泊雅终于提到正题，但语气仍旧随意自然。

　　柳敬亭当然知道她的问题所指，点点头。

　　“很聪明啊。”

　　柳敬亭腼腆一笑，悍然默认。

　　孙泊雅莫名笑了一声，目光流转，饶有兴味地重新审视起眼前这个看上去纯朴简单的男生，道：“你把自己藏得很深，我所见的人之中，只有几个成年人才有这样的城府，不过你比他们多了一份演技，假装单纯的技能。”

　　“我有年龄优势可能。”柳敬亭不否认不承认。

　　“既然这样，你评价一下我看看，反正你也是写东西的。”

　　“惊心动魄，赏心悦目。”柳敬亭说出自己的真实感受。

　　孙泊雅笑，说：“夸我外貌的已经听得太多，有点新意？”

　　柳敬亭道：“这就让人为难了，我很难想象一个男生看到学姐你，还有什么余力想其他的？”

　　这句话刚说完，柳敬亭眼睛余光处似乎发现一个熟悉的人影，转头一看，不是半仙杨丽璐还能是谁？

　　柳敬亭忙挥手打招呼，道：“半仙，你怎么自己过来食堂了，许源和林薰呢？”

　　杨丽璐淡定地吃饭，充耳不闻，柳敬亭眨了眨眼睛，尴尬地对孙泊雅笑了笑，道：“小心眼，回去好好训她。”

　　孙泊雅淡笑不语。

　　“好了，聊这么久了，学姐你要吃什么？”

　　“其实我晚上，不吃饭的。”

　　“减肥？你又不胖。”柳敬亭说着地侧身正正经经上山下下看了一遍孙泊雅。

　　孙泊雅笑意愈浓，说：“你还是第一个敢当着我的面打量我全身的男生呢，行了，你也不用继续表演你的天真无邪，我也不用继续拐弯抹角迂回曲折，找你其实就为一句话，不要把信息提供给八公子。”

　　这一刻，柳敬亭突然觉得，他再次完全握住主动权，孙泊雅惊心动魄的美貌带给他的压抑感霍然尽去，看来美女这种生物，看久了能自生免疫，又或者因为女神一旦开始关心俗事，也就不再那么神。

　　“那康令月呢？”柳敬亭好整以暇反问道。

　　“会道歉，都是误会，不是吗？”孙泊雅再次施展她的注视技能，身体稍微前倾，试图给柳敬亭制造一点压迫感，“他有些冲动，也错估你了。”

　　柳敬亭他坦然迎上，笑容可掬反问道：“你怎么知道他是错估？”

　　“文人嘛，不管真假，总要展现清高姿态。”孙泊雅话中已带刀光。

　　“这倒是，就好像美女嘛，总要摆出高傲姿态。”柳敬亭笑，回之以剑影。

　　孙泊雅笑容微敛，把目光从柳敬亭身上移开，道：“给我买杯奶茶行吗？”

　　柳敬亭起身离座，愕然十多米之外坐着另外一个熟人，李亦乐。

　　“晕死。”柳敬亭暗暗说了一句，快步走到食堂门口的饮料铺买了被奶茶，回来的时候，孙泊雅笑容恢复，看着柳敬亭，说：“帮我打开吧。”

　　柳敬亭照做。

　　“谢谢。”

　　“不客气。”

　　孙泊雅接过奶茶，喝了一口，续道：“你好像根本不把我当一回事，说实话，让人很沮丧。”

　　“我不知道你有没有听过一个故事，说一只狗质问一只癞蛤蟆，问它为什么你这么难看，一身疙瘩如此恶心，癞蛤蟆说你觉得我恶心，因为你想吃我，如果你不想吃我，肯定不会有这种想法。”

　　孙泊雅失笑道：“你这个比喻也太……”

　　“当然不是比喻我们两，”柳敬亭忙解释道，“就是一种说法，我能在你面前装得这么淡定，是因为我本人对你没有任何企图心，风光霁月，光明磊落，所谓无欲则刚。”

　　“你是说你对我无欲则刚？”孙泊雅边低头喝奶茶，边抬眼笑看柳敬亭。

　　柳敬亭还未来及接话，听到左边传来“哐”一声响，转头看到杨丽璐正在收拾饭盘，准备离开。

　　柳敬亭苦笑，转过头时，看到孙泊雅坐得端端正正，奶茶也被推到桌子中间，柳敬亭直觉感到一阵异样，果然听到孙泊雅不着烟火气的口吻说道：“游戏结束。”

　　“嗯？”

　　“第一，你刚刚说，面对我的男生不可能有余暇思考其他问题，你的眼睛却不停地瞄着那位女生，可见你并不如你脸上表现出来的那么老实；第二，要恭喜你，明天能上头条了；第三，你写过几篇文章，都不错的，倘若当初你直接把《小王子》改成话剧，我还会有些兴趣，现在的话，坦白来说，你距离这个圈子还很遥远，不管你怎么表演对我无所谓，卖力展现你的与众不同，你和你的话剧仍旧没办法纳入到我们的真实视线，四，今天花那么多时间跟你讲话，是为了给康园长一个面子，然后请你捎一句话给康令月，我对叶崛没兴趣，她可以随意。”

　　“别的都能懂，头条是什么？”

　　“你之前在八卦楼出现过几次吧，可是你看你自己排在哪个位子，都是最后吧？”

　　“那不是压轴吗？”

　　“心态挺好的，照你这么说，那些拼命想上头条的明星都要集体去跳江了。”

　　“那你说我怎么就上头条了呢，就因为跟你一起坐着聊天？”

　　“你知道八卦楼、花草榜存在的意义是什么吗？你总结过这学校哪些人的一举一动都是八卦楼的焦点吗？这么跟你说吧，我对你笑，你给我买奶茶，帮我打开奶茶，这些事情加在一块，就能使你出现在八卦楼比较显眼的位子了。”

　　“有什么意义呢？”

　　“你有那么多小聪明，自己想吧。”孙泊雅说着起身，笑着跟柳敬亭告别。

　　柳敬亭没有去看孙泊雅离去的背影，盯着饭桌上的奶茶管，看到一圈淡红色的唇印，自言自语道：“早知道买绿茶了。”


第一百七十一章 谁将站在十月舞台正中央

　　从得到征文大赛冠军那天开始，柳敬亭就宣告进入了万象众人的视线，他是寒门子弟逆袭的杰出代表，他是草根崛起的励志典型，媒体愿意曝光甚至要添油加醋地报道这种热血学霸故事，万象也愿意把他推到人人前，因为能从侧面阐释自己的办学理念。

　　但

　　在万象主流学生群体中，乃至那个“大多数”人的眼中，柳敬亭终究带着一丝异端气息，就好像一个三流学校本科生进入燕大清华读研一样，本校土族生或多或少会有些排斥，即便以后研究生毕业，小心翼翼地把研究生毕业证捧到面试官面前，人家仍就会追问一句：“你的原始学历是在哪里获得的？”

　　这就是为什么孙泊雅要说那句“你距离这个圈子还很遥远”，以及那句“你尚不能被纳入我们的视线”。

　　这就是盛行不衰的“圈子文化”，人以群分，物以类聚。

　　孙泊雅和李亦乐都跟柳敬亭提到一个“游戏规则”的概念，明确告诉他，他既不懂规则，又不具备玩游戏的资格，那是打心底把他排除在“圈子”之外。

　　另一方面，他们又隐约感觉到柳敬亭正在试图闯进他们的圈子，类似于既得利益者面对同行挑战者，油然而生地想去打压打压，欺负欺负。

　　因为在他们眼中，那些人是规矩破坏者，这是一个很奇怪的现象，人们总是习惯性地批判规则的种种弊端，却又一直依赖着规则。

　　柳敬亭把奶茶丢进垃圾桶，自己去打了一份饭，心无杂念地开始一个人的晚餐。

　　半个小时后，柳敬亭吃完饭，保洁阿姨正好也开始收拾食堂，柳敬亭走出食堂的时候，校园内的路灯已经开启，他大步朝公寓走去，印在地上的影子，不时变幻着形状。

　　孙泊雅临走前让他用自己的“小聪明”思考这次约见的目的，对柳敬亭来说，这当然不是什么难事，可以确认一点的是，孙泊雅是个极端自信，极其擅长利用自己容貌优势，有心计有能力有背景且从来没遇到过什么正经挫折的女强人，对于这种人，只要抓住一个中心点即可，那就是，她一定以为自己是整个游戏的操盘手，一切都在掌握，全场都被hold住。

　　那么这次约见，她的目的究竟是什么呢？可以分两种情况，第一种情况是，假设柳敬亭、康令月真是叶崛一伙的，那她可以用这次与柳敬亭的公然见面，去触痛叶崛的神经，让敌人内部产生矛盾，这也是她为什么起初对柳敬亭巧笑倩兮，美目盼兮的原因；

　　第二种情况是，柳敬亭的确跟叶崛没有关系，真的是独善其身，那她这种做法可以达到两个目的，一是可以成功把柳敬亭拖下水，坐实他们参与选举的事实，因为就目前舆论来看，柳敬亭及其话剧团队，已然跟叶崛和李亦乐两个候选人产生了说不清的关系，如今又跟她纠缠不清，自然会让有心者猜测，柳敬亭的确在东奔西走，待价而沽，试图从选举中获得什么利益；

　　二是为以后的舆论走向埋伏笔，因为按照孙泊雅和李亦乐的计划，李亦乐会在十月份退出选举，到时只要李亦乐出面说一句，孙泊雅之所以找柳敬亭，是为了化解他跟叶崛之间的暗斗，甚至是劝柳敬亭不要利欲熏心，安心排练话剧，为学园争光云云，一定能为孙泊雅博得满堂彩；

　　第三种情况是，万一柳敬亭再次创造奇迹，在话剧大赛中取得好成绩，那今天的见面也是有百利而无一害的，至少她见得光明正大，不论是拉拢还是提供某种帮助或者指导，她做得冠冕堂皇，无懈可击。

　　柳敬亭之所以轻易推出这些结论，除了他看过太多关于美国大选的电影电视剧之外，关键一点还是因为他从头到底就没有打算参与过这件事，他是一个彻底的旁观者，而旁观者——清。

　　“孙泊雅本来可以更可爱的。”柳敬亭不无遗憾地这么想着，已经到了寝室门前。

　　开门之后，讶然发现一众室友们正坐在客厅聊天，进屋后，大家的目光不约而同地聚集到他身上，带着明显的询问，柳敬亭微一怔，随即明白原因，笑着问道：“在聊什么呢？”

　　“在聊你和孙泊雅的约会。”林薰接道。

　　“约会，说的太夸张了吧？”柳敬亭说着在林薰许源和杨丽璐中间的空沙发上坐下。

　　杨丽璐嫌弃地起身，对戴岸桥说：“老戴，我们换个位子，我不想跟渣男坐一块。”

　　戴岸桥笑了笑，起身跟杨丽璐换了座位。

　　“渣男？”柳敬亭疑惑道，“半仙何出此言，在食堂的时候，我跟你打两次招呼，你都没理我，怎么我成了渣男？”

　　杨丽璐也不看他，道：“你自己是没带镜子，不知道自己拍马屁的时候，脸上的谄媚表情多让人作呕。”

　　“我……”柳敬亭无语，不再辩解，道：“随你说吧。”

　　“当然随我说，因为你没话可说，你要搞清楚，你是个有女朋友的人，做事情应该要有分寸吧？”

　　柳敬亭叹了一口气，林薰八卦的眼睛顿时亮起来，问道：“柳敬亭你有女朋友？”

　　柳敬亭点点头。

　　林薰还要继续追问，许源却偷偷捏了她一下，林薰终于发现柳敬亭的表情有些怪异，只好住嘴。

　　许源咳了一声，道：“孙泊雅找你，跟话剧有关吗？”

　　柳敬亭微嘲道：“更复杂一点，本来说想跟大家聊聊，现在突然不想说了，估计明天八卦楼会有新消息，这就叫人在江湖身不由己了吧？”

　　杨丽璐冷冷接到：“我看你非常happy呢。”

　　柳敬亭苦笑，杨丽璐哼了一声，起身道：“大家晚安。”然后特意跟柳敬亭强调道：“不包括你。”

　　屋内众人面面相觑，柳敬亭自嘲道：“半仙正义感太强了，我也回屋。”

　　柳敬亭回到自己的房间，想了一会事情，给康令月发了一条短信：“今天见了孙泊雅，明天可能又会有些乱七八糟的消息，不要介意。”

　　过来一会，康令月回到：“介意什么？”

　　“如果有什么扯到你的恶意言论。”

　　“噢，没什么介意的，她跟你说什么了？”

　　“她说我明天能上头条。”

　　“恭喜啊。”

　　“谢谢。”

　　然后，柳敬亭开始敲字。

　　……

　　第二天，柳敬亭果然上了头条，而且一上就是上了两条。

　　八公子置顶贴爆料道：“园花孙泊雅昨晚与征文大赛冠军、康园长钢笔持有者柳敬亭在食堂交谈了近半小时，其间，柳为孙买了一杯奶茶，两人相谈甚欢。”

　　文字下面附了一张照片，正是孙泊雅边喝奶茶边看着柳敬亭的那个画面。

　　：“柳敬亭进万象学园之前，已经谈恋爱，女朋友正在美国哥伦比亚大学读书。”

　　显然是出自杨丽璐的手笔。

　　讨论随之展开，但是并没有紧紧围绕这两件事，不知是有人引导还是大家思维惯性，大家看到这两条消息时，第一反应是：柳敬亭，在炒作！

　　“这也太拙劣了吧，模仿明星炒作新作品，痕迹太重了点，把哥伦比亚都搬出来了，怎么不是哈佛或者剑桥呢？”

　　“之前是跟李亦乐、叶崛纠缠，现在又搭上女神孙泊雅，这个柳敬亭还真有办法，可是他不好好排练话剧，这样上串下跳真的大丈夫？”

　　“只是觉得可惜，一直以为他是一个挺有才华的人，没想到……算了，在这个名利场中，谁能真的做到洁身自好呢？”

　　“柳敬亭是谁？他恋爱了很厉害吗？”

　　“我倒是知道他现在在做的话剧，据说名字叫做《罗密欧与朱丽叶》，我有个室友是里面的演员，听他提过，整个一团乱，作为导演对柳敬亭完全没有威信，据说如果不是康令月做监制看着，话剧组早解散几百次了，写小说就好好写小说，真的把自己当全才了？”

　　“据说他们的话剧申请到了整整三小时的大礼堂排练时间，三小时啊，硬是《梦蝶之恋》的二分之一之多，当然，他要感谢自己找到一个好监制，在找人这方面，这位崛起于未末的草根英雄，经验不可谓不足啊。”

　　“罗密欧与朱丽叶，这种名字是来搞笑的吗，真替文艺学院捏一把汗。”

　　……

　　鼓励的话语都是相似的，嘲讽的形式各有各的风格。

　　柳敬亭还没来得及看这些讨论，一些组里的演员已经忍不住出头，跟嘲笑的同学对喷起来，于是关于《罗密欧与朱丽叶》的争论又自己形成一股小浪潮。

　　“你让我不要介意，没想到……”康令月见到柳敬亭时，仔细地看着他的表情，谨慎地措辞。

　　柳敬亭笑道：“好事，相信我。”

　　今天是大礼堂现场排练，康令月看着柳敬亭欲言又止，等到排练学生到齐的时候，柳敬亭兀自坐在观众席上，一动不动，面色沉郁，当然知道原因的大家，或愤愤不平，或幸灾乐祸。

　　林薰和许源面带忧色，他们毕竟对柳敬亭了解不深，不知道这次群嘲对他的打击到底到了怎样一种程度。

　　康令月组织大家按惯例排好队，然后用扩音器通知柳敬亭道：“导演，可以开始了。”

　　柳敬亭做了一个夸张的叹息动作，然后利落地起身上台，看着大家，道：“我做第一部《还珠格格》的时候，剧组里就有好几位亿万富翁千万富翁的子女，几个老演员也都是成名已久的前辈，至于做第二部，更是面对着一群炙手可热的一线巨星，我知道你们中有人留下来其实是想看我笑话的，我现在不妨把话挑明，不想演的，现在就可以离开，因为，一旦我们上了台，真正的排练就要开始，行里有句话‘不敬舞台者，必然被轰下台’，我不希望你们为了我，触犯这个忌讳。”

　　一片鸦雀无声。

　　大家知道柳敬亭拍摄过《还珠格格》，知道他见过世面，但是他自己从来没有提过，更加没有这么威胁似的提过，所以感受也就不深，此时见他突然发飙，气场居然出乎意料的强大。

　　“至于心生不忿为我们话剧争辩的学生，我除了感激你们之外，也说下自己的看法，我们不必去跟他们争论什么，而是把这股劲留到排练中，留到对剧本的理解中，演好自己的角色，说句狂妄的话，我可以让起初没人看好的《还珠格格》红遍大江南北，就能让这部话剧走到伦敦大剧院。

　　今天我跟康令月监制把大家请到大礼堂来排练，除了熟悉环境之外，还有另外一个目的，就是想告诉大家，十月公演的时候，站在这个舞台中央，接受万人欢呼鼓掌的剧组，只能是我们，只能是《罗密欧与朱丽叶》！”


第一百七十二章 推理称王，话剧登场（上）

　　这是柳敬亭第二次来到万象大礼堂，相比于第一次的走马观花，这一次对大礼堂的宏伟规模感受更加真切。

　　柳敬亭站在舞台上面对着九千个空荡荡的座位，心中难免一阵感慨，想起第一次站在远处观望舞台时产生的错觉，如今也变得真实起来。

　　不知是因为柳敬亭的动员讲话太动情绪，还是因为大礼堂本身的气场太强大，又或是因为八卦楼上的言论激起了众人的敌忾之心，总之，演员们今天表现得十分认真投入，台词讲得一丝不苟，进场退场也是秩序井然，预计八十分钟的情节，居然仅用了一个小时就顺利完成。

　　康令月跟柳敬亭商量之后，决定让大家多休息十分钟，出乎意料的是，演员们没有像以往那样松松散散地聊些有的没的，而是互相讨论起各自的戏份，彼此对起台词。

　　“有些意外啊，”康令月在柳敬亭旁边的椅子上坐下，“你早想到了吧，不然你怎么会说是好事？”

　　柳敬亭微笑道：“没想到会这么好。”

　　康令月侧头看着柳敬亭，问：“你真的不在乎，我是说BBS上的那些言论？”

　　“万象有多少学生？”柳敬亭不答反问。

　　“嗯？”

　　“就说我们这一届也接近两千人吧？”

　　“所以呢？”

　　“那论坛上有多少帖子？”柳敬亭不等康令月回答，自己说道：“拢共加起来，也不能超过250吧？”

　　康令月颔首道：“明白你的意思了？”

　　“林子大了，什么鸟都有，计较不过来。”

　　康令月微笑点头。

　　“很多时候，我们常常因为发声的人抓狂，却忽视了那些一直默默关注你却始终没说话的人，而且你看，他们嘲讽的点又完全不对，所以没办法介意呀。”

　　柳敬亭摊手无奈道，康令月撇嘴转过头。

　　……

　　就在康令月向柳敬亭提起这个问题的时候，她的妈妈文教授也在关注这个问题。

　　“言论自由是没错，可是也要有限度，这样吵下去，成何体统？”文院长眉头紧锁，质问丈夫。

　　“八卦楼不是学园官方论坛，是学生们自己做起来的，我们不方便插手。”康园长淡定自若道，这点让妻子很不愉快。

　　“这是素质问题！”文院长微怒道。

　　“你在担心柳敬亭受影响？”康园长略得意道，“令月总说她有个护短父亲，岂不知，她的母亲实际更护短。”

　　“他在做话剧，我把整个院的资源都压到他身上，我不希望这些没有意义的东西干扰到这件事。”

　　“你怎么知道会对他造成干扰？”

　　“年龄，环境，自卑心。”

　　“你确定能写出《小王子》和《阿Q正传》的人会因为我们万象产生自卑心？”康园长不以为然说道，“保静你听我说，他做这个话剧，并不只是一个简单的艺术活动，也是一个社会活动，就好像当初征文大赛一样，面对全国的挑战，他仍旧谈笑自若，从容应对，这几个帖子能有什么影响力？”

　　文院长不再做声。

　　“你再想深一层，我们学园有近万名在校生，发帖的有几人？”

　　文院长抓住战机，道：“你早应该提高你的招生标准，你还记得办学初衷吗？”

　　康园长笑道：“一刻都没有忘，可以这么说，我之所以招那些目前还不成器的纨绔子弟就是为了践行我的初衷，你想一下，一个学生在入校前就全面发展了，要我们教育者干嘛？”

　　文院长无言以对，脸色却依旧不好看。

　　“要不等令月回来，你问下她，你想想，我们两都看好的学生能有几个，或者你想下，这么多年，我发出去过几支钢笔？”

　　“谁稀罕你的钢笔啊，故弄玄虚。”

　　“得，又要讽刺我一桃杀三士了。”康园长略委屈道，文院长浓郁的脸色终于稍稍化开。

　　……

　　晚上七点多，康令月踩着轻快的步子回到家，嘴里哼着一首英文歌，在玄关处换鞋子的时候，突然听到妈妈的声音：“今天怎么那么高兴，是不是排练很顺利？”

　　“totally！”

　　“再说一遍。”

　　“非常特别百分百地顺利，妈，我告诉你，相比于今天来说，之前两天简直就是小孩子过家家，在大礼堂的时候，柳敬亭带着音乐排了一段，超有感觉。”

　　“所以你现在服气了？”

　　“百分之五十，百分之五十一。”

　　“为什么又加一？”

　　“加给这部剧的创作者柳敬亭。”康令月已经换好鞋子，走到妈妈跟前，依着妈妈坐下。

　　文院长迟疑一下，问道：“柳敬亭？”

　　“是啊，你看了八卦楼的帖子吗？”

　　“看了一眼，好像关于他的内容挺多。”

　　“哪里是多，简直覆盖首页，可是你知道他什么反应吗？”

　　“嗯？”

　　“完全无所谓，是真的无所谓。”

　　“你怎么知道？”

　　“因为他用帖子风波激励演员，因为一整天下来，他没有表现出任何烦躁的情绪，我偷偷观察了好几次，依旧谈笑风生，若无其事，所以我要给他加一分。”

　　文教授脸上现出矛盾神色，她当然高兴柳敬亭没有被影响到还化不利为有利，同时她又有些不满自己的判断力输给丈夫。

　　“只要不耽误排练就好。”文教授淡淡说道。

　　……

　　柳敬亭当晚回到寝室，毫无疑问再次成为室友们的焦点，杨丽璐不等柳敬亭质问，澄清道：“你恋爱的消息不是我发给八公子的，但，我跟别人提过，因为她们在讨论你跟孙泊雅见面的新闻，我不小心说了一句。”

　　“噢。”柳敬亭心情不错，似乎根本不记得这件事。

　　“你不生气？”

　　柳敬亭摇头，道：“不生气啊，你是路见不平，仗义执言，乃诤友也。”

　　杨丽璐道：“我还是觉得你不该……”

　　“我知道半仙您的意思了，逢场作戏嘛，跟她又不是朋友。”柳敬亭说着，再次习惯性地坐到杨丽璐旁边，这一次杨丽璐没有调位子，林薰一双眼睛瞪得老大，看得意味深长，若有所思。

　　“这给你，”杨丽璐从桌子上拿过一叠A4纸递给柳敬亭，“翻译了两幕，你先看看行不行？”

　　“两幕？好快的速度，”柳敬亭边说边接过来，“你那天晚上就开始翻译了？”

　　杨丽璐没有回答，算是默认了。

　　“谢谢半仙。”

　　杨丽璐表情有些古怪，道：“算我赔偿你的。”

　　“你不欠我什么啊，反倒是我现在欠你人情了。”柳敬亭摇了摇手里的英文剧本。

　　观察半天的林薰终于开口说话：“我看下英文版的剧本。”

　　柳敬亭把剧本递过去，杨丽璐快速瞟了柳敬亭一眼，然后盯着脚尖道：“不用理会他们说什么，他们不懂。”

　　柳敬亭心中一动，忽然想到一件事，这个《罗密欧与朱丽叶》原版就是英文，杨丽璐在翻译的过程中，肯定体会到其中的微妙，因为任何作品经过翻译之后都会一定程度地流失掉某些闪光点，而杨丽璐一定是隐约捕捉到了那些只可意会不可言传的点，所以才有“他们不懂”的评语。

　　柳敬亭点点头，道：“我不会去管的。”

　　“如果真的能去伦敦，我们要重新背诵这些英语台词吗？”林薰看着台词本问道。

　　“当然，这是没办法的事情。”

　　“讲英文台词，效果只会更好。”杨丽璐接到。

　　“本来就是西方世界的背景。”

　　几人正聊着，沉默如斯的戴岸桥忽然说道：“柳神，有人在八卦楼发帖挺你。”

　　“谁？”

　　“天道有常。”

　　“天道有常是谁？”许源问。

　　戴岸桥笑道：“我可能需要一分钟告诉你答案。”

　　柳敬亭忙道：“不用不用，老戴，我知道是谁，他说什么？”

　　戴岸桥把他的大屏手机递给柳敬亭，杨丽璐、林薰、许源都围了过来。

　　天道有常发的帖子标题是：【骂柳敬亭的人，根本不知道他的伟大！】

　　内容分两块，正是以他的两篇代表作为小标题，常有道分析起文章，满身的肥肉都闪烁着智慧的光芒。

　　更让柳敬亭惊喜的是，道神这个帖子无心砸出了好多个厉害的id，跟帖除了极少数几个无脑喷子，大部分都是能成一家之言的分析书评，卧虎藏龙的万象终于展露出了它的另外一面。

　　“那些自以为是的朋友似乎没有搞清楚一件事，到底是你们在假装对柳敬亭不屑一顾，还是他根本就没拿你们当一回事？如果你不能理解这个问题，或者不知道我在说什么，至少你可以去网络上搜索一下柳敬亭这个名字，然后对比一下自己的名字，你就会知道自己有多无知多傻，多替学园丢脸，因为你会发现十个、一百个你，都比不上一个半个柳敬亭，对了，网上可能根本没有你的信息。”

　　看完天道有常的帖子，连许源、林薰、杨丽璐都沉默下来，是啊，跟自己住一块的这个少年，可是曾让世界为之侧目的人物，或许是因为他的出场太过平凡，或许是因为他一味甚至刻意地低调，似乎公寓里已经没有人意识到这一点了。

　　“我想说，我一直叫他柳神，因为我觉得他是文艺界的戴岸桥。”戴岸桥再次选择了一个“恰当”的时机，谦虚地说道。

　　“戴神，快别这么说，”柳敬亭笑道，“维持低调。”

　　一句话让他将将展露出的“神样人”风采烟消云散。

　　“你们看这句回复。”

　　许源一边用手指向上滑动屏幕，一边提醒大家，大家再次把头凑上去，看到一个跟帖写道：“我就是来看这个抖M的小受是怎么把他之前积累起来的人气给败坏殆尽的。”

　　天道有常回复道：“臭傻逼！”

　　……

　　当新生课表和军训安排时间下来时，柳敬亭的话剧排练，正式走向正轨，别人或许没有感触，这帮演员却是日益察觉到这部剧蕴含着的巨大魅力，特别是柳敬亭时不时地配乐排练，给了他们全新的震撼体验。

　　柳敬亭导演的身份就此一天天深入人心，越来越为大家信服，包括之前那些自称是来看笑话的同学，也逐渐有了滋生出了集体荣誉感，再跟室友们聊起自己的话剧时，语气与过往，已然大不相同。

　　另一方面，康令月每次回家跟父母报得满意度也在节节攀升，由51点升到75点，到九月下旬的时候，已经达到了80点。

　　然而，也就在这个时候，柳敬亭从常有道那里得到一个与他的分身“古庸生”相关的消息：德田次郎宣布10月5日推出新作《杀人音乐》，同时隔着海洋向东方的古庸生君喊话，你准备好了吗？

　　9月21号晚上，柳敬亭写下《嫌疑人》最后一句话：【石神继续嘶吼着，草薙觉得他仿佛正呕出灵魂。】

　　9月22日，千红公司替古庸生回话德田：“10月5号，不见不散！”


第一百七十三章 推理称王，话剧登场（中）

　　“这本小说了不起”第一名！

　　“本格推理小说Top 10”第一名！

　　“周刊文艺推理小说Top 10”第一名！

　　这是一本日本有史以来唯一一部囊括三大小说排行榜年度总冠军的顶尖杰作！

　　如果这些排序的分量还不够直观，那它夺得最高文学大奖直木奖和本格推理小说大奖的履历，应该能说明很多问题了。

　　作为一部世界级的顶尖畅销小说，能同时摘得这么多重量级大奖，可谓既叫座又叫好，这也是柳敬亭选这本书的主要原因。

　　所以当陆艺筹和魏无知看到这本书的时候，毫无例外地再次被震撼得一塌糊涂。

　　从来没有看过一部推理小说，在开头就把真相告诉读者啊！

　　从来没有看过一部小说，能将骗局写到这种地步啊！

　　从来没看过一部推、理、小、说，能将爱情写到这种地步啊！

　　即便是柳敬亭再次看到结局时，也没忍住又一次的拍案叫绝。

　　那是一个足以载入推理小说史册的神级结尾，那个逆转不知让多少读者为之惊骇无言，在真相彻底大白后，读者并没有获得常见的了然感和“原来如此”的评价，仍旧沉寂在故事的余波中，难以抽身，因为在逻辑的最后，并不是推理的最终胜利，而是男主角绝望却心甘情愿的伟大献身。

　　“这是今年最好的推理小说，乃至最好的小说。”

　　魏无知和陆艺筹讨论之后，统一下了这个评语。

　　……

　　柳敬亭交了稿子之后，并没有跟陆艺筹或者魏无知交流太多，因为《罗密欧与朱丽叶》要开始进行第一次彩排，届时，文院长和院里其他领导都会到场观看。

　　不过，申请到大礼堂的时间之后，他们很快得知，学园文娱部的《梦蝶之恋》也选在了同一天彩排，这就意味着，《罗密欧与朱丽叶》的时间要相应地后调。

　　这就是资源优先原则。

　　“我们要不推后一天吧？”康令月提议道。

　　“不用，他们总不可能占一天吧？”

　　康令月不同意道：“你没读过大学，所以不知道里面的猫腻，你可以想一下，他们文娱部跟大礼堂打过多少交道，想拖下时间还不简单？”

　　“不至于吧？”

　　“论坛那些言论呢？”

　　柳敬亭犹豫了一会，道：“就赌这一次，倘若他们真的耍心机，我们就把彩排的地方放在学院六楼的大教室。”

　　“你，是想测试什么？”康令月好奇问道。

　　“手里的票。”

　　“怪胎。”

　　柳敬亭和康令月的对话结束的六个小时之后，大礼堂终于传来《梦蝶之恋》的开场音乐，也就是说他们布置现场就用了整整一上午。

　　布置现场，没有任何破绽的理由和借口。

　　“晚上七点之后是商学院预定的时间。”负责和大礼堂管理员联络的黄小林同学忧心忡忡说道，显然对申请大礼堂一事，心有余悸。

　　柳敬亭听完，不由得苦笑，想着自己这边既有园长的千金坐镇，居然还会被这种小事给难住，真的想走走后门，动用动用特权呢。

　　不过这个念头也是一瞬即逝，柳敬亭何尝没有意识到，康园长之所以一直无为而治，除了想锻炼女儿之外，也是对自己的一次考验。

　　更何况，万象号称民主办学，园长自己怎么可能带头破坏规矩，说起来，在美利坚那个国度，一个巨型公司赶走自己的创始人都不是什么稀罕事，更不用说目前尚不具名的园长千金。

　　“我跟爸妈保证过，不利用他们的关系谋私，所以……”康令月微有些自责。

　　“没事，安排大教室吧，”柳敬亭轻描淡写说道，然后转头看着黄小林，问：“商学院谁在负责？”

　　“高曙。”

　　“有点耳熟啊，噢，花草榜那个高曙？”

　　“是他，派对之王。”

　　“好吧，你告诉他，我们下午的时间移给他们了。”

　　……

　　演员们得知这个消息之后，个个愤愤不平，时至今日，大家对剧组的归属感早已根深蒂固，团队精神也深入人心，所以他们对校文娱部的这种霸道做法尤为愤怒。

　　“没必要为这种事影响心情，正式演出那天，他们总没办法阻止了吧？”柳敬亭仍然若无其事，安慰大家道。

　　“难道我们都不试着争一下吗？”王航安突然说道，大家都把目光聚集到他身上。

　　“王同学的意思是？”

　　“他们占用了我们的时间，我们只好顺延时间，这是情理之中的事情。”

　　柳敬亭道：“没必要，不说我们是新来的，也不说我们的学院刚刚建立，单是到时候跟商学院交锋，就会花大把的时间。”

　　“这也是李亦乐孙泊雅他们希望看到的。”康令月说。

　　柳敬亭正要说话，电话突然响起来，道歉之后，接通。

　　电话里的声音来自一个陌生人，直到他做了自我介绍。

　　“柳敬亭？”

　　“我是，你是……”

　　“我是叶崛。”

　　“噢，你是问排练时间的问题？”

　　“对。”

　　“我们放弃大礼堂了，所以，里面演出完毕，你们就可以接手。”

　　“不，我不是说这个，我是来告诉你，商学院的彩排因为一个重要道具被损坏，不得不挪到明天上午，所以晚上的时间空了出来，我这边已经协调好，让给你们文艺学院。”

　　“嗯？”

　　“就是这样，不过我有个条件，希望你能答允。”

　　“叶学长请说。”

　　“因为我得知你们这次彩排是半封闭的，只对学园领导开放，所以我想申请两个座位，提前观赏一下你们的话剧，不知道可不可以？”

　　“没问题。”

　　“那好，你们准备吧。”

　　“谢了。”

　　“不客气。”

　　叶崛干脆地挂了电话，柳敬亭松了一口气，至始至终，叶崛没有任何关于选举方面的暗示，也没有只言片语的挑拨，最后甚至还找了一个滴水不漏的借口，给双方都留了余地。

　　“所以，他们的格局还是小了点，”柳敬亭挂了电话之后，表情复杂地笑道，“大家准备去大礼堂，康监制，通知道具和化妆组，一切按原计划进行。”

　　“谁打来的电话？妈……马上通知他们，是文院长？”

　　柳敬亭摇头，道：“叶崛。”

　　康令月皱眉道：“他把时间让给我们？”

　　“是。”

　　“那之前的绯闻岂非就坐实了？”

　　柳敬亭道：“既然他能做到坦坦荡荡，我们又何必扭扭捏捏，说到底，现在是亮真正实力的时候，谁还有兴趣关注那些乌七八糟的事情，而且，我现在的确改变主意了。”

　　“什么改变主意？”

　　“我会把票投给叶崛，而且会在获奖感言里特地感谢他。”

　　“获奖感言，你……”

　　“大家给不给我这个机会？”

　　“给！”

　　一众演员轰然答道。

　　“有个聪明人说得好，如果核武器掌握在女人手里，这个世界随时会毁灭，当然当然，这么说没有性别歧视的意思，而是说女性太容易情绪化，太容易不顾一切。”

　　康令月不以为意，道：“有时还太喜欢自作聪明。”

　　柳敬亭笑着默认。

　　“不然，这个世界干嘛还分男女？”康令月补充道。

　　……

　　万象金城公寓1栋7楼阳台上，两个男生正在聊天。

　　“为什么要这么做？讨好柳敬亭，你不正因为他得了园长的钢笔不爽吗？”一脸玩世不恭的高曙斜着头看着叶崛，问道。

　　“是啊，所以我才要让他。”

　　“你了解我，我这个人最讨厌动脑子想这些事情，你直说吧。”

　　“我入万象之前，园长曾给我‘假以十年，可入商海执牛耳’的考语，因此我成了园长的第一任亲选弟子，而柳敬亭呢，他从园长那里得了一支钢笔，意义跟我那句话相似，也就是说，他也是园长亲自挑的学生。”

　　“所以你们两有竞争关系？”

　　“可以这么说，我想不仅是园长，学园很多同学乃至老师都在看着我们两，我不能输给他，但是我更加不能像女人一样跟他耍阴谋诡计，我要光明正大地赢他，因为这是园长给我们两的考题，奖品是园长手里的另外一支钢笔。”

　　“所以，你这么做，是为了回应他把下午时间移给我们的举动？”

　　“只是一个原因或者说启发，另外一个原因是，有人想看柳敬亭和我翻脸，我当然不能遂他们的心意，而且，我对他的话剧也的确很好奇。”

　　“让就让吧，还有这么多说法，真服你们，要不要抽烟？”

　　叶崛摆摆手。

　　“噢，我忘记了，你现在是学生会主席候选人，我自己抽了。”高曙点了一支烟，随口道：“等你选完学生会主席之后，我会为你办个舞会。”

　　叶崛笑了笑，没有反对，他了解这个朋友，让他不做派对，不如让他去跳楼。

　　……

　　《梦蝶之恋》结束彩排之后，本来准备再慢悠悠收拾道具，结果高曙呼呼啦啦地直接带人过来“帮忙”，孙泊雅见到这个混世魔王，立即猜到柳敬亭让时间的可能，所以愉快地下了加快速度的命令。

　　然而，当《梦蝶之恋》剧组最后撤出大礼堂时，他们惊讶地发现，居然是康令月在指挥人往里面搬道具。


第一百七十四章 推理称王，话剧登场（下）

　　“我不知道为什么叶崛那么看好你，但是我希望你不要让我太失望，”高曙倚在舞台下方的一个操控台上，偏着脑袋看着柳敬亭，声音懒散地说着话，“十一月份我会办一个舞会，你表现好，我会给你发VIP邀请函，你有什么问题？”

　　一直保持客气微笑的柳敬亭回答道：“那个，可不可以请你的人帮我们布置一下舞台，我请你们吃晚饭，提高效率嘛。”

　　“什么？”高曙脑袋挪正，像看着怪胎般地看着柳敬亭，“你吩咐我帮你忙？”

　　“是请求，当然，如果你有事，那就算了。”

　　高曙打从进入万象学园以来，除了哥们叶崛曾指使他做过一些事情，其他人哪里敢对他指手画脚。

　　“我，没事，”高曙含义丰富地笑起来，说：“那就帮人帮到底。”

　　有了高曙等人的帮忙，进度明显加快，不到六点半，道具基本安置妥当，演员妆容和服装的问题在康令月的指导下，也基本完成，特别是服装，那是经过柳敬亭和康令月反复商量后最终确定下来的版本，至少符合了柳敬亭九成的期待，康令月虽然更偏向另外一款，不过最终敌不过导演的坚持，罕见地妥协了。

　　“舞台剧的妆容相对轻松许多，你们可能也听说过，拍电视剧，有时候一个人的妆就要化上两个小时。”

　　柳敬亭来到在化妆室，跟大家聊天，大部分演员都围了上来，跟导演说话，那个场面很奇怪，一屋子的西方贵族仆人围着一个东方少年，叽叽喳喳个不停。

　　“上台前，不宜吃太饱，可能要委屈大家了。”

　　“我们先不吃饭，演完一起去吃宵夜好了。”

　　“对。”

　　“嗯，我觉得空腹讲台词唱歌，状态都好很多，你们有没有这种感觉？”

　　大家又议论起来，王航安突然说道：“表演结束之后，我请大家吃东西吧。”

　　柳敬亭一马当先，代大家答道：“好啊。”

　　……

　　晚上七点，一切准备就绪，柳敬亭让康令月请院长和其他校领导进场，柳敬亭这边先给常有道去了一条短信，让他快点过来，然后给叶崛打了一个电话，告知演出马上开始，不料叶崛已经在门外等着。

　　柳敬亭挂了电话，直接出门去接人，在大礼堂门口，看到依旧玉树临风的叶崛以及一个卷着头发的女生。

　　“你好，柳敬亭同学。”叶崛一身绅士气派，伸手跟柳敬亭握手。

　　“你好，叶学长。”柳敬亭虽然仍旧心里抵触这种握手礼节，但还是自然地伸出手。

　　“这位是商学院学生会副主席兼院文娱部部长，也是我们院话剧的总导演，马依依，这位是文艺学院话剧编剧导演柳敬亭。”

　　叶崛为二人做交互介绍，柳敬亭跟马依依挥手打招呼，马依依道：“喜欢你的《麦琪的礼物》，给了我很多启发。”

　　柳敬亭道：“谢谢，请进吧。”

　　马依依女士优先，第一个进门，叶崛紧随其后，柳敬亭刚要跟门口的保安说谢谢，听到背后有人叫道：“老柳，等等，我来了。”

　　不用回头看，也知道这样浑厚且微喘的口气是来自谁。

　　常有道穿着一个白色的宽大T恤，快步走过来，柳敬亭微笑着迎上去，这种感觉跟刚才见到叶崛完全不一样。

　　……

　　七点半，各位领导基本都到了，只剩下本次嘉宾中级别最高的副园长还没来，负责现场的几位同学来征询康令月和柳敬亭的意见，康令月因为上次论坛事件，做决定小心翼翼很多，看着柳敬亭，等他说话。

　　“开始吧。”柳敬亭沉着道。

　　康令月点点头，对着手里的对讲机说道：“大家注意，演出正式开始。”

　　现场灯光瞬间全灭，看过校园演出的同学对这个场景一定十分熟悉和喜爱，因为灯光灭就意味着等了很久的演出终于开始。

　　柳敬亭读大学的时候，遇到太多七点钟开始的演出，八点还在等观众进场，那时他就狠狠地下过决定，以后凡是自己能做决定的演出，一定准时开始。

　　现场音乐戛然而止，一袭白衣的主持人笑吟吟的登场，这是后来额外加的一个环节，因为正式演出的女主持人之一就是来自文艺学院的宫承惠，所以她申请提前演练一下，柳敬亭当然答应。

　　音乐缓缓而起，演出正式开始。

　　这次的话剧改编，在故事和情节上，柳敬亭基本保留了原剧的精髓，只是部分台词，经过加工之后，在符合整体气氛的情况下，变得更加流畅，尽量使抒情的部分再顺畅一些。

　　至于配乐部分，柳敬亭着实下了大功夫，他现在太理解音乐对电视剧和话剧的重要性，为了找到满意的配乐，他没少麻烦宫承恩，其中值得一提的是，在话剧的几个高潮点，他化用了几首中华古典音乐，居然毫无违和感。

　　柳敬亭坐在观众席上，双手紧紧交握，他最担心的是演员不够自信，自己首先出戏，那就意味着彻底失败。

　　坐在黑暗中，双目却炯炯有神，尽管已经看了很多次，但他仍旧看得十分认真细致，牢记每个细节，值得发扬和需要改进的地方，要提醒演员注意的地方等。

　　值得欣慰的是，演员们都十分争气，即便是只有几句台词的仆人甲乙丙都表现得活灵活现。

　　这样一部旷世奇剧，一旦被完整地呈现出来，其艺术魅力是不言而喻的，话剧结束时，柳敬亭几次想起身鼓掌。

　　最后，还是那个来迟了的副园长主动站起来鼓掌，他边拍手边跟身旁的同事说：“这是一部当之无愧的杰作。”

　　大家自然纷纷赞同，反而是文教授一言不发，目光深远，表情难以捉摸。

　　而带着学习和侦探任务的马依依毫无例外地看到流眼泪，结束之后，怔了许久，直接跟叶崛说：“我不想排我们的话剧了。”

　　叶崛并不意外，说：“我明白你的心思，柳敬亭的确是文艺天才，可是没有一番现场对比怎么能发现自己的不足呢？”

　　马依依苦笑道：“难道你还没看出来，跟柳敬亭这部剧相比，我们的整部话剧都是不足吗，我真的没有信心了，他这个生死桥段可以写入文学史，一定会成为经典，叶崛可能你不明白，从接触话剧以来，我从没有一刻像现在这样充满挫败感。”

　　“比赛都还没正式开始。”

　　“所以更让人崩溃不是吗？”

　　叶崛也无话可说，他何尝不知道，这部《罗密欧与朱丽叶》压根跟其他几部校园话剧就不在同一个位面，在英国留学的时候，他也看过许多话剧，可是从没有一部剧让他有过刚才那种防线溃堤的感觉。

　　……

　　文教授也没来得及跟一帮同事寒暄客套，直接去后台找到柳敬亭，发现他正在跟演员们一一击掌庆祝，脸上的兴奋那样纯粹和真诚，而女儿康令月则是一脸微笑地站在一旁，并且跟柳敬亭完成最后一个击掌。

　　文教授看得心中暗暗纳罕，虽然柳敬亭选择最后一个与女儿击掌，肯定了她在团队中不可动摇的地位，但是那仍旧意味着她是配角啊，做配角还不是重点，重点在于她那么坦然地做配角。

　　在文教授的印象中，女儿一向是一个心高气傲的、争强好胜，能跟父母谈判的女孩，什么时候这样锋芒尽敛一派柔和过？

　　“文教授！”

　　终于有个演员看到自己，大声叫了出来，在场所有人员都及时停止庆祝，齐刷刷地把目光聚集到文教授身上。

　　“我过来就是跟大家说个消息，我们院的话剧被安排在25号，是倒数第二个。”

　　大家点头答应，不过心里不免有些遗憾，以为院长至少会夸导演一句啊。

　　柳敬亭接道：“请院长放心，我们会继续努力。”

　　“嗯，加油，”文教授将要转身离开，又犹豫了一下，再次转过身，对众人道：“我为你们感到骄傲。”

　　……

　　在话剧正式比赛演出的途中，一场由柳敬亭分身古庸生制造出来的推理风暴，摧枯拉朽般地席卷了大半个亚洲。

　　实际上，《嫌疑人》刚一面世，读者们就给古庸生和德田次郎的PK下了定论。

　　“这是一场压倒性的比赛，一场无需裁判便有胜负结果的较量，古庸生的《嫌疑人X的献身》完胜！”

　　这样的结论最初当然是出现在国内论坛上，出现之初，一度被日本那边的网友围攻和驳斥，直到《嫌疑人》开始在日本大规模铺货。

　　“这是史上最完美的诡计！”

　　这是出现在日本论坛上的第一句正面评价，这句话正是来自那位高中生相川同学，这句话之后，日本本土论坛随之投降般的相继沦陷。

　　“最好的诡计，最触动心灵的情感！”

　　“没有破不了的案，却有忘不了的人，摆脱不掉的孤独，推理小说至此，接近巅峰。”

　　其他论坛中提到这本书的时候，经常用到“神样”两字，可见其影响力强悍到何种地步。

　　……

　　本格推理小说作者要做的就是，挑衅挑战挑落读者的智商，这部小说在开头就道出案件真相，最终仍能读者不可自拔，如果再不认输，那就是摆明了耍无赖。

　　另外一方面，《嫌疑人》在销量上也对德田次郎的《杀人音乐》进行了一边倒的压制，除了取得国内丁丁、亚马孙等网站销售第一之外，在日本也连摘亚马逊、纪伊国屋、三省堂三榜第一！

　　地德田次郎来说，这无疑是一次大溃败，连他自己在接受采访的时候，都不得不承认，古庸生可以单凭这本书，封推理之王！

　　“我输了，”德田自嘲苦笑道，“这次‘中日大战’，我只好认输！”


第一百七十五章 荣耀灯光，眼看他登场（上）

　　《嫌疑人X的献身》本身的意义，当然不只是一次推理小说的正面交锋，本质上来说，更像是一个契机，因为无论有无挑衅，古庸生终究要推出这部小说，而根据各国读者的反应来看，这部小说也超越了所谓的‘中日大战’的范畴，成了全世界读者的一次大餐。

　　表现在数据上，本书相继取得韩国阿拉丁、YES24、教保文库畅销排行第一名，宝岛诚品、博客来、金石堂畅销排行第一名。

　　而在国内，除了掀起销售狂潮之外，推理小说迷们迅速在网络上成立起各种兴趣小组，其中以豆芽读书的“迷谷”讨论组最为活跃。

　　而这个小组的建立者正是天道有常，“迷谷”的称呼则是颠倒“古迷”再取谐音，顺便也契合了推理小说的风格。

　　古庸生剑走偏锋，一部《嫌疑人X的献身》不仅风靡亚洲各国读者，同时再次把千红文化推到风口浪尖，成为同行们眼红嫉妒恨的对象。

　　好在，摇钱树古庸生马上成为“自由人”，这样一个勤勉、全能、高产、畅销的作者，一个人几乎就能养一个出版社，如果能签到他，付出多大代价都值得吧。

　　不过，既然他一个人能养活一个出版社，干嘛还要签约别家公司呢？

　　顺着新小说的畅销，古庸生出走千红事件再次成为业内焦点新闻，无论大小出版社，上到总裁，下到基层编辑，都少不了要议论几句，憧憬一下。

　　所以，不到半个月的时间，柳敬亭前前后后接到不下十五家出版社的报价，最高的报价已经把版税提到百分之三十五，这个比例已经远远超过韩朔和薛慕亮。

　　黄河文艺却奇异地按兵不动，没有报价，没有交涉，甚至面对媒体采访的时候，都是一副毫不知情的样子。

　　……

　　“最完美的破绽就是最防不胜防的陷阱，这个点的提炼已经达到入微的境界，直指人心，我相信，任何一个推理小说爱好者第一次读到这本小说，都会有相逢恨晚的感觉。”

　　常有道在论坛发表这个观点之后，又当着柳敬亭的面提了一遍。

　　柳敬亭点头，道：“这是思维惯性，一件事情若有破绽，我们会顺理成章地把注意力集中到那个破绽上，所有的推论都会先入为主地以这个所谓的漏洞为立足点，这就造成了大片的思维盲区。”

　　“这就是石神的骗局。”常有道笑道，“或者说，这就是古神的骗局。”

　　“那缺点呢？”柳敬亭随口问道。

　　这个问题问得似乎漫不经心，实际上却暗暗隐含了柳敬亭对常有道的试探，毕竟柳敬亭早已经把“天道有常”当做自己未来团队的核心成员。

　　“如果硬要鸡蛋里挑骨头，”常有道认真说道，“倒也有两点值得讨论，一是关于汤川的为人，他到底是一个执着真相的人，还是一个冷酷无情的人，这个讨论其实跟小说没有冲突，因为归根结底这是一个推理小说，而不是世情言情小说；”

　　“另外一点呢？”

　　“关于推理的部分，嗯，隐藏了部分线索，比如，对那些试图推测剧情的读者来说，有些不公平，但是，这种隐藏线索实际在开篇就设置了伏笔，只是伏笔太过漫不经心，反而很难被注意到。”

　　柳敬亭笑道：“说到底，你还是认为本书无破绽。”

　　“哈哈，老柳，你给了我一个很好的灵感，这本书的破绽跟书里面的破绽是统一的，因为完美，所以反而成了陷阱，去他的，不要继续装逼，这是一本神书，十年内，推理小说无可超越。”

　　柳敬亭说：“自古文无第二，说不定以后会出现其他经典的推理小说。”

　　常有道努努嘴，示意“走着瞧”。

　　……

　　10月20日，万象学园话剧大赛正式开始，本次大赛共有六个学院七个剧组参加，其中园文娱部的《梦蝶之恋》作为独立于六个学院之外的第七支队五，他们会在本次大赛中压轴出场。

　　比赛规则非常简单，除《梦蝶》之外，其他六支队伍抽签决定顺序，从20日到25日，依次出场，每场表演都会有六位专业评委及学园教授坐镇，另有全场学生观众现场投票。

　　最后的结果，会结合这两项数据进行判定。

　　不管之前八卦楼如何诋毁柳敬亭，如今比赛在即，大家聊起这件事发现，真正能对《梦蝶之恋》造成威胁的只有柳敬亭的话剧。

　　孙泊雅被问到这个问题时，先是称赞了一番柳敬亭的才华，然后指出话剧和小说的不同，最后自信地说：“比赛之后，大家就知道结果咯。”

　　而柳敬亭则以同样的话回应了孙泊雅，不过他更坦白和直接，他说：“走着瞧咯。”

　　没人知道孙泊雅看到这句话后的表情，只是八卦楼上出现几个高年级护花使者发帖警告了柳敬亭，近乎威胁地让他“注意言辞，安分守己”。

　　柳敬亭还没来得及看到这几句话，康令月、林薰、许源、王航安以及《罗密欧与朱丽叶》里面的其他演员，纷纷发帖支持柳敬亭，表示：“学长说话请小声点，我们都是新手，别吓我们。”

　　康令月和王航安不用多说，即便是向来慈眉善目的林薰和许源，也没人敢轻易小瞧他们，毕竟这可是万象，那些家长们送孩子过来读书的目的之一就是结交朋友，而且，八卦楼还是第一次出现这么多人维护一个人的情况。

　　学长们当然不可能被学弟学妹们吓唬住，他们迅速纠集了更多的学长进行回击：“知道是新手，就要有新手的自觉，不要一时意气用事，最后影响了话剧的表演。”

　　已经是赤果果的威胁。

　　而这个时候，柳敬亭已经看到帖子，得知情况，他先在排练的时候，让大家专注话剧，不要参与无聊的争论，然后又劝服了义愤填膺的康令月。

　　就在学长们以为学弟学妹被吓怕而不敢回应时，一个嚣张得像个笑话的帖子堂而皇之地出现在八卦楼顶部，占据了八公子的专属地盘，帖子字体庞大，行文质朴：“我是柳神的脑残粉，看到有人吓唬他，我很生气，所以，八卦楼瘫痪一天，至于那几个发威胁帖的ID停网一周，以示惩戒，如若再犯，呃，请看你们D盘里邮件吧。”

　　接着，八卦楼发帖回帖功能集体失效，然后，八卦楼迎来建楼以来的首次瘫痪。

　　对于顶级黑客，巨型公司，甚至政府部门都唯恐避之不及，何况是个人？

　　……

　　10月25日，八卦楼恢复正常，八公子发的第一个帖子是：“我知道黑楼的人是谁，但是，诸位明鉴，你拿枪顶着我脑袋，我也不会说TA的名字，所以，请各位都消消火气，和谐相处，为建设和谐的学园共同努力。（摊手，叹气，遁）”

　　既然无所不知的八公子都表示不敢惹黑楼者，其他人自然也不愿意得罪这号人，所以关于这次“塌楼事件”的始作俑者，大家纷纷避而不谈，以防言多必失。

　　柳敬亭当然知道这事出自何人手笔，实际上，这件事刚发生，他就给戴岸桥发去了“马屁短信”。

　　然后，柳敬亭代表的文艺学院终于要正式登场了。

　　前面五场话剧，柳敬亭没有全看，只去看了商学院的《消失的猫》，话剧构思很巧妙，演员表演也算中规中矩，最后也拿到了前五场最高得分8.2分，不过，导演马依依在发表导演感言的时候，说了一句让全场为之诧异的话：“首先谢谢大家对我们话剧的支持，不过我个人最期待的话剧是明晚文艺学院的《罗密欧与朱丽叶》，之前彩排的时候，我看了一遍，坦白说，这几天，我发了疯地想看第二遍，因为那是一场美得教人过目不忘的话剧！”

　　这段惊世骇俗，别开生面的感言，让全场观众以及前排评委全体陷入短暂的困惑中，这算是广告植入吗？

　　就25日当晚的情况来看，马依依的植入广告的确起到了莫大的作用，偌大的大礼堂，数千座位，竟然座无虚席，创造了话剧比赛至今的上座纪录。

　　这个场面让坐在学生会干部区域的孙泊雅面冷如霜，今晚她穿了一身黑色连衣裙，高贵冷艳的气质越发突出。

　　而坐在她不远处的叶崛，一身D字开头的某品牌黑色西服，气度不遑多让，坐他左边的是才女马依依，右边自然就是派对之王，爱歪脑袋的高曙。

　　高曙旁边隔一个人坐着李亦乐，他的表情相对平淡，看着舞台上方的横幅发着呆，不知在想什么。

　　杨丽璐、戴岸桥和常有道坐在第三排中间的位子，也是所谓的黄金地段，他们的票是导演亲自发到手上的，当然不会太差。

　　演出之前的高潮部分，自然是康园长、文院长的突然到来，话剧比赛进行至今，康园长还是首次露面，关于这点，其他人倒也不好多说什么，柳敬亭本人的关系就不用说了，康园长可是康令月的父亲，文院长的丈夫啊，他不出现的话，才叫奇怪。

　　康园长到场时，前排的评委教授们，纷纷起身迎接，全场观众特别是高年级的学生情不自禁地鼓起掌，那种爱戴之心，还是非常明显的。

　　因为康园长的到来，大家对柳敬亭的这个话剧，莫名地更加期待起来，他们看着依然紧闭的红色大幕布，暗暗想着：“究竟是一个怎样的话剧呢？”

　　全场灯光，刹那全灭！


第一百七十六章 荣耀灯光，眼看他登场（下）

　　观众席陷入一片黑暗中，与此同时，两束白光从大礼堂顶部左右两侧齐齐射向舞台，相汇于红色幕布中间，形成一个月亮般的光圈，幕布随之缓缓开启，现场一阵欢快的骚动。

　　当幕布完全散开之后，舞台边上一个身穿白裙的女生手持话筒，在追光的笼罩下袅袅登场，正是宫氏传媒董事长宫缘和的孙女，宫承惠。

　　宫承惠刚走到台前，台下就有一道声音异军突起：“宫承惠，你最棒，我永远支持你。”

　　一阵大笑，宫承惠笑道：“可以了，等下自己去后台领钱。”

　　又是一阵哄笑，坐在前排的一位教授模样的人物侧身跟身旁的另外一位评委说：“这丫头反应的很快。”

　　“宫缘和的孙女啊。”

　　“噢，难怪。”

　　这个小插曲之后，宫承惠开始正式主持：“尊敬的康园长，各位领导，各位评委，各位老师，亲爱的同学们，大家晚上好！”

　　掌声。

　　……

　　一长串不得不说喜闻乐见见怪不怪的套话之后，终于切入正题：“今晚是万象话剧校内PK赛第六场，由文艺学院为大家带来的《罗密欧与朱丽叶》，请大家欣赏。”

　　报幕完毕，宫承惠提着裙子走下台，追光随之消失，舞台也陷入短暂的黑暗中，继而背景音乐缓缓响起，宫承惠的声音再次响彻整座大礼堂，那是《罗密欧与朱丽叶》的开场诗：

　　故事发生在维洛那名城，

　　有两家门第相当的巨族，

　　累世的宿怨激起了新争，

　　鲜血把市民的白手污渎。

　　是命运注定这两家仇敌，

　　生下了一双不幸的恋人。

　　……

　　这首极具现代诗意味的开场白说完，台下出现了一小片喝倒彩的观众，不过，可能是因为有康园长坐镇，他们并没有没有表现得太过分，很显然，这是论坛之争的余波。

　　正戏第一场随之开始，几个身穿仆人装的年轻人持盾剑上场，大家看到他们的服装和道具，又是一阵笑场，等听到他们的对白，倒有一半观众都忍不住笑起来。

　　“我一发火，我的剑就会六亲不认。”

　　“可是你总是不会发火。”

　　“我见了蒙太古家的狗子就生气。”

　　……

　　这种浅白的对话让大家觉得，舞台上的演员正在表演儿戏。

　　看到这种情景，孙泊雅终于放下心，她本来就不相信马依依的话是真心话，聪慧地判断出那只是叶崛的一个阴谋而已，她现在已近在筹划如何在八卦楼上发帖指出叶崛和康令月、柳敬亭的勾结。

　　舞台上的白痴对话还在继续着，演员们丝毫没有被观众的反应所影响，依旧投入得说着台词，做着动作，早在排练之初，柳敬亭导演就跟他们说过，因为背景和服装都和传统的中华话剧不相符合，所以观众最初接触的时候，肯定会有一个适应期，这个时候，一定要保持镇静，全力以赴，因为话剧开始的时候，正是一步一步把观众引入情景之中的时候。

　　如柳敬亭所料，台下观众已自动调成吐槽模式，看一段跟身边的人聊一段。

　　“说好的爱情剧呢，纸巾都备好了，给我看这个？”

　　“所以他们几个要不要真刀真枪地打一场啊？”

　　“一定要这样说话才体现自己是话剧吗？”

　　坐在一楼右区边角处的柳敬亭沉默地看着台上演员的一举一动，脸上没有任何喜怒表情，反而是坐在他旁边的康令月神色有些紧张，双手下意识地攥成拳头，不时侧头看一眼柳敬亭，看到他一脸沉静淡定，心情稍微轻松一些，到下个吐槽高峰，又陷入紧张，如是反复。

　　毕竟，康令月对《罗密欧与朱丽叶》投入那么多，几乎把它当做自己的孩子一样。

　　背景音乐忽然变得紧凑急速，第一个冲突情节终于到来，争吵了许久的两个仆人终于拔剑相斗，观众的议论声稍抑。

　　接着，王航安扮演的班伏里奥出场，拔剑分开相斗的仆人，提伯尔特上，跟班伏里奥一句不合，斗在一块。

　　接下来是仆人、市民的一统乱斗。

　　……

　　这场乱斗的作用除了制造戏剧的第一个冲突之外，主要目的是为了介绍凯普莱特和蒙太古两大家族的仇怨。

　　随着械斗的结束，男主角罗密欧终于出场，许源挺拔帅气的身姿，加上一身红色贵族装，小小地惊艳了一把，观众席上可以听到女生的赞叹声，或者女生跟身边的男友神往地说：“你穿上那套衣服，会是什么样？”

　　男生的对比心就此被挑起，第一波代入感成功到来。

　　另外，由于罗密欧带着一腔暗恋出场，天然一股忧郁气质，抒情诗意的对白一出口，瞬间压住台面，而这个时候，观众也在谈笑中逐渐入戏。

　　正当男性观众愤愤不平地在心里跟许源的罗密欧进行PK时，头戴银饰，一袭白裙的女主角朱丽叶随之出场。

　　特有的舞台背景、柳敬亭康令月精心挑选的音乐、切入剧情的灯光变幻，这一系列的组合，让朱丽叶的出场更加令人眼前一亮。

　　“好美啊，像天使一样。”

　　有人发出这样的感叹，柳敬亭不转头，微微向康令月倾身，道：“你的服装选择应该拿满分。”

　　康令月笑了笑，道：“当然。”

　　男女主角齐齐亮相之后，整个剧的基调定下一半，观众的心态也变成“看你们怎么演”的“有待观察”阶段，这就意味着，节目和观众的真正交锋正式开始。

　　“搀着那位骑士的手的那位小姐是谁？”

　　随着罗密欧的这个问题，彼世艺术爱情史上最经典最永恒的一幕，随之而来：

　　罗密欧初见朱丽叶！

　　【啊！火炬远不及她的明亮；

　　她皎然悬在暮天的颊上，

　　像黑奴耳边璀璨的珠环；

　　她是天上明珠降落人间！】

　　罗密欧这段自述仍显得有些夸张，属于正宗的抒情式自白，台下某一小撮人立即哄笑，但是这次并没有激起大家的共鸣，从某种程度上来说，这段台词跟舞台上呈现出来的环境十分切合。

　　风姿卓越的朱丽叶，美若天仙，即便在人群中也是那样光彩夺目，罗密欧的魔怔完全符合他出场时展现出来的痴情形象。

　　当晚宴会，朱丽叶是当之无愧的主角，跟罗密欧的邂逅也成为他们两人共同的一见钟情。

　　……

　　接下一场，同样是本剧最为重要的一场，也是排练时，重复次数第二多的一场，因为这一场要确定下来罗密欧与朱丽叶的恋情，也为全剧的剧情走向画下戏眼。

　　为了确保这场“定情”能完美呈现，柳敬亭特意提前放出理查德克莱德曼的那首著名钢琴曲《罗密欧与朱丽叶》，作为背景音乐。

　　古罗马式的城堡矮楼，挂着色彩斑斓的青叶红花，朱丽叶仍是那身白衣，坐在古楼上，款款低述，喃喃自语，伴着轻缓忧伤醉人的钢琴音调，语气中是说不出的哀愁和无可奈何。

　　“罗密欧啊，罗密欧！为什么你偏偏是罗密欧呢？否认你的父亲，抛弃你的姓名吧；也许你不愿意这样做，那么只要你宣誓做我的爱人，我也不愿再姓凯普莱特了。”

　　以你之姓，冠我之名，最忠诚的爱情不过如此么？

　　一见倾心的恋人，却来自与自己拥有深刻世仇的家族，本就心有灵犀的许源和林薰，经过无数个日日夜夜地对词和协调，经过柳敬亭不下百次地讲解和示范，他们早已化身剧中男女主角，这场果园相会，在灯光师和钢琴曲的配合下，被他们最完美的呈现出来。

　　坐在黑暗角落的柳敬亭，轻轻地拊着掌，脑袋随着背景音乐的流动微微摇晃。

　　至此，场下大半女生已经入戏，之前的嘲笑调侃再也无法形成规模，偶有出现，也显得很突兀和尴尬，最后只好沉默下去。

　　康令月投桃报李地跟柳敬亭说：“曲子选得好，也是一百分。”

　　……

　　“定情”一节完成，整个话剧也就立住脚，后面的修道院结婚变得顺理成章，不过是两人感情发展加深的合理呈现而已。

　　接着剧情奇峰突转，罗密欧的朋友被朱丽叶的堂兄杀死，罗密欧愤怒之下，杀死朱丽叶堂兄，惨遭驱逐，而朱丽叶这边，接到另外一个贵族的求亲。

　　两人的感情遭遇重大危机。

　　从结婚到杀人，再到驱逐，节奏紧凑的剧情已经彻底抓住台下观众的心，所有人都开始关心起罗密欧与朱丽叶的感情走向。

　　朱丽叶找到神父求助，得到一瓶假死药，饮用之后，二十四小时后会醒过来。

　　这个情节的出现，让揪心的观众稍微放松了一点，直到话剧进行到罗密欧接到错误消息，敏感的观众已经嗅到悲剧的味道，刚刚放轻松的心再次更紧地绷住。

　　恢弘悲伤地交响曲适时响起，痛彻心扉的罗密欧嘶吼：“有这样的事！命运，我咒诅你！”接着他买了一瓶毒药，狂奔到朱丽叶坟前，并在身心剧痛之下，杀死帕里斯伯爵。

　　剧情就此进入全剧最大的高潮！

　　之前迅急震撼的大型交响乐戛然而止，那首直抵心灵的钢琴曲第二次响起，实际上前奏刚起，观众已经沉入其中。

　　这也是话剧乃至影视剧常用的一个手段，同样的背景音乐，适当地反复使用，不仅不会让观众厌烦，反而会成功地激起他们的对应情绪。

　　因为同样的音乐已经给了他们暗示，这个音乐响起来的时候，就是剧情到了动情的部分，准备好手纸，开始哭。

　　罗密欧掘开坟墓，悲恸绝望癫狂般地讲了一篇台词，将怀中毒药一饮而尽，深情地吻下朱丽叶，就此死去。

　　早在罗密欧喝毒药的时候，场下就有女观众开始抽泣，等到朱丽叶不愿离开罗密欧，遍寻毒药不得，最终用罗密欧匕首自刺，俯在他怀里死去的时候，观众席已经哭成一片。

　　至死不渝，生死相随。

　　这就是这个话剧的最终主题。

　　武侠小说巨匠金庸先生曾明确说过，无数年后，家国概念或许会消失，但情感却永远不会消散，它是艺术作品永恒的主题，这也是他被尊为“情圣”的一个原因吧。

　　悠扬哀伤的钢琴曲流淌在观众们的耳边，一场凄美旷世的恋情随之落下帷幕。

　　携手而来的情侣们，十对中有九对不自觉地依偎在一起，女朋友们要么在哭，要么还沉寂在剧情中，未能缓过神。

　　评委们也像似经历了一次心灵的洗礼，暂时失去了技术判断的能力，他们看了六场话剧，这是唯一一场让他们感觉这是在看话剧，而不是在批作业。

　　舞美和灯光先不论，如诗如画的台词也不提，贯穿了整个故事的背景音乐也忽略，单是这个“死而复生，生而求死”的桥段设计，足以使这部话剧成为经典名作！

　　实际上，他们还没来得及打分，就听到有人率先用力地开始鼓掌。

　　单调的手掌碰击声，回荡在大礼堂中，伴随这一片饮泣声，构成一幅十分诡异的画面。

　　接着，大片大片的观众开始鼓掌，在这雷鸣般的掌声中，《罗密欧与朱丽叶》剧组所有演员重新回到台上谢场，可以看到，他们每个人的脸上都洋溢着骄傲自豪和幸福的光芒。

　　主持人宫承惠也再次登台，她安静地等着掌声结束。

　　三分钟后，掌声缓缓落下。

　　“我听到台下有很多观众哭了，大家可以注意下我的眼睛，没错，我已经把妆哭花。”

　　一小片笑声。

　　“这个时候，我站在这里显然太过多余，不如让我们再次用热烈的掌声请出，这部感人至深的话剧的缔造者，出来跟大家见面，有请柳敬亭导演。”

　　两束追光狂扫一阵之后，最后成功定格在边角柳敬亭身上，全场所有人的目光都集中过去，隔的比较远的观众，已经站起身看向光束覆盖着的人。

　　柳敬亭一脸谦逊微笑，从容不迫地站起身，顺手请起身旁的康令月，康令月象征性地挽着他的胳膊，两人沐浴着全场最荣耀的光芒，一步一步登上舞台。


第一百七十七章 满分！

　　柳、康二人走到舞台中央，首先对着台下观众鞠躬致意，两人刚一起身，一阵山呼海啸般的掌声再次响彻大礼堂。

　　康园长带头起身鼓掌，评委、教授、教师、全体学生相继起身，包括孙泊雅也面无表情地站起来，机械地做着拍手的动作。

　　柳敬亭站在耀眼的灯光下，面对满场的掌声，脸上的表情略复杂，有些紧张，也有些兴奋，当初的那一晃神，此时竟成眼前事实，怎能不让人欣慰开怀？

　　康令月大概与柳敬亭感觉相似，她笑靥如花，激动且满足地享受着大家的掌声。

　　从向柳敬亭毛遂自荐，担任剧组总监到现在，她为这个话剧付出的心血，做出的贡献，仅次于导演柳敬亭，甚至，从某种程度上来说，康令月承受的压力甚至还要大过柳敬亭。

　　她第一次接触到《罗密欧与朱丽叶》这个剧本全貌的时候，她自己的剧本刚刚被她妈枪毙，所以，她拿到剧本的那一刻，身上每一根挑剔的汗毛都竖了起来。

　　不过遗憾的是，柳敬亭交上来的稿子没给她太多的吐槽机会，单纯以一个剧本的角度来谈，《罗密欧与朱丽叶》没有任何大的技术性问题，就故事本身来看，那是一个精妙绝伦的点子。

　　尽管心中怨恨，但是不得不承认，妈妈的决定是对的，于是康令月另辟奇径，开始仔细研究剧本，她本人学习比较文学，对西方世界的古文学史自然了然于胸，从剧本的人名地名可以大致推断出故事的背景。

　　于是她开始查阅相关资料，找到几个专业的朋友，开始设计服装道具，准备“应聘”柳敬亭的监制。

　　幸好一切进展得还算顺利，合作者柳敬亭身上既没有出身草根的自卑感，也没有文人固清高的排他感，确切地说，他身上还有一种天然的亲和力，温和、谦逊、纯朴，同时又对文艺保持着敏锐的洞察力，在排练的过程中，他们二人没少争论，关于台词的更改，关于音乐的选择，关于服装的搭配，关于灯光、音效……

　　此时此刻，站在一片赞誉的声潮中，让她觉得，一切的努力，一切的付出都是那样值得，她幸运自己做了那个决定，幸运合作者是柳敬亭这样一个品能兼具的人，她对这个剧组已经产生了浓厚的归属感。

　　想到这里，康令月转头看了一眼站在身后的演员，对大家笑了一下，然后主持人走到她身边，问道：“让我先问下康监制，你给今晚的表演打几分？觉得哪些是出乎意料的，哪些还需要提高？”

　　康令月结果话筒，道：“今晚大家的表现十分完美，每个人都很了不起，我打十分，至少对我来说，我们做到了我们预想的一切。”

　　主持人接过话筒，说道：“好，看来康监制对自己团队的表现非常满意，那下面我们再来采访一下这个剧的核心人物柳敬亭导演，请问柳敬亭导演，你现在最想说什么？”

　　柳敬亭微笑着接过话筒，心情已经平复下来，他看着台下黑压压的观众，再次鞠躬，然后认真说：“我把这部剧的本子交给文院长后，她问过我一个问题，她问我为什么要写这样一个故事，当时我回答说，我觉得这个世界没有罗密欧与朱丽叶是不完整的，现在我想重复一遍这句话，这个世界没有罗密欧与朱丽叶是不完整的，这绝对不是自恋的妄言，而是出自内心的感慨，就好像当初的《阿Q正传》一样。”

　　台下保持着绝对的安静，即便柳敬亭说出这么自负的话，也没人出来反驳或者冷嘲两句，在真正的实力面前，嘲笑者最终只能成为被嘲者。

　　“情不知所起，一往而深，就是这部剧的主题，也是我介绍给大家的最初用意，就结果来看，效果还算不错，所以，轻容我不免俗地感谢一些人。”

　　柳敬亭转身看向身后的演员，微微躬身，道：“首先要感谢我们这些演员，没有他们的努力和投入，不可能有今晚这么一场精彩的演出，谢谢。”

　　演员们个个神色激动地看着柳敬亭，一味地鼓掌。

　　“然后，”柳敬亭再次面向观众，“感谢文院长，谢谢她对我的信任和纵容，她是这个话剧最坚强的靠山。”

　　追光适时锁定文院长，文院长满含欣慰笑意，回头示意在座同学，然后若有所思地转头看向台上的那个少年。

　　“接下来要感谢商学院的叶崛学长。”

　　同学们的神经一下紧绷起来，他们立即想到之前八卦楼传的那个新闻，难道柳敬亭真是叶崛的人？

　　“在这之前，我要先辟个谣，之前有人怀疑说我们这个话剧是叶崛学长竞选计划的一部分云云，我想说，绝对没有这种事，实际上事到如今，我本来没必要再澄清什么，但是我就希望所有人都相信一点，我们《罗密欧与朱丽叶》剧组，没有参与过任何竞选的任何环节，我们一直在专心致志地排练，全力以赴地为演出做准备，没条件没立场没动机没精力，更加没兴趣，这是我的肺腑之言。”

　　柳敬亭选择这个时候，澄清这件事，可谓时机精准得当。

　　“我感谢叶崛学长，是因为他大度地将彩排的时间让给我们，但是我现在和大家一样，手里的那张神圣选票至今尚未有确切宿主，虽然目前我个人偏向叶崛学长，但是仍要看他在最后辩论环节的表现，我相信叶崛学长能理解。”

　　这段话一出，台下几个人反应不一，叶崛笑着摇摇头，孙泊雅脸色难看，闪过一丝愠怒，也是在这个时候，她突然意识到，当初之所以那么急着打击柳敬亭，并不是因为她根本不在乎他，而是恼恨他半路杀出，平添一脚，打乱了自己的布局和计划，所以她才那么着急地想把他踩到泥底。

　　现在来看，她这一招，是彻头彻尾地蠢招，这也是她这些年一次罕见的失误，但，那天在食堂，她给过柳敬亭机会，是他自己没把握，是他……

　　想到这里，孙泊雅心咯噔一跳，一向八面玲珑，滴水不漏的自己那天为什么要那么不留情面地打击柳敬亭？为什么要那么明显地表现出对他的不屑？

　　不是自己没把他放在眼里，而是因为自己发现，人家根本没把自己当一回事。

　　回想过往自己所见的男生男人中，有把自己当做纯女神的，保持足够的仰慕，望而却步；有试图把自己当做花瓶的，以为能征服自己，最后知难而退；也有像李亦乐那种，默默为自己付出，心中仍抱着一线希望，最后只能失望的；同时还有叶崛这种，把自己当做平等的竞争对手，看似没有流露出任何私人情感，其实也是想通过另外一种方式征服自己而已。

　　形形色色，种种种种，孙泊雅都大致遇到过，但，她从来没遇见过柳敬亭那样的——完、全、收、不、到、信、号！

　　说着不咸不淡的笑话，做着不痛不痒的动作，嘴巴上说自己如何美得惊心动魄，实际上的表现，却把自己当做一个普通的女生，就好像所有庸女一样！

　　即便她背诵了他的书，即便她试探地给出了已经越界的试探信号，那个自以为是的乡巴佬，依旧没有给出任何理想的回应。

　　实际上，因为这事，她还跟李亦乐争辩了几句，因为她本来的计划其实是去收服柳敬亭的。

　　“然后还要感谢我的室友杨丽璐和戴岸桥两位，虽然我也不太清楚，我为什么要感谢他们两。”

　　台下一阵笑，被点名的杨丽璐撅起嘴巴，眼中却略有笑意，实际上，她刚刚还在腹诽康令月挽手礼的不恰当，至于戴岸桥，照例笑呵呵的，网络世界之外的他，简直完全无害呀。

　　“最后，”柳敬亭看向康令月，“想跟康令月指导员说一句，辛苦了！”

　　虽然还没完全定下来，但是柳敬亭既然这么喊了，那康令月出任文艺学院指导员一事，应该就八九不离十。

　　评委和现场同学的打分，很快给出最直观的证明，除了一位年纪稍大的评委给出了9.9分之外，其他所有人打出的分数都是满分——10分！


第一百七十八章 燕京爱情故事

　　文艺学院的异常表现，让即将压轴出场的《梦蝶之恋》的处境变得十分尴尬，因为几乎所有人，包括《梦蝶之恋》的负责人，都轻易得出一个结论，和《罗密欧与朱丽叶》相比，其他几个话剧明显还差几个世界。

　　不是一个位面的竞争，有什么PK的意义？

　　这也是为什么比赛还没结束，柳敬亭就胆敢发表获奖感言的原因。

　　《罗密欧与朱丽叶》的分数出来之后，主持人做了一个简单的总结，今晚的表演就此结束，观众个个恋恋不舍、意犹未尽地离开大礼堂，控制台的同学十分贴心地再次播放了那首钢琴曲，许多观众听到之后，仍然忍不住驻足回首。

　　舞台上，柳敬亭早已兴高采烈地去跟演员们庆祝，只见他高高地扬着手臂，逐一跟演员们击掌。

　　看上去，那真是一个令人羡慕的励志团队。

　　叶崛整理了一下衣服，大踏步上台，亲自向柳敬亭表示了祝贺，一起的高曙用拳头轻轻打了一下柳敬亭的肩膀，道：“干得不错，你获得了十一月舞会的入场券。”

　　柳敬亭颔首微笑，并没有流露出高曙意料中的惊喜，高曙稍作沉吟，心里有了解释：“他一介新生，肯定不知道这个舞会的真实价值，那可是积累人脉最快捷的地方。”

　　叶崛笑着对高曙说：“你可以兜售你的舞会门票，但是你最好诚恳点，你再这样一副施舍的嘴脸，我都不想去了。”

　　高曙摊手，完全是死不悔改的表情。

　　叶崛看着柳敬亭，笑着摇头，柳敬亭道：“学园舞会，群英汇聚，是交朋友的好地方，高曙学长是为大家方便。”

　　高曙大为赞同地指着柳敬亭，道：“果然聪明。”

　　“好了，还是祝贺你们，希望你们能越走越远，为学园争光，后面的话，只要有需要帮忙的地方，尽管开口。”

　　“谢谢。”

　　叶崛又转头看向康令月，道：“回来之后，还没好好聚聚，什么时候有时间，出去喝一杯，聊聊天。”

　　康令月下意识地用余光瞄了柳敬亭一眼，道：“好啊。”

　　叶崛和高曙离开舞台，戴岸桥、杨丽璐、常有道三人从另外一边上来，柳敬亭对着他们挥挥手，然后转身道：“我请大家吃夜宵。”

　　台上所有人轰然叫好。

　　说是请夜宵，其实只是一个象征，类似小红花，毕竟几十个人，浩浩荡荡地去吃东西，不把老板吓跑，也可能招来警察。

　　柳敬亭叫了几个男生，打车出了学园，在万象附近的一条小吃街买了一百多条烤串，大家嘻嘻哈哈地每人领一串，互相道别了。

　　演员们走完之后，康令月也要回家，临走前突然莫名其妙地对刘敬亭说了句“谢谢”，然后转身跑走。

　　常有道意味深长地看着康令月的背影，认真道：“老柳，那个女生有可能喜欢上你，我注意她很久了。”

　　大家对“注意她很久”几个字表示了坦白的嗤之以鼻。

　　倒是林薰接了一句：“我觉得真有这个可能，觉得，你们两像那种欢喜冤家。”

　　柳敬亭苦笑道：“说到欢喜冤家，我跟半仙还整天吵呢？”

　　常有道忙接道：“兔子不吃窝边草，别那么禽兽好伐？”

　　杨丽璐对着柳敬亭的肩膀就是一巴掌，道：“你不要忘记你是有女朋友的。”

　　柳敬亭点头道：“你们听到了吧，我名草有主，说起来，我们难道不应该八卦一下许源和林薰的恋爱史吗？”

　　许源大大方方道：“导……老柳你还别说，我们两的感情史非常跌宕起伏，也可以写一部小说。”

　　“不准说。”林薰制止道。

　　所有人的目光立即齐刷刷地聚集到两人身上，“不准说”岂非和“少儿不宜”一样具有吸引力？

　　“这样，我继续请你们吃串，你们把故事说出来，也算给我积累素材吗？”柳敬亭引导道。

　　“对啊，跟我们分享一下，也算做一次回忆。”杨丽璐道。

　　林薰有些心动，忽然听到戴岸桥说：“而且，我的好奇心已经被挑起，如果你们不说，我只好自己去挖掘了，到时候，挖掘出什么住宿记录之类的，会不会有影响？”

　　林薰当仁不让地说：“导演咱们走着，边吃边说呗。”

　　众人莞尔，柳敬亭偷偷地对戴岸桥竖起大拇指，为他的绝杀点赞。

　　……

　　和所有大学一样，万象学园附近的吃喝玩乐场所也十分密集，小吃街这种东西，当然必不可少。

　　六个人找了一家客人相对不多的摊位坐下，各自点了东西之后，开始催许源林薰小两口爆料。

　　许源大手一挥，道：“诸位看官别急，听我慢慢道来。”

　　林薰拍了他一巴掌，但没有再次制止，许源开始讲故事：

　　“我们是读高中那年在一起的，就是那年寒假，新年的头一天。”

　　林薰在舞台上可以塑造各种角色，表现各种情绪，此时听许源讲他们的故事，竟然有些害羞，看得几个人都暗暗称奇不已。

　　“因为我们两家是世交，所以，我们从记事起就互相认识，然后一起读幼儿园，小学，初中，嗯——”许源停顿了一下，续道：“初中的时候，我们两认识了几个死党，好像现在这样，几个人每天一起上学，一起吃饭，一起看电影听音乐打游戏，总之就是那种十分要好的朋友。”

　　许源讲到这里，林薰突然接道：“昨天小霞打电话给我说她要去澳洲了。”

　　“啊，正隆没跟我说啊。”

　　“他说自己死都不会离开燕京，说了有什么用？”林薰惋惜道。

　　柳敬亭不满地敲了敲桌子，道：“什么跟什么呀？”

　　林薰“噢”地一声，闭了嘴，许源抱歉，继续说：“上面是一个背景，你们知道就行，巧的是，当时我们也是六个人，和现在一样。”

　　“那个时候，我跟小薰两个人其实已经，你们懂得，青梅竹马两小无猜，只是两个人都没去捅破那层窗户纸。”

　　常有道突然感触颇深地接道：“男人和女人之间，其实就隔了两层薄薄的纸，可是很多人一辈子都只能隔窗观花，不，想花。”

　　大家都向常有道投去同情的目光，常有道忙摆手道：“纯粹感慨人生，与自己无关，老许你继续。”

　　许源点点头，道：“其他几个朋友，自然也知道我们两之间的关系，平时总爱拿我们开玩笑，试图撮合，你们知道的，朋友之间最喜欢做这种无聊的事。”

　　林薰冷然接道：“呵呵，无聊啊。”

　　许源不慌不忙地说道：“我跟小薰的缘分早就注定好，月老他老人家的红线已经打了死结，所以根本不需要别人瞎操心。”

　　除林薰之外，所有人向许源竖大拇指。

　　“总之，这样的关系一直持续到初中毕业，中考的时候，小薰因为身体原因，发挥不佳，心情非常不好，我当时为了安慰她，就带她去做公交车，我跟她说，无论什么时候，只要心情不好，就来坐公交车，不要问站台名，上车之后，找到位子，一路坐到底，这样的话，你会发现这个世界正在郁闷的人，不止你一个，很多人比你悲惨多了。”

　　柳敬亭道：“这方法挺好。”

　　“是啊，后来，她就迷上了这个办法，每次心情不好，就出去坐公车。”

　　杨丽璐趁机吐槽道：“那是因为在燕京，公交车便宜。”

　　许源笑笑，继续说：“这个习惯一直保持到高中，小薰在发挥不好的情况下，跟我考进了同一所高中，其他几个朋友分别考上了别的高中，我们为了继续在一起玩，就在几个高中的中间地带租了一套房子，那个时候，我正准备向小薰挑明，某天她突然跟我说，她高中不准备谈恋爱，要好好学习。”

　　柳敬亭笑道：“那是试探你呢。”

　　林薰默认。

　　“是啊，我后来才知道，当时听到很难过，觉得她是在暗示我不要想入非非，于是我开始假装跟别的女生约会。”

　　“那段时间，可没把我给气疯。”林薰白了许源一眼，道。

　　“故事最精彩的部分就在这里，”许源声调拔高，语速加快，“那个时候，我每天出去约会，临走前还故意当着她和其他几个人的面打扮自己，各种臭美，当然，每次约会都是以失败而告终。”

　　“挺幼稚的。”杨丽璐道。

　　“是啊，很幼稚，最后连小薰都看出了这一点，所以她也不再生气，还故意给我出谋划策，我的处境突然变得很尴尬，我决定出杀手锏，于是接下来几天，我用自己神乎其技的演技塑造了一个对某女神一见钟情，最后无法自拔的男生形象，约会那天，我特意没有找他们臭美，甚至还有些扭捏和紧张。”

　　林薰愤愤道：“我那时是不知道你这么无耻。”

　　“下面的你来讲？”

　　林薰横了他一眼，续道：“当时我感觉他是真的喜欢上了那个叫什么‘陈姗姗’的女生，心里很难过，感觉自己调教了这么久的男生突然要跟别的女生在一起，非常不开心，于是我就傻傻地去坐公车。”

　　听到这里，柳敬亭恍然大悟道：“噢，我知道了。”

　　许源道：“老柳已经才出来啦？”

　　柳敬亭点点头，其他几个人道：“那就闭嘴，别打岔。”

　　林薰道：“既然导演猜出来了，不如你来说，也让我们亲自鉴证一次你的编故事能力。”

　　柳敬亭当仁不让道：“你十分悲伤地去坐公车，一路回忆起你们两人从小到大在一起的点点滴滴，越想越难过，越想越伤心，于是坐在公车里哭了起来。”

　　林薰点头，道：“继续。”

　　“然后你和以前一样，一直坐到那路车的终点站，恍恍惚惚下车后，忽然看到站台的椅子上坐着一个熟悉的身影，正是打扮的焕然一新的许源。”

　　“许源为什么会出现在终点站？”戴岸桥冷不防问道。

　　“因为这就是他的局，林薰看到他的时候，肯定也问了这个问题，但我猜想按照许源的尿性，他肯定没有回答，只是做了几个假模假式的动作，而林薰稍作思考之后猜测到原因，以为他是约会不顺利，心情不好，所以也坐车来散心，于是就问许源‘你不是约会去了吗，你约会的人呢？’，然后许源答，‘她刚来啊。’”

　　“噢——”杨丽璐恍然明白过来。

　　常有道也会意地点头，只有戴岸桥还在理人物关系，柳敬亭没有让他理太久，直接说出结论：“从来就没有陈姗姗，许源虚构出这个人，就是为了让林薰生气，然后坐车去找他。”

　　“可是，你这样做，林薰不是更生气，你摆明是耍她啊。”杨丽璐质疑道。

　　许源道：“嗯，她知道真相后，的确很生气，不过我当时告诉她一句话，她立即就消气了，我跟她说，‘其实我每次出去约会，都是在终点站等她来’。”


第一百七十九章 另外一个剧本

　　文娱部的《梦蝶之恋》演出之前，八卦楼自然有一番议论，因为是孙泊雅主持，可以想见某些女生们幸灾乐祸的样子。

　　她们不需要如何嘲讽和攻击《梦蝶》，她们只要夸张一点地表示对《罗密欧与朱丽叶》的喜爱就足够了。

　　“那是无与伦比的话剧，让人魂牵梦绕的故事。”

　　“我也想要一场罗密欧与朱丽叶那样的爱情，想要一个罗密欧那样的痴情的男朋友。”

　　“那是一首爱的颂歌，始终在脑海中徘徊。”

　　这些话也不全是为了挑衅和气孙泊雅，大部分女生看到这样一个故事，都会有心向往之的倾向，当年《泰坦尼克号》的票房奇迹，就是全球女性一遍一遍地进电影院刷出来的。

　　在消费市场，永远不能低估女性消费者战斗力，她们发起疯来，不亚于男同胞对世界杯的痴狂。

　　除了大多数观众的不看好，连《梦蝶之恋》自己的演员都觉得很泄气，他们后悔没早点出场，后悔没和文艺学院隔开，后悔当初跟文艺学院形成对立局面，现在这个局面可谓进退两难，出场，只能落得“压轴被力挫”的局面；不上场，那就是不战而降。

　　对此，孙泊雅也没有什么好的办法，她当然不可能赞同取消演唱会，毕竟准备了那么久，酝酿了那么久，即便明知不如，也要做出迎头一战的气势，这个表演对她来说，输赢已经不重要，拿出态度出来才重要。

　　……

　　501公寓是另外一番场景。

　　五个人正坐在客厅的沙发上，愉快地吃着外卖，聊着天，自从许源讲了他好林薰之间的浪漫爱情故事之后，他们之间的感情得到了大家更深层次地祝福和羡慕，而经历这次话剧表演之后，他们之间的感情又加固了一层。

　　“我想，即使两个不太相熟的两个人，演完这个话剧之后，都可能互相产生好感，我看了录播视频，真的太美了，我在舞台上都没有发现。”

　　许源筷子上还挑着面，就忙着自夸起来。

　　“前天网上还统一口径攻击我们，今天就改口了。”林薰说。

　　“所以我说不要轻易被网上的言论影响到心情，原因就在这里，因为你不知道什么时候，大家的态度就发生了改变。”柳敬亭正儿八经地说道，“最重要的是，做好自己的工作，我们现在最重要的工作是什么？”

　　“全国话剧节。”林薰和许源异口同声道。

　　柳敬亭点头，继续问：“然后呢？”

　　“中欧文化年。”

　　柳敬亭脸上做出“不就是如此”的表情，然后继续低头吃饭，林薰笑了笑，转头看到杨丽璐正一脸凝重地思考问题，问：“半仙，你在想什么呢，那么出神？”

　　“噢，”杨丽璐抬头看着林薰，然后说：“我正在看一本推理小说，在想后面的局应该怎么破。”

　　“什么推理小说？”柳敬亭不经意问道。

　　“《嫌疑人X的献身》？”戴岸桥突然接到。

　　“是，老戴你也在看？”

　　“乔泽推荐我看的，她说结局很经典，而且她差一点就猜中。”

　　“隔壁的乔泽？”柳敬亭仍是不经意地问道。

　　“嗯。”

　　“她说自己差点猜中结局？”

　　“是啊，她说那个石神……”

　　“闭嘴！”杨丽璐怒道。

　　“噢。”戴岸桥用筷子点了点嘴巴，示意柳敬亭自己需要住嘴。

　　“柳敬亭你要想知道，你自己去看，看推理小说剧透太没道德了。”

　　“不好意思，不好意思，我确实看过。”

　　许源接道：“是那个神秘的古庸生写的？”

　　“对。”

　　“我在网上看到这个新闻，说是跟日本一个推理小说PK，结果把小日本秒杀，大快人心，对了，你们知道这个古庸生的真实身份吗？”

　　“他从来没公开露过面，之前为了澄清一个质疑，直播过写作，不过只给大家留了个背影。”柳敬亭煞有其事地解释道，然后看着戴岸桥，道：“老戴你能从网络上查到他的信息吗？”

　　戴岸桥摇头，说：“我没查过，我喜欢看他的武侠小说，算是他的书迷，既然他不愿意让大家知道身份，我们保持安静就好了。”

　　“那有可能查到吗？”

　　戴岸桥傲然道：“对我来说，只要我愿意，只要你上网，就无私密可言。”

　　柳敬亭笑着点头不说话，虽然他完全不知道戴岸桥说这话的底气和操作过程，但是他知道戴岸桥的确能做到。

　　聊到这里，柳敬亭想到一件事，跟千红的合约已经彻底走完，现在自己又重新成为自由人，关于自己杂志的事情终于可以提上日程。

　　和陆艺筹提醒自己的一样，他刚动这个念头，就遭遇了第一盆冷水，这盆冷水来自常有道。

　　那天试探性地跟常有道提了一下做杂志的事情，不料常有道态度十分明确地表示自己现在需要大量积累，没底气去做一本杂志，他的理由是，杂志是一种长期且不间断地输出世界观的东西，倘若积累不够，只能误人误己，良心不安。

　　柳敬亭看出了常有道话语中的未尽之意，不过他没有深入挖掘，两人关系毕竟没到那一步，而且，即使是死党，也会有自己的想法和打算。

　　“女生也会喜欢看推理吗？”许源问道。

　　“可以锻炼逻辑能力，比学数学更管用。”杨丽璐道。

　　“其实是讨厌数学的一个说辞吧？”柳敬亭笑道。

　　杨丽璐冷冷地看着柳敬亭，道：“我数学是不好，所以我已经不记得我翻译到哪一卷了。”

　　柳敬亭突然夹了一块鸡肉，送到杨丽璐面前，道：“我璐姐吃鸡腿。”

　　大家笑，杨丽璐忙收回自己的饭盘，道：“走开啦。”

　　柳敬亭撤回筷子，杨丽璐沉吟了一下，说：“我有个建议，不知你要不要听听？”

　　“您说。”

　　“如果以后能出国演出，继续使用中文，不要用英文，英文版的可以和大不列颠人合作来完成，因为是中欧文化年，合作一个话剧出来，意义更大。”

　　“有道理。”柳敬亭说，随即眉头一皱，想到什么，说道：“那要不这样，《罗密欧与朱丽叶》暂时就由我们自己来演，包括后面的出国演出，我们就用纯中文完成，同时，我这边再递过去另外一个剧本，跟他们合作。”

　　“另外一个剧本？”客厅所有人都停下吃饭的筷子，齐齐看向柳敬亭。

　　“是，相比这部来说，更深刻一点，也更加应文化年的景。”


第一百八十章 选举风波

　　莎士比亚被誉为文学奥林匹斯山上的宙斯，是欧洲文艺复兴时期最重要的作家，同时也是公认的世界十大文学巨匠之一。

　　莎翁一生著作等身，经典名著至少等腰，除了音韵优美的十四行诗之外，所著戏剧题材涉及历史剧、悲剧、喜剧及正剧，且均有代表作传世，最为知名的有《威尼斯的商人》、《罗密欧与朱丽叶》、《李尔王》、《哈姆雷特》等，这几部作品中又以《哈姆雷特》篇幅最长，名气最大，艺术价值最高，演出最频繁，被后世模仿最多。

　　其中一句“To be or not to be，that is a question（生存还是死亡，这是一个难题）”的台词，成为文学史上最为经典的台词之一，无数莎学研究者，经过穷经皓首的探索，得出许多令人“茅塞顿开”“豁然开朗”的阐释，可见其深刻寓意，也可见文学研究者们的执着。

　　柳敬亭提到的“另外一个剧本”，正是《哈姆雷特》。

　　这部剧是莎翁四大悲剧之一，也是世界最著名的悲剧之一，而且文艺史早有定论，这部剧因其深刻的悲剧意义、复杂的人物性格以及丰富完美的悲剧艺术手法，代表着整个西方文艺复兴时期文学的最高成就。

　　这也是柳敬亭所谓“更加应景”的结论来源，如果之前他说这个话，可能不足以让大家信服，现在说起来就理所当然了许多，连向来喜欢跟他作对的杨丽璐都没有发表异议，反而正正经经问了一句：“什么题材？”

　　“仍是悲剧，噢对了，”柳敬亭讨好地看着杨丽璐，“这次可能真的需要半仙全程做翻译了。”

　　“《罗密欧与朱丽叶》的翻译难道是假的吗？”

　　“这一次要代表我们国家做文化输出啊。”柳敬亭语重心长地说道。

　　虽然一起做室友不久，但是柳敬亭凭借敏锐的洞察力，大致搞清楚了几个朋友的个性，杨丽璐是典型的刀子嘴豆腐心，论事言辞犀利透彻，一针见血，但是心地又特别仗义善良，她最大的特点是民族主义感十分强烈，是那种特别典型和忠诚的少先队员，柳敬亭特别提到“文化输出”也是想藉此激发半仙的斗志。

　　果然，杨丽璐表情变得郑重起来，停止吃饭的动作，道：“我可以帮你介绍专业的翻译人员。”

　　“那还有什么意思？”柳敬亭懒散道。

　　“确保翻译的准确性。”

　　“坦白说吧，我之所以想做这两个话剧，除了某种特别的使命之外，主要是想让自己参与的生活变得有意思一些，可是一旦陷入到‘专业’的怪圈子，就会变得无趣许多。”

　　“那你什么意思？”

　　“《罗密欧与朱丽叶》你翻译得那么好，说明你完全有这方面的能力，既然如此，为什么要找别人？”

　　“所以你让半仙翻译《罗密欧与朱丽叶》是为了试探和考验她？”林薰猜测道。

　　“没有啊，之前我真的考虑过全英文排练。”

　　杨丽璐本来还想指出林薰自己不叫“半仙”，听到柳敬亭的话，接道：“如果你坚持让我翻译，我这会要提条件。”

　　柳敬亭欣慰道：“这样就更好了。”

　　杨丽璐看着柳敬亭释然的样子，猛然意识到什么，迅速改口道：“不过条件我还没想到。”

　　杨丽璐本来是想说，她要翻译劳务费，因为她有点怀疑，狡诈的柳敬亭想榨取她的剩余劳动力，不然为什么不请专业翻译，可是当她看到柳敬亭一脸“这样更好”的表情之后，立即改变主意。

　　“要他钱，不如让他一直欠自己人情。”

　　这个念头出现在电光火石之间，杨丽璐自己都不能确切地知道她为什么会有这种想法，感觉上，这样就能领先柳敬亭，处于上风似的。

　　“至少这样大家就可以一起去英国美国了。”

　　“我怎么去？”戴岸桥突然问道。

　　“金牌道具总监，”柳敬亭脱口答道，“或者我们几个的特别助理，请注意，我有特别的钻空子的技巧。”

　　“柳神真的把我考虑进去了？”

　　“当然。”

　　戴岸桥点点头，继续吃饭。

　　……

　　不出意外，《梦蝶之恋》没能对《罗密欧与朱丽叶》造成什么影响，虽然也得到了8.9分的高分，可是大家都能看得出来，水平上的差距还是隔着几个世界。

　　这种差距让一切争端和辩论都显得无聊，所以文艺学院晋级全国赛根本毫无悬念。

　　不过，话剧PK赛最后一场并没有平静地结束，作为压轴大戏，当然要爆出点猛料才像话，所以，当晚话剧结束后，发生了一件让万象所有学生都大吃一惊的大事件。

　　李亦乐在谢场时，突然上台做了自我检讨，指出之前攻击柳敬亭及其话剧的事情，是因为自己对柳敬亭拉拢不成的事后报复，他十分坦诚地把自己暑假见柳敬亭，试图在他的话剧组挂名的过程讲了出来，沉痛地指出，当看到那样一台激荡人心的节目后，他已经心生悔意，后来在孙泊雅的劝说和教育下，决定公开向大家承认这件事。

　　“万象学园当初设定大选学生会主席，本意是想让全体学生切实地使用自己的选举权和被选举权，可是我在选举过程中，弄虚作假，投机取巧，已经没有资格继续参与之后的竞选，在这里，我郑重地把大家对我的支持转于孙泊雅，她在明知我犯错的情况下，非但没有揭发我，反而是劝我得饶人处且饶人，让我真正地去帮助柳敬亭，这样的气魄和胸襟，让我汗颜，让我觉得，我没资格继续跟她竞争，所以我退出。”

　　满场哗然！

　　有时候，现实生活的某些片段，的确要比戏剧好看太多。

　　李亦乐在选举最后阶段，突然爆出这样一个猛料，让大家隐形眼镜都跌了出来，震惊之余，立即习惯性地去八卦楼看内幕，看解析，看热闹。

　　八卦楼也的确没让他们失望，就在李亦乐舞台公开检讨之后一个半小时，八公子更新一条帖子：“归根结底是一场话剧，李亦乐是最后登场的黄金配角”。

　　“李亦乐和孙泊雅从头到尾就是一个团队，他今晚的作为，早在选举之初就已安排好，李亦乐是孙泊雅用来对付叶崛的棋子，这是一个彻头彻尾的骗局！”


第一百八十一章 请古庸生来演讲

　　按道理说，在万象学园，乃至在很多高校，像孙泊雅这种风云女神，仰慕者虽多，但实际行动者反而很少，原因很简单，投入太大，机会太小，本能自卑。

　　孙泊雅的厉害之处在于，她能十分精当、因人制宜地施展自己的美貌优势，面对自信的男生时，她可以表现出“有本事来征服我”的表情；面对自信不足的男生，她会让你觉得，她只是渴望一份平凡的感情，“你完全有机会哦”，好像走清纯路线的女明星，对外宣传时，都是单身啦，渴望恋爱啦，没人追啦，用意明显。

　　所以，孙泊雅第一次见柳敬亭时，她可以自然而然地表现出亲切的样子，而且她采取的切入点，不是一味夸奖柳敬亭的如何如何才华横溢，写的书如何如何感人至深，而是背诵一段他的书。

　　怎么油而不腻地拍一个作者的马屁？答案是，背诵他的书，分析他的书，指出他的书对自己影响。

　　不过可惜，柳敬亭自己早有大世界，根本不可能进入别人算计中，这也是孙泊雅为数不多的一次失算。

　　李亦乐成为孙泊雅众多追求者中的一员，显然也有过类似的经历，虽然他谦虚地自称是众多蚂蚱中的一只，但他表现出来的姿态，是最大的那一只。

　　孙泊雅本人显然也持同样看法，她看得出李亦乐的能力，清楚他的不俗，换句话说，她知道他的利用价值所在。

　　所以，得知叶崛将回国参加选举之后，孙泊雅立即想到李亦乐，当然，她不可能直接跟李亦乐讲出自己的计划，她只需要向李亦乐透露两个信息即可：一，她想当选；二，她担心叶崛。

　　如果李亦乐没办法从这两个信息中判断出孙泊雅的意图，他也就失去了做最大蚂蚱的资格。

　　之后的事情变得顺理成章，李亦乐狂追孙泊雅不成，恼羞成怒，因爱生恨，决定竞选学生会主席，报复孙泊雅，然后两人就心照不宣地保持着这份默契。

　　对李亦乐来说，他做这件事有双重爽感，一，他能跟自己喜欢的人保持这种心有灵犀，偶尔碰面，对方投过来一眼恰如其分的感激和鼓励，是那样让人回味无穷，他们这种富家子弟想泡妞太容易，能有这么一场高段位的恋爱经历，才叫刺激；

　　二，可以满足自己内心那种为爱献身、忍辱负重的大爱道德追求，有时，一个人在夜里想着自己做的这件事，情不自禁地就被自己感动了，多么无私，多么高尚呀！

　　至于最后舞台上的那个逆转，本来就是计划中的一部分，只是做了一些调整，比如自黑，比如时间提前，比如场合选择。

　　这个调整的灵感来源，正是古庸生的新书《嫌疑人X的献身》。

　　在小说中，男主人公石神义无反顾地承担了所有杀人罪责，甘愿替自己心爱的女子及其女儿顶罪，这个桥段不知感动哭多少女性读者，李亦乐看到之后，信手拈来地一个模仿，最大程度地抵消掉柳敬亭在舞台上感谢叶崛的影响力。

　　可是，人算不如天算，孙泊雅和李亦乐无论如何也没想到，这个完美的计划会被八公子曝光，这个学园知道这件事的人只有三个，除了他们之外就是柳敬亭，结论很明显了。

　　“我要他离开万象学园！”

　　这是孙泊雅从震怒中恢复之后的第一句话，当然是说给李亦乐听。

　　“现在？”李亦乐似乎没那么愤怒，“他马上要参加全国话剧大赛，园长和文教授不可能放他走。”

　　“那就话剧赛之后，无论如何，我要他离开万象，不论用什么办法。”

　　孙泊雅如此愤恨完全可以理解，柳敬亭在舞台上推叶崛是对她的第一击，爆料她跟李亦乐的事情是第二击，根据她的调查，叶崛和柳敬亭或者康令月，的确没有什么联系，柳敬亭之所以这么做，完全是为了报复，道貌岸然地报复。

　　“或许，我不知道你有没有想过，也许他是为了引起你的注意呢。”李亦乐语气仍是淡淡的，“一个草根出身的男生，自知差距太大，只好用这种狂热的方法吸引你的注意。”

　　孙泊雅怔了一下，回忆起食堂里柳敬亭的模样，烦恶地哼了一声，道：“他是个虚伪的人，如果像你说的这样，只会让我觉得恶心，让他滚！”

　　孙泊雅已经下了决心，这个决心或许从食堂中出来之后，就已经在酝酿。

　　“那就让他滚好了。”李亦乐理所当然说道。

　　在孙泊雅李亦乐这些人眼里，尽管柳敬亭各种光环加身，但是一旦他们决定驱逐他，那就有至少六七成的把握，这是贵族学园的一大弊端，这种弊端是天然的。

　　“可是，”李亦乐思索了几个“让他滚”的方法之后，眉头皱起来，“怎么做呢？”

　　“什么怎么做？”

　　“用什么方法让他滚？我想了几个，嫁祸他偷窃？他的版税和电视剧收入，可能比我们零花钱还多。诽谤他潜规则剧组演员？更复杂，先要收买和劝服一个女生，还不知道能不能成功，而且，他也没必要，拍电视剧机会不更多？”

　　李亦乐无奈摊手，道：“最重要的是，康园长赠了他一支钢笔，我们这么做等于是打园长的脸，最后只怕会玩火自焚。”

　　孙泊雅沉默片刻之后，道：“他不是写过一个短篇《项链》吗？我有一条项链。”

　　李亦乐摇摇头，苦笑道：“这个行不通的，泊雅，我觉得在柳敬亭的问题上，你的表现有些反常，甚至有些气急败坏的感觉。”

　　“我没有。”

　　“这件事，你别管了，交给我吧，”李亦乐沉声说道，“你好好准备竞选吧，他本人没有破绽，就从他朋友的身上找。”

　　“你是说罗密欧与朱丽叶？”孙泊雅意识到什么，改口道：“我是说他们的扮演者。”

　　“是一个突破口，他们之前也来试演过《梦蝶之恋》，不过被刷掉了，据说他们两高中就在一起，已经同居。”

　　孙泊雅很快想到一种可能，询问地看了李亦乐一样，李亦乐点点头，孙泊雅没有继续这个追问，转移话题道：“这次的事情对我影响很大，我准备做一个不一样的活动，补救一下。”

　　“什么活动，有什么地方需要我帮忙的？”

　　“请你偶像古庸生来学园演讲，”孙泊雅恢复女王般的自信，“他刚刚踩了德田次郎，几乎被捧为名族英雄……”

　　“他本来就是民族英雄。”李亦乐罕见地打断孙泊雅的话纠正道。

　　孙泊雅也不以为意，微笑道：“所以现在有全国不知多少家文化单位，多少名牌高校都在想方设法地邀请他去做演讲，但是至今没人摸到他的影子。”

　　李亦乐笑道：“他每天要写那么多东西，哪里还有时间做那些乱七八糟的事情。”

　　“你不是他书友会会长吗？”

　　“是啊，‘处处留香’书友会，可是你知道他这种类型的书友会全国有多少个吗？都是自发的组织，接触不到本尊，去年倒有一次，我在他微型博客下留言，问《楚留香》会有几部，他回答了我，说是八个系列，那是我们唯一一次互动，所以——请他很难。”

　　“不难的话，我干么要去做？”孙泊雅胸有成竹说道。

　　……

　　“你跟我去吃饭，我告诉你一个秘密，保证让你大吃一惊。”

　　李季虎死皮赖脸地跟在宫承惠身后，央求着，宫承惠主持《罗密欧与朱丽叶》那晚，那声“宫承惠你最棒”就是这厮喊出来的。

　　“我不想知道，你再跟着我，我打电话告诉我大哥。”

　　“是关于柳敬亭的秘密，你真不想知道？”


第一百八十二章 全国话剧大赛

　　宫承惠停下脚步，看着李季虎，说：“他有什么秘密，我需要你告诉我？”

　　李季虎疑惑道：“你知道，你那时候不在燕京吗？”

　　宫承惠不屑地哼了一声，继续向前走，道：“他跟我堂哥那么要好，什么秘密我不知道。”

　　李季虎点头，道：“也是，嘻嘻，我还以为他们没告诉你，你说如果爆出来是不是大新闻？”

　　宫承惠点头，道：“不过，你最好不要透露一个字，否则我让我大哥收拾你。”

　　“又拿那张扑克脸来吓唬我，你真的以为我怕他？”

　　“是啊，你不怕吗？”

　　李季虎做了一个奇怪的表情，泄气道：“我是怕，但是现在我在万象学园，他能进的来？”

　　宫承惠鄙视地看了他一眼，道：“你没事的话，可以走了。”

　　李季虎试图挣扎，再做尝试，看到宫承惠沉着的俏脸，只好放弃，道：“你放心吧，我不会放弃的。”

　　李季虎走后，宫承惠脸色顿变，气呼呼道：“套了那么久，一个字没套出来，真是猪。”

　　宫承惠骂了一句，掏出手机给宫承恩打电话，嘟嘟了很久之后，没人接，宫承惠习惯性地嘟了一下嘴，挂掉之后又拨给宫承德。

　　“喂，小惠，怎么了？”宫承德的声音听上去有些疲惫。

　　“哥，你感冒了？”

　　“没，昨晚整理采访资料，睡得晚了点，你怎么想起打我电话，李季虎那小子惹你了？”

　　“是啊，他今天跳到我面前，说他知道一个关于柳敬亭的秘密，要我跟他吃饭才告诉我。”

　　“这个人渣，我等下打电话骂他。”

　　宫承惠撇撇嘴，心道：“你才不会骂他。”然后笑着说：“不用啦，他也没怎么样，我想问下哥，那个，柳敬亭什么秘密啊？”

　　“你不知道？小恩没告诉你？”

　　“没啊，我就知道他化名柳七跟恩哥一起做了《还珠格格》，这事已经被爆料出来了啊。”

　　“不止这么多，远远不止，”宫承德说话的语气精神了些，“他还有一个身份，一个现在势头正劲的身份。”

　　“什么？”

　　“古庸生，柳敬亭就是古庸生，之前在我们电视台做了现场直播写作的古庸生。”

　　“啊！！”宫承惠震惊得说不出话。

　　“我也是有一次去探小恩的班，偶然碰到他，才知道柳七就是古庸生。”

　　宫承惠满脸的不可思议，当初从燕京归来，听到的第一个大事件就是古庸生星月电视直播写作，心里一直想见一见那个让几位哥哥都赞许有加的人物，不过因为要准备万象的入学考试，这事情后来不了了之了，没想到，居然是柳敬亭！

　　“这事情你暂时不要说，小恩下了封口令的。”

　　“噢，我知道了。”

　　“还有别的事情？”

　　“没事了，”宫承惠怔怔道，“对了哥，你要注意休息。”

　　……

　　“别的大学应该没有把军训放到第二学期的吧？”

　　晚饭之后，501公寓全体人员按惯例躺在客厅沙发上看电视聊天，说起下个学期的军训，许源问了一句。

　　“我听说之前是九月份军训，不过后来因为某个营接连有人晕倒，最后晕了整整两个连，学校终于意识到，这个军训再也没办法进行下去了。”杨丽璐接道。

　　“九月太热了，我估计我也会晕。”林薰说。

　　“所以，把军训安排在下学期是对的，阳春三月，莺飞草长，正是军训好时节。”

　　正说着，听到有人敲门，戴岸桥指了指自己，道：“找我的。”说着起身开门，是隔壁的乔泽。

　　“谢谢你啊。”乔泽递了一个什么东西给戴岸桥说道。

　　“没事。”

　　“那好，不打扰了。”乔泽说着，伸头跟屋里人打了招呼，转身走了。

　　“你们发现没有，这个乔泽打扮挺多变的？”林薰发挥女生敏锐洞察力。

　　“你是说今天的打扮比较中性化？”

　　林薰点点头。

　　这个时候，电视里突然播放到一则国际新闻，说米国谁谁会见谁谁，我国外交部发言人发出强烈抗议。

　　“半仙你看，这个发言人是你本家。”柳敬亭指着电视道。

　　杨丽璐正在认真地看电视，听到柳敬亭的话，脱口道：“是我爸。”

　　一屋子人被这三个字震得目瞪口呆。

　　难怪她那么像少先队队长！

　　难怪她外语那么好！

　　难怪她敢直斥威胁柳敬亭的学长们！

　　“那个半，哦不，小，也不，杨姐，您之前说要去图书馆借什么书，把书单列给我，我这就去给您借来。”许源点头哈腰道。

　　林薰白了他一眼，道：“许源你真给我丢脸，一个大老爷们没点骨气——借书这种活当然是交给我啦，对不对我璐姐？”

　　杨丽璐好笑地瞥了他们一眼。

　　柳敬亭不满道：“现在的人都怎么了，见到有钱有势的人就急着贴上去，各种谄媚，各种马屁，让人听到就浑身起鸡皮疙瘩，数千年前，孟夫子曾教导我们说，富贵不能……”

　　柳敬亭正浩然地抨击世事，转眼看到杨丽璐伸手去拿苹果，立即先一步抢到苹果，双手捧到杨丽璐面前，笑道：“璐姐你要什么东西就说，怎么还自己动起手了？你不是打我们脸吗？”

　　许源和林薰莞尔一笑，然后几个人转头看向戴岸桥，那家伙不愧是重度宅男，一脸平静，似乎不知现场发生了什么一样。

　　“老戴，你不标明一下态度？”许源问。

　　戴岸桥说：“你们到底在吵什么，没看到我璐姐在看电视吗？”

　　绝杀！

　　许源林薰和柳敬亭齐齐对他竖起大拇指，戴岸桥谦虚一笑，挥挥手，道：“小场面。”

　　电视里的谴责结束之后，杨丽璐开始发表观点，一贯的犀利和激烈，对米国大为不满，这一次，没人表示不赞同，其他四人甚至比她还要愤怒，把米国一顿痛骂。

　　最后柳敬亭余怒未消地说：“所以我们更要做这个话剧，我们要到百老汇去打他们脸。”

　　“对。”杨丽璐一锤定音地说。

　　……

　　11月5号，全国话剧节在燕京大学正式开幕，各高校纷纷把自己学校筛选出来的节目名单，上交到话剧节临时工作小组。

　　至此，《罗密欧与朱丽叶》正式开启了她的全国征程。


第一百八十三章 生猛啊，你的名字叫女汉子

　　由于今年话剧大年追尾中欧文化年，因此，这次话剧大赛得到上级主管部门的高度重视，不仅亲自批复相关流程，还参与制定了具体的实施办法，包括参赛方式，赛事日程，比赛方式，评定方式，奖项设置以及公正机制。

　　参赛方面，全国各大高校均有资格报名参加，因为全程比赛要分为初评、复评和决赛三个阶段，这就要求各校参赛团体向组委会递交作品光盘和作品选送表，由组委会组织初评委员会对所有参赛作品进行初筛。

　　接着组委会组织复评评委会，在公证处的监督下，观看作品视频，对入围复评的作品进行综合评选。

　　经过以上两轮的筛选之后，剩下的作品将登上中华电视台千平舞台，即参加全国总决赛的最终角逐。

　　上有所好，下必甚之，在全国话剧大赛通知下达之前，所有地方教育部门就给其管辖范围内的高校下了“严肃对待，择日准备”的命令，这八个字经过层层渲染，到了学生耳朵里，级数又有提高，已然达到了一种“不明觉厉”的境界。

　　万象学园交上去的《罗密欧与朱丽叶》，以看哭三个评委的姿态轻松杀入总决赛，这个消息传到江海万象，为柳敬亭的形象增添了不少光环，特别是文艺学院，简直奉他为明星学生，文教授嘴上不说什么，那份人逢喜事精神爽的状态还是很明显。

　　毕竟这是万象文艺学院的第一炮，意义不同寻常。

　　……

　　柳敬亭似乎对这次比赛的深层意义认识不足，他完全没有一场比赛就代表一个学院优劣的自觉性，就好像他一直不能完全接受一次体育比赛就代表全体国民素质一样。

　　“你是太过紧张，还是完全不在乎？”

　　看到他这种表现，半仙杨丽璐终于忍不住好奇，提出质疑，此时他们两正在学生公寓读书厅，各自面对一台手提电脑，柳敬亭写《哈姆雷特》中文剧本，杨丽璐现场翻译。

　　“紧张，但在可控范围内，不是说，适当的紧张是动力吗？”

　　柳敬亭一边敲着剧本，一边回答杨丽璐的问话。

　　“喂，你这句话什么意思？”杨丽璐来不及回答柳敬亭的话，把电脑屏幕转了过来，怒视着柳敬亭。

　　柳敬亭看了杨丽璐一眼，发现她的气色不佳，问：“你是不是发烧了，怎么脸色这么难看？”

　　“先别管我，你这句台词什么意思？”杨丽璐指着屏幕的一句话追问。

　　柳敬亭扫了一眼，读道：“懦弱啊，你的名字叫女人！”读完，疑惑地看着杨丽璐，“这句台词怎么了？”

　　“你是在嘲讽全天下所有女人吗？”

　　“当然不是，”柳敬亭不动声色地应答道，“要结合上下文看，要结合整部剧的历史背景，男主有这种感慨完全由自己的身世而发，没有代表性，而且看到最后你就知道，这个男主角是个矛盾体，他说的话不能全当真。”

　　伊丽莎白女王当初看《哈姆雷特》的时候，这句台词让无数大臣捏了一把冷汗，幸好女王宽容治国，一笑而过，由此也能看出，真正的女王，根本不是三言两语所能影响到的，那种淡然而笑，神马都是浮云的气质，与如今泛滥的所谓“女王范”根本不可同日而语。

　　伊丽莎白之于莎士比亚，孙泊雅之于柳敬亭，差距不止在几个世界，几个时代。

　　“你就大男子主义，解释什么？”杨丽璐愤愤不平道。

　　“这真的是误会，我举个例子，假如我们现在写一个宋朝时期的生活类故事，我们怎么塑造一个传统女性角色，是不是三从四德，是不是以夫为天？你能说这是在污蔑女性吗？这是如实描绘和再现历史呀。”

　　“强词夺理。”

　　杨丽璐虽然仍旧心意难平，但还是把电脑屏幕转正，开始翻译，柳敬亭看着她，讪讪而笑，道：“你准备怎么翻译这句话？”

　　杨丽璐瞪了柳敬亭一眼，无论如何也不愿意自己念出这句话，侧了侧身，让他自己看，柳敬亭伸过头去，看到杨丽璐的翻译是：Frailty，your name is woman！

　　“嗯，我对英文的旧式用法不是特别精通，这个your的旧式用法是thy吧？Frailty，thy name is woman！”

　　杨丽璐道：“翻译这句话我就有气，哪里想到这么多？”

　　柳敬亭仍是笑，正要说话，抬头看到杨丽璐的脸色越发差，道：“你是太累还是真的身体不舒服，脸色真的很差。”

　　“我没事。”杨丽璐倔强道，语气中的疲惫之意还是很明显的。

　　“今天就到这里吧。”柳敬亭说着合上屏幕。

　　“你怎么回事啊？”

　　杨丽璐忽然起身，然后一阵眩晕，身体晃了一下，摇摇欲坠，柳敬亭下意识地伸手扶住，杨丽璐侧身依在柳敬亭肩膀上，虚弱问道：“柳敬亭，你要做什么？”

　　柳敬亭自责得不行，伸手试了一下杨丽璐的额头提问，道：“这么烫，我先扶你回房，你房间备了药没？”

　　杨丽璐现在又羞又恼，心里烦躁不安，偏偏身体虚弱，没办法支撑自己，闭上眼睛靠着柳敬亭的肩，梦呓一般说道：“柳敬亭，你放开我。”

　　柳敬亭突然福灵心至，叹了口气道：“别叫了，叫破喉咙也没用的。”

　　杨丽璐轻轻扬手有气无力地拍了一下柳敬亭，然后被强扶回公寓，柳敬亭刚一进客厅，就大声叫林薰的名字，毕竟自己照顾杨丽璐，有诸多不便。

　　这时，林薰和许源正在对台词，听到柳敬亭的声音，两人忙披了外套出来，看到眼前情景，林薰吓了一跳，问柳敬亭：“你把她怎么了？”

　　“发高烧，要去医务室。”

　　“我现在去叫车，老柳你把她背下去。”许源把外套穿好，立即出门。

　　柳敬亭略略犹豫，林薰道：“行了导演，治病要紧。”

　　柳敬亭侧身半蹲，在林薰的帮助下，背起杨丽璐，这个时候，戴岸桥开门伸头，问：“怎么了？”

　　“没事，半仙生病，去医务室。”

　　“噢，等下，我换衣服。”

　　……

　　万象医务室，有护士24小时值班，杨丽璐被安排到一间个人病房，护士先量了体温，竟然达到了41度。

　　“这热是慢慢起的，你们现在年轻人是真不知道爱惜自己的身体，准备一下，打吊针。”

　　“好的，阿姨。”

　　“谁是你阿姨？”

　　“好的，护士姐姐。”

　　护士阿姨出去之后，几人相顾莞尔，柳敬亭道：“这里交给我吧，许源林薰你们今晚要好好休息，养精蓄锐，老戴，你也回去吧。”

　　“再等一会吧，等吊针打好。”

　　护士阿姨很快冲好第一瓶盐水，脸上那抹“年轻人真荒唐”的表情还没褪去，林薰对许源吐了吐舌头，柳敬亭赶紧忍住笑意。

　　“护士姐姐，一共有几瓶？”

　　“5瓶，要两三个小时，今晚回不去了，另外，这里要留个人。”护士阿姨一边说着，一边抬起杨丽璐的手，捏着酒精棉球来回擦拭，寻找血管。

　　“怎么会突然发烧？”

　　几人沉默了一会，林薰问柳敬亭。

　　“我也不清楚，本来正在读书厅做翻译，我看她脸色不对，就让她回去休息，哪知道，她刚起身，突然晕倒了，哎，怪我。”柳敬亭自责道。

　　“居然忍着四十多度的高烧为你做翻译，老柳，这份人情有点大啊。”许源提醒道。

　　柳敬亭苦笑点头，道：“你们回去吧，等下要关大门了。”

　　许源抬头看了眼钟，道：“那行，这里交给你了，有事就电话。”

　　“要不要等她过来？”林薰问。

　　“退烧药都有催眠作用，估计要睡好一会。”

　　“那好吧，我们先撤。”

　　一直沉默的戴岸桥出门前，拍了拍柳敬亭肩膀，柳敬亭点头回应，三人走后，柳敬亭对杨丽璐道：“好了，可以醒过来了。”

　　杨丽璐果然睁开眼，道：“你也走。”

　　柳敬亭没有答话，笑道：“你先帮我翻译一句台词。”

　　“什么？”

　　“生猛啊，你的名字叫女汉子！”


第一百八十四章 诗和冠军

　　高烧之下的杨丽璐虽然意识模糊，但心里对周围发生的事情是清楚的，柳敬亭扶她回公寓，许源叫车，柳敬亭背她下楼。

　　当坐进来医务室的车里，在夜风的吹拂下，杨丽璐已经完全清醒过来，一般来说，发高烧的人吹点冷风，会有片刻的舒畅和清醒，当然，这只是暂时的缓解。

　　杨丽璐清醒之后，仍旧闭着眼睛装睡没跟大家说话，原因很简单，就刚刚跟柳敬亭那样的亲密接触，实在太难为情，长这么大，何曾跟一个男生这样亲近过？

　　“你在讽刺我？”

　　听到柳敬亭“女汉子”的调侃，杨丽璐反问道。

　　柳敬亭摇头，认真说：“你四十度高烧的情况下，居然还能做那么大强度的脑力工作，完全担当得起这个称呼。”

　　杨丽璐没有接话，脸上颇有得色。

　　“感觉好点了没？”柳敬亭指着脑袋问，“头还晕吗？”

　　杨丽璐可能不太习惯被一个男生这样关心，嗯嗯呀呀糊弄过去，问：“你怎么知道我没睡着？”“看到你的睫毛在动。”

　　“所以说你这个人太狡诈。”

　　柳敬亭笑道：“既然能骂人，说明没问题了。”

　　“我脑袋本来就比你好使，生病也赢过你。”

　　“噢，是吗？”

　　“你不服？”

　　柳敬亭对杨丽璐生病这件事，本就心怀愧疚，这时自然是想方设法地转移她注意力，帮她打发这些无聊时光，看到半仙同志如此斗志昂扬，他很快有了主意。

　　“当然不服，正常情况下你比我厉害，我无话可说，毕竟你是半仙，可是你现在生病，怎么说也是平手，或者我稍胜一筹，你觉得呢？”

　　“不服就比，废话这么多。”

　　“正有此意，怎么比？”

　　“你是挑战者，你来定。”

　　柳敬亭当仁不让道：“我现场背十四行诗，你同声传译，谁慢算谁输，怎么样？”

　　杨丽璐不屑一顾，道：“我只能负责人地告诉你一句，你这是找虐。”

　　“呵呵，吹牛谁不会啊，对了，吹牛怎么翻译？”

　　杨丽璐瞪了柳敬亭一眼，道：“等下就知道谁吹牛，别啰嗦，开始。”

　　柳敬亭迅速调出莎翁的十四行诗诗集，示意杨丽璐自己这就开始，杨丽璐不耐烦挥手，听柳敬亭念道：“我怎么能够将你比作夏天？你比夏天更美丽温婉……”

　　杨丽璐轻松接译道：“Shall I compare thee to a summers day?Thou art more lovely and more temperate。”

　　柳敬亭继续：“狂风将五月的蓓蕾凋残，夏日的勾留何其短暂……”

　　这首诗出自《莎士比亚十四行诗》，是第十八首，也是比较知名的一首，莎士比亚一生，不仅戏剧地位崇高，十四行诗也写得极为出色，其诗不仅结构巧妙，语汇丰富，对当时的人文主义思想也进行了完美的阐释，具有很强的时代感，可以这么说，莎士比亚的诗在英国诗坛完全担得起空前绝后的四字评价。

　　如今，柳敬亭决定用那些“空前绝后”挑战杨丽璐，当然，柳敬亭真实的目的是为了安抚明明脆弱楚楚却强作豪迈的病人。

　　所以，这个比赛本来就是不公平的，不要说莎翁诗歌频见古体英语，就让杨丽璐全部使用纯粹的现代英文词汇，这个工作量也大得不可思议。

　　PK到了最后，柳敬亭吟诵的生僻句子越来越多，杨丽璐逐渐感觉吃力，翻译的错误也越来越多，但生性好强的她绝对不愿就此认输，努力搜刮着脑海中的词汇，辛苦地支撑着，柳敬亭看着她鼻尖上渗出的细密汗珠，灵机一动，果断“卡文”，在第五首诗歌结尾的部分，柳敬亭突然停住，皱着眉头思考良久，最终“遗憾”认输，笑道：“差点就赢你了。”

　　杨丽璐转过头看向房门，道：“虽然你演得很像，但是我看得出你故意让我。”

　　“因为这比赛本就不公平。”

　　杨丽璐没有接话，静静地盯着某处看得十分专注，柳敬亭抬头看盐水瓶，屋子里就这样陷入沉默。

　　对他们二人来说，这个夜晚非常古怪，又略带些尴尬，虽然事后都不会再提，但是，必将很难忘。

　　……

　　孙泊雅的这个晚上也不顺利，自从决定邀请古庸生来校演讲之后，她开始逐步动起自己出版行业的人脉关系，其中不乏出版行业的高管人物，不过可惜的是，终究一无所获。

　　由于之前邀请古庸生的部门太多，古庸生方面无心锻造出一座坚硬的屏壁，无形中增加了联系的难度，雪上加霜的是，古庸生现在已经跟千红文化结束了合作，千红那边也“断了联系”。

　　“邀请古庸生演讲”的策划案已经交到学工处，八卦楼也有人提到这件事，还引起了一番不小的议论，甚至有人直接指出：“倘若孙泊雅能邀请到古庸生，她竞选胜算将会提高至少两成。”

　　让园花郁闷的是，这个难度比她想象的还大，按照她最初的打算，她完全有把握说服古庸生来学园，她甚至在心里准备好了五六种劝说词令，但是她没想到的是，现在根本见不到人。

　　“太想当然了。”孙泊雅沮丧地想着，“怎么会有这种人，难道他真的隐居在深山老林？”

　　这种负面情绪没有持续太久，孙泊雅很快恢复自信本色，自言自语道：“就算隐居在深山老林，我也要把你请出来。”

　　……

　　万象安排去燕京参加话剧大赛的人数正好七十人，除了演员、导演和辅导员之外，另有几位带队教师，上午五点半，万象学园专用黄色大巴就在校门口等候。

　　早晨五点，柳敬亭从椅子上站起身，轻轻活动了一下发酸的身体，悄然走到杨丽璐床边，伸手试了一下她的额头体温，发现基本降了下来，总算放心，他蹑着脚出门去买了一份早餐，回来的时候，给杨丽璐写了一张留言条，临走之前又跟值班护士交代了几句，这才安心离开医务室。

　　……

　　话剧比赛的结果没有什么太大的悬念，实际上，早在评委看录像的时候，《罗密欧与朱丽叶》的冠军峥嵘就已经显露。

　　由于之前在万象学园的惊艳亮相，《罗密欧与朱丽叶》的片段视频早前就通过八卦楼流传了出去，加上万象学生们的夸张吹捧，视频在网络上掀起小规模的观看风潮，所以，万象比赛当天，千平现场莫名多了一大批慕名而来的观众，其中还有万象学园组团来刷第二次的女生观众们。

　　一样的华丽，更加纯熟的演绎，一样的感动和眼泪。

　　像很多万象人想的那样，《罗密欧与朱丽叶》的第二次现场演出，再次掀起轰动，相比于第一次，这次的范围将会更加宏大，因为这是中华电视3台现场直播，因为现场聚集了二三十家知名媒体。

　　不止现场观众和评委，电视机前看直播的观众也被这个凄美旷世的爱情故事震撼到，网上的讨论瞬间爆棚。

　　这是罗密欧与朱丽叶这对著名情侣第一次大规模出现在众人眼前，这两个名字很快出现在网络热搜榜上。

　　“遗憾的是，没能到现场观看，即便坐在电视前，也能感受到舞台上的凄美氛围，不愧是万象。”

　　“背景选用的并不讨巧，故事却太过动人，了不起的剧作！”

　　“剧本应该是出自某位大家之手，无一处不得当，无一处不纯熟，很难想象是出自学生之手。”

　　一个比赛节目能造成如此轰动的话题效应，比赛结果是显而易见的，经过三轮核定，所有评委一致裁定，本次话剧大赛冠军花落万象学园！


第一百八十五章 身份泄露

　　这是柳敬亭第二次上电视，不过知道这件事的人并不多，因为第一次只简单地留了一个背影。

　　实际上，这一次他也想过躲掉，甚至动了尿遁的念头，不过，这个想法只是一闪而过，作为冠军话剧的导演，怎么可能缺席颁奖典礼？

　　柳敬亭登台之后，特意选择了队伍边角的位子，脚还没站稳，就被左请右让地拥到正中间，反应敏捷的主持人准确地捕捉到这位剧组灵魂人物。

　　“喂，柳敬亭同学，”以接地气著称的中年大叔主持人，一口不是那么地道却十分讨喜的普通话向柳敬亭发问：“没想到你会这么年轻，现在有什么感言要对现场和电视机前的观众说吗？”

　　柳敬亭稍显拘谨道：“可以不哭吗？”

　　现场爆发出一阵哄笑，主持人也笑起来，幽默道：“我已经知道你的底细，我有办法让你哭，请看大屏幕。”

　　大屏幕当然空空如也，这是一个简单地圆场，乃主持人的必备技能之一。

　　有了这番对话之后，柳敬亭轻松许多，开始发表简单感言：“之前看到一则新闻，讲一对年轻男女因为家庭反对，不能在一起，后来携手跳湖自杀，很难想象在我们这个时代还有这种事情发生，所以这个故事和《孔雀东南飞》一样，要表达的意思很直白，就是希望天下有情人能终成眷属，希望有爱的人可以好好的爱，是不是有点肉麻？”

　　这次没人哄笑，却而代之的是不约而同的掌声，出现这种情况并不是柳敬亭说的话不肉麻，而是说这话的时机和态度比较适宜。

　　毕竟刚刚看完一部感人至深的爱情话剧，毕竟讲话的那个少年显得那么真诚。

　　电视机前的观众反应也各自不同，那些质疑大学生柳敬亭无法写出这个故事的人，一丝不苟地观察着柳敬亭的表情和语气，试图捕捉到“他不是作者”的蛛丝马迹，让他们失望的是，柳敬亭虽然略显害羞，但是言谈间散发出来的自信和舍我其谁证实了，他的确拥有足够的底气，而他信口引用的那则新闻，以及他的两个感触都从侧面反应了他的底蕴和情怀。

　　然后他们才猛然想到，那个少年可是《阿Q正传》和《小王子》的作者啊。

　　思维的问题往往如此，一旦钻牛角尖，就无法自拔，倘若主动后退一步，会发现别有洞天。

　　除了质疑者的恍然大悟，电视机前还有另外一些人的如梦初醒，因为这些人的存在，中华出版界压抑至今的大地震终于提前到来。

　　鼎世文化旗下杂志主刊《鼎小说》的运营总监徐小中今天正好休假在家，浏览半天网页之后，决定泡碗面充饥。

　　去厨房煎鸡蛋的时候，习惯性地把客厅电视打开，调到中华3套，这个时候，评奖刚刚结束，按惯例进入广告时间，徐小中鸡蛋煎好，广告正好结束，他把鸡蛋装进盘子里，端到客厅，一边看电视一边等着泡面。

　　恰在这个时候，柳敬亭出现在电视画面里。

　　“这个人怎么这么眼熟？”

　　徐小中皱眉思索，然后脑子里跳出某个人名，那个被公司定为一级敏感词的人名，那个使得现下出版界激流暗涌、骚动不安的人名。

　　古庸生！

　　“是他。”徐小中猛然站起身，自言自语道，“他是柳敬亭，柳敬亭就是古庸生！”

　　尽管是跟薛慕亮这种顶级畅销作家一起工作，尽管见识过许许多多大场面，霍然得知这个消息，徐总监一时半会还是缓不过神。

　　写武侠、推理的古庸生，居然跟写童话并且得万象征文一等奖的柳敬亭是同一个人！

　　这个消息一旦传出，会在出版界，乃至整个文化界掀起何等样的滔天巨浪？

　　屏幕里的柳敬亭或者说古庸生，正笑吟吟地跟主持人做言辞交锋，看上去比第一次在他家见他的时候更加自信淡然，算起来，当年一见，到如今已经有三四年的时间了。

　　徐小中震撼之余，来不及吃泡面，第一反应是给老板薛慕亮打电话，不过和以前很多次一样，日理万机的老板的电话正在通话中。

　　徐小中焦躁地等了几分钟，不料薛慕亮主动打了回来，接通后劈头就问：“古庸生和柳敬亭是同一个人？”

　　“老板你怎么知道？”

　　“北鹤堂刚跟我说的，我确认一下，看来消息属实。”

　　“是的，现在想想，之前那本《小王子》也是千红出的，这就说得通了。”

　　“好，从现在开始，就当没听过这件事，一个字都不要泄露出去，听到了没？”

　　徐小中一愣，随即道：“明白。”

　　在薛慕亮手底下做了那么多年，徐小中深知这个年轻老板的个性，他之所以不让自己把这个消息透露出去，目的很明显，他是要用这个信息优势攻下古庸生这座黄金堡垒。

　　徐小中猜得没错，那边的薛慕亮挂了他的电话之后，立即给女诸葛莫之余打了电话。

　　……

　　本能不愿出现在镜头前的柳敬亭，此时虽然心里隐隐觉得哪里不对，但是他并没有想到，当初分别跟他有过一面之缘的北鹤堂和徐小中已经认出了他。

　　领完奖之后，大家分队去逛了京城，许源和林薰以地头蛇的姿态带着柳敬亭去吃了那些隐秘而美味的小吃。

　　两个小时之后，大家直接到大巴前汇合——载誉凯旋。

　　在回江海的路上，柳敬亭一直在思考一个问题，那就是，要用什么样的表情面对杨丽璐，那奇怪的一夜对他来说倒没什么，杨丽璐会怎么想？

　　十几个小时之后，柳敬亭得到答案，身体已经恢复正常的杨丽璐似乎已经忘记了那晚的事情。

　　“柳敬亭，我发现你这个人好不上镜，用一句话来说，就是……”杨丽璐狡黠地笑着，又不知准备用什么词来羞辱柳敬亭。

　　“就是什么？”柳敬亭好奇害死猫，脱口问道。

　　“就是丑到没对手。”

　　许源林薰都转头看向杨丽璐，等她解释。

　　“这话怎么讲？”

　　“你看啊，你跟许源站在镜头前的时候，许源显得比平时更加英俊不凡了，这说明什么，这说明你的存在能衬托他人的完美，这样一来，大家当然都愿意跟你交朋友了。”

　　许源忙谦虚地摆手道：“各有千秋，各有千秋啊。”

　　柳敬亭则一头黑线，负隅顽抗道：“我只是帅得有些内敛而已，别逼我暴露。”


第一百八十六章 决定摊牌

　　杨丽璐一副“什么都没发生”的样子大大减轻了柳敬亭的心理负担，但显然无法满足几个室友的八卦心态。

　　第一个对这种不痛不痒的结果提出质疑的，当然是心思相对细腻的林薰，她侦探似的目光在杨丽璐和和柳敬亭两人身上扫了一圈之后，问杨丽璐道：“那一夜，你们都做了什么？大家这么熟了，你们可别瞒我。”

　　杨丽璐“迷惑”道：“哪一夜？”

　　“你发烧那一夜啊，我们去燕京的前一夜啊。”

　　杨丽璐做思考状，表情有多么无辜就有多么无辜，柳敬亭趁机解围道：“她后来睡着了，根本不知道发生了什么。”

　　林薰正要当场揭穿柳敬亭的谎言，忽然看到戴岸桥伸出右手食指，努力一番后，猛地唱道：“那一夜，你没有拒绝我，那一夜我伤害了你……”唱完之后，认真地问杨丽璐：“这样的话，你有想起点什么吗？”

　　杨丽璐笑道：“老戴！”

　　柳敬亭也笑着说：“老戴，你这嗷唠一嗓子也太突然了。”

　　“你们就承认吧，导演你几乎是一路睡到燕京，中午吃饭都没下车。”

　　“不然你以为应该怎么照顾病人？”柳敬亭光明磊落说道。

　　杨丽璐眉眼迅速一低，眼中掠过一丝奇异的光芒，随即恢复如常，置身事外道：“随你们说，反正我不知情。”

　　“嗯，那个，”许源突然扭捏接话，“既然也问不出什么，看看时间也不早了，小薰我们……”

　　林薰立即伸手拍了许源一巴掌，及时制止他的话，柳敬亭观察力何等敏锐细致，鉴貌辨色，笑道：“怎么，两位今晚是有活动啊？”

　　“没有。”林薰忙答道。

　　“噢，那许源同学，你可以回去了，我们寝室要关门了。”

　　许源憨厚地笑了笑，和本人帅哥气质完全脱轨。

　　戴岸桥提醒柳敬亭道：“他们两今晚要出去……”

　　“老戴，你可以了。”林薰再次及时制止戴岸桥。

　　“那个，不是因为我们话剧夺冠吗，想说，庆祝一下。”

　　“好别致的庆祝方式哦。”柳敬亭抓住战机，当然要报刚才被调笑的一箭之仇。

　　杨丽璐也立即加入战团，道：“去哪庆祝啊，地儿找好了没，若家还是唐庭？”

　　林薰耳根都红透了，反击道：“你们两现在讲话都同步了啊。”

　　交锋刚要势起，戴岸桥再次横空杀出，道：“你们都够了，可不可以稍微考虑一下我们IT宅男的心情和处境？”

　　“你不是有那个好奇女同学吗？”

　　和所有大学寝室一样，这场探秘和调侃最终以人人中招而结束，许源和林薰也在室友们的欢声笑语中，携手出门，庆祝冠军去也。

　　……

　　柳敬亭回到房间后，立即给父母打电话，详细地向他们汇报了上电视的情况，顺便报告了一下自己最近的学校生活。

　　之后，又跟弥琥开了视频，提到话剧大赛的事情，弥琥居然看了中华3套的直播，顺便问了一句康令月的情况，因为在直播中，弥琥看到他们两人不时窃窃私语，关系似乎不同寻常。

　　柳敬亭如实回答，弥琥不知真假，发了一个愤怒的表情，说：“你要安守本分吶。”

　　柳敬亭回了一个两个字“当然”，加了一个纯真的微笑表情。

　　可能是因为最近两人都比较忙，心思分散，精力耗费不少，今晚的聊天，气氛显得有些平淡，偶尔还会陷入十分尴尬的沉默。

　　这或许是异地恋的最大弊端，看不到对方的表情，做不到想象中的动作，一切只能靠脑补，而在一段感情中，脑补往往最不靠谱。

　　“那就百老汇见咯。”

　　“嗯，百老汇见。”

　　结束了和弥琥的聊天，柳敬亭点开了八卦楼，看到八公子挂在顶端的消息赫然就是“孙泊雅预邀古庸生来校演讲，为学生会主席大选做最后冲刺。”

　　“那女孩够狠的，硬是把自己逼到绝路，”柳敬亭暗暗想着，“不过她可能要失望了呀。”

　　柳敬亭悄悄登录了古庸生的微型博客，一如既往地接到许多的艾特和留言，大致浏览过去，果然看到那个叫“不亦乐乎”的ID，他的留言大概有四五百字，动之以情地讲述了自己为心爱女孩抛头颅、洒热血的故事，跪求古大大能到万象演讲一次。

　　……

　　孙泊雅此时如柳敬亭所料，真的很失望，她几乎动用了手中一切能用的出版界相关人脉资源，但至今连古庸生的影子都没摸到，仿佛这个人突然人间蒸发，她甚至想到去告古庸生，以逼他露面。

　　因为长久以来积累的自信，以及为了替自己提前造势，孙泊雅没有刻意隐瞒这个消息，她心里也大致清楚，有八卦楼存在，这个消息根本也藏不住，索性就自己曝光了策划书，然而世事难预料，无所不能如她，也终于感受到了无助和无奈的滋味。

　　失眠到半夜两点半，突然坐起身，拿过手机更新了一条状态：“谁帮我请到古庸生，我无条件答应Ta三件事，任何事！！！”

　　事已至此，孙泊雅也只能病急乱投医，因为这次一旦食言，她的信誉度会直线下降，叶崛团队肯定会抓住这点在最后的辩论会上对她进行攻击。

　　发了这条状态，扔了手机继续睡觉，继续失眠了一个小时之后，她又把手机拿过来，把这条状态删除。

　　不过可惜的是，早有人截图保存，直接搬运到八卦楼了。

　　第二天，弘毅公寓9栋501接到三封邀请函，正是高曙的庆祝派对邀请，分别给柳敬亭、许源和林薰。

　　所谓庆祝派对，其实是高曙为自己的舞会做预热准备。

　　柳敬亭的第一反应是把这个机会让给戴岸桥，不过老戴以不喜欢吵闹环境为由婉拒了，杨丽璐更加不愿意参与这种“纸醉金迷”的派对，柳敬亭只好自己接下。

　　……

　　柳敬亭站在派对现场入口处时，终于意识到了一个事实，原来影视剧中呈现出来的那些华丽派对还是很朴实的啊。

　　虽然他几乎一件衣服的品牌也叫不出来，但是他知道那满眼的裙摆花布，黑绒白领绝对非同小可。

　　“进去吧。”和林薰手挽手的许源轻声提醒道。

　　三人刚踏步进屋，不料李亦乐迎面走来，笑吟吟地打过招呼之后，神秘兮兮地对柳敬亭和许源说：“有事情想跟两位聊，赏脸？”

　　柳敬亭看了许源一眼，许源看了林薰一眼，林薰这时正好看到《罗密欧与朱丽叶》中朱丽叶乳媪的扮演者，笑着走了过去，贴心地放自己的男朋友去谈事情。

　　李亦乐把两人带到一间安静的房间，反锁了门之后，从怀里掏出手机递给许源，轻描淡写地说：“还有其他的，这些只是预告，先看着。”

　　许源看了一眼手机屏幕之后，脸色剧变，厉声问：“你在哪里拍的？你怎么拍的？”

　　柳敬亭见状忙探头去看手机，发现屏幕里的照片竟然是穿着睡衣的林薰和许源，瞬间猜到了什么。

　　李亦乐淡淡道：“你应该知道。”

　　许源冲上去就要动手，李亦乐道：“不想上明天的八卦楼首页，自己退回去。”

　　“无耻！”许源脸色铁青地松开手。

　　柳敬亭轻“咳”一声，走到椅子前坐下，问道：“说吧，你们要什么？”

　　“别急嘛……”

　　“我不想跟你这种人多说一个字，有话直说吧。”柳敬亭低着头沉声道。

　　“现在知道急了，”李亦乐微讽道，“爆料我跟孙泊雅的事情时，不是很愉快吗？”

　　“少恶心我，”柳敬亭更加讽刺地回应道，“我有那样的闲心不如去吃屎。”

　　李亦乐一怔，随即道：“不是你？这个学园还有谁知道……”

　　柳敬亭继续打断道：“为什么不能是你自己，你难道不想让大家知道这件事，你有这种心思，难道就没跟任何人提过，你确定你没酒后吐真言，你确定你没有说过梦话，甚至，你确定你自己不想做学生会主席？”

　　柳敬亭不屑地连问几个问题后，补充道：“说吧，你要什么？”

　　李亦乐再次晃了一神，摆手道：“以前的事情先不去管，现在我要你支持孙泊雅大选，我要你把我和孙泊雅的事情推到你和叶崛身上。”

　　许源一旁骂道：“卑鄙，卑鄙！”

　　柳敬亭目光灼灼地盯着李亦乐的眼睛，李亦乐起初还能从容应对，半分钟之后，下意识地避开，道：“给个回话。”

　　“你稍等，我打个电话。”

　　柳敬亭突然笑了一下，然后掏出手机拨电话。

　　“你打给谁？你要报警？”

　　许源也紧张地看了柳敬亭一眼。

　　“孙泊雅。”柳敬亭答道。

　　“你打给她……”

　　柳敬亭不等李亦乐说完，竖起食指“嘘”了一声，然后对着电话说：“孙泊雅学姐吗？我是柳敬亭。”

　　“对，谢谢啊，现在我正在跟李亦乐学长聊天，嗯，的确有个事情，就是在八卦楼看到你要请古庸生来校演讲，正好我认识他，所以……”

　　“是的，应该问题不大，嗯，我要你们销毁所有照片！”

　　许源有些不解地看着柳敬亭，李亦乐却皱起眉头。

　　“学姐这样就没意思了啊，你怎么可能不知道李亦乐做了什么呢？”柳敬亭冷笑道。

　　停顿片刻，不知孙泊雅说了什么。

　　柳敬亭不容置疑道：“如果没请到古庸生，我申请退学。嗯，就这样。”

　　柳敬亭挂了电话，看着李亦乐，道：“孙泊雅答应把照片销毁，等下会给你电话，你放心，我会帮她请到古庸生，另外，你要相信我，你爆了照片，绝对是鱼死网破的结果，毕竟我也假假地积累了一些所谓的名气，发个帖子还是有些流量的。”

　　李亦乐还要说什么，柳敬亭边操作自己的手机，边走到他跟前，然后把自己的手机屏幕对着他，道：“你也算性情中人啊，怎么做这种事呢？”

　　李亦乐看着柳敬亭的手机屏幕，脸上表情震撼莫名，一脸不可思议和难以置信，整个人完全僵住。


第一百八十七章 史诗级爆料！！！

　　柳敬亭手机屏幕上显示的是一条留言，一条几百字的留言。

　　对别人来说，这段留言没什么特别，和其他几百条留言一样，是读者的一次表达和反馈，但是对李亦乐来说，这条留言意义非比寻常，独一无二，因为这几百字正是出自他的手笔。

　　然而，这还不是李亦乐受到震撼的真实原因，毕竟找到他的一条留言，知道他是古庸生的铁杆，对他来说并没有什么实质性的杀伤力，真正让李亦乐目瞪口呆的是，柳敬亭手机上显示留言的存在方式是“接到评论”！

　　这意味着什么？

　　李亦乐缓缓抬头看着柳敬亭，脸上的震惊还没褪去，眼中有疑问的意思。

　　柳敬亭若无其事地收起手机，道：“如你心中所想，如你心中所愿，你怎么说？”

　　李亦乐好似思路脱线，摇摇头，努力镇静下来之后，抬手将手里的手机砸到地上，听到“咵嚓”一声，一个崭新的手机被摔得粉碎。

　　“我马上销毁所有照片，放心，照片都是点到即止，没有特别过分的，”李亦乐脸上的表情已经换成羞愧和自责，他微微低着头，像一个做错事的小学生，“我会彻底退出这次学生会大选。”

　　说完这一局，叹了口气，犹豫了一下，续道：“让你失望了。”说完转身离开房间。

　　莫名其妙的许源看到李亦乐要走，马上急了，刚要上前拦住，胳膊被柳敬亭抓住。

　　“没事了，”柳敬亭说，“他应该没有说谎。”

　　许源这时才意识到刚才的事情，转头看着柳敬亭，不解地问：“你刚才给他看了什么，怎么突然就……”

　　“你知道我出过书？”

　　“知道啊，小薰可喜欢你的《小王子》。”

　　“对，我这本书的出版商和古庸生的前出版商是同一家，之前作者聚会，我见过他一次，聊得很投机，留了联系方式。”

　　“所以，你真能请到他？”许源也有些惊讶。

　　“是。”

　　“我看过古庸生的《萧十一郎》，特别好看，前一段时间还跟林薰说想看《楚留香传奇》。”

　　“嗯，那就看。”

　　“照片的事……”

　　“相信我，没事了，我再给老戴打个电话。”

　　许源稍作思索，立即明白柳敬亭的用意。

　　“老戴，有事请你出马。回去跟你说详细原因，你现在可以抽空在李亦乐和孙泊雅的电脑里安置一个类似限制阀的东西么？”

　　“就是限制他们上传图片和视频，只要有这种操作，系统就自动崩溃这种？——好，牛逼牛逼，拜拜。”

　　柳敬亭挂了电话，对许源说：“让老戴再去确认一遍，应该万无一失了。”

　　许源送了一口气，拍了拍柳敬亭的肩膀，感激道：“这次真是感谢你了。”

　　“我是旁观者清，任谁遇到这种事，都不可能冷静。”

　　“我是怕小薰她……”

　　“明白的，等下出去，要做出什么都没发生的样子，编故事的事情还是交给我吧。”

　　……

　　李亦乐失魂落魄地从舞会离开，没有跟任何人打招呼，他现在仍然没能消化那个事实：柳敬亭就是古庸生！

　　从《七剑下天山》开始看古庸生小说，到《白发魔女传》的入迷，到《萧十一郎》的痴狂，到《楚留香传奇》的入魔，他是当之无愧的铁杆。

　　出生在一个巨富之家，李亦乐从落地那一刻，嘴里就含着一把纯金的汤匙，十几年的人生，从来就不知道什么叫做“私人经济危机”，而作为代价，他有一对日理万机的父母。

　　科学研究说，孩子最好的启蒙老师永远是父母，这种影响会跟随一个人的一生，有这种缺憾的孩子，会在成长的过程中慢慢适应和父母的疏离，等到叛逆期和人格雏形期，甚至会反感和父母的交流，这个时候，能进入他心里的事物往往很轻易地就让他走火入魔。

　　对李亦乐来说，古庸生的小说就是这样的一个地位，在他心目中，古庸生的意义不止是一个写了很多好看有趣小说的作者，而是他心灵的某种寄托，那些深得他心的句子，那些触动他心灵的故事，那些精彩有趣的人，对李亦乐来说，那些东西无可替代，已然成了他世界观和人生关的重要组成部分。

　　所以，当他知道柳敬亭就是古庸生时，心中涌出来的惭愧和自责可想而知！

　　怎么能当着偶像古庸生的面做这些龌蹉的事情？

　　李亦乐回到自己的公寓，一头扎到床上，鞋子也没脱，就那么趴在床上。

　　同样是为了爱情付出，萧十一郎、楚留香、乃至卓一航，哪个像他这样靠伤害他人取悦自己的心上人，哪个像他这样卑鄙无耻？

　　不是告诉自己很多遍，要做一个洒脱磊落的人吗？古庸生他一定会对自己很失望吧？

　　李亦乐正在脑补古庸生的反应，放在寝室里的另一部电话响起来，不用想也知道是孙泊雅打过来的，因为这部电话的号码，只有她和爸妈知道，而爸妈不可能这个时候打电话来。

　　李亦乐没有去管电话，任由它在那里响着，觉得电话铃声特别可笑和讽刺。

　　这也是他第一次不去理会孙泊雅的召唤。

　　电话响了一段时间，终于停下来，李亦乐把头钻进被子里，继续反思自己，两分钟后，电话又响起来，李亦乐猛地从床上坐起来，伸手拿过手机接通，道：“照片的事情，我已经知道，他会为你请来古庸生的。”

　　“李亦乐你怎么了？”孙泊雅当然察觉到了李亦乐的反常，否则，这个电话就不是她打过来了。

　　“我没事，就是有点，累。”

　　“累？你知道我们真正的战争才开始……”

　　“孙泊雅你听我说，”李亦乐罕见地打断孙泊雅的话，“我会一直支持你，也会努力替你拉票，而且，我跟你保证，柳敬亭一定能请来古庸生，但是，我现在有点累，想休息。”

　　“那你好好休息吧。”孙泊雅何尝在李亦乐这里受到过这种待遇，不悦地挂了电话。

　　……

　　金城公寓1栋7楼。

　　高曙赤着脚，斜躺在地毯上，手里拿着一只胡萝卜，啃得津津有味，叶崛坐在榻榻米上，正全神贯注地面对着一台白色电脑，修长的手指正在快速地敲打着什么。

　　“公开演讲的精髓在于现场发挥，你这样事先写了稿子，会少了很多趣味。”高曙懒洋洋说道。

　　“凡事预则立，不预则废，我写稿子，但是不会被稿子局限，这叫有备无患。”

　　叶崛一边敲字，一边答着高曙的话。

　　高曙笑了笑，忽然盘腿坐起来，道：“我忍不住了，我要告诉你一个秘密。”

　　“嗯。”

　　“之前那则孙泊雅和李亦乐的料，是我爆的。”

　　叶崛霍然停住敲字的动作，转头看向高曙，问道：“你说什么？”

　　高曙自得道：“孙泊雅和李亦乐勾结的事情是我发给八公子的，我是从李亦乐一位室友口中的套出来的，那个李亦乐表面是自己在高竞选，实际是在帮孙泊雅，主要是为了对付你。”

　　“我不想知道这些，”叶崛冷冷说道，“我想知道的是，为什么你要这么做？”

　　“嗯？”

　　“你为什么要爆料？”

　　“为了帮你啊。”高曙被叶崛的反应搞糊涂了。

　　“帮我？”叶崛眉头紧锁起来，“你这哪里是帮我，高曙，你太糊涂了。”

　　“到底怎么了？他们做这种事，摆明是为了针对你，我揭穿他们有什么错。”

　　叶崛沉默不答，片刻之后，道：“我不需要啊，高曙，我记得我之前跟你说过，在万象，我只有一个对手，不是孙泊雅，也不是李亦乐。”

　　“柳敬亭？”

　　叶崛默认。

　　“叶少，我承认那小子有一套，但是做你的对手，他还差很远吧？”

　　“差在哪里？不要跟我提家世背景那些，在万象，他比我差在哪里？”

　　高曙不赞同道：“家世背景是天生的，就好像他有文学天赋一样，凭什么不能提，即使我们不提这些，说长相，论个人能力，他及得上你哪点，好，即使他有那只钢笔，可是你应该知道，我们的园长同时还是一个文艺中年吧，他赠那小子钢笔，主观性太大好吗？”

　　叶崛叹气道：“高曙，你始终没明白我的意思，在万象，我们的所作所为有哪一件能瞒得过园长，现在他一心一意地排练话剧，为学园争光，一举夺得全国话剧大赛冠军，为新建的文艺学院打响头炮，这种功绩足以载入校史，我做了什么？”

　　“你会做学生会主席，你也要进入历史。”

　　“可是，我根本不像这样去争。”

　　“所以我替你做了这件事，你不用有任何负担。”

　　叶崛苦笑，道：“我两穿开裆裤时就一起玩，你做的事情和我做的事情有什么分别？”

　　高曙来不及感动，问道：“那你的意思……”

　　“我会在第一场公开演讲中坦白这件事。”

　　高曙讶道：“你要替我背黑锅？”

　　“算不上黑锅，总之，我希望自己赢得光明正大，不带半点阴谋和虚假，我不能让园长失望。”

　　高曙叹气道：“叶少，你这样，会不会太累？”

　　“不要说这样老气横秋的话，年轻人要拿出年轻人的样子。”

　　高曙摊手。

　　“对了，你逛八卦楼比较多，孙泊雅请古庸生演讲的事情怎么样了？”

　　高曙不屑道：“影子都没呢，那么多神通广大的人都请不到，她以为自己是谁，真以为一张脸吃遍天？”

　　叶崛摇头道：“她是有能力的，如果我竞选成功，仍会让她做副。”

　　就在这时，两人听到“嘀”地一声响，高曙道：“八公子又发消息了。”

　　说着走到桌边，拿起手机，手指滑了几下后叫道：“我去，不会这么巧吧？”

　　“怎么了？”

　　“孙泊雅宣布请到古庸生，明天上午九点，学园大礼堂演讲！”

　　叶崛走到高曙跟前，接过手机，看到八公子果然更新了最新状态：“据可靠消息，孙泊雅已经确认请到古庸生，明天上午九点，将在学园大礼堂举行演讲，这将是这位天王级畅销作家的首次公开露面，大家可以期待一切可能！”

　　叶崛淡定笑道：“还真让请到了，说起来，我也挺想见一见这位最神秘作家的庐山真面目，明天去会会吧。”

　　见叶崛如此自信，高曙面上忧色随之消散，笑道：“好啊。”

　　八公子这个帖子首先在万象学园掀起轩然大波，上到康园长，中到所有教职工，下到每个学生，所有人在看到这条消息的时候，都是一脸怀疑的神色。

　　好多文化活动，电视节目都曾宣布过“古庸生可能到场”，但是没有一次是真的，都是借其名号搞宣传，那么这一次呢？孙泊雅故布疑阵？

　　以古庸生如今的声望，即便没看过他的书，也一定知道他的人，情况跟彼世的金庸古龙相似，大家可能没看过《白发魔女传》原著，但是一定听过或者看过电视剧。

　　或者，至少，了解过古庸生大战小日本德田次郎事件。

　　……

　　之后，这个帖子很快从八卦楼流散到各个论坛，直至铺满整个网络世界。

　　“中华最神秘、最顶级畅销作家古庸生，将现身万象学园做首次公开演讲！”

　　这个消息如同长了翅膀一样，飞到全国各地每个网民的面前，大家的反应和以前差不多——不相信，或者不完全相信。

　　“哎，古庸生又被出现一次，什么时候是个头啊？”

　　“万象有必要拿古庸生来炒作吗？”

　　“消息来源地已经暴露了消息的不可信性，八卦楼，什么地方，传八卦的地方啊。”

　　当然，因为消息出自万象学园，也有相当一部分网友将信将疑起来：

　　“万象有必要拿古庸生来炒作吗？通天彻地的康园长真的请到古庸生？”

　　不管网友们怎么反应，八卦记者们和某些正规媒体记者是宁可错过一千，也不愿漏掉一次，立即闻风而动，奔赴万象学园，在学园周围布下重重埋伏。

　　能拿到古庸生首秀的独家，这可是目前的大新闻啊！

　　……

　　晚上十一点多，激动得完全睡不着的常有道给柳敬亭打了一个电话，电话里语无伦次地说：“我特么以为自己会很淡定，完全不是这么回事，老柳，你不要嘲笑我，我做梦都想见一次古庸生，不是为追星，纯粹是想看看他的脑袋是什么形状的。”

　　“你不怕失望？”

　　“怎么可能，能写出那些故事的人，即使是个老太太，我也愿意亲她两口。”

　　“也许他并不喜欢你的吻，哈哈。”

　　“睡不着睡不着睡不着啊啊啊啊！！！”

　　“出息点，天道有常大神！”

　　“我是尘世一迷途小读者，算什么大神啊。”

　　……

　　第二天，上午七点，万象学园周围埋伏着的各路记者早已经准备就绪，他们目光如隼，盯着每一辆可疑车辆和人群。

　　八点，万象学园大礼堂已经人满为患，几乎人手一台DV机或者平板。

　　八点十分，等不及的记者们，试图假扮学生家长混进学园，被比平时多三倍数量的保安和门卫拦住，驱逐。

　　八点半，距离古庸生出场只有半小时，万象学园大礼堂，忽然响起此起彼伏的“嘀嘀”声，场面蔚为壮观。

　　大家开始有些紧张，以为是八公子爆料“古庸生不会出场”的讯息，担忧地点开消息提示，然后大家看到一则可能会铭记终生的消息：

　　“所有人注意，所有人注意，现在八公子要爆八卦楼建楼以来，最重磅、最惊世骇俗，堪称史诗级的猛料——古庸生，就是万象学园、文艺学院新生，柳、敬、亭！！！”


第一百八十八章 一个人的舞台！

　　这并不是柳敬亭和古庸生的第一次公开合体。

　　早在柳敬亭投递《龙虎斗京华》的时候，弥琥就在江湖人论坛发过一则“童话作者写武侠”的广告，不过那则广告被“近距离接触美女编辑”的作者们给强势歪楼，而且当时不论是古庸生还是柳敬亭，影响力都十分有限，稍有名气的柳敬亭还是写的童话。

　　所以第一次合体并没有引起太多人的注意，更重要的是，后来在柳敬亭态度地坚持下，在弥琥焦头烂额的斡旋下，柳敬亭和古庸生被成功分解，《大江湖》迅速清除了所有合体痕迹，到了千红之后，老谋深算的陆艺筹很快试探出合体事情的不可为，而且还明确地察觉到古庸生对此事的反感，几是逆鳞，所以给公司知情者下了严厉的封口令。

　　之后，古庸生横空崛起，经历郑求是质疑事件之后，声名一时无两，同样因为这件事，让大家思维产生一种错觉，觉得关于古庸生的一切质疑已经澄清，真相已经大白，加之两种文体的千差万别，人们无论如何也不可能把他跟柳敬亭联系到一块。

　　因此，柳敬亭和古庸生的相对独立局面，实际是由作者本人的坚持和知情者心照不宣的沉默共同营造出来的，而这一切，终于要在今日被打破。

　　柳敬亭就是古庸生，古庸生就是柳敬亭！

　　此时的万象大礼堂如同一个轰然炸开的巨大火炉，或者说是一座正在喷发的小型火山，所有人都被这个消息深深深深地震惊到。

　　对万象学生来说，最近柳敬亭的名字并不陌生，不提他之前的征文比赛和《小王子》的辉煌履历，单是一部《罗密欧与朱丽叶》也足以吸引大部分万象人的眼球，先轻取校园冠军，再斩获全国冠军，赶上了中欧文化节的末班车，信手为万象学园拿下这份大荣耀。

　　所以，在大家眼里，柳敬亭确实拥有真才实学，不愧万象寒门子弟的代表，但是他们无论如何想象不到，已经大出风头的柳敬亭居然，还有，另外一个身份，而且，另外一个身份最近出了更大的风头！

　　这，是一般人能办到的事情吗？

　　大家由震惊转为困惑，由困惑转为质疑，柳敬亭真的就是古庸生吗？

　　喧闹的大礼堂，这种疑问飘荡在每个角落，包括康园长和一众万象教授，他们也开始交头接耳，议论起这件事的真实性。

　　“老康，这事您知道？”一个五六十岁的教授直接问康园长道。

　　康园长微笑摇头，道：“跟大家一样，我也是刚刚知道这件事。”

　　“那你相信吗？”

　　“当然，”康园长没法遮掩内心的喜悦，“起初见到这个学生，我只是觉得他内心强大的太异常，现在总算知道原因。”

　　康园长这样讲，这事情基本就确定下来。

　　同样坐在第一排的孙泊雅，从看到这则消息之后，就完全陷入沉默，她第一时间确认了这条消息的正确性，根本不想其他的，就从李亦乐对她态度的巨大转变就能得出这个判断。

　　可是，她没办法立时消化掉这个消息，哪怕她见多识广，哪怕她经过无数大风小浪，她仍旧没办法马上接受柳敬亭就是古庸生这个消息。

　　她想到那天在食堂自己的表演，羞愧；

　　她想到自己选举以来的种种手段，羞愧；

　　她想到李亦乐故意不接她电话时的状况，羞愧；

　　原来他拿自己没当一回事根本不是为了吸引自己的注意，而是真的没把自己当一回事，这是多么让人不堪的一个领悟，她居然还装模作样地吩咐人家去买奶茶？

　　无地自容啊，在一个读者数用百万计的顶级畅销书作者眼里，自己的分量或许真的没那么重吧？

　　孙泊雅突然觉得一切都没有意义，她突然明白了李亦乐的心情，那种被人家当小丑而不自知的窘境实在对人打击太大。

　　……

　　同样陷入这种失神境地的还有叶崛叶大少，他没有看自己的手机，是坐在旁边的高曙把手机送到他面前的，“古庸生，就是万象学园、文艺学院新生，柳、敬、亭！！！”这段话好像一把利刃直刺自己双目。

　　被网友捧为“民族英雄”的古庸生，写出洛阳纸贵的武侠小说的古庸生，真是柳敬亭么？

　　“叶少，”高曙讪讪而笑，“昨晚，我好像把话说过头了。”

　　叶崛当然知道高曙指的是什么，微微苦笑，道：“倘若园长知道这个事情，那还没什么，如果园长也不知道，那就，有意思了。”

　　“我怎么可能想到，那样一个看上去一身泥土味的乡巴，不，少年会有这么重的心机呢？他藏得也太深了。”

　　“所以现在你觉得他可以跟我相提并论了？”叶崛表情很复杂，顺口问道。

　　高曙犹豫，然后老老实实答道：“至少有资格成为园长的第二位亲选弟子了。”

　　叶崛笑道：“还不是一样的道理，”说着叹了一口气，“我们还是小看他了，难怪我总觉得他对什么都无所谓的样子，原来是这个原因，了不起。”

　　……

　　至于柳敬亭的几个室友，反应又自具风格，林薰和许源当然惊讶，但是他们很快接受下来，他们觉得这件事很正常，毕竟一次次站在舞台最中央的机遇是他给的，心中难免先入为主地认为，他多强，都能想象。

　　戴岸桥是猛抓自己的后颈，他称呼柳敬亭为柳神，那是认同他的才华的，可是他更加喜欢古庸生的武侠，那是陪伴他宅男生活的精神食量，所以他称呼古庸生为师傅，相对柳神，这个称呼更加认真些，现在他霍然知道他师傅跟他柳神是同一个人，那种心情难以描述。

　　杨丽璐先是微微错愕，随即恢复如常，陷入沉默之中，或许想到那次聊《嫌疑人X的献身》的场景，或许想到别的，总之，她的表情突然就古井不波起来，非常耐人寻味。

　　……

　　最崩溃当然是常有道。

　　“什么情况，什么情况，什么情况？”

　　常有道直接从位子上窜起来，以他的庞硕身躯，这一窜当真是非同小可，两旁坐的同学纷纷辟易，嫌弃地看着他。

　　“老柳，是老柳，真是老柳？”

　　似乎神经错乱的常有道，拿着手机问着空气，脸上的肥肉凝结出“我去，你特么是逗我”的生动表情。

　　就在这时，一个穿着白色衬衣的男生从后台走出来，一直走到讲台。

　　九点整，演讲准时开始。

　　现场顿时安静下来。

　　鸦雀无声。

　　不用再猜测和质疑，因为台上站着的正是柳敬亭，穿着白色衬衣的柳敬亭，一如当初直播写作时的那个白衣男生。

　　“大家好，”柳敬亭开口说话，“我是柳敬亭，首先请大家原谅我这样突兀的出场，这是有原因的，因为……”

　　“你是古庸生！”台下至少有几十道声音同时响起。

　　柳敬亭一怔，下意识地“嗯？”了一声，然后一个让柳敬亭意料不到的事情发生了，台下坐着的几千同学，突然不约而同地举起手中的手机，屏幕遥对着柳敬亭。

　　好像正在听演唱会的粉丝突然举起手中的荧光棒，好像一位狂热的培训教师正在上课，号召大家做某个统一动作，那场面，很好，很强大，即使是柳敬亭，也忍不住晃神。

　　“你们都知道了？”

　　一阵轰乱的肯定的回答声。

　　“那也省了很多麻烦了，”柳敬亭轻轻一笑，继而认真说道：“正式跟大家做个自我介绍，我叫柳敬亭，笔名，古庸生！”

　　尽管已经知道这个消息，但听到由他本人说出来，感觉还是不一样啊。

　　所以，“古庸生”三个字刚一落音，现场就响起潮水般的掌声，和之前举手机一样，同样是自发的行为。

　　半分钟后，掌声停下来，柳敬亭说了句“谢谢”，然后笑道：“从没想过是这样告诉大家这个消息，可是我知道，如果再过几年，我可能真的会精神分裂了，在这里也谢谢那位把消息交给八公子的同学。”

　　柳敬亭停了一下，礼貌地看了一眼台下观众，然后继续说：“关于演讲，我还是觉得惭愧，不是矫情，是真的觉得自己没什么能跟大家讲的，或者说，我想讲的，其实书里面都有表达，所以这里，为节省大家时间，我就象征性地说两个感想。”

　　柳敬亭表情变得认真严肃，道：“第一，和大家一样，我很喜欢和崇尚万象的自由精神，觉得学生会主席选举是一项伟大的创举，希望我们能延续和珍惜这项创举，让这份可贵的自由之声在珠穆朗玛峰顶响起来；第二，跟大家做个保证，在以后的日子里，我会竭尽全力，推出更多更精彩更形式多样的作品给大家，绝不辜负你今日掌声！谢谢！”

　　柳敬亭左侧一步，对台下鞠躬，全场起立鼓掌。

　　经历两次话剧领奖，柳敬亭对这种场面并不陌生，但是那两次，他的背后都站在一群伙伴，而这一次，偌大舞台，唯他一人。

　　亭穿五年秋，柳敬亭独自站在万象大礼堂的宽广舞台上，正式直面这个世界，那是他一个人的战场，那一刻他光芒万丈！


第一百八十九章 奇峰突转，消息蔓延

　　柳敬亭转身退场时，现场观众才猛然意识到自己手里还拿着取材的机器。

　　拍视频肯定来不及了，大家只好用手机快速留了几张照片，刹那间，闪光灯仿佛无数把光剑，在大礼堂中纵横交错。

　　但，只拍到侧身和背影。

　　柳敬亭离去得很快，干净利落地转身，没有半点拖泥带水，和歌手一步三回头、和粉丝缠绵不休的谢场完全不同。

　　细心的同学甚至能隐隐察觉到柳敬亭退场时带着某种无奈，或者说言之未尽的失望，大约不下十几个女生开始向周围人打听柳敬亭的联系方式，表示要“发个匿名短信慰问一下”。

　　杨丽璐也被坐在后面的一个女生问起这个问题，不过她回答的很干脆：“他回去后，他女朋友会慰问他的。”

　　作为这个学园最熟悉柳敬亭的人之一，杨丽璐从柳敬亭登台时就发现他的表情有些奇怪，直到他转身离去，看着他的背影，心里涌出十分复杂的情绪，说不太清楚，但是感受的很真切。

　　“导演是不是有什么话没讲完？感觉有心事呀。”林薰跟柳敬亭接触得也不少，特别在排练的日子里，柳敬亭给她说戏，示范，大致也了解了一些柳敬亭的脾性。

　　许源默认摇头，他是知情者之一，至少他知道其中一个原因，实际上，当他看到柳敬亭就是古庸生的时候，已经基本猜出整件事的前因后果。

　　孙泊雅为了威胁柳敬亭诬陷叶崛，指使李亦乐拍了他和林薰的私照，柳敬亭为了让他们彻底销毁这些照片，直接向李亦乐坦露了自己的身份，因为孙泊雅这个时候正在为请不到古庸生而陷入竞选危机。

　　柳敬亭为了维护他和林薰，不惜捅破自己辛苦维持了那么久的身份之谜，站在台上的他，心里怎么可能没有想法？

　　另外，在学生会主席大选之前，柳敬亭不止一次地表示过自己对这个形式的欣赏，就像他刚才第一句话说的那样，他认为这是一个“伟大的创举”，可是，他却是避之不及地被这个创举卷入是非中，怎么可能不觉得失望？

　　现场顿时陷入一片大哗，大家从这个震惊的消息中回过神之后，立即意识到某些不对劲，既然是宣传那么久的演讲，怎么就两句话结束掉？

　　大家无法理解这个结果，熟悉孙泊雅的人已经过来询问，自始至终沉默寡言的孙泊雅没有当场回答他们的问题，而是缓缓起身，走向舞台。

　　骚动的众人总算稍微安静下来，看着孙泊雅，等待她的解释。

　　孙泊雅走到柳敬亭刚才鞠躬站的位子，二话不说，先是深深地弯腰鞠躬，吓了大家一大跳，听园花公开演讲也有那么多次了，什么时候见过她这么低姿态？

　　孙泊雅鞠躬之后，走到讲台前，右手扶着讲台上的麦克风，对着大家说道：“大家肯定正在奇怪，为什么这场演讲会进行得这么仓促和敷衍？我来解释一下，首先，在我看来，能亲眼鉴证这样一个大新闻的诞生，已经值回大家的等待，等下回去上网，我们都可以以知情者身份为大家解答个中疑问，说起来，似乎不错。”

　　这是孙泊雅练习演讲的一个成果，叫做“抖包袱”。

　　“其次就是跟大家坦白一个事实，那就是我也是刚刚知道这个消息，在这之前，我也不知道柳敬亭就是古庸生。”

　　说到这里，孙泊雅脸上换上一副惭愧的表情，苦涩一笑，续道：“我甚至都不知道今天他回来，在邀请古庸生演讲这件事上，我完全失败了。”

　　现场的噪杂声已经完全停息，男生愿意看孙泊雅讲话，女生愿意听孙泊雅这样充满挫败感的感觉，所以，台下同学们居然各怀心思却殊途同归地维持住了安静的局面。

　　“在这里，我必须要跟大家承认一件事，柳敬亭之所以愿意站在这里承认自己的身份，完全是被我用极端低劣的手段逼迫的结果，因为事情涉及其他人隐私，我没办法公开细节，在这里我特别真诚地向所有人道歉，并公布我个人的一个决定。”

　　所有人的精神高度集中起来，知道孙泊雅的这个决定必定非同小可，果然，孙泊雅接下来的话没让他们失望。

　　“我孙泊雅在这里正式宣布，我将退出学生会主席竞选，并辞去文娱部部长一职！”

　　错愕！另种形式的震惊，这故事发展的未免太奇峰突转了吧？

　　“因为对名利的过度热衷，使得我双眼被蒙蔽，做了许多错事，我已经没有资格继续参与竞选，在这里向所有支持我的人道歉，对不起，对不起，对不起！”

　　“柳敬亭，或者说古庸生刚才说，我们万象的选举是伟大的创举，我们应该好好珍惜，他说的很对，我不知道他有没有针对我的意思，但是我知道，我会记住这句话。”

　　“最后，我要单独跟康园长道歉，我看到您也在现场，对不起，让您失望了。”

　　孙泊雅说完再次认真地鞠躬致歉，然后忧郁下台。

　　始料未及的诸位同学正自惊疑不定，搞不清状况，学生会主席另外一个候选人叶崛突然起身，边扣西服纽扣，边大步走向舞台。

　　“他又要做什么？不会也宣布退出吧？”

　　在大家的猜测声中，叶崛已经走到讲台，先是扫视了一眼现场观众，然后说道：“孙泊雅和李亦乐的事情是我通过八公子爆料出来的，至于什么目的，就不用我多说了。”

　　叶崛没有任何客套和寒暄，直接爆出这个黑料，颇有一种在玩“一人一条黑历史”的即视感，大家难免又是一阵唏嘘，感慨今天来得实在是太值了，唯一的遗憾就是没有拍到柳敬亭的视频。

　　叶崛退场之后，这场名为“古庸生演讲”的乱局以康园长最终登台讲话作为结尾，康园长在总结讲话中没有过多提古庸生的事情，只是一笔带过地提到“选举制度从来就不可能是一步完善的，这次出现柳敬亭这块试金石，既给大家敲了一个警钟，也给我提了一个醒，我们到底有没有用心珍惜和维护这个制度，我回去会反思，希望大家也是。”

　　这话落到孙泊雅和叶崛耳朵里，字字如针，没错啊，整件事，从头至尾，人家柳敬亭根本就没有参与任何一个环节，所有的质疑和猜测，都是一场自作聪明的误解。

　　……

　　这场峰回路转的演讲带给万象学生一次不小的震动，不过离开大礼堂之后，他们最感兴趣的还是柳敬亭身份曝光的问题。

　　网络上关于这件事的讨论，已经不能简单地用火爆来形容了！

　　古庸生是了不起，可是写出《阿Q正传》和《小王子》，排出《罗密欧与朱丽叶》的柳敬亭也有其强悍之处，这两个人的合体意味着什么？

　　意味着一个全面的令人发指的文学天才的诞生！

　　看古庸生武侠的卫道士和专家们，总是忍不住跳出来指责两句他这是“荒废年华，浪费天赋，自甘堕落，没把心思用到正途”，如今得知人家还写过让传统文坛大惊失色的《阿Q正传》，写过让整个世界心灵颤动的《小王子》，夫复何言？

　　“这无疑是中华文化史上最为精彩的片段之一！”

　　某文艺评论家看到这则新闻后，发出这种喟叹。

　　“像这种人才，一百年都难得遇到一个，可以预见在未来的十年，他还能给中华文坛带来何等的惊喜，我对此保持期待。”

　　这是某知名报纸总编的评语。

　　相对于这些体面的知名人物，网友们的评价就显得直接许多，他们说：“同时将武侠、推理和童话写到这样的地步，除了牛逼两个字，别的还有什么更适合的词汇来形容他吗？”


第一百九十章 两耳不闻窗外事

　　在康园长的斡旋下，孙泊雅的竞选资格没有被取缔，理由是“知错能改，善莫大焉”，而且不得不承认的是，孙泊雅是真的有能力。

　　另外，竞选这种事，什么时候干净过？孙泊雅从头布局，联合李亦乐玩转竞选，从某种程度上来说，是手段和实力的一种彰显，即便被爆出，也不一定就是致命失败。

　　当然，另外一个关键原因是李亦乐并没有拍什么过分的照片，柳敬亭和许源私下沟通之后，决定大事化小，小事化无，毕竟，这事情一旦挑明，最难堪的是林薰，所以柳敬亭站在台上的时候，并没有穷追猛打，而是一笔带过，稍作暗示。

　　至于那些埋伏在万象学园的记者和狗仔，在被大本营通知这个消息之后，除了无语之外只能苦笑，绕了一圈，准备了那么久，原来要堵的人一直在城中。

　　柳敬亭的侧面照和背影照几乎在网上秒传开，有心人甚至还截了当初直播写作时的背影图，进行对比，得出十分肯定的结论。

　　也就是说，柳敬亭和古庸生的身份算是彻底揭开，独家什么的就此烟消云散，这些耐心极佳、嗅觉敏锐的记者们只好铩羽而归。

　　……

　　出版界的震动可想而知，除了千红之外，那些对古庸生心存幻想但实力不足的出版社，连最后一丝幻想也失去，这样一个大神，他们实在供不起。

　　至于像万炼和铁葫芦这种实力型公司，心中的热切尤甚，在他们眼里，古庸生根本不是一棵摇钱树那么简单，而是两棵。

　　最郁闷的莫过鼎世薛慕亮，当他得知这个消息之后，本以为抓住了古庸生最大的弱点，正筹备一举攻下这座坚城，不料这个杀手锏突然就变成了棉花棒，人人手里都挥舞着一根。

　　和莫之余聊了四十几分钟的计划就此泡汤，气恼之下，把恰好送咖啡过来的助理给狠狠地训了一顿，然后再次打通莫之余的电话。

　　“我看到了，”莫之余永远那么淡定，“至少知道他是谁，在哪里了不是吗？”

　　“可是……”

　　“不要急，要钓这条大鱼，一定要有耐心，我这边已经确认了一个消息，他目前和千红只剩下那部《楚留香传奇》的口头合约，没有续约的打算，这是一个很明确的信号，他准备自己单干。”

　　“那我们这边要做什么？”

　　“现在继续观察，看他是准备正经地办公司还是单纯地做杂志，不管做什么，他总需要人手，”莫之余意味深长地停顿一下，续道：“剩下的就好办了啊。”

　　薛慕亮立即领悟了莫之余的言外之意，心情总算好了一点，还是那句话，古庸生现在的确势头正猛，可是想单挑黄河文艺或者鼎世文化，仍然差得太远，按照莫姐的那个意思，一旦古庸生踏入这个领域，他将会遭到一次毁灭性的打击，后果难以预料。

　　想到这里，薛慕亮的心情又好了起来，他喜欢商战，痴迷于碾压别人的快感，他甚至可以想象到古庸生在受到重击之后，整个人失魂落魄的样子。

　　……

　　古庸生现在精神还不错，正在跟陆艺筹通电话，陆艺筹十分得体和贴心地跟柳敬亭聊着做名人的心得，什么“名字即身份的象征”，什么“个人空间的不自由”，什么“人红是非多的种种苦恼”，等等。

　　“也轻松很多，而且这种事就是开头几天热闹，过了这阵子，大家或者习惯，或者就会关心别的新闻了。”柳敬亭想了想，说：“最重要的是，对我推作品没什么影响。”

　　“嗯，你怎么打算，真的要自己办杂志看看？”

　　“是啊，现在就这么打算，做一本杂志看看，这是我长期以来的梦想，如果不做，会觉得遗憾，公司应该不会碰，毕竟我没那么多精力，也没大兴趣。”

　　“理解，不过，你独立申请做杂志的话，首先要注册一个承载的公司，当然，这个公司只是一个象征，是杂志的代表单位。”

　　“是啊，韩朔也跟我聊过这件事。”

　　“嗯，总之，不管是处于我公司的利益，还是出于我们的私人交情，你有问题尽管来找我，说白了，你为我们公司赚了那么钱，我想做些力所能及的回馈。”

　　“哈哈，陆总你放心，我干不下去了，第一个就会找你，还盼你不要嫌弃才好。”

　　“千红大门永远为你敞开，这是承诺！”

　　挂了陆艺筹的电话之后，柳敬亭安静地想了一会事情，然后起身坐到桌前，从笔筒中抽出铅笔，铺好稿纸，开始拟杂志名。

　　关于杂志风格的问题，他自己在脑子里早已想过千万遍，从最初的纯武侠杂志，到所谓的趣味阅读向杂志，到推理杂志等，联想到自己后来要推的书，这些类型化的限制显然都不能满足要求。

　　铅笔不停地在稿纸上点点，恍然想起自己以前现在以及以后要推的书，本本都是出自宗匠之首，何不就叫《宗匠录》呢？

　　想到这里，在纸上写下这个三个字，看了一会，又觉得那个“宗”字十分扎眼，移笔将其涂掉。

　　《匠录》就此诞生！

　　看着这两个字，柳敬亭非常满意，正要写其他什么，然后听到有人敲门，戴岸桥的声音在门外响起来。

　　“柳神，在吗？”

　　“啊，在的，稍等。”柳敬亭搁下铅笔，起身去开门。

　　戴岸桥不是一个特别会掩藏自己情绪的人，虽然他平时也不怎么表露情绪，这个时候，他手里拿着一摞书，双目饱含敬仰地看着柳敬亭，说：“给我，签名！”

　　宅男轻易不追星，追起星来就发疯。君不见，那些对偶像做出疯狂举动的粉丝，基本是重度宅男。

　　柳敬亭看着戴岸桥，认真地问道：“你确定？”毕竟那么熟，突然被当做明星，还真不习惯。

　　“确定，因为我爸也是你粉丝，所以书多了点，我那个，请你吃饭也行，怎么都行。”

　　“算了吧，老戴，举手之劳而已，那什么，你爸会喜欢我的书？”

　　“百分之一百的铁杆，而且你知道我爸他是搞网络文学的吗，也是整天跟文字打交道。”

　　柳敬亭惭愧笑道：“我还真不知道你爸做网络文学，话说你也没跟我们讲过啊。”

　　“噢，那个，我记错了，”戴岸桥抓了抓脖子，“我是那时候在班级做自我介绍的时候提过，因为我爸想让我接他的班，才送我来学计算机的。”

　　柳敬亭点了点头，道：“你之前不是说自己想做社交网络吗？”

　　“是有想过，不过我想做的是那种比较酷的那种社交网络，不想每个人都能进来玩，所以，肯定赚不到很多钱。”

　　“很酷的社交网络也能赚钱吧，像扎克伯格的Facebook，估值要以十亿为单位了吧？”

　　戴岸桥摇摇头，道：“Facebook只有开始的时候才叫酷，现在没意思了，商业啊广告什么的一加进来，看得我浑身起鸡皮疙瘩。”

　　柳敬亭笑道：“你的想法倒比我还偏激、还要理想化，不过你这样想，你爸怎么放心把网站交给你？”

　　“这只是我个人的审美趣味而已，算是个人爱好，以后接手首发的话，不会这样玩，对了，那时还说要请你做我的创意总监，真是……嘿嘿，不要介意。”

　　“别啊，我挺感兴趣的，以后真的做了，一定叫上我，不是开玩笑。”

　　“嗯。”戴岸桥认真点点头。

　　柳敬亭接过书，顺口问道：“你是说你爸的网站叫做首发？”

　　戴岸桥点头，道：“首发中文网，我爸是创始人之一，不过规模不是很大，在行业中只能算是中等偏上，估计柳神你没听过。”

　　柳敬亭的确没听过，也不假装客套，笑了笑，道：“那我先进去签名？”

　　“好。”

　　柳敬亭把一摞书放到桌子上之后，并没有立即开始签名，而是打开书桌中间的抽屉，拿出一个黑皮笔记本，打开之后，翻到某页，上面写满了各种小说的名字，柳敬亭找到金庸一栏，用笔尖往下顺，可以看到《白马啸西风》和《越女剑》后面都打了勾。

　　柳敬亭的笔尖在《书剑恩仇录》后面停下，然后轻轻地打了一个勾。

　　接着依葫芦画瓢，又滑到其他栏目，在有可能的书籍后面画勾。

　　完成这些之后，柳敬亭收起笔记本，开始给戴岸桥签名。

　　……

　　这个时候，线上线下关于柳敬亭的讨论，早已经达到白热化的地步，而柳敬亭本人则近乎刻意地在避免接触这些东西，而是开始认真地思考身份爆料之后的路该怎么走？

　　杂志提上日程是当务之急，关于这一点，他当然也认真的考虑过，自己会出任主编，掌握杂志总体方向，最重要的是为杂志供稿，也就是把计划薄上的那些书，一本一本呈现到大家面前。

　　要做到这些，就意味着杂志的一些日常常规事务不能事无巨细地关心到，所以他还需要一个执行主编，本来最合适的人选是常有道，不过就像他自己说的那样，现在时机还不成熟，看来需要招个聘先。


第一百九十一章 一心只写圣贤书

　　柳敬亭给戴岸桥签好书，稍作整理，一起抱出房间，刚到客厅，不由得傻了眼，因为他发现客厅里除了501室友和许源之外，还有两位陌生的不速之客，两人手里都拿着一本书，见到柳敬亭之后，忙微笑起身，跟柳敬亭打招呼，柳敬亭客气回应。

　　“签好了？”戴岸桥上前接过书，“谢”字刚要开口，被柳敬亭用眼神制止。

　　“古大你好，我是住在隔壁502的董廷，超级喜欢你的书，今天终于见到本尊了，”说着把手里的《七剑下天山》举起来，“七剑是我看得第一本书，也是我最喜欢的一本，可不可以请古大帮我签个名？”

　　柳敬亭不自然地笑起来，想起陆艺筹那番关于“名人自由”的论述：真正的枷锁并非来自世界的恶意，而是却之不恭的善意。

　　柳敬亭看了一眼几位室友，发现他们个个脸上挂着玩味和“从实招来”的表情，扬了扬眉毛接过董廷递过来的书，认认真真地在扉页上签上名字，还回去的时候说：“嗯，叫我柳敬亭就好了。”

　　“古——柳敬亭你好，我也住隔壁的，我叫肖庆宇，学美术设计。”

　　“你好。”

　　“我今天来其实有两件事，第一个当然是要签名啦，第二，希望古大不要介意，嗯，我是想给您提个意见。”

　　“噢，您说。”

　　肖庆宇举起手里的那本《嫌疑人X的献身》，指着封面说：“我觉得这个封面设计太失败了，或者直接一点说，这中设计就是一坨垃圾，根本无法跟书的内容相匹配。”

　　柳敬亭灵机一动，指着沙发说：“先坐，慢慢说。”

　　肖庆宇客气地点了一下头，和董廷坐回到原来的位子，柳敬亭习惯性地走到杨丽璐旁边，后者往左边移了移，给他让了座位。

　　“首先说颜色，白色的选择没错，因为这个故事虽然涉及杀人与黑暗，但是整个故事的立意其实是光明向的，但问题是下半部分这个红色的选择是怎么回事，红白配虽然比较经典，但用得不恰当，就会很俗气，特别是红色区域中的这些心灵鸡汤似的文字，简直就是让人无力吐槽，说得难听点，看上去就像是一本盗版。”

　　“如果让你来改的话，你认为怎样比较好？”柳敬亭虚心问道。

　　“全白，”肖庆宇干脆答道，“画面做成立体视觉，然后里面嵌一朵鲜红色的花，多余的文字都不要，就写上您的名字和书名。”

　　柳敬亭点头，问：“腰封呢？”

　　“一样。”

　　接着肖庆宇同学又针对其他设计的败笔处进行抨击，然后给出自己的建议，柳敬亭虽然没有接触过专业的设计领域，但是他大致能从肖庆宇的话中听出此人的设计理念，毕竟审美类的东西，还是讲究一些天赋的。

　　肖庆宇的设计核心理念，可以用两个词概括：简洁。协调。

　　另外，柳敬亭可以从肖庆宇讲话的语气和表情上判断出，此人绝对是个完美主义者和偏执狂，而做设计这个工作，这两项“优秀”品质显然是大有益处的。

　　柳敬亭得出这个判断的重要依据是，肖庆宇最后总结这本书的缺陷时，对书的设计者下了一个比喻式的评语：“能做出这种设计的人，脑浆少得能饿死黑山老妖。”

　　这个比喻让柳敬亭对他观感又提升了一个层次。

　　……

　　肖庆宇临走前，柳敬亭特别诚恳地和他互换了WC号，表示“以后还会有事情请教”，这样一来，反而让肖庆宇大为受宠如惊，一时不知说什么好，一脸不好意思地回去了。

　　两个客人走后，大家的目光统一集中到柳敬亭身上，大有一种“从实招来”的气势。

　　“为什么这样看着我？”柳敬亭问。

　　“你说呢，古大作家？”林薰率先发难。

　　柳敬亭有些疲惫地靠在沙发上，道：“我现在不想说这件事，希望大家可以理解。”

　　林薰对着许源吐了吐舌头，许源拍拍她脑袋，轻轻地摇摇头。

　　杨丽璐欲言又止，最后问了一个截然不同的问题：“《哈姆雷特》的翻译可以继续了。”

　　柳敬亭笑着点头，感激地看了一眼杨丽璐，道：“今天先休息吧，你身体刚好，我也有点提不起神。”

　　“嗯。”

　　两人对话的时候，林薰一对黑眼珠提溜转，一会看看杨丽璐，一会看看柳敬亭，似乎在寻找什么秘密线索。

　　这个时候，戴岸桥突然叫了一声“靠”，然后起身进屋，许源偏头问：“老戴怎么了？”

　　戴岸桥说了句“没事”，边看着手机边径自进屋。

　　大家从来没见过戴岸桥有这种反应，面面相觑，然后也各自回屋，许源走的时候，压低声音对柳敬亭说了句“谢谢”，柳敬亭摇了摇手。

　　……

　　柳敬亭再次回到房间，打开电脑后，直接点开搜索网页，输入“首发中文网”，还没来得及点开就在搜索框下面看到“三大神转会”的字眼，柳敬亭点了这条信息，进入新闻网页，看到标题写着：“首发中文网三大神集体出走！”

　　“果然如此。”

　　柳敬亭大致浏览了一下新闻，知道了戴岸桥郁闷的原因，原来是自家网站的几位当家写手和网站合约到期，集体跳槽，柳敬亭本人有过类似经历，当然知道这种事对一个文学网站的伤害有多大。

　　关掉网页之后，闭上眼睛，稍微换了一个思路，试着去探寻某些东西，过了几分钟后，笑着自言自语道：“真是很大的工程呢。”

　　柳敬亭坐直身，开始建立文档——“书剑恩仇录”。

　　这几个字刚一打出来，柳敬亭自己先激动了一把，准备和酝酿那么久了，终于来到这一天，不管是他个人喜好，还是从书的本身价值来看，推金庸小说绝对是一个时代性的大事件！

　　敲开文档，调整了一下兴奋的心情，写道：“第一回古道腾驹惊白发危峦快剑识青翎”

　　【清乾隆十八年六月，陕西扶风延绥镇总兵衙门内院，一个十四岁的女孩儿跳跳蹦蹦的走向教书先生书房……】

　　这是金庸先生首作《书剑恩仇录》的开篇，和他之后所有小说开篇相似，这个开篇没什么值得大书特书的地方，就是写一个女孩听先生上课的故事。

　　据金庸先生后来说，他写这个开篇时，恰好楼下有个人正口若悬河地在聊天，于是信手拈来，这一拈，就拈出了一个武侠大时代！


第一百九十二章 少年戴岸桥的烦恼

　　《书剑恩仇录》是金庸先生的开山之作，至于缘起，不得不再次提到梁师那部《龙虎斗京华》，也就是柳敬亭此世界推的第一部武侠小说。

　　当初《龙虎》一出，新派武侠顿时蔚然成风，各大报刊副刊约稿甚急，于是和梁师同为报社编辑的金庸先生应约写了此书。

　　不料作者一出手就不同凡响，显示出大家风度。1955年在报纸上连载之时，引起了极大的轰动。小说将历史与传奇融为一体、虚实相间，巧用乾隆的身份传说，将史笔与诗情相结合，绘出了一幅波澜壮阔的历史画卷，历史界因为此书，对乾隆的身世探秘达到最高峰，可见影响力。

　　本书虽是初作，但人物性格的刻画已经现出大师笔力，塑造出了许多栩栩如生、神态各异的人物，虽然此书比金庸后期的作品尚有不足，但与以前的武侠小说比，已不可同日而语。

　　浩瀚的才情，恣肆飘荡的文笔和情怀，奇情怪恋，江湖恩仇，历史风雨，尽皆融于一书，第一部作品就敢涉笔“群像”，并取得辉煌成就的武侠小说，金庸先生可以说是当之无愧的第一人。

　　关于此书，有人曾有过这样的论述：一般来说，第一部小说，有两个可能情形发生，一个可能是第一部小说是不成熟的习作，只是作为练笔之作，后来却是越来越好；而另一个可能是第一部小说光芒万丈，引起巨大轰动，但无以为继，一生能拿得出手的作品只有那一部，后来不论写出何种作品，评论者都会把第一部小说拿出来做类比。

　　而金庸先生的情形，却完全是另一种情况，那就是他的第一部小说刚一面世，就已经光芒万丈，后期的作品却越来越好，光芒越来越长，也算是文坛的一件罕事。

　　尽管如此，此时正忙着敲字的柳敬亭心里也同时在打着鼓：这类作品，从《龙虎斗京华》开始，到《云海玉弓缘》，没有一部是大团圆结局，而且大有一部虐过一部的趋势。

　　《书剑》从某种程度上来说将会更加残忍，原因也是显而易见的。

　　首先是男主角的问题，包括柳敬亭在内，看过此书的男生基本没有一个能对陈家洛产生好感的，那种扑面而来的书生弱气，实在让人不敢恭维，为了所谓民族大义，家国之重，竟然将心上人“香香公主”送到阴险狡诈的乾隆皇帝身边，简直就是，“我去”！

　　要知道，NTR这种事，所有男性读者都会不同意，不同意和不同意的吗？！完全没有代入感啊！神经病吧！你以为你是圣父吗？

　　等等。

　　此外，对霍青桐的那种自欺欺人的可耻心态，也让人吐槽无力，恨不得冲进书里去指着他额头痛骂一顿。

　　但

　　即便本书塑造了这样一个令读者各种水土不服的男主角，此书仍旧不失为武侠小说中的优秀之作，受到无数读者的喜爱，甚至有人这样说，金庸先生只凭这一本小说，可以晋身顶尖武侠小说作家行列。

　　为什么呢？

　　配角出彩，故事精彩。

　　本书呈现出的这八字特点，几乎贯穿金派武侠小说始终，对柳敬亭来说，不用特意动用脑海中的那些记忆，让他随口叫出金庸小说中的十个经典配角，也是分分钟的事情，黄药师老顽童洪七公任我行十大恶人文泰来丁春秋……

　　至于故事精彩，不用赘述，看过金氏武侠的读者，一定会对“废寝忘食”四个字体会深刻，因为读者读书其实有两种代入途径，一是代入男主角，一是代入故事情境。

　　有过这等经历的柳敬亭，写着写着也会突然停下来，想着，一定要让这个世界的读者们体会一下这四个字的魅力啊。

　　柳敬亭一身疲惫，但，仍写了两章。

　　第二天大早就听到戴岸桥呼呼隆隆地洗刷收拾，其实，看到他情绪大变的时候，柳敬亭就猜到原因多半和他家网站有关。

　　“你要回家？”

　　柳敬亭顶着鸡窝头，一身短衣短裤，站在门前看着急匆匆的戴岸桥问道。

　　“回去看看。”

　　柳敬亭本来想说“回去其实也帮不了什么忙”，但是转念又想，这种事情其实和帮忙反而无关，而是一种态度，一种同舟共济，携手进退的态度。

　　柳敬亭想起昨晚的那个小念头，欲言又止，最后说：“那，你路上注意安全，请了假吧？”

　　“嗯，让乔泽帮我请了假。”

　　……

　　实际上，当天下午戴岸桥就从家里返回学园，印证了柳敬亭关于“态度”的判断。

　　“老戴，你没事吧？”

　　晚饭之后，大家围着戴岸桥而坐，开始对他进行安慰，林薰以这个经典的废话开场。

　　戴岸桥苦笑无语。

　　许源趁机说道：“旧的不去，新的不来，网站作为一个平台，最根本的价值就是培养和造就新人啊，所以，这事情有利有弊吧？大不了让老柳在你们网站开一本书。”

　　柳敬亭心中叫糟，暗道：“这个许源为了替自己女朋友摆脱尴尬，真是毫不客气地就把自己拉下水了呀。”

　　正要开口说话，听戴岸桥说道：“没那么简单的，柳神到我们网站开书，是会引起很大的关注，但是你们可能不知道，网文和传统出版文有些差别，因为受众，因为形式和消费习惯的差异……”

　　柳敬亭见状，接道：“简单来说，我的那些书如果发到网站上，十有九成会扑街，不是书的质量有问题，而是篇幅和风格不符，说的直接点，一篇成功的网文，百万字只能算是小短篇，而一本传统出版小说，百万字几乎就是鸿篇巨制。”

　　戴岸桥点头，道：“而且因为受众的不同，像那些比较虐主，情节太过纠结的书，根本不可能被接受，试想一下，大家只是想看一个轻松愉快的故事，放松一下一天紧张的工作神经，你让男女主角互相虐了几百遍，最后孩老死不相往来，读者肯定不答应的。”

　　戴岸桥稍作停顿，认真道：“而且，最重要的是，这样因为风格问题而影响到柳神的声誉，就大大地不值了。”

　　柳敬亭眉头微皱，忽然摇头轻笑，道：“也不是一定没有参与的办法，我其实倒也有个类似的想法。”


第一百九十三章 记得斗破苍穹和盘龙

　　昨天晚上，柳敬亭在查完首发中文网的新闻时，就在脑海中搜索了一下相关小说，竟然也有几部，只是动则几百万字的规模和篇幅实在让他有些望而却步。

　　而且，彼世柳敬亭因为忙着刷金古梁温黄，还没来得及大规模接触网文，了解的东西难免流于理论，所以，他没有对戴岸桥流露出任何参与的可能。

　　然而，今天看到戴岸桥失落的样子，又听到他对自己的维护，心念又动，迅速做了一个决定。

　　“网文的性质应该和美剧类似吧，比如对剧情冲突要有刚性要求，一分钟之内有小冲突，三分钟之内有笑点之类的？”

　　戴岸桥听到柳敬亭说有“参与的办法”，就已经眼睛一亮，这时又听他主动问起这个问题，精神大振，道：“是的，就是所谓高潮点的设置。”

　　柳敬亭点头，道：“这时写连载的基本要求。”

　　“杂志连载应该也一样吧？”

　　“差不多，但是又稍有不同，因为实体向的书除了要求剧情连贯之外，对细节也有很严格的要求，包括组词造句，而且篇幅所限，不必要挖那么多坑，所以有些书，比如《嫌疑人X的献身》，全篇就布最后那一个局，倘若这本书拿去做旷日持久的连载，还偶尔断更，你说读者会不会让作者也献身掉？”

　　“归根结底就是读者追求的阅读体验不同。”

　　“这是最关键的原因。”

　　许源这时从旁接道：“没想到老戴也那么懂的样子。”

　　戴岸桥笑道：“我可是正经的文艺青年，难道你们没听说？”

　　“说了那么久，你的想法是什么？”杨丽璐看着柳敬亭问。

　　所有人的目光再次齐齐聚集到柳敬亭身上。

　　“我脑子里有一个比较适合网文的创意，或许可以拿出来试一试，不过现在事情比较多，怕不能稳定更新，现在要做《哈姆雷特》的剧本，又要准备可能的出国演出，另外，还有几个杂志连载在写。”

　　“《舒克和贝塔》、《楚留香传奇》？”林薰说。

　　柳敬亭点头。

　　戴岸桥理解地点头，道：“柳神你能抽空想这件事，已经让我很感动了，你现在还是先忙自己的事情，等有时间再考虑这个事，这次网站损失虽然很大，但还暂时能支撑住。”

　　“支撑？”柳敬亭鉴貌辨色，听出戴岸桥言外之意。

　　戴岸桥苦笑，道：“现在有一批中层写手也在动摇，网站为了留人，只能……”

　　柳敬亭不解道：“大神走了之后，不正是他们的机会吗，干么也要走？”

　　“一个是舆论导向问题，那三个人走了之后，大家都纷纷认为我们首发要倒闭了，再在有心人煞有其事的引导下，一些不明真相的作者难免心里犯嘀咕；另外一个是网站流量的确受到很大影响。”

　　柳敬亭点头，然后问：“一下挖走你们三个镇站大神，不是简单的作者跳槽那么简单吧？”

　　戴岸桥面露愤恨，道：“有人想整垮我们。”

　　“谁要整你们，你就去黑掉他们网站啊。”许源提议道。

　　戴岸桥道：“他们服务器估计现在还在维修。”

　　许源塑起大拇指。

　　柳敬亭似乎不特别赞同地“嗯”了一声，然后说：“这种玉石俱焚的办法肯定不是长久之计，违法就先不提了，主要是不利这个行业可持续的发展，试想一下，如果大家都像老戴这么玩，整天想着互相黑，互相攻击，最后肯定对谁都不好。

　　这和出版社一样，大家虽然存在不可调和的竞争，但是也彼此依存，共同促进，不论是对作者还是对读者来说，有竞争有提升才是最健康的状态，如果这个世界只剩下一家出版社，至少我会觉得很恐怖。”

　　戴岸桥重重点头，道：“我就是抒发一下不满，不可能总这么做的，我爸也骂了我，不过我真的很生气。”

　　大家都表示理解。

　　“这样吧，”柳敬亭沉吟片刻之后说，“你先帮我注册一个作者账号。”

　　在座的几位闻言都立即来了兴趣，柳敬亭要作者账号意味着什么？意味着古庸生要开新书！

　　“这个……”戴岸桥显然没及时反映过来，“这个要先回去跟我爸说，毕竟，毕竟，柳神你……”

　　“不不，我的意思是开马甲。”

　　“嗯？”

　　“让我先试试水。”

　　“噢，那没问题，我马上可以给你申请到号子，笔名呢？”

　　柳敬亭想了想，道：“中原一点红你们知道吗？”

　　“当然。”许源和戴岸桥齐声答道，脸上则是“怎么可能会不知道”的表情。

　　柳敬亭笑道：“那我就中原一点白吧。”

　　“中原一点白？”戴岸桥不知是自言自语还是疑问，念了一遍后，大悟道：“好名字啊，一点白，很贴切。”

　　柳敬亭心中暗叹了一口气，想着这事终究是没避免掉，他本来打算好好筹备一下《匠录》的创办事宜，包括注册一家承载杂志的公司，发招聘编辑的启示，租办公室等，现在半路加上戴岸桥这个事情，无疑又会分一部分精力。

　　提起网文，柳敬亭并非一点印象没有，实际上仔细回忆起来，真有两件相关的事情给他留下过深刻印象。

　　某年的万圣节，在外教的带领下，五个班级集体化妆游校园，当时和他走一起的是一个扮作巫婆的女生，两人不知怎么就聊到一块，问起彼此的兴趣，恰好都是看小说，然后围绕这个话题边走边聊，投入得不行，特别是聊到武侠小说的部分，柳敬亭简直唾沫横飞，什么江湖朝廷，情为何物，讲得叫一个欢快。

　　也就是在这个过程中，柳敬亭第一次听说网络文学的概念，当时那个“巫婆”听完柳敬亭关于《倚天屠龙记》的深入分析之后，云淡风轻地说：“哈哈，这些武侠书我都只看过电视剧，我喜欢的小说跟你看的不太一样呢。”

　　“噢？”自以为博览群书的柳敬亭立即表示疑问。

　　“我在看一本叫《盘龙》的网络小说，你听过吗？”

　　一秒钟变成孤陋寡闻的柳敬亭“嗯嗯呀呀”了半天，最后表示没看过。

　　这件事给柳敬亭留下深刻的印象，当时的那种“以为自己什么都知道，忽然被问倒”的窘境，至今难忘。

　　当然，铭记至今的最重要原因还是那个“巫婆女生”的确长得很好看，而且气质很符合柳敬亭的审美呀。

　　这是柳敬亭记得《盘龙》这部小说的浪漫经历。

　　另外一本是《斗破苍穹》，对这本小说有印象其实来自两个事情，一是来自那位没节操的看盗版贴的大学室友，有一天那家伙为了等这本小说的更新，连续一小时刷新贴吧，边刷边骂，最后刷得手都抽筋，而当小说更新之后，贴吧立即卡得妈都不认识。

　　柳敬亭当时就很好奇，一本小说要火爆到什么程度，才能造成这种盛况？

　　另外一个事情来自他那位没节操的看盗版书的远房堂弟，那个堂弟初中退学出去打工，某年春节回家，柳敬亭意外地看到痴迷游戏的他居然在出神地看书，那本书封面拉风，装订厚重，目测厚度不下六七厘米，一问价钱，居然只要25，听起来简直业界良心到非常。

　　而且据那厮介绍，这种书买起来非常方便，需要的朋友，说不定随便在哪个路口就能买到哟。

　　那本书的名字就叫做《斗破苍穹》。

　　能让一个整天打游戏打得妈都愿意认的混蛋，居然那么上进地搞起阅读，使得柳敬亭对这本小说产生浓厚的兴趣，特别认真地在网上搜索了一下之后，才知道这书的火爆程度可能还要在自己的所见之上。

　　这是柳敬亭记得《斗破苍穹》这部小说的两次无节操经历。

　　因此，这也是柳敬亭准备推给这个世界的第一部网络小说，或许也能把几个正沉迷于游戏的迷途少年拉回到书本前。


第一百九十四章 打赌

　　戴耀文上个月刚过完四十岁生日。

　　按道理说，人到四十，即步入不惑，可是戴耀文现在却非常惑，从旗下三大神拒绝续约之后，他就陷入一种无法排解的困惑中。

　　三十二岁从某知名互联网公司辞职，踏上自主创业的道路，一年后，和几个志同道合的伙伴共同创建的首发中文网，正式上线，戴耀文出任CEO。

　　如今，首发中文网建站已经六年，在戴耀文的坚强领导下，网站已然晋身国内优秀中文网站前五的行列，就在这样一种情况下，网站突然遭遇这样一个重大挫折——三位大神同时出走。

　　一般来说，无论哪位网络大神合约到期，其它各网站都会先后抛去橄榄枝，试图接洽，然后挖走，他的首发中文网也没少做这种事，但是因为作者本人的选择惯性和适应度考虑，以及老东家的努力挽留，挖人成功的现象并不常见，而像这种一下挖走三位的更是罕见。

　　就像柳敬亭猜测的那样，这次挖人事件并非正常的作者转会，实际上，这几位作者还没来得及到自由市场试水，独帜中文网就已经悄悄地把溢价买断的意向传达给了几位。

　　俗话说，business is business，和体育明星或者影视明星一样，作者的选择不可能不把价钱放在重要的位子，这和文人清高无关，这和衣食住行比较有关系。

　　所以，戴耀文不好也不可能责怪作者什么，唯一让他措手不及的是，三位大神在没有打任何招呼的前提下，突然联手出走，除了对方合约的某种要求之外，也能看得出三大神对网站是心存芥蒂的。

　　戴岸桥自然知道大致原因，不过个中利益牵扯，恩怨纠缠，实在太过复杂，真的要从头理起来，也是不小的工作量，而且，这也不是决定性的原因。

　　造成目前状况的真正原因是独帜中文网兼并首发计划破产，准备采取强硬手段逼首发就范。

　　心高气傲的戴耀文自然不可能坐以待毙，官方解释了三作者出走事件之后，立即对作家福利做相应调整，进一步提升了中层作者的利益，接着给手下编辑下了死命令，要求每个编辑都要和自己的业绩作者进行至少一轮沟通，探探他们的口风，进行耐心安抚，然后戴耀文亲自给网站正力捧的新晋大神天伦之欢打了电话，简单地解释了这件事情的始末，以示尊重。

　　即便如此，网站流量的直线下降是不可逃避的事实，不管首发中文网放出什么吸引人的福利，只要有人拿出最新的流量的统计，就能以逸待劳地让这种新福利大打折扣，毕竟，流量是一个网站的生死线，这，也是各大网站拼命追逐大神的原因之一。

　　……

　　编辑奇泉这个时候正在和一位业绩作者聊天，这次聊天其实是由那位作者发起，从那位作者的字里行间可以看出，他现在似乎有些幸灾乐祸的样子。

　　“奇泉大大，现在是不是忙疯了？”

　　“还好。”

　　“三大神的出走对你们的伤害很大吧？”

　　“你安心写书，不用管这些事情啦。”

　　“为什么不要管啊，大神一走，网站流量一天一天降，我们心里没底啊，我昨天的订阅就少了十几个。”

　　“这是正常的波动，影响不大。”

　　“影响不大，大大你是在逗我吗？我一天少十几个，你看够少几天的？”

　　“……”

　　“省略号是几个意思？”

　　“好好写书，有事密我。”

　　“大大别急着走啊，再聊聊呗，我在想新书了呢。”

　　“新书？这本书才到哪？”

　　“网站这个样子，呃，我准备早点完本了。”

　　“那新书什么题材？”

　　“嘿嘿，这个再说吧，我现在挺犹豫的，感觉首发……你懂的。”

　　奇泉骂了句“懂你妹”，然后回到：“三大神出走是对网站有影响，但是网站接下来会有一系列福利调整，主要就针对你们这批重要业绩作者。”

　　“嘻嘻，好感动，网站终于注意到我们这些扑街了吗？”

　　“……”

　　“大大老实用省略号，我感觉不幸福。”

　　奇泉关掉这个作者的对话框后，犹自愤愤不平，正准备跟旁边的同事吐槽一下，不料同事率先跳脚，对着屏幕骂道：“想走就特么直接跟我说走啊，扯这么多没用的，消遣老子呢？”

　　奇泉叹了口气，放弃吐槽想法，然后看到WC头像突然跳起来，这个头像他很熟悉，是公司少东家戴岸桥的号。

　　赶紧点开，看到一则简短留言：“我拉了一个作者，安排到你的尾号下了，笔名叫做中原一点白，你留意一下。”

　　奇泉立即回到：“好的，戴少。”

　　过了十几分钟后，戴岸桥回复说：“发书之后，我再给你留言。”

　　“嗯，谢谢戴少！”

　　……

　　中原一点白这个时候正和半仙联手做《哈姆雷特》的写作和翻译，今天中文部分已经写到第四幕，也就是倒数第二幕，杨丽璐的翻译进展相对缓慢，第二幕才刚刚翻译结束，正靠在椅子上休息。

　　“你真的会去写网文？”杨丽璐安静了许久之后，开始找话题。

　　“是啊。”柳敬亭边看着屏幕敲字，边回答。

　　“可是你不觉得这两种东西风格差异太大，而且……”

　　柳敬亭手速半点不减，一心二用道：“我看书没什么门槛和所谓的高要求，只要好看的故事，有意思的文字，我来者不拒，写的话，也是一样。”

　　“你是想说自己全面？”

　　“可以这么理解，本来吗，写作者的目的就是创作大家喜闻乐见的东西，本质上差别不大，都是说故事啊，要说差别，只在手艺上，而且文无第一，读者不一，所以各有所长，要求百花齐放。”

　　杨丽璐默然，这些话如果是别人来说，她未必信服，可是被爆料了身份的柳敬亭来说，那就太可信了，传统文学界提起网文，素来颇有微词，作为顶尖的畅销书作者柳敬亭，居然有这样的论断和认知，还是让她大开眼界。

　　“你不怕那个，怎么说那个词？”

　　“扑街？”

　　“对，扑街，你不怕扑街影响自己的声誉，打击自己的自信？”

　　柳敬亭停下打字，看着杨丽璐，笑道：“要不我们来打个赌，如果中原一点白扑街，我答应你一件事，反之，你答应我一件事。”

　　“别忘了园花还欠你三件事，又来跟我赌？”

　　“你不敢呀？”

　　“赌就赌，谁怕谁。”

　　柳敬亭伸出手掌，道：“那就击掌结盟。”

　　杨丽璐探身伸出白嫩小手，对着柳敬亭的黑手就是一巴掌。

　　“啪！”


第一百九十五章 非正常招聘，斗破苍穹上传

　　关于中欧文化年出国演出相关的消息很快下来，但却是一个让柳敬亭、康令月以及所有演员都震怒无比的消息。

　　全国话剧大赛结束之后，上面经过严谨的研究之后，决定对之前的比赛流程进行一个“细微”调整：大赛冠军不需要参加伦敦的演出，取而代之的是额外十万元的现金奖励，而冠军队只要交出剧本即可。

　　“上面会将剧本交到国家话剧团，进行重新编排。”

　　园长办公室，柳敬亭一脸铁青地站在康园长办公桌前，没有去回应园长的话。

　　“我知道你心里不痛快，可是换个角度来说……”

　　“园长你怎么说？”柳敬亭极为罕见地打断了康园长的话，问道。

　　康园长微微一怔，随即苦笑道：“我跟他们拍了桌子，当场就表示反对，坚决不答应，然后三个领导一起找我谈话，”康园长无奈摇摇头，叹了一口气，“我以前也觉得自己无所不能，事实不是如此。”

　　“那我也没事了。”

　　“真的没事？”

　　“真的没事，对了园长，我们有民间交流吗，就是那种不用通过官方流程的自发互动？”

　　“当然有啊，这才是文化年的精髓部分嘛，促进两国人民友好往来，而且当时一个领导劝我时，就提到这件事，说我们学园人才辈出，这个话剧贡献出来，可以再写一个，他可以给我开一条绿色通道。”

　　“那你让开了吗？”柳敬亭迅速问道。

　　康园长看了柳敬亭一眼，笑道：“看来这会我们师徒想到一块了，我当场就要跟领导要了一个名额。”

　　“那就行了。”

　　“你也不要有什么想法，换个角度来说，上面这样决定也不全是坏事，毕竟我们的学生表演还有这样那样不成熟的地方，不要影响自己的学习和工作，能想通吗？”

　　“能是能，就是感觉对不起那些演员，毕竟跟他们吹过牛。”

　　“我来解释吧。”

　　康园长还没来得及发校长邮件，八卦楼就已经爆料出这个消息，不用想，跟帖者是一片怨声载道，各种批判和震怒。

　　当然，能发帖讨论的学生，多数还是带些表演成分，更有一小撮人就是直接的幸灾乐祸了，而真正愤怒伤心的演员们，根本提都不愿意提，很多女生演员看到这个爆料，直接就哭出来。

　　比如林薰。

　　“谁要荣誉证书和钱啊？怎么能这样啊？”林薰哭得梨花带雨，委屈的不行。

　　许源有心安慰两句，可是发现自己根本不知道该怎么措辞，只好搂着自己的女朋友，轻轻拍着她，心里也是暗暗愤怒着。

　　正式通知很快下来，学园工作处还张贴了表扬海报，决定给每个《罗密欧与朱丽叶》的演员加两个活动分，导演柳敬亭更是直接获得了五个加分，这对新生来说，这还是非常可观的奖励，比现金什么的更有意义。

　　同时，学园准备召开表彰大会，让各位演员再次荣耀亮场于全校师生面前。

　　不过，《罗密欧与朱丽叶》剧组在导演柳敬亭的带领下，集体婉拒了这个提议，他们接受活动分的奖励，其他奖励一概不取。

　　工作处负责老师为之大怒，正要发一道“敬酒不吃吃罚酒”的通告，结果园长直接发了园长手记，对学生的这种行为进行了表扬，称赞他们“傲骨嶙峋，不失万象精神。”

　　康园长的赞扬让大家稍感安慰，毕竟这些话是可以写进以后的履历中的。

　　“某年某月的某一天，康园长赞我……”

　　此外，参与《罗密欧与朱丽叶》的演出也给这些演员们的演艺履历上添了浓墨重彩的一笔，特别是这部剧天下闻名之后，这种影响力表现得更加突出了。

　　……

　　“等到毕业那天，我们再来演一遍，不管怎样，我们永远是最正宗最前辈的那一队。”

　　柳敬亭在话剧群里打了这么一段话安慰大家，大家少不了感伤唏嘘不已。

　　至于林薰和许源，柳敬亭直接给了一个承诺：“如果你们真的喜欢表演，以后有机会，我可以让你们演一对经典的武侠剧情侣，保证能一炮而红。”

　　“什么武侠剧？楚留香吗，萧十一郎吗？”林薰凭记忆说了两部。

　　“现在还没写，以后你们自然知道，要相信我噻。”

　　林薰大点其头，演艺圈因为一句话而红一个人的故事，屡见不鲜，别人这样说或许还值得商榷，但拥有古庸生分身的柳敬亭这样讲，那就绝对不是信口开河。

　　“那《哈姆雷特》呢？”杨丽璐问道。

　　“只好自己玩了，园长说申请到了民间交流的一个名额，等你那边翻译结束，我去找叶崛聊聊，他不是在英国留过学么？”

　　不管如何愤怒，这种事情最后只能不了了之，学园关于学生拒绝领奖的统一汇报是：“学生为国家做贡献，不要任何报酬和奖励，因为这件事情本身已经是无上荣誉。”

　　……

　　柳敬亭把这件事抛到一边之后，开始查阅办杂志的相关流程，这个时候，沉默了有一段时间的常有道终于再次露面，在WC上给柳敬亭留言。

　　“你骗得我好苦！”

　　柳敬亭看到这句留言，险些吐血，回道：“怎么一副被我始乱终弃的状态？”

　　“本来就是，我现在都不知道怎么称呼你了，老柳，呵呵，我是无论如何也不好意思这么叫，古大大，算了，看着你那张脸，我叫不出来，所以你明白吗，我现在心好乱，不知怎么面对你，你能教教我吗？”

　　“够了啊，老常。”

　　“你说，你怎么就是古庸生呢？那么突然，那么让人措手不及。”

　　“别扯淡了，我现在正为做杂志的事情犯愁，有什么建议没有？”

　　“什么，你说什么，你的意思是，古庸生现在征求我办杂志的意见？你确定吗？”

　　“……”

　　“你知道吗，我第一次拒绝你说我正在积累做杂志的经验，不是借口骗你，而是真的在这样做，只是我那时积累不是为了你，或者说我就是为了你，自从我知道你跟千红不再合作之后，就判断出你准备自己做杂志，我努力学习怎样做一个编辑，为的就是假以时日去应聘你的编辑，没想到当你亲自且当面向我发出邀请之后，我居然给拒绝了，这就叫做天意弄人吧？”

　　“那你现在还准备继续拒绝我吗？”

　　“时刻准备着，老板！噢，我知道该怎么称呼你了，以后我就叫你老板。”

　　柳敬亭无语，道：“我从你发第一个评论我小说的帖子就开始注意你，换句话说，你最近一直准备来应聘我的编辑，我却是从那时就在面试你，说起来，还真是有缘呢。”

　　“受宠若惊声尖叫！！！”

　　“我本意是请你做我的执行主编，现在看来，办杂志并不是一件想当然的事情，可能我们需要一个更专业的执行主编。”

　　“首先谢谢老板对我的信任，我不想否认我做执行主编的能力，但这是一年后的事情，现在的话，我只能胜任一个编辑的工作。”

　　“所以说……”

　　“公开招聘？”

　　“有此打算。”

　　“如果老板已经决定用我，我现在就有立功的机会，前一段时间，我在豆芽读书加入了一个‘杂志人’小组，里面都是一些天才横溢的杂志人，其中组长亮丝更是《流浪者》文艺版块的负责人，不过前一段时间，因理念不合，他跟杂志主编闹翻，现在也在准备自己创业，我想……”

　　“能拉过来就记你首功，我现在急需要内行帮手。”

　　“那我等下私聊他，放心，凭老板您的这块金字招牌，不要说他跟东家闹翻，就是正做的风生水起，听你召唤，也让他犹豫得至少一周睡不好觉，对了，老板，杂志名你有没有想好？”

　　“《匠录》。”

　　片刻之后，常有道回道：“好名字！”

　　“那你先联系那个亮丝，有消息随时联系我。”

　　……

　　正要关了常有道的对话框，戴岸桥的头像突然闪动起来，点开一看，他发的资料是他为自己的注册的首发中文网账号和密码。

　　“密码可以重新设定。”

　　“不用了，有你这个电脑天才和我一起守号，我不用担心账号被黑，心里踏实，而且以后万一我没时间更新什么的，可能还要麻烦你。”

　　“那行，我现在把账号给绑定，再加固一下保护。”

　　“好，嗯，那个这样，我等下写几章开头给你看看，如果没问题，就现在开始上传吧。”

　　“现在？你现在哪有时间，我这边不着急的，账号先放着就行了。”

　　“没事，现在演出的事情黄掉了，有时间，我去敲三章开头等下发你。”

　　“好好好。”戴岸桥激动之下，不由得连击，毕竟，这是古庸生在给自己写稿啊！

　　一个小时之后，柳敬亭那边终于来了消息，直接是一个离线文档，戴岸桥顿时紧张无比点了接受，感觉心跳都已经漏了几拍。

　　“开篇四章，应该比较贴合网文风格，至少在我看来，这是最典范的网文开篇之一了，哈哈……”

　　戴岸桥却笑不出来，认真回道：“我马上上传，现在编辑可能下班了，明天一早，我让那边给你通过审核。”

　　“不先审一遍？”

　　“柳神你别拿我说笑，不要说我，就是我爸，都还没资格审你的稿子。”

　　……

　　戴岸桥登录中原一点白账号，进入作家专区，然后点开新建作品，直到这个时候，他才记得去看柳敬亭发过来的书名。

　　《斗破苍穹》！

　　“好拉风的名字！”

　　戴岸桥心中不由得感叹，柳神果然写什么，像什么呀。


第一百九十六章 荡开一笔，仍然无敌（上）

　　自从三大神出走事件之后，首发中文网办公室就弥漫着一股愁云惨雾，往常那种边工作边吐槽的欢快工作模式早已不复存在，每个人都变得分外安分守己，类似同事间的窜门和投食活动更是绝迹，即便是一向活跃的WC工作群，气氛也变得压抑许多。

　　奇泉像往常一样，上午八点五十左右提着早餐准时出现在办公室，到自己的座位上坐下，先把早餐放在桌子上，然后开始启动计算机，在计算机开机的过程中开始解决早餐。

　　“早上好。”

　　其他早到的同事路过奇泉座位时，挥手打着招呼。

　　“早上好。”正喝着豆奶的奇泉侧头回应。

　　接近九点的时候，编辑差不多都到齐了，二组主编优果刚到办公室，没有急着回座位，直接走到奇泉座位旁，问：“发书了吗？”

　　优果主编问的自然是少东家交代下来的那个叫中原一点白的作者。

　　奇泉忙打开工作后台，输如“中原一点白”五个字，然后看到《斗破苍穹》这本书。

　　“已经建了作品。”奇泉抬头看着主编，答道。

　　“看看WC，戴少有没有给你留言？”

　　奇泉登录WC，果然看到戴少的留言：“作品已发，审核通过。”

　　“通过审核。”优果说，“然后看下书，等下过来跟我说说感想。”

　　“好。”

　　奇泉熟练得操作着工作后台，先通过《斗破苍穹》的审核，然后点看书页，率先引入眼帘的是书的简介：【这里是属于斗气的世界，没有花俏艳丽的魔法，有的，仅仅是繁衍到巅峰的斗气！新书等级制度：斗者，斗师，大斗师，斗灵，斗王，斗皇，斗宗，斗尊，斗圣，斗帝……】

　　“斗破苍穹，好像是那么回事啊。”

　　奇泉心里暗暗泛着嘀咕，按照他心里的想法，这个中原一点白九成九是戴少圈子里的某位二代朋友，因为一时兴起，想写一本书耍耍，然后戴少就顺水推舟地把账号开到他的尾号下。

　　对于书本身他没有报多大期待，但是对于这本书的其他潜力，他期待很大，比如打赏。

　　这点很容易理解，一个土豪开书，往往会有一批土豪捧场，土豪一旦发狠打起赏，简直凶残得让人不忍直视，这在网文圈里早就不是什么新鲜事了。

　　然而，事情似乎跟他想的有些出入，特别是他开始阅读小说时，这种想法更加明显。

　　小说第一章“陨落的天才”，长期的阅读经验和专业素养使得奇泉不用看内容，就轻易判断出这是一个“废材流”开篇，还算常见，继续往下看。

　　【“斗之力，三段！”……】

　　奇泉边看边在心里梳理书评，从文笔、布局甚至段落上入手，一章看完，随后就得出自己的简单判断。

　　这本书第一章的内容很简单，就是写一个“技能测试”，主要是为了介绍曾经天才的主角如今陨落成废材的一个事实。

　　同时，在奇泉看来，这个开头又非常不简单，作为一个爽文开篇，文章行文浅白通畅，读起来颇有一气呵成之感，至于情节方面，则是直入主题，干净利落，同时还顺手拉了仇恨，埋了伏笔，是一个很不错的开篇。

　　奇泉想到这些，伸手拿过记录笔和笔记本，记了几个要点，然后继续看下面的章节。

　　四章一万多字，奇泉用了不到半个钟头的时间全部刷完，笔记本上也记了不少东西，认真地检查了一下笔记之后，又回头浏览了一下四个章节，确认没问题之后，点开优果的WC：“主编，我看完了。”

　　“嗯，那过来吧。”

　　奇泉拿着笔记本起身去主编座位。

　　“看完了，感觉怎么样？”

　　“还不错，至少我看了四章后，对后面剧情有期待感，特别是这个退婚的情节，我感觉会是一个大亮点。”

　　优果点点头，道：“废材被退婚，让人很容易生出主角逆袭打傲娇女脸的期待感，这是个很棒的创意，你可以记在笔记本里面，以后指导其他作者，可以教给他们。”

　　优果主编现在并不知道，当后来《斗破苍穹》火遍网文界的时候，“退婚情节”随之自成一派，形成经典的“退婚流”，这个桥段不仅被新人作者反复模仿，连一些老作者、乃至大神作者都不厌其烦地一遍又一遍地借用，改写，重复。

　　“嗯，已经记下来了。”

　　“其他的呢，你还看到什么？”

　　奇泉大致扫了一眼笔记本，然后从容答道：“另外就是，第二章的背景介绍很及时，而且在结尾的时候，给出了金手指，开篇三章引出了主角，介绍了背景和修炼等级，出了金手指，安排了成年仪式这个高潮伏笔，即便不是戴少介绍的书，也具备签约的所有条件。”

　　优果点头，道：“不止是签约，如果作者后期不写崩，应该会成绩，看样子，可能是戴少拉的一个老作者，所以那个推荐侧重一下，按照大神作者的标准给。”

　　“好，一个首页一个分类？”

　　“行，对了，别忘了封面。”

　　“马上报给美工。”

　　……

　　杨丽璐和柳敬亭也在聊这本书，不过相对于优果和奇泉，杨柳二人聊天的主观性更强一些，毕竟优果和奇泉都是从编辑的角度来看文，他们心中自有一套标准。

　　“你有没有想过，如果大家知道这本书出自你手，会是什么样的一个局面？”杨丽璐问。

　　“争论呗，或者不相信，或者再把我一通臭骂。”柳敬亭无所谓道。

　　“那你还……”

　　“半仙我跟你说实话吧，”柳敬亭认真地看着杨丽璐，发现女孩刘海上粘了一块纸屑，伸手指了指自己的额头道：“头发上粘了东西。”

　　杨丽璐忙伸手捋了一把刘海。

　　“接着刚才的话题啊，即使老戴不找我，我有一天也会把这些东西写出来，所谓不吐不快就是这个意思。”

　　“原因呢？”

　　柳敬亭稍作沉思，道：“往大方面说，这叫文艺的百花齐放，这叫文学的丰富多彩，往小方面来说，是为了增加那些平时工作劳累的读者的消遣方式，因为我们总不能指望这个世界每个人都喜欢读唐诗宋词元曲，而且你让一个没念大学的人看《小逻辑》和《理想国》也不现实吧？而且就是大学生也有选择看爽文减压的权利呀。”

　　“所以，你觉得网文也是文学？”

　　“凭什么不是？网文属于小说范畴吧，小说不就是文学吗？”柳敬亭昂然说道，“不要迷信那些所谓专家和权威的言论，文学又不是他们家的，他们让谁文学谁才能文学？这不是搞笑吗？”

　　杨丽璐默然，似有所悟。

　　“而且，还是那句话，不要用‘文以载道’和‘学以致用’这两个鸡贼标准来评判文学，一旦文章带有功能性，就不再纯粹，相比之下，娱乐大众反而格调更高一些，武侠小说如此，童话故事如此，网文同样如此，对了，话剧也如此。”

　　杨丽眉头微蹙，道：“这么说是没错，但是传统思想也不可能一时半会就转变过来。”

　　“所以我披马甲啊，就是为了避免无端争论的麻烦。”

　　杨丽璐撇撇嘴道：“不是说为了试水吗？”

　　“开玩笑，没听过‘中原一白，神格永固，荡开一笔，仍然无敌’的谚语吗？”

　　杨丽璐当然不答这个问题，鄙视地横了柳敬亭一眼，指正道：“是中原一点白吧？”

　　“对，中原一点白。”

　　……

　　随后发生的事情证明了柳敬亭“荡开一笔，仍然无敌”的预言，因为刚上传的《斗破苍穹》前四章还没开始上推荐，就展现出了良好的势头。

　　当天晚上，书的点击量就突破一千五，另有两百多个收藏，六十几个推荐，二十几条有效书评。

　　对一本新人新作来说，这个开局完全理想，奇泉兴奋地立即给主编优果留言。

　　然而，这还只是奇迹的开端，第二天早晨七点，一夜惊喜的奇泉刚睁开眼就打开电脑进后台，发现《斗破苍穹》的收藏已经突破三百，推荐也达到了一百五十多。

　　这是他做编辑以来，第一次遇到自增长速度这么快的书，他甚至怀疑了一下这是不是上面在搞运营，可是一点开书评区，看到大家的各种催更留言和剧情分析，就自我否定了这个猜测，增加他这个自信的另外一个证据来自他的同事。

　　上午去上班时，刚在椅子上坐稳，就有其他组的编辑过来跟他聊这本书：“你们组那本《斗破苍穹》很不错啊，我看了开篇，感觉有出大成绩的潜质。”

　　奇泉十分谦虚，道：“再看再看。”

　　“数据怎么样？”

　　“还行吧，三百多收，一百五推荐。”

　　“新人裸奔的成绩能做到这样，很逆天了好吧？”

　　奇泉心里早就狂喜得不能自已，脸上却淡定如常，同事一脸羡慕地走开。

　　上午十点多的时候，主编优果发了一个截图给奇泉，截图是总编给优果下的一个命令：“好好推一下那本《斗破苍穹》！”


第一百九十七章 荡开一笔，仍然无敌（下）

　　主编发过来的截图反而让奇泉确定了一件事，这本书的确不是上面运营的，否则那就是直接下口头命令，这样讲，这本书的成绩的确是因为其本身内容？

　　一般来说，判断一本书成绩好不好，有几个不成文的标准，第一个也是最基础的一个标准自然是书本身的数据，如点击、收藏、推荐、书评以及上架之后的订阅等，因为这些东西最直观最有说服力。

　　这一点在网文上表现得尤为突出，因为作者和编辑在最初是不了解读者口味的，经过多番试探和总结，摸索出一些门道，然后形成一些固定的思路，技术一点来说，这叫从特殊中归纳出一般的规律，在用来指导其他特殊的个体。

　　作为网络文学参与者的奇泉对此深有感触，实际上，他在做编辑的第一天，前辈们就告诉他，网文有一条金律，万变不离其宗，一言以蔽之，谓之“爽”，不管是文青文、小白文、中二文、搞笑文、宅文、种田文等等，能大火的都离不开这个字，或者说他们的内核都是这个字。

　　后来随着阅读量的增加，奇泉对此体会越深，渐渐明白了小说和读者的关系也是产品和消费者关系的一种体现，产品能否销售出去，关键在于消费者的体验，同理，写作能否成功，关键在于读者的阅读体验。

　　奇泉在工作后台输入“斗破苍穹”，查看最新成绩，意外发现作者又更新了一章，扫了一下成绩，发现收藏已经五百，点开书页果然看到第五章更新：聚气散，在这一章里面，退婚的女角色已经出场，两千多字完成了两个剧情，继续拉仇恨，引出“聚气散”这种东西。

　　作者在这章章末解释道：“每天更新保持两章，分别是上午和晚上。”

　　新书期保持两更还算靠谱，奇泉这么想着，开始查看书评区，一片骂声，不是针对作者，而是骂退婚女纳兰嫣然。

　　“看名字就是注定被打脸的设定啊。”奇泉心里一边赞叹作者的仇恨拉得成功，一边自言自语调侃道。

　　“奇泉，给签了大神约的作者留言，确定下年会的事情。”主编优果的话从背后传过来。

　　“好的。”奇泉回头答了一声。

　　是啊，还有一个多月就到年末，一年一度的作家年会又要开始，只是如今随着三大神的离去，首发中文网的年会应该再难重现往日的辉煌了吧？

　　奇泉暗自苦笑一下，逐一点开尾号下大神的WC。

　　……

　　柳敬亭这时恰好也在聊WC，常有道那边已经有了消息，正在跟柳敬亭汇报。

　　“我没有跟他们提你的名字，还不是时候，大致了解了一下，他们似乎很感兴趣。”

　　“豆芽应该没有谁会对天道有常大神没兴趣吧？”

　　“你不要损我，他们只是表示兴趣，但是还要进一步接触和了解，毕竟是专业人员，不是发过几个帖子就能糊弄住的。”

　　“他们那边有几个人？”

　　“人聚集得差不多了，说再招一两个文字编辑就能完整，如果大家能合作，我可以做文字编辑，然后再从学园里拉一个，或者你直接在微型博客上发一个招聘启事，估计能收到几千封简历。”

　　柳敬亭突然想起徐森，征文大赛的二等奖，曾经为自己推的武侠小说和其他人辩论过，回道：“之前倒想过招聘，不过后来想了想，操作起来的难度太大，面试什么的最麻烦了，而且编辑这种职位实在没办法从一次面试中确定下来，我观察你就用了几年好吧，不过我这边有个人选，等你那边确定好，我再去找他吧。”

　　“好，那这样说，我就跟他们进一步谈了？”

　　“可以。”

　　“好了，工作的事情扯完了，问下明天学生会主席大辩论，你准备支持谁？”

　　“弃权。”

　　“弃权，为什么？”

　　“感觉没想象中那么好玩。”

　　“好不容易正儿八经地体验一次投票，你弃权。”

　　“弃权也是体验的一种方式，别说我了，你支持谁？”

　　“正在思考，你也知道，我这个人没什么大缺点，就是客观，喜欢就事论事，看书如此，看人同样如此，叶崛和孙泊雅两人可谓旗鼓相当，不分伯仲，让人很为难啊。”

　　“哦？”

　　“是啊，叶崛学业优秀，能力出众，提出的竞选议案中涉及到食堂那个部分的政策让我非常欣赏，简直就是吃货福音，此外，他还有留学背景。”

　　“这样说，你是偏向叶崛？”

　　“不是，叶崛是不错，但是他是从国外回来的，这是优势，也是劣势啊，他在外面待了一年，对万象就没那么熟悉，所以，我不确定他能否真的顾及到我们的利益。”

　　“有道理，所以你最后会根据辩论的表现来投票吗？”

　　“不，我会投给孙泊雅。”常有道回得斩钉截铁。

　　“为什么？”

　　“因为她漂亮。”

　　“道神您……果然客观。”柳敬亭自然没弱逼到讲一通孙泊雅的坏话，然后说服常有道改变主意，而是轻描淡写的一个玩笑。

　　“没错，是我。”

　　……

　　第二天早晨九点，万象大礼堂如期举行学生会主席大选辩论，参与人叶崛和孙泊雅。

　　决定弃权的柳敬亭果断没有去现场观摩，说起来也是一件值得感叹的事情，当初入学之前，心里念念不忘地就是想亲自体验一下那种大选的氛围，如今真的举行在即，他反而再无兴趣，这种心态还不是袁子才似的“想花心比见花深”的情景，而是，纯粹的失望。

　　不过公寓其他室友显得很积极，一大早就急急赶去大礼堂，所以现在公寓里面只剩下柳敬亭一个人，他当然要写字。

　　这几乎已经成了柳敬亭的一种生活常态，只要有空闲时间就会码字，正在进行的连载，即将要上的连载，多多少少也有那么几个，即便脑子里有货，转换之间也会有疲惫的感觉。

　　这个时候在写《斗破苍穹》第十一章坊市，对柳敬亭来说，理解起这类小说的卖点不是什么难事，不要说要一个字一个字打出来，就是大致浏览一遍也能很快得出八九不离十的判断。

　　俗话说，背了唐诗三百首，不会作诗也会诌，如今柳敬亭脑海中有各类小说不下数千部，见识和眼界自然不会低。

　　这本书之所以能在彼世取得巨大成功，一个很关键的因素在于它的节奏，比如第七章“休！”写男主反击退婚女，提到那句“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷”简直正能量爆棚，可以算是一个小高潮点。

　　启示是，故事在两万多字的时候需要有一个燃点，接着的“神秘老者”和“药老”章节除了引出新情节，顺便给主角开启第一个金手指，而“老者”这种设定在幻想型的小说中出场率之高，不亚于韩剧中的优质男二备胎，至于情节，等同于“掉山崖，遇白胡子老爷爷”。

　　之后的借钱和坊市应该也是小说中常见的情景设定，借钱埋的伏笔是“主角要怎样赚钱”，坊市对应的则是“主角会遇到什么宝贝”。

　　毕竟是高手，一出手就知道有没有。

　　当柳敬亭写到第二十章的时候，参加辩论会的室友们回来了，他们还在意犹未尽的讨论者辩论会，柳敬亭正好写得头疼，顺手合上电脑，出屋找大家聊天。

　　“你们去看太可惜了，辩论非常精彩，而且叶崛和孙泊雅都提到你了。”林薰见到柳敬亭，立即传达现场的盛况。

　　柳敬亭微笑以对，说：“我会看视频，”然后转头看向杨丽璐，“对了半仙，我想听听你的看法。”

　　杨丽璐面无表情，道：“孙泊雅置之死地而后生，多亏你。”

　　柳敬亭从那天孙泊雅当场宣布退出选举就猜到这个结局，这也是他不愿意去现场的原因。

　　所有镜头前的画面，都带有表演成分，这是他一贯的认知。

　　“叶崛不了解万象，这是他天然的劣势，估计明天票数统计出来，结果会让大家大吃一惊。”许源相对冷静地说道。

　　柳敬亭拍了拍许源说：“孙泊雅知情但是没有参与。”

　　杨丽璐、林薰和戴岸桥都听得云里雾里，许源当然明白这句话的意思，点了点头，这句话是柳敬亭在和常有道聊天之前，李亦乐发给他的。

　　也算得上一颗痴情种。

　　……

　　《斗破苍穹》的第一波推荐终于到来，同时，转会独帜中文网的三大神同时宣布次日凌晨发书！

　　他们这样做的目的也很明显，就是为了营造出一种震撼的气势，当然也是噱头，因为这个消息很快成为在网文相关论坛和一系列作者群里的热点，包括首发中文网的作者群，甚至编辑工作群。

　　三大神同场竞技，无疑是现在网文界最热门最头条的话题！

　　“第一次和他们两个家伙同时发书，虽然换了地方，但热血更胜从前，不知这个阵容大家是否满意呢？”

　　三大神中的一位在自己的微型博客上更新了这么一条意味深长幸灾乐祸的状态，看得首发中文网上下集体黑脸。

　　奇泉却没这个闲情逸致生闷气，相反，他现在正处于一种狂喜的状态，因为迎来第一个冲突点的《斗破苍穹》在上推荐的五个小时之内，涨了五百多收，收藏轻松破千，同时本书迅速冲到新书榜第一，杀进点击榜和推荐榜前十，书评区也随之活跃起来，主角休妻一节一下将读者点燃。

　　“三十年河西，三十年河东，莫欺少年穷”一句话立时成为书评区的关键论点。

　　奇泉精神抖擞地刷新着收藏，发现每一次刷新数字都在变化，简直像看到股票上涨一样令人兴奋。

　　“三大神一起开书啊，”奇泉自言自语着，“开得正是时候！”


第一百九十八章 三榜第一，秒抢话题（上）

　　万象学园学生会主席竞选的票数很快统计出来，叶崛以五百票的领先优势成功当选！

　　相比于辩论会的势均力敌，这个结果其实有些出乎大家的意料。

　　经历领先、暴露、以退为进、辩论几个跌宕起伏的过程之后，孙泊雅可谓立体化地将自己呈现到大家面前，有手段，有心机，敢于认错，辩才无碍有能力……

　　从文艺的角度来看，她几乎完成了一个英雄逆转，浪子回头的剧情，特别是古庸生现身之后，她的退出演讲，更是一场难得的救赎表演。

　　俗话说，浪子回头金不换，美女回头钻石不换。

　　但，她仍然输了。

　　所以有人不理解，疑惑，八卦楼上为之又是掀起一阵不小的争吵。

　　“叶崛履历光鲜，但是一身洋气洋味，这样当选学生会主席，会不会水土不服？”

　　“真有点怀疑票数统计有误，不论从哪个角度分析，孙泊雅都更合适好吗，不说别的，至少她更了解万象。”

　　“不能理解洋气洋味这个说法，因为我们这个选举模式就自带洋气洋味，至于‘了解说’，你确定你在一个地方待得久久意味着更了解吗？”

　　双方互有支持和反对，直到八公子爆料叶崛将会提名孙泊雅出任学生会副主席。

　　竞选双方同时进学生会，并且一个主席一个副主席，这种情况绝对开万象学生会从未有之局面，讽刺的是，孙泊雅和李亦乐做第一个局的时候，曾经畅想过这个结局，假如李亦乐最终赢了叶崛，和孙泊雅会师辩论大赛……

　　这叫机关算尽太聪明，反为他人做新郎服。

　　……

　　老友记吧，柳敬亭等人占据了一个相对隐蔽的角落，喝着饮料聊着天，话题不可避免地提到这次选举。

　　“你们说，孙泊雅会接受叶崛这个提议吗？”

　　林薰做小鸟依人状，卧在许源怀里，吐出嘴里的长吸管，抬头问大家。

　　“当然会，而且还会表现得云淡风轻。”许源说。

　　杨丽璐接道：“叶崛这招看上去聪明，其实还是太中庸了，两个班子怎么可能一团和气地开展工作，如果是孙泊雅赢，我保证她不会做这样的决定。”

　　“半仙好懂……”许源说，然后恍然，“对啊，当然了。”

　　杨丽璐耸肩笑了笑，转头看柳敬亭，发现他正全神贯注地在研究面前一杯蓝色饮料，问道：“柳敬亭你在做什么，不要傲娇假装不跟我们同次元。”

　　“嗯？”柳敬亭抬头，然后稍稍回忆了下刚才大家的对话，说：“我同意半仙的看法。”

　　“你同意我什么？”

　　“孙泊雅不会容许自己的团队里面有其他人。”

　　“废话。”

　　“那你说她为什么会输？”许源接着问道。

　　“我不是很清楚这些门道，不过我可以分析一下大家的心理状态，你们说孙泊雅竞选的最大优势在什么地方？”

　　“漂亮。”戴岸桥异军突起，抢答道。

　　“那老戴你投票给她了吗？”

　　戴岸桥不好意思一笑，然后摇头。

　　“为什么？”

　　戴岸桥努力思考了一下，然后老实回答：“我也说不上来。”

　　柳敬亭点头，道：“这就是关键，孙泊雅最大的优势在于相貌，在于女神范，就凭这两点，她什么都不用做，只要每天对着大家喊‘投票么么哒’，基本可以卷走九成以上男生的票，但遗憾的是，在整个选举过程中她为了体会选举这件事的诡谲黑暗，搞风搞雨，而且保密工作还做得渣，一旦曝光，女神形象大打折扣，掉票也就在情理之中了。”

　　大家赞同地点头，杨丽璐补充道：“另外一点是，男生们发现，在这个选举过程中，已经有人走了那么远，难免对李亦乐心存嫉恨，而且后来扯上柳敬亭古庸生的事情，让他们觉得，既然讨好你得不到你的关注，那就伤害你来试试。”

　　“很典型的男生心态，”柳敬亭接道，“就好像我们小时候总爱欺负自己喜欢的女生一样，本质上无非是为了吸引她的关注。”

　　杨丽璐微微颔首，林薰没头没脑地接道：“你们两在一起吧。”

　　“嗯？”杨柳二人齐声错愕。

　　“我观察你们很久了，”林薰坐起身，正正经经地看着两个人，说：“你们两有旧日恩怨，有合作愉快，又有一夜之情……”

　　“停！”杨丽璐及时举手制止，“可以换个话题吗？”

　　“附议。”柳敬亭道。

　　“可是我还没说完，这才刚开头，你们……”

　　“再聊这个，我就走啦。”杨丽璐开始威胁。

　　“好好好，我不说了。”林薰举手投降，然后再次卧倒。

　　场面一时陷入尴尬，林薰没想到的是，她不说，反而效果更好。

　　杨丽璐大口地喝着饮料，柳敬亭转头观察店内其他顾客，许源和林薰默契十足地沉默不语。

　　“柳神，我可以把你中原一点白的身份告诉我爸吗？”

　　戴岸桥再次掐准说话时机，问道。

　　“噢，那个还是算了，就我们知道好了，对了，成绩怎么样你看了吗？”

　　“非常好，不然我爸也不会问我，”戴岸桥十分开心，“现在编辑部都在聊这本书，过几天你再多更几章，估计能把什么三大神的势头压下去。”

　　“这不是什么值得骄傲的事情吧？”杨丽璐想到某个赌约，接道。

　　“对柳神来说，那样的三十个大神也不够打，只是换马甲仍然轻易虐就厉害了。”

　　柳敬亭笑嘻嘻地看着杨丽璐，杨丽璐看到林薰含义不明地盯着自己，怒道：“柳敬亭你不要那样看着我，还怕别人误会不够吗？”

　　“清者自清。”

　　“别看了，转过头去。”

　　柳敬亭不以为然地转过头，杨丽璐继续解释道：“而且林薰我跟你讲，他是有女朋友的。”

　　“喂喂，是谁要停止这个话题的？”林薰不满道。

　　“你嘴巴停止了，眼睛还在看好吗？”

　　“这，好吧，”林薰再次投降，“我总算明白《放学后》的那个杀人动机了。”

　　杨丽璐气呼呼地瞪了柳敬亭一眼，道：“都怪你。”

　　柳敬亭委屈举手，示意自己什么都没说且什么都没做。

　　老友记室内灯光暖暗，气氛略带暧昧，几个朋友聊的话题使这种气氛更加浓郁。

　　……

　　聊天气氛浓郁的不止老友记吧，首发中文网工作群现在也是一派热闹景象。

　　虽然这个时候已经是下班后两个小时，但大家似乎都谈锋正健。

　　他们在聊二组的那本新书——《斗破苍穹》。


第一百九十九章 三榜第一，秒抢话题（下）

　　“伏笔埋完就收，升级绝不拖泥带水，小情节不断，大情节充满期待感，装逼打脸干脆利落，这简直是爽文的典范之作，妥妥的精品，奇泉你不请客能说得过去吗？”

　　三组某责编一通点评之后，给出自己的结论。

　　“上架后再说，上架后再说啊。”奇泉心里暗爽满溢，想表现谦虚都控制不住节奏。

　　“我现在超级期待三年后的云岚宗之约，希望作者不要写崩。”

　　一个平时存在感很弱的编辑突然也冒了泡。

　　“这是个大伏笔，可以说是本书第一阶段最重要的情节，所以三年的话，你好好等吧，据我判断，最早也要到上架才能写到。”一个老编辑分析道。

　　“不要太乐观啊大家，我感觉至少要三百章之后才会填这个坑。”

　　名为“璀璨文章”的ID突然说话，将群里的讨论氛围推向第一个高潮，总编、主编们相继参与进来，从技巧和剧情等方面发表看法。

　　出现这个现象的原因很简单，因为“璀璨文章”就是首发中文网老总戴耀文，大家亲切地称呼他为“文爷”，作为公司真正的大老板，戴耀文自然是很少在群里说话，今天的突然露面，着实让所有人都吃了一惊。

　　“居然文爷也被惊动了！”总编“笔走龙蛇”也少见的雀跃起来。

　　“刚看完更新章节，看大家聊得起劲，忍不住插一句，你们聊着。”

　　笔走龙蛇忙道：“送文爷。”

　　“送文爷。”

　　“送文爷。”

　　……

　　一众主编责编纷纷排队欢送老总，其实不过就是继续潜水罢了，但形式还是要做到位。

　　“点击榜第一了！”

　　一直在刷新数据的奇泉突然发了这么一条消息，其他编辑纷纷回了惊讶的表情之后，立即进入网站查看。

　　果然像奇泉说的那样，排在点击榜第一名的赫然正是中原一点白的《斗破苍穹》。

　　一个新人作者写的一本新书，仅仅传了十章，刚上第一次试水推荐，就堂而皇之地杀进点击榜第一，这种数据怎么可能不让编辑们惊叹？

　　“推荐榜也进前五了，你们说，这本书有没有可能直接拿下三榜第一？”

　　“如果以前你问这个问题，我肯定嗤之以鼻，但现在我……也不确定了。”

　　“估计明天开始有人攻击本书刷数据了。”

　　“坦白说，如果不是后台数据显示正常，书评和打赏符合逻辑的话，我也会怀疑。”

　　“明天起床再看数据，肯定又会吓一跳，奇泉会从梦里笑醒吧？”

　　……

　　明天。

　　奇泉刚睁开眼，还没来得及穿衣服，裹着被子坐到书桌前打开手提电脑，电脑在启动过程中，奇泉伸手端过水杯，喝了一口昨晚剩下的水。

　　电脑开机成功，奇泉来不及刷新，直接在收藏夹里打开首发中文网，那个意料之中的场面终于出现：《斗破苍穹》荣耀登上点推双榜第一，新书榜第一！

　　此外，这本书还获得了三个一万币的打赏！

　　睡眼尚且惺忪，清早仍旧朦胧，奇泉就这样莫名其妙地大笑起来，然后他又登录了工作后台，看了一下书的收藏，已经接近五千！

　　奇泉刚要收敛的笑意再次荡开，开始查看书评，书评主题已经达到三百多条，回复达到了五百多条。

　　“作者大大快更新啊，一天两更不够看啊。”

　　“作者你敢加更我就敢打赏，求加更！！！”

　　“读书币我已经充好，坐等作者上架，一定全订。”

　　“铁口直断，作者肯定能凭借此书封神，不服来赌。”

　　……

　　“作者能再不要脸点吗，刷成这样。”

　　“坐等作者上架打脸，有种你连订阅也刷啊。”

　　“点推新书三榜第一，作者是买的多少钱套餐啊？求介绍！”

　　“文笔白痴，剧情狗血脑残，这样的渣书居然能签约，首发中文网的编辑都不长脑子了吗？”

　　“三大神走后，首发中文网已经彻底堕落，连这种书都签，失望透顶，再不来这里了看书了。”

　　和每一本红书最初的命运一样，书评区有捧有骂，当然也有一些乱入如“新人成神不易，作者剧情节奏安排不错，但是有些细节值得探讨，加WC详聊。”

　　其他还有“大大新书不错，推荐票全部都投上，推荐另外一本同样不错的书XXXX，求回访，求一切。”

　　当然，只要你点开这个账号的投票记录，你会发现，它其实根本就没投过任何一张票。

　　……

　　关于书的火爆评论很快从书评区蔓延到网文论坛中，这也是一本小说从“成绩好”到“火爆”再到“现象级”的必经之路。

　　它首先要在网站取得好成绩，然后成为编辑们口中的焦点，上班的时候聊，吃饭的时候聊，而且是看一章聊一章，最后小说不可避免地走向几大网文论坛，成为整个行业内的热点话题。

　　不过，有个问题——现在网文界的热点是三大神出走，三大神齐发书啊。

　　而且，独帜中文网的水军还没正式发挥呢喂，突然大家众口一词地聊起一本莫名其妙的新书算怎么回事？

　　论坛热聊之后，其他网站编辑也很快也注意到这个现象，前赴后继地点进首发中文网观摩神书，书的字数还没到十万，但收藏显示已经突破五千，点击二十多万，推荐五六千，粉丝榜首页也被各种职业占满。

　　这个成绩虽然无法跟三大神的新书相提并论，但其势头和话题性却稳稳盖过了三大神，网文喜欢写草根逆袭的故事，网文界同样对这种事情喜闻乐见。

　　“屠神证道”是新人作者最纯真最美好也是最伟大的愿景，也是支持一批又一批作者投入到写作大业的精神支柱。

　　当然，也有例外，很有一批人，虽然整天嘴上也说着草根逆袭，屠神证道，但是真的看到有新人出头，又立即跳出来各种质疑，谩骂，甚至特别希望有大神能出来能打压打压。

　　这种现象几乎存在于所有行业，这是一个很可悲的事情，这是一个很现实的事情。

　　……

　　刚发书不久，正准备接受新旧粉丝朝贺，准备好好享受一下转站和发新书带来的双重焦点光环荣耀的三大神，无论如何也没有想到，他们的风头居然会这么简单地被一个新人抢走，而且看趋势，大有越抢越烈的势头。

　　不论独帜的水军们和三大神的粉丝们怎么分析三大神出走给网文格局带来大变动，给首发中文网带来大伤害，不论他们怎么攻击《斗破苍穹》刷数据，怎么讽刺首发中文网没前途没流量，都无法遏制大家讨论的热情。

　　“升级、刷装备、拍卖、装逼踩天才，完全把住了大多数网文读者的脉，然而，这还只是个开头，请大家保持期待，斗破苍穹，就是要斗个天翻地覆才罢休！”

　　首发中文网总编笔走龙蛇，在最新的微型博客上饱含激情地写了这么一段话，摆明是写给独帜和三大神看的。

　　三大神现在也是完全没脾气，感觉上好像被老东家狠狠打了一次脸，按理说，他们这样重量级人物的离开，不让你立即关站，也至少元气大伤，半死不活好一阵才对，这才几天，他们居然推出了这么一本实力逆天的书？

　　独帜中文网总经理甚至公开表示，这只是一个障眼法，是首发为了安抚其他作者而使用的一个小手段，他几乎能肯定，这是一本自运营的书。

　　对此，首发中文网老总戴耀文亲自回应了这段话，他说：“我从不会否认三位实力作者的离去，带给我们网站的伤害，但是我一定要说明一点，一个网站能否长远立足不败，不是靠吃老本，而是靠自造新鲜血液，我们网站绝对不是业内最强最大的一家，但是我可以自信地跟大家说，在培养新人，自造新鲜血液这点上，我们一直在路上，并且永远不会停止不前。”

　　“《斗破苍穹》这本书，我也是前两天看到公司编辑聊起时才留意起来的，这是我们编辑自己发掘的新书，我不想废话多解释什么，人在做天在看，群众的眼睛是雪亮的，这本书是好是劣，自有时间和读者来验证，我要奉劝某些人的是，再继续这样格调不入流、语焉不详的诽谤，我们不排除走法律途径解决，另外一句话是，你可以继续千方百计地去挖其他大神，你挖多少，我们再造多少，懂？”

　　这段话随着《斗破》的持续火爆而广泛流传于网文作者中，对大部分新人作者来说，他们最乐意看到的就是“网站愿意竭力造神，培养新人”，而戴总最后一句“你挖多少，我们再造多少”，霸气外露，腔调十足，简直给无数新人作者打了一记强心针，大家直呼戴总威武，首发威武。

　　由此看来，作为行业内领头羊的独帜的这次公关可谓失败得一塌糊涂，小家子气的猜测和诬陷给作者们留下极其恶劣的印象，最失败的部分是他们间接成全了戴耀文。

　　……

　　柳敬亭荡开一笔，突然提前放出的这部网络神书，一下将这个世界的网络文学界搅得天翻地覆！


第二百章 杂志团队雏形

　　《斗破苍穹》的火爆本就在柳敬亭意料之中，所以面对戴岸桥不时提供过来的火爆讯息可以保持相对淡定，偶尔逛一下网文类的论坛，会到首页基本有一半的页面都在讨论这本书，理所当然的，毁誉参半。

　　如今的柳敬亭自然可以轻松面对这些言论，而且因为是临时起意，可谓是毫无压力。

　　杨丽璐却显得压力很大，自从跟柳敬亭打了那个赌之后，她一直对《斗破苍穹》保持着持续的关注，几乎到了每天至少搜索两次的频率，甚至还尝试读了几章，不过小说风格和她本人阅读趣味实在相去甚远，只好放弃追连载安心关注书的热度。

　　尽管对网文这个行业不是很了解，但对一件事物的火爆与否还是有着非常准确的判断，和明星艺人的崛起之路相似，有很多支持，有很多人骂，关于支持的部分，她有无法了解的部分，但她已经从柳敬亭那里得到第一手的原因——读者定位，就好像幼儿园的孩子喜欢看《舒克和贝塔》，年轻男生喜欢看推理和武侠。

　　其他如韩朔、伊水安和薛慕亮也都有着自己的读者定位，特别是薛慕亮，就是刻意在打造粉丝文化，通过各种调查计划和市场数据分析，精确地将粉丝年龄划分出来，有针对性地做选题、制书。

　　《斗破苍穹》自然也是如此，杨丽璐本就聪敏，基本柳敬亭一点，她就通，至于批评和谩骂的部分，她同样拥有发言权，不管是出于对柳敬亭人品的理解还是自己眼见为实，她都可以百分之五百零五地确定柳敬亭没有刷数据，没有运营。

　　综上所述，她要输，即，她要答应柳敬亭一件事，一想到这个，杨丽璐就非常不安，因为对于一个女生来说，要无条件地答应一个男生一件事，总感觉，暧暧昧昧的、怪怪的，尽管那个家伙似乎不记得这桩事，她心里却想着，做人要讲信用，才不要欠他什么。

　　……

　　柳敬亭现在主要的心思还是在杂志上，不过在常有道的努力下，事情进展地异常顺利，豆芽那几位“杂志人”已经答应面谈。

　　“要暴露身份吗，直接告诉他们你是古庸生？”

　　见面之前，常有道询问柳敬亭的意见，看他神情、听他语气，似乎很期待这个场景。

　　柳敬亭笑说：“万一人家根本不认识呢？”

　　“那合作也没必要谈了，做杂志的人不认识柳敬亭，首先就不合格了，而且平时一起聊书，他们没少提到你。”

　　“我是没准备瞒他们，毕竟真的要合作，坦诚和互信还是第一位的。”柳敬亭认真说道。

　　“嗯嗯，”常有道大点其头，“不知他们会是什么反应，肯定超级带感啊。”

　　柳敬亭做一个“走着瞧呗”的表情，越好的地方恰好也到了。

　　“他们一共来三个人，两男一女，女生戴红色帽子，噢，应该是那里。”常有道指着一个靠窗的位子，果然看到三个年轻男女正在聊天。

　　柳常二人走过去，常有道对三人问：“请问亮丝是哪位？”

　　三人闻声抬头，其中一个瘦高男孩起身道：“天道有常？”

　　“对，你就是亮神？”常有道有古庸生这尊真正的大神相陪，言谈之间自有一番气场。

　　“哈哈，道神不要笑我，叫我小亮就行，我来介绍一下啊，我叫亮丝，本名司亮，这位就是提拉米苏，本名苏瑾，”亮丝指着那个戴红线帽的女生说，然后指着另外一个男生道：“这位是乔治，嗯，本名……”

　　“叫我乔治就行。”

　　常有道自然认识ID“乔治”，知道他是一个脾气挺怪的人，最突出的表现就是强迫所有人叫他英文名乔治。

　　“大家好啊，”常有道听到网名之后，立即拿出老熟人的姿态打着招呼，“总算见到本尊了。”

　　“道神这位……”提拉米苏指着柳敬亭示意他介绍，亮丝和乔治也都把目光投到柳敬亭身上。

　　常有道忙自责了一句，然后轻咳了一声，往旁边侧了一步，似乎漫不经心，其实隆而重之地介绍道：“这位就是柳敬亭，也就是古庸生。”

　　柳敬亭客气跟三人挥手打招呼，一直坐着没起身的乔治和苏瑾怔了一下，突然齐齐起身，苏瑾震撼莫名的表情看着柳敬亭，道：“你，你是古庸生？”

　　柳敬亭自然而然地点头，脸上写着“如假包换”。

　　“那个，我叫苏瑾，刚才介绍过了哦。”苏瑾看着柳敬亭，激动之情溢于言表，因为这句略显仓促的话而有些脸红。

　　柳敬亭笑道：“提拉米苏，记得。”

　　“嗯嗯，胡乱取的名字。”

　　网名被大神叫，感觉还是很奇特，站在一旁急于说话的乔治终于忍不住，伸手道：“古大你好，我是铁杆粉乔治。”

　　柳敬亭伸手和乔治握手，诚恳微笑。

　　“也就是说，要找我们一起做杂志的是，嗯，古神？”亮丝很快从震惊中恢复，问常有道。

　　“是的，我说的幕后大老板就是他。”

　　“那，我们坐下详聊？”

　　尽管竭力表现得平静，但是看到古庸生看向自己的时候，亮丝还是出现微微的怯场。

　　柳敬亭点头同意，五个人寒暄着重新坐好。

　　“所以古神出走千红的消息是真的？”亮丝问。

　　柳敬亭道：“谈不上出走，就是合约到时间。”

　　“嗯，然后古神想做自己的杂志？”

　　“对。”

　　“什么类型呢？”

　　“小说，各种类型的小说。”

　　亮丝点头，继而沉思。

　　柳敬亭顿了一下，反问道：“你们呢，想法是怎样的？”

　　乔治接道：“还没有最后结论，不过若能跟古神一起……”

　　亮丝似乎终于想清楚什么事情，接道：“我想好了，只要古神不嫌弃，我愿意加入您的团队，效犬马之劳。”

　　“我刚刚正要说，能跟古神一起做杂志，让我端茶倒水都没问题。”乔治说。

　　“我，我没问题，不要工资都行的。”苏瑾姿态更低。

　　几个人的低姿态反而让柳敬亭有些不好意思，稍作酝酿之后，还是说了准备好的话：“老常大致跟我介绍过你们，我也看了你们之前的作品，专业素质没得说，我想说的是其实是我们一起合作理念的问题，我觉得这个比较重要。”

　　“如果古神认可我们的水准，可以给我们两天时间，我们这边做一个详细的方案出来。”

　　“那就更好了。”

　　柳敬亭坦然道，尽管没有做面试官的自觉，尽管还对御人选人还不够熟练通透，但是柳敬亭坚持一点：要认真！


第二百零一章 计谋、吐槽及舞会

　　和常有道预想的差不多，当柳敬亭放出古庸生这个大杀器之后，之后的谈话立即变得水到渠成。

　　让人欣慰的是，亮丝几人虽然表现出了骤见大神的惊喜，但是话题涉及到专业时，又能很快恢复冷静，展现出了杰出的业务素质，至于古庸生本人，更加没有因为几句粉丝式的赞叹而失去理智，温温和和间就把话题拉到正题。

　　有超人气畅销天王坐镇，有经验丰富的杂志从业者辅佐，《匠录》前途可期啊。

　　常有道正跃跃欲试地构思未来蓝图，忽然意识到另外一件事，柳敬亭要办杂志，只要在他的个人微型博客上一招呼，各类人才还不是前赴后继地赶来？这么说，柳敬亭要亮丝的策划书还真不是走过场呢。

　　“那家伙能把古庸生的身份藏那么深，怎么可能会像他表面那样单纯？”

　　想到被柳敬亭瞒身份这件事，常有道仍旧怨念未消，不过又想到网上正被讨论得热火朝天的大神，正在和自己一起吃饭聊天走路，优越感难免油然而生，特别是回到学校各自回寝室的时候，云淡风轻地来一句“那我先走了，你也回去吧”，这种感觉会异常强烈。

　　也就是说，很多人心心念念想见到的人，哥却催着他赶紧走。

　　……

　　“早猜到是这样的结果。”

　　黄河文艺某间办公室，副社长莫之余跟社长崔嵩边喝茶边聊天，提到柳敬亭办杂志的事情，莫之余再次显露其“一切尽在掌握”的筹算本领，抿了一口茶，说：“终究是小孩子，不知道做生意和人情要分开来谈。”

　　崔嵩赞许地点头，显然对老伙伴的这次布局非常满意，道：“不想薄了老东家的面子，选择低调行事，这就等于说放弃了他最大的优势。”

　　“关键是陆艺筹并不会认他这个情。”

　　崔嵩点头，道：“可能是他从来没见过那个最文艺的商人最残酷的那一面吧，这事情跟小亮说了吗？”

　　“大致计划告诉他了，细节没提，毕竟是放长线钓大鱼，他那边还要配合把戏做足，这事情还是知道的人越少越好。”

　　崔嵩赞同颔首，问：“大概多久？”

　　“保守估计也要一年半，至少要等他杂志做出一定的成绩，不然怎么会肉疼。”

　　“嗯，一年半等一个古庸生还是非常划算的。”

　　莫之余似乎并不完全认可这句话，没有接话。

　　“怎么，老莫你有不同看法？”

　　同事那么多年，很多话根本不用说出来，一个细微的表情就知道对方在想什么了。

　　“在对古庸生写作能力进行分析的时候，我特意让编辑做了几个细致分类，”莫之余边说边拿笔在一张稿纸上写，“其中大类分作三个，武侠、童话和推理，然后武侠又分作两个类别，一个是半文言武侠，以《白发魔女传》和《云海玉弓缘》为代表，一个是现代文武侠，以《楚留香传奇》为代表。”

　　莫之余把笔移到童话那一行，续道：“童话也是两个分类，《舒克和贝塔》似的纯孩童式童话，以及《小王子》似的哲理童话。”

　　笔尖最后落在推理一行：“最后是推理，是正宗的本格推理，这个没有什么要说的，崔社你看，这几个分类有什么共同点？”

　　莫之余把稿纸拿起来，呈现给崔嵩看。

　　崔嵩看了一会，有些疑惑，摇摇头，道：“除了作者是同一个人，看不出什么共同点，你来说吧。”

　　莫之余把稿纸放到桌上，道：“我们分析，古庸生这几部作品全都达到了同类别的极限，我觉得他的价值基本被陆艺筹榨完，这或许也是陆艺筹没有尽力挽留的原因。”

　　崔嵩点头，道：“我也听过这个说法，有个什么文学教授吧，提到《云海玉弓缘》的时候，指出这本书和《白发魔女传》已经将这个类型的武侠写到尽头，而《楚留香传奇》又把浪子和个人英雄主义武侠写到极致，认为古庸生之后只能走下坡路云云，大概是这个意思。”

　　“崔社你不这么认为？”

　　“古庸生的武侠，我大致也翻了一遍，个人最喜欢的反而是那个小短篇《越女剑》，我总感觉这篇小说还隐忍着作者某些未尽的情怀，让我说具体些我实在也说不上来，反正直觉上，作者如果能延续《越女剑》的精神，还可能走出新的道路，虽然我也不知道那是什么。”

　　“崔社说的应该是历史和传奇的统一这点，这或许是《越女剑》本身成功的原因的之一，《七剑》也是这个路子啊。”

　　崔嵩摇头，沉思一会，道：“虽然都是悲剧，但《七剑》明显太压抑，而《越女剑》相对明朗，情感也更细腻，我始终认为，写武侠，一定要把情写到位，要不然，怎么会有恩怨情仇的说法呢？”

　　“电视剧改编也最看重感情戏。”莫之余补充。

　　“是，所以，拿下古庸生之后，我们就可以把他往这个方面引导，此外，这一年半的时间，我们不是还可以继续观察吗？”

　　莫之余点头。

　　“人都没问题吧？”

　　“我亲自布置的。”

　　“嗯。”

　　……

　　崔嵩和莫之余讨论电视改编的时候，柳敬亭也在跟杨丽璐和戴岸桥聊自己的改编观。

　　“现在作者写书有个很奇怪的现象，未曾动笔，想的不是故事的可读性，而是改编的可能性，比如他希望自己的小说能改编成游戏，于是他就拼命设定一些乱七八糟的道具，反复的升级，层出不穷的怪物，剧情拖沓得不忍卒读；如果是为了改影视剧，就特意加一些所谓‘金句’台词，安排一些莫名其妙，完全脱离故事逻辑的桥段，仍旧是不忍卒读。”

　　一向平和谦逊的柳敬亭突然这么有兴致吐起槽来，让大家多少有些意外，戴岸桥自然不用说，早把古庸生当做自己的老师，听他分析小说状如小学生听课，奇怪的是，今天杨丽璐也罕见地沉默，任由柳敬亭一个人在那里说得滔滔不绝。

　　说到底，在大家的心目中，整个501公寓里，真的有资格、有底气、有道理这样吐槽的人，只有柳敬亭一个人。

　　“一切志在故事以外的东西的写作，都是舍本逐末，好像电影一味追求技术一样，那是绝对没法流传下去的，你可以去扫一下各类型的电影排行榜，排在前十位的电影哪一部不是有个让人难忘的故事？”

　　戴岸桥先点头，然后极其没有底气地说：“柳神说的的确是现下的普遍状况，不过看网文的发展，渠道越来越重要，我爸挂在嘴边的一句话就是渠道为王，实际上，网络文学真正大赚的基本都是所有版权走开的作品。”

　　柳敬亭不置可否，道：“适合改编的作品和为了改编而创作的作品是不同的两个概念，举个简单的例子，《舒克和贝塔》的动画片和漫画都版权都已经卖出，现在正在制作中，可是写这个故事的时候，真的没有去考虑这些。”

　　“让改编迎合你的故事，而不是为了改编去写故事。”杨丽璐接了一句，让柳敬亭颇为讶异。

　　“所以我永远坚持内容至上。”柳敬亭总结道。

　　戴岸桥自然不会站出来反对，因为柳敬亭有太多让别人无法还口的例子，甚至包括那本已经火得一塌糊涂的《斗破苍穹》，书还在公共章节连载，编辑们就开始总结大纲，等到上架之后成绩出来，编辑们会立即把大纲丢给有潜力的作者，而游戏和漫画方面，也已经有人过来向主站编辑打听这本书的情况。

　　“那个，有件事想问下你的意见，”戴岸桥犹豫一下，说道：“我们首发今年的作者年会确定在12月28，地点在江海上城196，我想问下，到时你可以参加一下吗？”

　　“年会不都是请的大神作者吗，我又没签大神合约，不适合吧？”

　　“柳神你别闹了，如今写手界，还有谁能比你大神？”

　　“噢，你是想让我以古庸生的身份？”

　　戴岸桥点头，道：“文字不分家嘛，能请到你做嘉宾，估计能让其他家网站瞪出眼珠子。”

　　柳敬亭笑道：“你别为难我了，我也不敷衍你，我大概是不会去的。”

　　戴岸桥也没有表现出如何的失望，似乎在意料之中，摊摊手，道：“没事，哈哈，我就想碰一下运气而已。”

　　……

　　万象学生会主席选举尘埃落定，叶崛进行了简单地就职仪式之后，正式出任万象新一届学生会主席！

　　同为园长亲选弟子，柳敬亭先取全国话剧冠军，然后化身古庸生，可谓夺尽眼球，抢尽风头，直到今天，叶崛站在就职讲台上的时候，才算打出这场“默认PK赛”的第一个反击。

　　此时，叶崛的死党高曙筹备良久的舞会，也终于进入最后阶段——发请帖。

　　作为万象的派对之王，高曙的舞会无论是本身形式和质量，还是舞会邀请到的嘉宾，都有吸引人的地方，所以舞会的请帖非常走俏，并不是每个人都有机会参加。

　　比如林薰和许源。


第二百零二章 酒罢答应你三件事

　　学生会主席大选之后，接下来就是形形色色的社团和学生会招新，按照八卦楼攻略和往年惯例，校学生会主席团和几大社团会长一般都会出现在高曙舞会第一序列邀请名单中，而且无特殊情况，他们基本都会出席。

　　万象的大部分学生在进入学园之前，他们的父母都会谆谆告诫他们一句话，“记得多交朋友”，从某种程度上来说，这件事情甚至比读书还要重要，因为从过往的历史来看，中华商圈颇有几次有影响力的合作和大变动都与万象校友有关，联姻自然不用多说，校园走出的几拨传奇的中国合伙人也很有典型性。

　　此外，新生想进入自己心中理想的社团和学生会部门，也能从舞会中寻觅到机会。

　　舞会从来都是名利场，名利场的本质则是人脉交往。

　　林薰和许源对学生会没有什么兴趣，但是他们很想加入学园最著名的表演社团“逢场作戏社”，这也是他们想拿到舞会邀请函的原因之一。

　　“其实说想见林黛社长什么的都是假的啦，我就是想去现场看看，以前在八卦楼看文字直播都很激动，我当初心心念念想来万象，参加舞会也是一个原因。”

　　林薰跟室友们说这些话的时候，脸上的失望之情非常明显。

　　“还有四年呢，肯定有机会啊。”许源一旁安慰道。

　　林薰遗憾地点头，对着男朋友撅起嘴巴，杨丽璐突然说：“柳敬亭不是有票吗？”

　　林薰你眼睛顿时亮起来，继而化成两个大问号，充满期待地瞪着柳敬亭。

　　“我只有一张。”柳敬亭从书包里掏出一张精致的邀请函，摇了摇，“你们两只能去一个。”

　　“那算了，”林薰又颓下去，“我们要一起才去的。”

　　“老柳你不去吗？”许源问。

　　“可去可不去。”

　　柳敬亭随意说道，林薰看着他摇头叹息。

　　“不过，因为要问叶崛几件事，省得约其他时间了。”柳敬亭补充道。

　　“借口。”杨丽璐冷声说。

　　柳敬亭笑了笑也不反驳，正要说话，看到杨丽璐也从包包里拿出一张一模一样的邀请函，说：“你同意的话，正好够两张了，你要问叶崛什么问题，打电话、聊WC，或者约其他时间不都可以吗？”

　　柳敬亭把手里的邀请函往桌子上一放，道：“这样，我自然就无话可说了。”

　　林薰看到杨丽璐拿出邀请函，正自好奇，刚想开口问，忽然想到某天傍晚大家一起看新闻的事情，立即恍然，看了男朋友一眼，只见许源点点头，显然也在想同样的事情。

　　“你们这就可以去了，”杨丽璐学柳敬亭也把邀请函放到桌子上，“而且，正好一男一女。”

　　“可是名字不一样，而且，老柳的名气那么大，一看就知道假的了。”

　　“他们是认函不认人的。”

　　“还是不好，”许源摇头，“我们想名正言顺地去，那个，你们懂的……”

　　林薰虽然看得双眸热切，但是最后夫唱妇随地否决了杨柳二人的提议，道：“其实，跟他一起去舞会是我们两的决定要做的一件事，这样总不是太好。”

　　“情侣在一起不得不做的三十三件事，这个我知道的。”戴岸桥抽冷子地接道，立即吸引了房间所有人的目光。

　　“是的呀，还有一起出国旅行，公共场合接吻，一起看次夕阳，互相在食堂喂饭，在厨房来一次激烈的……”

　　“我们知道了！”林薰果断打断，诚恳地点头，“老戴，我们都知道了，所以你不用全说出来。”

　　“可是我还只说了四个啊。”

　　“剩下的我们都知道了，真的。”

　　“我不知道。”柳敬亭困惑摇头，认真地说道。

　　“那自己去网上搜好吧，我们来聊下学生会招新的话题，还有老戴，收起你的伪天真，我看透你了。”

　　……

　　杨丽璐的请帖没送出去，也没收回去，任由它躺在客厅的桌子上，几个室友也大致了解半仙的脾气，权当做没看到。

　　柳敬亭回到自己的房间，立即打开电脑，先传了一章《斗破苍穹》，偶然间，看到书评区有人留言批评最近的章节，甚至怀疑作者是不是换人，柳敬亭看完之后，心中却感慨良多，写连载就是这样，跟作者的状态息息相关，特别是尚不成熟的作者，因为情绪波动，文章质量难免会有起伏。

　　令人感动的是，一旦连载章节不够理想，恨铁不成钢的读者会不自主地认为这是换人了，而不是原作者的水平出问题，可见心里对作者的维护。

　　当初金庸先生连载《鹿鼎记》时，无数读者去信质疑这是由他人代笔，金庸先生在本书后记中充满感情地写道：“很感谢读者们对我的宠爱和纵容，当他们不喜欢我某一部作品或某一个段落时，就断定‘这是别人代写的’，将好评保留给我自己，将不满推给某一位心目中的‘代笔人’。”

　　这无疑是写作者能继续此项使命，不敢丝毫敷衍怠慢的最大动力之一！

　　柳敬亭发完连载，点开常有道WC跳得正欢的头像，看到他发来的跟亮丝他们的聊天记录，当然也是侧面为柳敬亭提供招聘依据，这是常有道意识到柳敬亭在认真考核“杂志人”后的第一个反应。

　　“他们几个无疑都是顶尖杂志人才，不然也不敢那么潇洒地就跟老板对着干。”

　　这是常有道的最终结论。

　　“了解，我是相信道神的眼光的。”

　　“嘿嘿，现在就等亮丝的计划书。”

　　“嗯。”

　　“然后另外一件事，嗯，那个，你能不能帮我搞到一张舞会邀请函啊？”

　　“你要干吗？”

　　“近距离接触孙泊雅啊。（害羞表情）”

　　“（大汗表情）算你运气好。”

　　“（撒花）古大威武！”

　　……

　　“杨丽璐”终于还是和柳敬亭一起出现在了舞会上，只是这个“杨丽璐”很胖，走在莺莺燕燕中，略猥琐。

　　这个杨丽璐真名叫做常有道。

　　“我看到了，我看到了，在那里，你看到了没有？”

　　常有道进屋之后，就在瞄孙泊雅的坐标，看到之后，立即亢奋，拍着柳敬亭指着不远处正和叶崛聊天的孙泊雅，语无伦次。

　　“嗯嗯嗯，看到了，别扯我衣服了。”

　　“啊，她看过来了，她好像看过来了，”常有道紧张转过身，问柳敬亭：“她还在看我吗？”

　　柳敬亭没有回答，柳敬亭也不需要回答了，因为孙泊雅的声音已经在常有道背后响起：

　　“来了？”

　　常有道鼓足勇气转过身，看到孙泊雅正笑吟吟地跟柳敬亭打招呼，而现场有不下几十双眼睛看向这边。

　　常有道立即怔住了，然后看到柳敬亭十分轻描淡写地回应了一下。

　　“敬你一杯，因为从开始到现在的所有事情。”

　　孙泊雅优雅地举起手里的酒杯，示意柳敬亭，柳敬亭伸手从服务员端着的盘子上取过一杯酒，象征性地跟孙泊雅碰了一下，各自喝了一口。

　　“之前一直忙，没来得及兑现开始的承诺，正好今天借这个机会兑现一下。”

　　柳敬亭疑惑，疑问地“嗯”了一声。

　　孙泊雅笑道：“之前说答应你三件事。”

　　柳敬亭稍一思索，立即反应过来，摆手道：“不提了吧，算了。”

　　“怎么能算，说话自然要算话，你说三件事，只要我力所能及，决不推辞。”孙泊雅豪迈地说。

　　柳敬亭正要再次拒绝，忽然看到站在旁边的常有道，想到一个主意，咳咳了两声，道：“我再推辞反而显得小家子气了哦？”

　　“嗯哼。”

　　“行，我正好有事请你帮忙，”柳敬亭说着，伸手把常有道扯过来，“我这个朋友是你的脑残粉，所以可不可以请你等下做他半小时舞伴？”

　　全场惊愕，包括常有道。

　　孙泊雅怔了一下之后，很快恢复如初，笑意如春道：“没问题啊，这是第一件事咯？”

　　“是的。”

　　孙泊雅转头跟常有道打招呼，常有道愣了几秒才反应过来，忙自我介绍道：“你好，我是常有道。”

　　“孙泊雅。”

　　……

　　“不愧是古帅，真的有点吊啊，这么好的机会居然这么就浪费掉一个，不如拿出来拍卖。”

　　柳敬亭跟孙泊雅打完招呼后，主动去找叶崛，一旁的高曙看到柳敬亭，马上给了一句中肯的评价，自从知道柳敬亭就是古庸生之后，之前的优越感早已荡然不在。

　　“借花献佛，不好借花去卖。”柳敬亭说。

　　“精辟。”

　　“嗨，叫你柳敬亭呢还是古庸生？”叶崛不等高曙继续扯皮，跟柳敬亭打招呼。

　　“随便你顺口，那我叫你叶学长还是叶主席？”

　　叶崛笑道：“你可以叫我叶崛。”

　　“柳敬亭。”

　　两人相视一笑，柳敬亭也不绕弯子，直接进入主题，问：“我其实找叶学长是想问件事，因为下年就是中欧文化年，之前那个话剧本子被上面征用了，我这边又准备了一个，想通过民间交流的形式跟英国那边合作一下，可是那边没什么认识的人，所以……”

　　叶崛神色立即严肃起来，说：“进屋里说。”

　　“别聊太久啊，半小时后到重头戏。”

　　叶崛拍了拍高曙的肩膀，低声道：“对我来说，这才是今晚的重头戏。”

　　事到如今，再轻视柳敬亭的文艺上的能量就太愚蠢了，叶崛何等人物，一听柳敬亭提到文化年的事情，立即果断把舞会摆到一边去了。

　　……

　　叶崛和柳敬亭从屋里出来的时候，恰好看到孙泊雅和常有道从舞池走出，看到常有道脸上的满足表情，就知道他刚才那支舞跳得有多幸福了。

　　柳敬亭笑呵呵地跟着大家一起鼓掌，叶崛也意气风发，看上去刚才两人聊得十分顺利，扬名大不列颠之旅，终于顺利开场！


第二百零三章 舞会散场，年会来袭

　　舞会现场虽然喧闹散乱，三两抱团，但仍旧会有个应景的主题，比如今晚的主题就是庆祝叶崛、孙泊雅的走马上任，所以他们二人理所当然地是今晚的男女主角。

　　舞会刚开始的时候，现场也的确是这样的气氛，不管认识不认识，大家进屋的第一件事就是向两位说一句“恭喜”之类的客气话——直到柳敬亭出现。

　　那个“万象草根派代表”虽然出场很不起眼，平平常常，但他先是吸引了女主孙泊雅主动过来打招呼，然后莫名其妙地安排给她一个胖子舞伴，接着直接过去又把男主角叶崛带走。

　　也就是说，柳敬亭从出现之后，瞬间就把焦点拉到自己身上，即便他和叶崛进屋的时候，舞会场仍有很多人在议论或者猜测他的意图。

　　比如孙泊雅，脸上丝毫不动声色，滴水不露地在跟大家周旋招呼，心里却一直在想着叶崛和柳敬亭在聊什么，叶崛还好说，过去现在，两人明争暗斗不少，被称为相爱相杀的典范，因此对彼此的性格也算了解，可是对于柳敬亭，她就一点把握没有了，实在想知道在这样的关键时刻，两人究竟在筹划什么。

　　“你们两总算出来了，”高曙笑得意味深长，“如果不是我了解叶少，真会怀疑你们到底在做什么。”

　　叶崛冷冷地瞪了他一眼，说：“快走你的流程，有事呢。”

　　高曙看了柳敬亭一眼，问：“什么事？”

　　“回去说，先舞会。”

　　高曙歪着头点了点，然后利落地跳到舞台上，拿过麦克风，拍了几下，又“喂喂”了几声，然后说：“请大家安静一下。”

　　现场乱糟糟的笑谈声很快静下来，众人集体转身看向舞台上的高曙。

　　“舞会到现在，相信大家该聊的也都聊了，该认识的也都留了号码，下面我们开始进行舞会下一个环节，拼舞！”

　　技术性地一个停顿，高曙继续说：“找准你的舞伴，狂欢就此开始，are you ready?go！”

　　因为邀请函上已经注明了舞会各个环节，所以大家在进场之前就早早就确定好了自己的舞伴，此时听到高曙一声令下，立即有条不紊地开始配对，没有做这方面准备的柳敬亭则走到长桌前去吃东西。

　　“喂，可以请你跳支舞吗？”

　　柳敬亭刚用牙签插住一块自己叫不上来名字的水果，往嘴巴里送，忽然听到背后传来一道声音，转头一看，是一个穿着黑色宽大T恤的帅气男生。

　　“我不会跳舞，不好意思。”柳敬亭客气地回了一声，然后转头把水果放到嘴巴里。

　　“我可以教你啊。”帅气男生坚持。

　　“呃，那你等我先吃完。”柳敬亭嘴巴上这么想着，心里却暗暗腹诽这个男生实在有些不识趣，难道一定要说“走开”才明白自己的意思？

　　“哈哈，柳敬亭你没认出我？”帅气男生的声音突然变成女孩，而且还是柳敬亭很熟悉的女孩。

　　乔泽！

　　柳敬亭转头看着乔泽，脸上的表情古怪扭曲，道：“乔泽，是你？”

　　“是啊，真没看出来？”

　　“我没注意看啊，不过你变化也真大。”

　　“那是，不谦虚地说，我可也是一个很有潜力的演员哦，怎么样，以后写电视剧可不可以考虑一下我？”

　　“没问题，可以反串。”

　　“我也可以很女人的，这个你应该见识过。”

　　柳敬亭点头，道：“戏路很宽，不错。”

　　“谢谢柳大导演夸奖，来跳支舞？”

　　“好。”

　　……

　　对柳敬亭来说，跟叶崛确定了和英国方面的联系之后，他来舞会的目的就达到了，接下来再吃点东西、喝点酒、看看花花绿绿的姑娘，然后准备撤，没想到居然碰到女扮男装的乔泽，只好改变原定计划，跟乔泽一起加入了群跳的队伍。

　　结果这一跳，根本停不下来，接二连三有人过来邀舞，甚至还有几个真正的男生，玩开了的柳敬亭毫不介意，不论男生女生，来者不拒。

　　在拼舞接近尾声的时候，孙泊雅果断接舞，把本场舞会推向第一个高潮。

　　毕竟是带着“古庸生”光环的柳敬亭，毕竟是万象园花学生会副主席孙泊雅！

　　“可以知道你跟叶崛聊得什么吗？”

　　不得不承认的是，孙泊雅的逻辑分析和察言观色的能力确实出众，单单从叶柳二人的表情就能推测出他们在聊一件“正经事”，做学生会主席，也算名副其实。

　　“有事情请他帮忙，这么休闲的时刻，怎么突然问起这么正经的问题？”

　　两人聊着天，舞步却丝毫不慢，脸上的表情也十分自然随意。

　　“我怕落后叶崛，也是我性格如此。”

　　孙泊雅打几个旋，贴近柳敬亭。

　　“这次你倒很坦白。”

　　“同样的错误怎么可能犯第二次，跟你玩心计，玩不转。”

　　“抬举了。”柳敬亭说着，左手一环，揽住孙泊雅的腰，两人一起打了一个圈。

　　“你学得很快啊。”

　　“照葫芦画瓢。”

　　“可以说吗？”孙泊雅甩头。

　　“文化年的事情。”柳敬亭随口提到，孙泊雅一顿，节奏稍乱，不过她很快踩住下个点，挽救得及时。

　　“话剧不是……”孙泊雅没有说完，立即猜测到一个可能，“你又准备了新剧本？”

　　“聪明。”

　　“看来我这次又失算了。”

　　“你也准备了？”

　　孙泊雅不答，跳到背对柳敬亭时，不着痕迹地用胳膊肘抵了他一下，算是回答和报复，柳敬亭自然装作不知。

　　“加上我。”孙泊雅微愠道。

　　“不是你答应我三件事，怎么又要我答应你事情？”

　　“加上我，我随你让我做什么。”

　　孙泊雅说到这里的时候，两人正好跳到一个贴面，孙泊雅自然巧妙地利用了每个动作和语气技巧，而柳敬亭则猛然意识到一个事实，对任何一个男性来说，当他面对一个所有条件都列上佳的年轻女生时，抵抗力都是有限的，特别是对方还假装不设防时。

　　孙泊雅笃定和赌定柳敬亭的文人气派，肯定拿不住这种带着明显挑衅意味的话，所以她不仅不避讳，反而还觉得有趣。

　　在孙泊雅看来，柳敬亭是难得的一个相对干净的男生，和她见过的所有男性相比。

　　柳敬亭道：“有需要请你帮忙的，我不会客气就是。”

　　“一言为定。”

　　舞毕，掌声响起来。

　　……

　　“老柳，原来你也是个这么闷骚的人呐。”

　　舞会散场后，柳敬亭和常有道一起回公寓，喝了酒后的常有道哪里还记得什么古大神，直接调侃柳敬亭道。

　　偶像这种东西，接触多了，会自行幻灭，因为你会发现，他们，不过，也是，正常人，而已。

　　“顺其自然吧，只关风月，无关大局。”

　　“是啊，我们要做一本宇宙中最牛逼的杂志，这是大局！”

　　柳敬亭竟以为然地点头。

　　柳敬亭回到公寓时，特意小心翼翼地开门进屋，结果两脚刚踏进屋，首先看到杨丽璐面色不善地开门去上厕所，然后戴岸桥也开门伸出脑袋，对这他直摆手。

　　“怎么了？”柳敬亭关好门，走到戴岸桥门前问。

　　“进屋谈，有事情跪求。”

　　柳敬亭进了戴岸桥的房间，不等招呼，自己跨坐到书桌前的椅子上，说：“今天设定了自动更新，还有其他事情？”

　　戴岸桥点头，道：“是其他事情，非常紧要，非你不可。”

　　“别卖关子，说。”

　　“独帜要在上城198办作者年会，时间和我们同一天。”

　　“然后呢？”

　　“198就在196对面，中间隔着不超过一百米。”

　　“噢，我明白了，抢风头？”

　　戴岸桥点头，道：“他们的目的非常明确，就是摆明要打我们脸，如果我们退，他们一定会把这事情放到论坛上大肆宣扬一番，如果不退，他们同样会把两边的现场实景推到论坛上，一样打脸。”

　　“所以你的意思……”

　　“就当以我朋友的身份，就十分钟，五分钟也行，反正露个面就好，不见人也行，至少到时候可以堵他们嘴，我知道这非常强人所难，但是柳神，你可能不知道，我看到我爸那样子，心里真的很难受，算我欠你一个……”

　　“得了喂你，”柳敬亭忙打断戴岸桥的煽情倾向，“去了就去了呗，又不是什么了不得的事情，八卦楼吵架，你帮我教训人的时候，也没见说什么。”

　　“你答应了？”

　　“《斗破苍穹》元旦上架的时候，能有七万收藏吧，到时候难免要跟首发签大神约，去个年会也在情理之中，对不对，会不会我自作多情啊？”

　　“可以直接签白金！”戴岸桥认真说道。

　　“靠跟你的关系？”

　　“不管哪一条，你都担得起白金，甚至更高，要不给你开个钻石签？”

　　“够了，我想靠自己的努力写分成。”

　　柳敬亭说罢，两人相对一笑。

　　“好了，大半夜的，咱们孤男寡男的挺招人闲话，我先回去了，什么时候去，你喊上我就好了。”

　　“好。”

　　柳敬亭刚要出门时，戴岸桥忽然说：“柳神，谢谢你。”

　　“啰嗦。”

　　回到自己的房间后，柳敬亭犯起愁，讲义气容易，惹麻烦更容易，去个年会本来没什么，可是中原一点白的身份一旦曝光，肯定又会刺激到很多人的神经，最近关于他江郎才尽，走到尽头的质疑声此起彼伏，他不是没看到，而是不关心，此时正是做杂志的起步时期，实在不想去沾惹那些纯属浪费时间的事情。

　　正在思考有什么解决办法，手机震动了一下，是戴岸桥发的一条短信：

　　“柳神，中原一点白的身份先不提吧，免得给你惹麻烦？”

　　柳敬亭哑然失笑，一拍脑门，自言自语道：“怎么自己就没转过来这个弯呢？”

　　……

　　12月，天气开始转冷，不过出版界却呈现出一派热闹气象。

　　古庸生的《楚留香传奇》系列即将接近尾声，各大武侠论坛，古庸生书迷聚集地不约而同陷入“迎结尾，忆往昔”的伤感氛围中；

　　黄河、铁葫芦、万锤几家实力派图书公司开始借机大力推旗下知名武侠作者，先后开坑，这是做好古庸生收尾后，分流其读者的准备；

　　当然，能跟《楚留香传奇》收尾相提并论一下的新闻是薛慕亮准备回归都市青春，创作个人全新青春励志系列大作——《年轮》。

　　据鼎世文化介绍，这本书共有五部，薛慕亮将用五到七年的时间来完成它，新书预告片将于圣诞节震撼发布！

　　这一连串的消息出来之后，大家难免又开始猜测古庸生的动向，不过一想到他从出道至今，几乎就没休息过的事实，大家倒也不好多说什么，读者也是普遍觉得理解，但稍稍有些遗憾。

　　毕竟，江郎才尽这顶帽子，真的让人很气愤呀。


第二百零四章 说大神，谁是大神

　　因为要排练话剧，筹备来年大赛，弥琥今年没办法回国过圣诞，基于同样的原因，柳敬亭也不可能去美国，不过他信誓旦旦地表示，明年一定去得了百老汇，弥琥也没有强求，言语间甚至有某种忧虑，柳敬亭当然猜得到个中缘由，他当然也不可能挑明。

　　所以，两人照例开视频聊天。

　　“《楚留香》完结之后，准备休息多久？”

　　视频里的弥琥穿着熊猫睡衣，盘腿坐在电脑面前，眼睛眨巴眨巴地盯着柳敬亭，带着薄薄一层笑意。

　　“不久。”

　　“不久是多久？”

　　“和新杂志一起。”

　　“等于没说啊，杂志也不知道什么时候才能出。”弥琥皱眉。

　　“一切顺利的话，明年二月底可以出第一期。”

　　“最难在申请刊号。”

　　“还有征稿，到时候少不了又要麻烦韩朔、伊水安。”

　　“我不觉得这个有什么为难，把古庸生的名号挂出去，投稿不要太多。”

　　“要有质量的稿子啊，读者捧场不能算，你到时候也要给我写一篇。”

　　“啊，我好久没动笔了呀。”

　　“那你最近是在忙什么？”

　　弥琥皱了一下鼻子，对着屏幕做了一个凶狠的表情。

　　“写稿成，不过我稿费要得很高的。”

　　“跟韩朔伊水安一个价钱成吗？”

　　“他们多少？”

　　“一个字五块，友情价。”

　　弥琥做过编辑，自然了解这些大牌作家的身价，韩朔和伊水安单独约稿的市场价格在一个字十五块钱左右，所以柳敬亭说五块是友情价还是很靠谱的。

　　“如果一直给我这个价钱，我不介意长期为贵刊供稿。”

　　“呃，我也要考虑杂志销量。”

　　“（敲打的表情）”

　　“那行啊，你这边先定下来，我给你留好位子，不要到时给我开天窗。”

　　弥琥想了一下，回：“好，不会限题吧？”

　　“题目自拟，题材不限。”

　　“那就行，哈哈，想到可以跟韩朔伊水安同时出现在一本杂志上，就兴奋得不行啊。”

　　“那个，嗯，还有古庸生。”

　　“……”

　　柳敬亭回了一个大怒捶桌的表情。

　　弥琥脸上的笑意已经完全荡开，回道：“行啦，你真的准备写新书了？”

　　“实际上，已经完成一半，等杂志出来的时候，我这边就能完稿，或许会双开也说不定。”

　　“还是武侠？”

　　“在写的这个是武侠，另外一个还在想，到时看收到稿子的比例再决定。”

　　聊完柳敬亭杂志后，两人又不可避免地提起明年初国际话剧大赛的事，柳敬亭这边通过叶崛已经联系到英国那边的接头人，剧本已经邮过去，正等回音。

　　弥琥作为那边的编剧之一，每天都要去看排练，根据现场效果，再跟其他几位编剧修改完善。

　　美国的影视业的发达，和编剧的体系化密不可分。

　　这次聊天进行得还算顺畅和谐，一个半小时的时间转眼即过，道别的时候，两人甚至还有些意犹未尽、一步三回头的错觉。

　　……

　　平安夜。

　　弘毅公寓9栋501，客厅烟雾缭绕，香气四溢，欢声笑语不断，一棵挂满各种出其不意物品的圣诞树，极其无奈地站在角落，十分嫌弃地看着那一群戴着圣诞帽的年轻人正嘻嘻哈哈地聊着天，吃着火锅。

　　“我们传统的节日之所以逐渐不被重视，就是因为我们没有塑造出典型的节日吉祥物，西方世界的人就很聪明，圣诞节有圣诞树，感恩节有火鸡，万圣节有南瓜等等。”林薰右手持筷，悬在半空说。

　　“我们有饺子，有粽子，有月饼，有灯笼啊。”杨丽璐的筷子放在面前的碗上，接道。

　　“是啊，可是总感觉存在感不强，就好像圣诞节吧，走到街上，气氛很浓郁，圣诞歌呀，彩灯呀，圣诞老人呀，很有感觉，我们就没这个规模。”

　　“因为有利可图。”

　　正在大快朵颐地柳敬亭接了一句，杨丽璐点头，道：“圣诞节是商家们所谓的一个消费节点。”

　　“还有酒店。”

　　柳敬亭顺口接道，林薰顿时脸红，柳敬亭忙解释道：“不是说你们两呢。”

　　林薰脸更加红。

　　柳敬亭眼见越解释越糟糕，讪讪地干脆不接话，继续闷头吃火锅，戴岸桥把手机递到他面前，说：“柳神你看。”

　　柳敬亭吸吸溜溜地吃完一块羊肉卷，接过手机一看，是一个论坛的帖子，主题是：“一样的年会，不一样的遭遇”

　　帖子内容正是关于独帜和首发同天、差不多同场的年会，楼主以一种客观公正的语气进行叙述，但是言谈间不小心就透露出对独帜的跪舔和对首发的冷嘲热讽。

　　“三大神未走之前，首发的年会虽不至于能跟独帜抗衡，但绝对能满足自娱自乐的需求，现在对首发来说年会就有些鸡肋性质了，不办固然不妥，办了又肯定会尴尬，大家想一想，首发除了一个天伦之欢，还有谁能拿得出手？哦，有人可能会提到中原一点白，可是他的书都还没上架啊，而且，即使已经出了成绩，神格尚未凝聚，远水难解近渴啊。”

　　“楼主倒可以给首发出个主意，延期或者换地儿，不要怕丢人，不然到时候更丢人！”

　　跟帖者虽然也有一些不满独帜的霸道作为，但是更多的还是看好戏和调侃，什么“心疼首发”，什么“首发挺住”，“我们今夜都是首发人”等。

　　都是写字人或者老书虫，玩起文字游戏，可谓朗朗上手。

　　柳敬亭快速浏览了一遍帖子，“哦”了一声，把手机还给戴岸桥，没有发表任何看法。

　　“怎么柳神，你，你没有什么要说吗？”

　　柳敬亭摇头，然后说：“老戴你也经常玩论坛，你有没有过什么总结，对这些所谓舆论导向的东西？”

　　戴岸桥皱眉思索，然后说：“我爸很重视这些，我自己倒没什么特别的感触，就感觉大部分人都是无聊。”

　　“你爸重视是因为舆论导向真的很重要，比如之前三大神出走，你们很多作者就摇摆不定，在有心人的引导下，大家都认为首发眼见就要倒闭，这是很容易得出的逻辑结论。”

　　戴岸桥认真地看着柳敬亭，林薰和许源也好奇地转过头听二人聊天，杨丽璐则开始拾起筷子细嚼慢咽地吃起来。

　　“但是，我们又不能太迷信舆论导向，因为所有导向都包含着或多或少的假象，更关键的是，论坛只是行业中很小的一部分，我们不能把它当做全世界，那样会局限自己的眼界，你明白我的意思吗？”

　　戴岸桥点头。

　　“所以咯，不要管这些。”

　　“可是很多作者会看到，特别是很多要发新书的作者……”

　　“你的意思是，嗯，那个给我打个广告？”

　　戴岸桥憨厚一笑，夹了一个牛丸给柳敬亭，道：“柳神吃牛丸。”

　　柳敬亭也笑，道：“我现在反正已经上了贼船，随你吧。”

　　……

　　“说实话，我是真不想去啊，到时候你们那边玩得热火朝天，我一个人在那里冷冷清清，苦逼呀。”

　　网文的圈子说大不大，说小目前确实小，所以这些大神写手私下都有自己的圈子，他们可没有那些网站分别意识，不管独帜和首发闹成什么样，跟他们没有太大关系。

　　以上这句话就是天伦之欢在某大神群中的吐槽，这个大神群有出走的三大神，还有许多其他网站的知名写手。

　　“到时候，你半途开溜，到我们这边玩就是，年会之后，我们还有其他项目，不来有你后悔的。”

　　三大神中某位接话。

　　“算了吧，戴耀文给我打了三个电话，千叮咛万嘱咐确保要到，我用感冒推了一次，现在不好继续推，只好认命了，想到到时要被你们这群渣虐，我就开心不起来，写不动一个字。”

　　“哈哈，小伦伦不要卖萌，你要感冒在家，首发的年会就要裸奔了。”

　　然后一群人排队发奸笑的表情。

　　“对了，有没有听说那个中原一点白要不要来？”有人问。

　　“书都还没上架，谁认识他？”

　　“我看了他的书，节奏真不错，看这气势，一书封神不成问题。”

　　“是啊，首发现在可是可劲地要捧他呢。”

　　然后大神们的话题又聊到中原一点白和《斗破苍穹》上，关于这本书的构思和行文，各抒己见，上课的上课，批评的批评，点评的点评，那场面就是，公说公的理婆说婆得理。

　　说服一个人本就是十分困难的事情，在写手圈这种情况更是难上加难，一般来说，能让作者改变心意的只有扑街的数据。

　　聊完这本书后，话题再次回到年会上，开始集体脑补年会当晚的情景。

　　“那时节，必然一边纸醉金迷，声色犬马，一边凄凄惨惨戚戚；说实话啊，我其实真怀疑戴耀文是不是脑子被门挤了，这口气有什么好争的？必输之赌啊。”

　　“鲲神怎么说也在首发待了那么多年，背地里说这种话，不觉得不合适吗？”

　　就在大神们聊得不亦乐乎时，突然冒出来一个名为“隔岸观火”的人冷不防地接了一句。

　　“你丫谁呀，群主，这特么是谁？”

　　群主还没来得及查此人详细资料，就看到系统提示“隔岸观火退出神域”。

　　“操，不知哪里冒出来的扑街。”

　　“应该是首发混进来的编辑。”群主解释道。

　　“难怪，骂到他主人了，所以要咬人了？我就骂了，怎么的，戴耀文就是脑残啊，难道我有说错，他们现在有谁，打肿脸充胖子办什么年会，不嫌丢人！”

　　鲲神正骂得起劲，结果不知哪个人突然发了一个截图进来，写道：“他们居然请到古庸生！！！”

　　作为三大神中脾气最烈的鲲神开始没注意截图，正在骂：“他不是想丢人吗，好啊，我就让他丢个痛快！”

　　两句话一先一后出现，鲲神看到这句话，愤愤问道：“什么古庸生？”然后点开截图内容一看，赫然是古庸生微型博客，博客写道：“12月28晚上，去首发中文网年会玩，地点在上城196，有附近的朋友吗？”

　　气氛顿时僵住！

　　群里在线作者，不论冒泡还是潜水的，纷纷立即登录自己的微型博客确认这一消息，结果证明消息属实，首发中文网官方网站也确认了这一消息：

　　“12月28日，首发中文网为您请来顶级畅销书天王，武侠新贵，新晋推理之王，童话皇帝，香帅系列缔造者——古庸生，与您一道庆年会！”

　　所有大神都傻了眼，硬是觉得被这个消息打了一记闷棍。

　　古庸生是什么人，那是当今出版界乃至图书界最为耀眼的一颗冉冉升起的、真正的天皇巨星！

　　论号召力，影响力，粉丝群，他一个人足以完爆整个群——不知多少条街！

　　“天伦，这特么是什么情况？”


第二百零五章 圣诞老友会

　　天伦之欢也是一头雾水，回了一个疑问的表情，然后说：“我去问下。”

　　两分钟后，天伦之欢终于出现：“是的，他们请到了古庸生。”

　　消息彻底坐实，群里顿时骚动起来，包括那些平时不怎么说话的作者都纷纷冒泡表示震惊。

　　“如果是真的，首发是怎么做到的？”

　　“没听说他们有什么很强悍的背景啊。”

　　“古庸生呐，那是可以和韩朔、薛慕亮并驾齐驱的人物吧。”

　　“现在来看，韩朔薛慕亮可能还稍微差点，两个人加起来还行，古庸生多全面，《阿Q正传》可是被传统文学界统一认可的一部经典小说。”

　　提到这个大名鼎鼎的类同行，话题顿时像煮沸腾的水一样，关于他的风格啊，文字特点啊少不了一番点评。

　　之后就是另外一批作者的膜拜和赞叹。

　　“我就是看了古庸生的武侠才开始写网文的，个人最喜欢《萧十一郎》，书里面男主角哼的那首歌给了我很多灵感，我在自己的书里面也设计了这样一个桥段。”

　　“之前看的时候还没什么感觉，自己写书之后，才切身体会到古庸生大大真是一个天才。”

　　“《嫌疑人X的献身》才经典，我看到最后的时候，硬是回头重新理了一遍线索，我觉得就推理小说来说，那本很难超越了。”

　　……

　　刚刚吐槽正欢的鲲神已经很久没说话了，在这个群里，他假假也是个处于第一位面的大神级人物，平时在群里做的事情就是讲一些大神之间的八卦，惠泽那些中层或者混进来的某些编辑，要么就是给其他小神作者上课，要么就是晒晒稿费打击一下大多数人，大部分时间，还是几个大神一起聊天打屁，接受其他作者的跪舔。

　　然而，今天竟然被这样现场秒打脸，心里那个不平和不愤，简直像哑巴吃黄连。

　　他能说什么呢，继续吐槽首发中文网年会的冷清吗？不用别人提醒他，他自己也十分清楚，古庸生的号召力根本不是这个行业任何一位作者所能比拟的，看看人家的微型博客评论和转发量就知道大概了。

　　这也是没办法的事情，网络小说读者和实体书读者在粘性上面还是有所差别，实体书读者一般比较认作者，比如伊水安的读者和韩朔读者各自存在，规模相对稳固增减都围绕着那一批人，而网络小说的读者更倾向认书，见到一本好书，读起来挺适合口味，那就追下去，有时候都不需要等下一本，看着连载觉得乏味，半途弃书的也大有人在。

　　整体风格不同，供应方式不同，出现这样的结果倒也符合逻辑。

　　更何况，古庸生还有一个柳敬亭的身份！

　　即便是鲲神本人，现在也在追《楚留香》，如果不是这个消息出现的太突然，他肯定会站出来分析一通楚留香这个人物，而且年会的时候，主动过去打个招呼也不是不可能。

　　总体来说，神域群现在的氛围明显地透露出一个信息，虽然这里面有很多作者已经取得一定的成就，在网文界渐渐打出名气，成为别人眼里的大神，但是在他们眼里，古庸生才是真正的大神。

　　有谁能那样云淡风轻地碾压日本推理大师？

　　有谁能以一部简短童话，轰动世界？

　　“这样说，古庸生会不会就是中原一点白？”

　　群里刚刚安静一会，有人脑洞大开，突然抛出这么一个问题。

　　“怎么可能，风格完全……”

　　接话的人回到这里，突然无法继续下去，他本来想说风格完全不同，但是一想到《七剑下天山》和《楚留香传奇》和《舒克和贝塔》，顿时改口：“似乎真有可能，但是如果真是古庸生本人，干么还要换笔名，用他本名不是更有影响力，首发现在就缺这个啊。”

　　“也许是试水啊，毕竟古庸生的品牌已经逐渐形成，估计是担心无心砸牌。”

　　“不管怎么样，首发玩这么一手，真是出人意料呢，不知独帜这边怎么应对？”

　　……

　　独帜很快给出回应。

　　“现在先这么宣传宣传，到时候人家随便找个借口就可以推辞掉，或者真的来了，露面一分钟，有什么实际意义，而且，以古庸生如今的身价，首发这次估计是下了血本，不过咱们自己网络作家年会，哪怕请的是古庸生也很奇怪啊。”

　　“另外就是，我们年会的时间和地点当然不会改的，这是我么自己作者自己的聚会，不涉其他。”

　　这个回应再次被解读为“吃不到葡萄说葡萄酸”，而且那句“不涉其他”也被首发中文网的作者拿出来调侃。

　　“明明就是在首发定了地方和时间之后才决定的计划，目的不就是想当场搞首发难看，现在又说什么不涉其他，堂堂一个大网站，如此口是心非，说一套做一套，显得很小家子气。”

　　首发中文网那边没有直接回应“这么小家子气”的言论，而是总裁戴耀文若不经意地在自己的微型博客上发了一个消息：“说起来也巧，犬子在万象读书，恰好跟古庸生大神分到同一间公寓，一来二去，两人成了朋友，古庸生不愧写武侠的高手，自己也是十分讲义气，在犬子的邀请下，不计任何报酬地来给我们年会站台，我除了感激和感动，实在不知道说什么，而且以古庸生现在的地位，我还真的不敢叫价。”

　　一条感叹的微博算是迂回地回应了独帜的猜测。

　　……

　　圣诞节，薛慕亮的新书预告准时发布，看了他的视频预告之后，柳敬亭也不得不赞叹一句：“薛慕亮不愧是营销天才，他走到今天这个位子，可谓当之无愧。”

　　今天过节，几位室友似乎也各有安排，林薰和许源不用说，肯定要去过下自己的二人世界，戴岸桥回家给妈妈过生日，杨丽璐跟一个同学约好去逛街。

　　至于柳敬亭，他要去跟好久不见的老朋友宫承恩见个面，一则《还珠2》就要开播，一则，王芊芊从南港回来，声称给他带了礼物，无论如何要见一面。

　　结果，柳敬亭到约定的地方，愕然发现除了宫承恩和王芊芊，宫承惠居然也在。

　　好久不见的王芊芊，变得稳重许多，初识时的那种锋芒似乎被隐藏了起来，看到柳敬亭居然还主动起身打招呼，柳敬亭笑着说了句：“好久不见啦。”

　　“是啊，好久不见。”说着侧身从座位旁边的大纸袋里掏出一个精致无比的盒子，好像一个鞋盒，但是没有任何标识。

　　“送你的圣诞礼物。”

　　柳敬亭忙接过来，受宠若惊地说了句“谢谢。”

　　“喂，早跟你说了，还装作这么惊讶，不是有点假了？”

　　王芊芊已然犀利，看来某些东西是永远改变不了的，柳敬亭反而觉得一阵欣慰，笑道：“我倒不是假装，从小到大一直不觉得别人送我礼物是理所应当，性格如此，对了，我也给你们两带了礼物。”

　　柳敬亭说着也从大书包拿出一个木盒，木盒里面装的一对坐秋千的瓷娃娃，娃娃相貌是依照宫、王两人所制，虽不至于完全一样，但颇具神韵，秋千所挂的木架做工也非常细致精巧。

　　王芊芊脸上掠过一抹复杂的表情，一闪而逝，看着两只瓷娃娃，笑道：“没想到你还有这种心思？”

　　宫承恩显然很喜欢这个礼物，道：“古帅懂我。”

　　坐在一旁的宫承惠终于忍不住，抱怨道：“你们老朋友叙旧完了没，给我介绍啊。”

　　宫承恩皱眉道：“你们不是在万象认识了吗？”

　　“昂……可是，现在这样的气氛下，你怎么也应该再介绍一下吧。”

　　“噢，好，古帅，这位是我堂妹宫承惠，惠惠，这位是柳敬亭，又是古庸生，又是柳七。”

　　宫承惠撇嘴，然后还是跟柳敬亭打了一个“初次见面”的招呼。

　　当大家都坐下来的时候，柳敬亭突然发现一个尴尬的事实——不知聊什么。

　　王芊芊沉默，看上去应该是遭遇某件心事，这个自然不好多谈；

　　宫承惠今天主要是来见柳敬亭，跟他同桌吃顿饭，但是他们并不熟，所以话题寥寥；

　　宫承恩因为王芊芊在，大多数时间跟柳敬亭眼神交流，话也不多；

　　这种奇怪氛围在柳敬亭提起《还珠格格》之后终于打破。

　　“我看了几集成片，”王芊芊突然笑起来，“如果不是事先知道，打死我也不相信那是你的本子，‘你居然陪她看星星看月亮，从诗词歌赋聊到人生哲学，都没有跟我一起看星星看月亮，从诗词歌赋聊到人生哲学’——杀了我吧。”王芊芊道。

　　“你不是记得很清楚吗，说明还是有受众。”柳敬亭四两拨千斤。

　　王芊芊语塞。

　　“剧集火爆我是一点不担心了，现在想的就是，能不能超过第一部的收视率。”宫承恩说。

　　“不公平！”宫承惠突然看着宫承恩抱怨道，“大哥今年做了《白发魔女传》，二哥的访谈节目也能独当一面，小哥你拍了两部《还珠格格》更是大出风头，只有我现在一事无成，爷爷给我们的考题，就我一个人落后。”

　　“小叔和小妈在帮你筹备《超级快乐团》啊。”

　　“那要等我大三了。”

　　“我做《还珠》纯粹运气好，主要是因为这位，你要不也请教请教他。”

　　宫承恩顺其自然地把难题丢给柳敬亭，柳敬亭苦笑，道：“我又不是万能的。”

　　宫承惠大眼睛可怜巴巴地盯着柳敬亭，恳求道：“帮帮忙啦，给出个主意。”

　　柳敬亭想了想，脱口道：“那你就做选秀好了，《超级女声》嘛。”


第二百零六章 年会垮棚记

　　柳敬亭和宫承恩几人分开之后，依旧是打车回学园，回想了一下刚刚聊天的气氛，感觉宫承恩一直是一副欲言又止，满腹心事的样子，当着王芊芊和宫承惠的面，又不好直接问，坐到车里之后，想跟宫承恩发条短信问问，转念又觉得，如果宫承恩真的有心事，自然会主动发短信给他，而且男女之间的事情，别人真不好掺和太多。

　　收起手机，打开王芊芊送的礼物，是一只精巧的三桅船微雕模型，白色的帆，狭长的船身，甲板上躺着一个持酒壶的长发古人，船侧身刻着一首诗：

　　人生若初见，

　　何事悲画扇。

　　单看总不厌，

　　花香满人间。

　　纳兰容若的词，李白、古龙的诗，写的可能是，楚留香。

　　柳敬亭细致地看了一下微雕下的人像和船纹，不能免俗地再次为中华名族传统工艺所折服，然后认真地把船装好。

　　半个小时后，出租车在万象门口停下，柳敬亭亮了校牌进门。

　　提着船盒直接回公寓，刚到公寓楼下，突然看到楼前的木椅上坐着一个熟人，形单影只，背影瘦削，是杨丽璐。

　　柳敬亭走到木椅前，看到杨丽璐旁边放着一堆衣服盒，应该是逛街的战利品。

　　杨丽璐余光看到柳敬亭，却并未转头，柳敬亭也不去看她，径自坐下，问：“怎么在这里坐着？”

　　“今天圣诞节啊。”杨丽璐像是自言自语，“所以坐在这里思考人生。”

　　“噢，那打扰到你了吗？”

　　“没有分别。”

　　“嗯？”

　　杨丽璐终于转过头，明亮的一双眼睛望着柳敬亭，说：“我在思考自己的人生，有你和没你都一样，明白吗？”

　　柳敬亭乐了，道：“一语双关？”

　　杨丽璐不屑转过头，做“懒得搭理你”状。

　　柳敬亭抬头看了一眼天空，起身道：“不要在这里坐着了，有点冷，没带钥匙就没带钥匙嘛，假装什么思考人生呀？要我帮忙拿东西？”

　　杨丽璐毫不客气地指着椅子上的一堆衣服，说：“全部。”

　　“我……去，我只是客气一下。”柳敬亭说着，弯身去提衣服。

　　杨丽璐一马当先，大摇大摆地开电梯，上楼，柳敬亭倒像是一个跟班，义不容辞地跟在后面。

　　杨丽璐的确是忘记带钥匙，走到501门前，沉默地退到一边，也不去帮忙提东西，柳敬亭用胳膊挎着衣服，掏钥匙开门。

　　进屋之后，柳敬亭把衣服盒全部放到沙发上，说：“我先回屋放东西。”

　　“等下。”

　　杨丽璐犹犹豫豫地走到沙发前，然后用手拨动纸盒，认准一个，伸手从里面提出一条棕色围巾，若无其事地说：“这个是感谢你之前在医院对我的照顾。”

　　“好啊。”

　　柳敬亭突然明白杨丽璐为什么这一路如此表现，小女生脸上故作冷冰冰和嚣张霸道，原来是为了掩盖送礼物的害羞，所以也不说感谢的话，伸手接了过来，进屋去了。

　　柳敬亭回到自己房间，立即把木船拿出来摆到书桌上，饶有兴味地继续观察，然后听到敲门声，起身去开门，发现杨丽璐一脸认真地站在门前。

　　“那条围巾是我买衣服店里赠送的，你不要多想，原本是想给林薰让她送给许源的。”

　　“我，没有多想。”柳敬亭诚恳地解释道。

　　杨丽璐转身回房间，柳敬亭突然无声无息地笑起来，暗道：“也太可爱了吧。”

　　……

　　圣诞之后，首发和独帜的对打年会终于如期到来。

　　12月28日，上城主店门前，保安数量明显比以前多了几层，个个面色严峻，如临大敌，实际上，下午五点刚过，上城门前就排起长龙，队伍蜿蜒绵长，从三楼196入口处一直排到附近的公路，排队的大多是年轻的高中生或者大学生，每个人怀里抱着几本书，手里拿着平板或者单反或者手机，可以看到大家的神色都很激动，一点也不觉得还要等两小时是什么值得烦躁的事情。

　　这都怪古庸生大大太过低调，出道以来，从未举办过任何一场签售，从未参加过任何一次书友会，从未上过任何一次电视访谈，从未接受任何一家媒体的采访……

　　因此，这个机会可谓千载难逢，读者们怎么可能会错过？

　　不过，古庸生读者的这次自发行为，让首发中文网的活动策划们一下傻了眼，自从知道古庸生也会参加这次活动之后，他们预料到了各种场面失控的可能，但是他们没有想到，这距离活动开始还有两小时，队伍就已经排成一条长龙。

　　活动负责人立即给戴耀文打了电话，汇报了现场的情况，戴耀文听了也是大出意料之外，不过作为业内老人，他很快想明白其中原因，这个局面他一时也拿不出有效的对应办法，只好让活动负责人先等下，他去跟古庸生沟通一下。

　　戴耀文早从儿子那里要到柳敬亭的号码，挂了刚才的那个电话，直接拨给柳敬亭。

　　电话“嘟”了几声，传来柳敬亭的声音：“已经在准备了，戴总，大概一个半小时能到现场。”

　　戴耀文嗯了一声，然后苦笑着把上城前的状况转告给柳敬亭。

　　“噢，我倒没想到这一点，”柳敬亭闻言顿时抱歉，“戴总的意思……”

　　“我是要问下古先生您的意思，读者已经等了一个小时，现在让他们走肯定不合适，对您名声不好。”

　　柳敬亭脑子飞快地转动，道：“戴总，我这边倒是有个想法，但是就怕会打乱你们的计划。”

　　“计划赶不上变化，说实话，出现这个局面，对我们首发是好事，我是乐见其成，岸桥应该跟您说了，独帜的年会也在附近……对了，您说您的想法……”

　　“不知道196场地有多大？”柳敬亭问。

　　戴耀文立即明白了柳敬亭的意思，道：“您是说，让他们全部进场，然后做现场问答？”

　　“首发的作者和我一起，您看这样行得通吗？”

　　戴耀文心中狂喜，虽然柳敬亭的提议让他们的成本有所提高，但是这样一来，他们一则会把独帜的风头压得一点不剩，一则能让首发的那些作者们，跟古庸生这样的超人气畅销作家一起出镜，提高一下知名度，因为不用想也知道，现场明里暗里一定会出现一大批媒体记者。

　　“我马上安排。”戴耀文答应得哪有不干脆的。

　　……

　　独帜那边也在头大，按照原计划，他们这个年会举办的是各种张扬高调，网站男女双频畅销榜大神，从上面数，前二十位的全部到场，年会现场筹备了各种互动、热闹的节目，总之就是一点，声音能搞多大搞多大，场面能搞多热闹就搞多热闹。

　　然而，现在人家首发还没出手，门前就聚集了那么一条恐怖的支援队，这仗，还怎么打？

　　“一切按原计划进行，他们来了那么多人，古庸生未必会到场。”独帜总经理经过仔细琢磨之后，最后无奈地下了这个任务。

　　六点半，198这边现场已经布置好，前来工作的独帜的工作人员，完成任务之后，立即走到对门196，正要拿出手机拍照，愕然发现那条队伍正在移动，排队的读者在十几个保安和安检人员的检测下，逐一兴高采烈地进场。

　　“他们把读者放进去了？他们要做什么？”

　　……

　　晚上七点，排队的读者基本进场完毕，之后赶来的一批面对紧闭的大门，情绪几乎失控，几个抱着书的女生满眼含泪地去找上城负责人，跟他们讲道理，摆事实，恳求，撒娇，无论如何也要进去，上城的工作人员被缠得没办法，最后说要去请示一下经理，然后迅速逃脱。

　　独帜总经理彻底明白首发的意图之后，也彻底放弃了跟他们PK的想法，心里想着，能圆满完成这次年会就足够了。

　　然而让他崩溃的是，当七点半公司大神先后赶来的时候，居然人人手里拿着一本古庸生的小说，三三两两一起来的大神们正在商量等下怎么混进196要签名。

　　直到此时，独帜总经理算是明白，这次年会打脸计划，是完全垮棚，完全失败，完全丢人现眼了！


第二百零七章 入场

　　因为读者的大量涌入，首发中文网年会不得不改变原有计划，之前的所有流程固然要全盘推翻，新流程一时半会也没办法敲定，目前，只好先把年会开始时间往后推半个钟头。

　　七点半，196场内已经人满为患，首发负责年会的工作人员个个忙得焦头烂额，先更换场内布局，包括舞台、灯光的重新配置，然后安排读者有序入座，最后和主持人一起商量新活动流程：

　　一，作家登台；

　　二，作家自我介绍；

　　三，作家演讲；

　　四，互动，自由问答。

　　幸亏这种活动有先例可借鉴，做起来不至于手忙脚乱。

　　现场工作人员忙得团团转，编辑们也并不轻松，之前以各种借口推辞不能出席年会的大神作者，突然不约而同地打电话过来表示，事情已经处理好，可以赶到年会现场。

　　七点四十，柳敬亭和戴岸桥一起低调现身上城196，戴耀文带着公司几位高层起身迎接，让柳敬亭好一阵尴尬，毕竟从戴岸桥的角度来看，戴耀文算是长辈，如此隆而重之，的确让他有点不适应，而这个时候，戴岸桥早已安静地退到一边。

　　柳敬亭硬着头皮和戴耀文等人寒暄，然后被告知因为计划临时有变，活动要推到八点才能正式开始，不过又因为天伦之欢和其他几位作者还没到，所以活动真正开始可能要等到八点半。

　　柳敬亭问：“跟读者们说是几点？”

　　“八点。”

　　“好，那我先上场吧。”

　　柳敬亭说的很客气，但是却非常肯定，一如在学校做校园节目，说七点半开始，就不会推到七点三十一，守时对他来说并不是一件强迫症的事情，而是对观众的起码尊重。

　　戴耀文愣了一下，在他看来，作为今晚最大牌的嘉宾古庸生，怎么说也要迟到个一小时左右，他甚至已经做好了相关准备，结果不料人家真的准时出现，反而是自家公司的那些作家习惯性地迟到。

　　“那行，”戴耀文鉴貌辨色，迅速捕捉到古庸生的意思，“我通知现场负责人，现在开始，对了，那个古先生，您准备了演讲吗，还是说就直接现场问答？”

　　柳敬亭笑道：“就直接问答吧，现在演讲也没几个人愿意听。”

　　“行。”

　　戴耀文作为公司老总，做事自然有其雷厉风行的特征，这边答应柳敬亭之后，那边立即通知现场：“古庸生要先登场。”

　　“他或许是想表达，今晚到场的读者本来就和其他作者无关吧？”

　　首发某高层和旁边同事耳语，对古庸生的“所作所为”颇有微词。

　　“我看未必，从他之前的行事作风来看，是属于那种真正低调的人，刚刚的情形你也看到了，谦逊有礼，毫不倨傲，甚至有些害羞，你觉得这种人会那么刻薄？”

　　第一个说话的人无言以对。

　　“而且，今晚的读者的确都是为他而来的啊，”支持古庸生的那个人继续说，“现在人也是奇怪，习惯了名人耍大牌的设定，一旦碰到一个正常的，反而难以适应。”

　　“得，你饶了我吧，算我说错话。”

　　“哈哈，不要低估我大古庸生的粉丝渗透能力，以后小心点吧。”

　　……

　　八点整，等了许久许久的现场读者终于开始焦躁，议论声刚起，正好看到主持人登场，喧闹的众人立即变躁动为欢腾。

　　“请大家请平静和安静一下。”

　　主持人笑吟吟地面对众人，现场稍稍安静之后，主持人熟练地开场：“同学们，大家晚上好。先要跟大家解释一下，因为大家的热情，我们的年会临时做了调整，之前的准备全被推翻，包括大家看到的现场布置都是临时做的改变，因为这样，我们的时间也相应地推后了一段时间，让大家等到现在，这里先道个歉。”

　　尽管主持人的话说得真诚和善解人意，但话的意思也等于是间接地把责任推给了读者，所以这个道歉姿态很高，不容读者不接受。

　　另外，读者们听主持人这话里话，不由得泛起嘀咕：“难道时间又要往后推？”

　　正当大家狐疑不定的时候，听主持人话锋一转，说道：“大家不要担心，”环视一圈，技巧性地一个停顿，“我的突然出现并不是为了安抚大家和拖延时间，而是要告诉大家，在古庸生先生的坚持和配合下，我们的年会暨读者问答会，将会准时开始！”

　　听到“古庸生”三个字的时候，现场就已经欢呼一片，听到“准时开始”，欢呼声提高了两个分贝！

　　“好了，估计大家已经无比盼望我早点下场了，我也不再继续耽误大家宝贵时间，下面我再简单地介绍一下场内的十项纪律和八项注意就退场，这个……”

　　场下一阵嘘声。

　　主持人莞尔一笑，道：“好了，下面有请本晚嘉宾……古庸生和天伦之欢！”

　　古庸生的名字念完之后，现场就陷入欢呼的海洋，以至于后面的天伦之欢几被淹没。

　　实际上，知道古庸生也参加年会之后，首发中文网的作者们已经把时间提前，部分作者甚至早早就来到上城，不过按照惯例，他们自然不可能来那么早就出现那么早，所以在确定了上城的位置之后，果断去附近打个转，消磨个时间，以便出现在恰当的时刻。

　　天伦之欢也是如此，而且他们一致认为，古庸生肯定也是一样，甚至会更晚，结果就在他们掐时间的时候，编辑先后来电话催请：“古庸生已经到了，并且准备先上场救急。”

　　本晚年会，主角已经露面，他们何必继续绕圈，虽然这些人在圈内已经拼出名头，被冠以“大神”之名，但面对古庸生，他们还是有自知之明。

　　天伦之欢正好在古庸生上场前赶到，台下立即把消息递给主持人，因此才有古庸生、天伦之欢同时出场的介绍。

　　……

　　这不是柳敬亭第一次出现在众人舞台上，但这绝对是他受到最热情欢迎的一次，自从全国话剧大赛夺冠、古庸生柳敬亭合体之后，他的照片和视频早已不是什么秘密，各类论坛、各种博客的各个角落都能看到他的踪迹，因此，当他半身出现在舞台上的时候，现场声潮就已经爆棚。

　　那是明星一样的出场，似乎一身荣耀，本该欣喜万分，却无人能看清和猜到当事人的表情和心情。

　　天伦之欢紧随其后的出场，彻底印证了“这些读者本就是为古庸生而来的啊”那句话。


第二百零八章 因为赶时间

　　柳敬亭和天伦之欢在舞台上坐定，场下叫“古庸生”名字的声音仍旧在持续，柳敬亭只能微笑以对，他倒是见过很多明星应对这种局面的视频，比如闭眼仰望尽情享受，比如单手拢耳做想要听得更清楚状，还比如双手虚伸下按，假装制止，等等。

　　柳敬亭却一个也做不来，所以他只能笑，看着大家微笑，转头看天伦之欢微笑。

　　虽然柳敬亭完全没有展示出一个偶像巨星的控场能力，但是这丝毫不能阻止大家为他的欢呼一浪高过一浪，因为在场下读者眼里，有些不好意思的，真诚的微笑同样具有某种独特的魅力，这就是质朴的力量，这就是爱屋及乌的力量。

　　奇怪的是，天伦之欢也没有表现出任何不适应，甚至像一个普通观众一样，坐在一旁，看着满场读者为他人疯狂。

　　嫉妒这种东西，终究只存在于差距不大的两个人之间。

　　这个时候，主持人再次登场，于鼎沸人声中发出一道声音：“大家难道不想早点跟两位作家互动吗？时间有限哦。”

　　这句话一下击中满场读者的软肋，欢呼声为之稍抑，然后归于平静，最终凝聚成满脸的激动和兴奋。

　　“古庸生，天伦之欢，两位先跟大家打个招呼吧。”主持人在两人斜对面坐下，很快进入角色。

　　古庸生也没什么先后的概念，直接说：“大家好，我是古庸生。”

　　自然跟着欢呼声。

　　天伦之欢接道：“大家好，我是天伦之欢。”

　　柳敬亭适时鼓掌，台下读者再次启动爱屋及乌技能，大度地给了掌声。

　　“好，打完招呼之后，我们就正式进入访谈环节吧，第一个问题先问下天伦之欢……”主持人接话。

　　在上台之前，戴耀文通过活动负责人嘱咐过主持人，在现场活动过程中，一定要照顾到天伦之欢的情绪，因为他跟古庸生同台，锋芒被掩盖是毫无悬念的结果。

　　主持人的问题非常普通和常见，无非就是问目前这本正在连载的新书准备写多少字？最初的写作契机是什么？

　　这些问题天伦之欢也不是第一次碰到，但是今天回答起来却格外有压力，尽管努力做出自信从容的样子，但是说出来的话却明显的带着颤音。

　　毕竟隔壁坐着的是古庸生啊，在他面前谈论写作，没有压力才奇怪。

　　天伦之欢尽量长话短说，毕竟自己这次露脸的目的就是为了和古庸生一起，露个脸，明天写手圈头条出来的时候，怎么也要加一句“和古庸生一起参加访谈的是来自首发中文网的人气作者天伦之欢”吧？

　　而且说实话，天伦本人对古庸生这位一度神秘的同行也是十分好奇。

　　主持人更加明白现场读者的需求，因此对天伦之欢也不纠缠，几个干脆利落的问题问出后，完成上面的任务，立即开始采访古庸生。

　　“现在大家最关心您的应该就是《楚留香传奇》的完结问题和新书打算了，可以稍微透露一点吗？”主持人直奔主题。

　　柳敬亭点头刚要回答，台下就有人接道：“八个系列。”

　　柳敬亭笑，说：“对的，之前提到过一次，《楚留香》一共是八个系列，《午夜兰花》是最后一部。”

　　“能透露一点结局的信息吗？”主持人脱口问道。

　　“那你要问下他们愿不愿意接受剧透？”柳敬亭“狡猾”地把问题抛给读者。

　　“不愿意！”台下读者非常配合，异口同声道。

　　主持人见机何其快，改口道：“我问得快了，我其实是想问，楚留香究竟情归何处，大家都知道他有很多的红颜知己，所以对这个问题比较关心。”

　　和彼世界一样，关于楚留香的情感归属也是这个世界读者们乐此不彼的话题，先后出现楚苏党（与苏蓉蓉），楚李党（和李红袖）、楚宋党（和宋甜儿）、楚石党（和楚绣云）、楚华党（与华真真）以及楚张党（和张洁洁）等，因为楚留香系列的连载是每一部出现一个女主角，所以读者的取舍也就不那么统一。

　　当然，在着诸多CP中，楚留香和苏蓉蓉的支持率最高，因为楚留香自己曾经说过“我可以什么都没有，但是如果没有蓉蓉，我就真的不知道应该怎么办了”，由此可见其地位。

　　其次就是出现在《桃花传奇》中的张洁洁，她有如此高的人气是因为《桃花》整个一部的悬念设置、杀局安排就是围绕着情感这一主线，故事的最后更是直接点出：“因为他已来过，活过，爱过——无论对任何人说来，这都已足够。”

　　这句话不知让多少读者为之唏嘘不已，“来过，爱过”这种字眼自带文艺属性，一旦使出，效果惊人。

　　如果跳出故事来看，这种安排自然是作者写连载的一种技巧性安排，好像007中的邦女郎，她们需要出现，但是她们不能一直存在，纵观楚留香系列前七部，凡是出现过的、和楚留香有过情感纠缠的姑娘，最后都是深明大义地选择“放走楚留香”，因为楚留香的设定是多情却不无情，他的离去当然不能是自己狠心抛弃，而是姑娘们的不再挽留。

　　主持人这个问题其实也是柳敬亭本人曾经纠结过的问题，他本人更倾向于苏蓉蓉，原因很简单，因为赵雅芝曾经塑造过这个角色。

　　也有人怀疑是张洁洁，但是他本人非常不倾向这个，原因也很简单，因为西门大妈曾经塑造过这个角色。

　　“最后一部结尾时会进行一些交代，到时大家自有分晓。”柳敬亭说。

　　这句话其实大有玄机，因为楚留香系列最后一部《午夜兰花》几乎是八个系列中最坑的一部，留下了武侠史上最令人纠结的一段情感公案——“到底谁是兰花先生？”

　　按照古龙先生大弟子丁情作品《那一剑的风情》中的说法，兰花先生就是苏蓉蓉，因为她对楚留香因爱生恨，最终布置了这么一个大局诱楚留香出现。因为《那一剑》是在古龙先生的指导下进行的创作，所以这个说法最为广大古迷认可。

　　柳敬亭当然也接受这个说法，毕竟作为苏蓉蓉那样一个奇女子，单独为她开一部作为系列结尾合情合理，而且按照这种说法还可以顺理成章地脑补出“楚留香最终和兰花先生苏蓉蓉携手归隐”的结局。

　　主持人没有套出任何有价值的答案，只好转变策略，询问新书的相关：“随着《云海玉弓缘》的完结和《楚留香》的收官，大家开始讨论您的新书，不知新书会是哪种风格呢？”

　　“如果时间允许的话，尽量双开。”

　　“时间允许？”

　　“对啊，我现在在万象读书，马上要准备期末考试。”

　　这句话一出，包括主持人和现场观众在内，人人都是一阵恍然，因为古庸生、柳敬亭的名声太大，以至于大家都忽略了他学生的身份，实际上，从开学至今，他基本每节课都会去，因为文学专业的课程设置比较自由，走的是古希腊学园似的聊天问答似教学，学生和教授（万象学园只有教授才有授课资格）聚在草坪上，或者树荫下，由教授提出话题，然后大家围绕话题发表自己的见解和看法，随时提出问题进行讨论，而教授在大家的讨论过程中进行引导，并通过旁征博引的方式进行知识传授。

　　“那新书会以怎样的形式与大家见面呢，因为我们都知道您没有跟千红续约？”

　　“这个先卖个关子，也不好在这里直接植入广告，过几天会有消息。”

　　之后的几个问题基本是关于古庸生的个人生活，什么有没有女朋友啊，学园是不是很多女生追啊之类的八卦，柳敬亭见招拆招，一一化解。

　　访谈很快告一段落，到了读者问答阶段，为了化解所有人只问古庸生的尴尬局面，主持人干脆强行规定：“前十个问题将由天伦之欢和古庸生共同为大家解答，所以大家可以趁机讨教一下写作技巧啊之类的问题哦。”

　　果然，问答环节刚一开始，第一个得到机会的读者开口就问：“我想问下两位大神，写作有什么技巧，怎样才能取得成功？”

　　被冷落了好一会的天伦之欢接过话筒，说：“我认为写作和天赋有关，并不是每个人都适合写作，有些人写了十几年还是扑街，有些人一书即能封神，为什么？就是天赋问题，我见过很多声称要写作为生的人，其实他们就是为了逃避现实，不愿意去工作，其实他们并不适合这一行，所以我认为，真正想从事写作的人不会问怎么才能写作成功这样的问题。”

　　天伦之欢这段话说得非常不留情，那是因为，这个观点其实是他和其他几位大神级作者共同认可的一个结论，此时即便是当着柳敬亭的面，他也有足够的底气说出来。

　　天伦之欢说完，现场一阵骚动，主持人让古庸生同样回答这个问题。

　　柳敬亭想了想，说：“天伦说的天赋问题的确是写作的一个重要因素，另外还有就是兴趣和坚持的问题，写作归根结底是门手艺活，除了天赋的东西之外，还可以通过训练获得一些技巧，当然，以上其实都是废话，如果你真的想从事写作的话，不要问问题，而是拿起笔去写，然后坚持下去。”

　　大家立即报以热烈的掌声。

　　掌声结束之后，下一个同学悍然问道：“请问，怎样才能提高自己的英语成绩？”

　　现场一片哗然，台上三人也是面面相觑，柳敬亭苦笑，这个国度的教育对英语的重视已经到了走火入魔的地步，不怪有人说“闭上眼睛以为自己在牛津，睁开眼发现自己在天津。”

　　“我大学都没读完，这个问题没法回答。”天伦之欢坦白道。

　　“去英国待几年，或者背字典。”柳敬亭心中叹息，但是实在不方便给大家来一堂爱国主义政治课，只好把自己理解的方式和杨丽璐的方式告诉他。

　　从这个问题之后，接下来的问题越发的五花八门，包括情感问题，家庭问题，学习问题，同学相处问题等等不一而足。

　　主持人眼见场面无法控制，立即出面控场，道：“还有最后一个问题啦，好，那位穿红色衣服的女生，你来问。”

　　红色衣服女孩紧张地接过话筒，问柳敬亭：“你现在已经那么成功，为什么还要那么辛苦地双开？为什么不想着休息一段时间呢？”

　　柳敬亭心中一阵感动：“说起来，这还是第一次有人问自己这个问题，凭借他脑海中的那些作品，哪怕只写出十分之一，也足以成为一位超级富豪，名利更是唾手可得，他为什么还要那么拼命，那么着急呢？”

　　柳敬亭笑着看着那位姑娘，认真答道：“因为，我想尽快把那些好故事分享给大家，赶时间啊。”


第二百零九章 他还是中原一点白！

　　主持人宣布问答结束的时候，仍有几十双手不甘地举着，最后还是柳敬亭出面圆场：“大家仍有问题的话，可以留言或者写信，到时候我们在个人博客或者之后的文字中进行统一回答。”柳敬亭的出面意味着这次见面会的彻底结束，按照活动策划者的安排，问答会之后是签名和合影，最后是媒体专访，不过柳敬亭婉转拒绝了后面几项，结束和读者们的互动之后，跟戴耀文等人打了个招呼，直接离开上城196。

　　他出现，因为太多读者为他而来，他离开，因为他已尽自己最大耐心和努力，完成了自己认为最合适的回馈，对他来说，回去完成几章小说比接受一次媒体采访要重要得多的多。

　　对于柳敬亭的突然离开，戴耀文等人早有心理准备，本来这次邀请走得就不是常规流程，人家义务站台，一分钱没拿，既帮着自己把对头独帜的风头抢尽，又顺便帮手宣传了一把旗下作者天伦之欢。

　　这个结果已经让戴耀文十分满意，所以柳敬亭来告别时，他没有做任何挽留尝试，感谢之后，立即着手布置掩护，亲自出门相送。

　　首发方面可以从容以对，到场的媒体记者却显得有些措手不及，他们千等万盼，好不容易碰到一次活捉古庸生的机会，没挖出点什么八卦怎么能甘心？

　　同样郁闷的还有独帜中文网的某些作者，他们心不在焉地走完自己网站的年会流程之后，纷纷揣着书凭借和首发大神们的关系，悄然混进现场，本以为能靠身份优势获得古庸生签名甚至合照，结果不料人直接走掉。

　　“这大牌耍得也太别致了点吧？”

　　毕竟是顶着网文大神的光环，被这样放鸽子，难免心里不痛快，更重要的是，他们可是跟弟弟妹妹朋友们保证好要到签名的，现在怎么交差？

　　“说到底也不过就是个写字的，要低调从头到底低调下去嘛，干么又要出面，又要遮遮掩掩？动机很让人怀疑。”

　　气急败坏的大神们立即开启吐槽模式，结果被其他散场路过读者听到，立即上前驳斥：“古大是因为我们在门外等了那么久才出面见我们的，你以为你是谁？”

　　“我是谁你管得着吗？”

　　正憋着一肚子闷气的独帜作者不屑地回击道。

　　“我管不着你是谁，但是你说古大就不行。”

　　这句自带拉盟友属性的话一出，马上就有读者围过来，对着那几个作者怒目而视。

　　独帜作者似乎猛然意识到要自顾身份，冷冷地哼了一声，排众而出。

　　徘徊在旁边的记者敏锐地捕捉到某种话题可能，不动声色地跟上独帜的作者，追到196场外果断拦人采访。

　　“请问你们是来参加古庸生问答会的读者吗？”

　　几个作者一看是媒体记者，下意识地想躲开，但听到记者的问题，还是没忍住回了一句：“我们不是读者，受人所托来要个签名的。”

　　“签名？没来得及吧？”记者开始引导。

　　几人冷笑，其中一人说：“无所谓，因为也没那么重要。”

　　“等了那么久，心里不舒服吧？”

　　“我们可没有等，我们在对面198开年会的。”

　　“198？那是独帜的年会现场，几位是？”

　　“我们是独帜的作者，名字不方便透露了，因为，”冷笑一声，“不想被脑残粉骚扰。”

　　记者点头，道：“理解，原来几位竟是独帜的大神，刚才眼拙了，不知几位大神可能抽几分钟聊聊？”

　　这记者既然是来跑网文年会，自然提前做了一些功课。

　　“这个真不太方便，那边的年会还没结束，改天吧。”几个人的意见非常统一。

　　记者一看，也是挖不出什么大料了，忙道：“那我再问最后一个问题吧，几位大神可以从同行的角度评价一下古庸生吗？”

　　几人对视了一眼，然后其中一人答道：“无责任推测啊，古庸生可能就是首发目前在捧的那个新人中原一点白。”

　　记者双眼为之一亮，立即在笔记本上记下这段话，再抬头的时候，几个作者已经走了，不过这已经不重要，“据业内人士判断，古庸生很可能就是首发中文网目前人气最旺的那个新人，中原一点白”，这条新闻一出，足以吸引无数目光。

　　抓新闻就是这样，有时候媒体并不是完全要真相，而是要他们需要的真相，专业一点来说，那就是所谓的新闻价值。

　　……

　　柳敬亭回到公寓之后，没再耽误任何时间，打开电脑开始写字，他要把问答会上的时间补回来，追上自己的计划。

　　【浩浩愁，茫茫劫，短歌终，明月缺。郁郁佳城，中有碧血。碧亦有时尽，血亦有时灭，一缕香魂无断绝！是耶非耶？化为蝴蝶。】

　　这是《书剑恩仇录》末尾处，陈家洛悼念香香公主的一首铭文，柳敬亭第一次阅读《书剑》就记住了，这时写出来，还是忍不住叹息，忍不住骂上陈家洛一句。

　　这段话刚写完，电话突然响了起来，柳敬亭快速打完本书最后一句话，然后歪着身子去拿电话，屏幕上显示常有道来电，柳敬亭接通。

　　“没上WC？”常有道接通电话，没有任何寒暄，直接问道。

　　“在写杂志的连载。”

　　“啊啊啊，你已经在写新书了？”

　　“是。”

　　“这是大新闻啊，我说你也太牛了，《楚留香》还没完呢吧？”

　　“有备无患，你有事情要说？”

　　“噢对，亮丝他们计划书弄好了，已经发到你邮箱，你查看一下。”

　　“好的，这就登WC。”

　　柳敬亭搁下电话，熟练地登录WC账号，果然看到亮丝的留言和新邮件提示，先回了亮丝一句“收到”，然后点开下载附件，五分钟左右的时间，随着“叮”地一声，文件下载完毕。

　　全国知名杂志《流浪者》前著名编辑亮丝的计划书，赫然在眼前铺展开，实际上，柳敬亭不需要看内容，只是那排版就已经彰显出对方的实力。

　　计划书大致围绕杂志前期筹备，征稿审稿，实体设计，销售渠道等几个大块来阐述，条理清晰，思路明确，几乎没有什么破绽。

　　柳敬亭看完整个计划书，已经是凌晨两点，不过他没有好像没有意识到这点，顺手给亮丝回了一句话：“很棒。”

　　……

　　计划书除了详细地介绍了各个筹备流程，还非常精细地计算了每个环节的预算，比如租用办公室多少，置办办公用品多少，编辑工资多少，作者稿费多少等等，柳敬亭并没有细看这些，因为亮丝在最后的总结中写道：“如果你信任我们，这些尽管交给我们就是。”

　　不用说，柳敬亭就需要这句话，所以他是由衷地觉得“很棒”。

　　“看完了？”

　　柳敬亭留言的几分钟后，亮丝突然回复。

　　“看完了，除了几个细节的地方需要从长计议，其他大方面没问题。”

　　“您指的是哪几个方面？”

　　“征杂志名和招聘编辑，杂志名已经有了，叫做《匠录》，编辑也确定好了，所以删掉这两项。”

　　“噢，这个并不是真的征杂志名和招聘，只是一个宣传手段。”

　　“嗯我知道，不过，没必要的，我马上在微型博客上公布我做新杂志的事情，然后这周末我们约个时间把合约什么敲定，然后正式开工。”

　　“这么快，可是你那边依托公司注册好了吗？”

　　“已经批下来了，映日文化。”

　　柳敬亭一个月前悄悄托宫承恩给他申请了这家“映日文化”，宫承恩再拐弯抹角地大哥宫承品帮了忙，所以这个注册基本没遭遇什么麻烦，顺利拿下。

　　柳敬亭这边公司注册完毕，自然可以跟亮丝等人签用人合同。

　　“古神下手也很快啊。”

　　“主要是自己做老板的心思比较迫切。”柳敬亭开玩笑回道。

　　“那好，这周六，咱们老地方见。”

　　“好的。”

　　“说起来，还有点不敢相信，居然跟古神一起并肩作战了。”

　　“彼此彼此。”

　　结束和亮丝的聊天，柳敬亭点开自己的微型博客，稍作沉吟，写道：“最近开始筹备新杂志事宜，希望尽快与大家见面，大家有投稿愿望的可以做准备了，稿酬从优，学习韩朔好榜样。”

　　韩朔做《原上草》的时候，订下千字千元的稿酬标准，在业界引起过不小的轰动，柳敬亭这么说是表示，新杂志的稿费不会低于这个标准。

　　柳敬亭更新完这条状态，迅速关了电脑去睡觉。

　　……

　　第二天清晨，柳敬亭刚一睁开眼睛就拿过手机查看昨晚的信息，刚一登上微型博客，就看到四百多个艾特和近千条回复，其中韩朔和伊水安纷纷帮忙转发，韩朔还开玩笑说：“一定回去搞一搞。”

　　凌晨到现在不过才过了几个小时，而且这几个小时是上网人数最少的时间段，这种规模已经非常惊人。

　　果不其然，柳敬亭上午第二节课刚一结束，那条状态已经被转发了四千多次，评论也突破三千，至于江湖人、豆芽、海角等论坛以及古庸生书迷会更是炸开了锅。

　　就在这个时候，另一条同样重磅的消息在某家报纸的官方微型博客和万象八卦楼上同时爆出。

　　那家媒体秉承一贯鸡贼风格，以疑问语气爆料：“据业内人士爆料，古庸生已经进军网文界，笔名中原一点白，这是不是意味着古庸生的实体写作走向尽头？”

　　八卦楼的爆料相对简明扼要：“柳敬亭除了拥有古庸生和柳七两个分身之外，他还是中原一点白！”


第二百一十章 质疑声声，助我百盟！

　　“古庸生进军网文界”的消息显然比“古庸生要做杂志”更加劲爆，更加具有话题性，一则古庸生和千红结束合作之后，大家就已经开始对他动向进行各种猜测，讨论分析的帖子层出不穷，出现频率最多的恰恰就是他将要自立门户，如今由他本人证实这个消息，大家热议的同时，也有果然如此的心理准备。

　　然而，写网文？！

　　这个就太让人意想不到了，身为出版界顶级畅销新贵，风头压过韩朔和薛慕亮的新人王，居然去写起了网文，着实给大家一个大大的惊喜或者说，惊吓。

　　众所周知，传统出版和网文界的矛盾分歧由来已久，互不相服，前者是看不上后者，认为网文都是一些没营养，没意义，触动不了人类心灵，无法指引人们前进方向的垃圾，门槛低到会写字就可以参与的地步，根本不能算是文学，最多就是文字，提起来忍不住掩住鼻子，那叫一个嫌弃；

　　后者倒没有瞧不上前者，毕竟很多作者自己也有喜欢的传统作家和实体小说，但是他们对前者也有不满，认为那些不屑和攻击，归根结底就是羡慕嫉妒恨，认为他们既假清高看不上网文，但是又嫉恨那些藉此获得财富的网络作家。

　　尽管在某些部门的协调下，两方也进行过一些沟通，沟通的结果就是——矛盾更深，误解更大，因为每次沟通到最后，都要变成互相攻讦，彼此嘲讽。

　　根本就是势同水火的一对，完全就是没办法调和的一双。

　　所以，“古庸生还是中原一点白”的消息一旦传出，传统出版界和网文界同时炸开锅，各种猜疑言论如枯原野火，瞬间蔓延到线上线下各个角落，而前一段时间争论不休的“古庸生江郎才尽”论调也再次甚嚣尘上。

　　“果然是这样，《楚留香》之后，古庸生自知在传统出版上再难有大建树，果断投奔到暴利的网文行业，再狠狠赚它一笔，可谓是打得一手好算盘啊。”

　　“当我得知这个消息之后，我是不信的，心想这怎么可能，一个写《七剑下天山》、《小王子》、《嫌疑人X的献身》，甚至《阿Q正传》的去写网文，这是不可能发生的事情，除非作者穷疯了，或者想钱想迷了，等到我通过多方打听，确认了这个消息之后，不禁怫然长叹，失望之心有之，无奈之心有之，叹惋之心有之，愤怒之心亦有之，在此告诫古庸生一句话，好自为之，莫要被金钱迷惑了本心。”

　　“看到网上铺天盖地骂古庸生的，我要站出来替他叫几声屈了，实际上，早在一个月前，我就指出，《云海玉弓缘》和《楚留香传奇》已经将这两种武侠模式写到尽头，两本推理小说我虽然没看，但是也能从大家的评论中看出，那也是古庸生的极限，说难听一点，这叫江郎才尽，说好听一点，人家其实已经给出足够多经典，他现在转型写难度更低的网文，其实未尝不是一件好事。”

　　反正不管是看过古庸生书的，还是根本没见过他书皮的评论人和“读者”一时间纷纷露面，发表自己的看法，言谈如上，要么是直接出言讽刺，要么是拐弯抹角地发表诛心言论，总之，第一波的网络舆论，八成以上是攻击。

　　暂时没有参与讨论的则是古庸生的那些真正读者，他们得知这个消息之后，并没有说立即世界观崩塌，偶像幻灭，而是找到那本偶像披着马甲写的网络小说来看，看完之后，又有一半以上的读者崩溃了，特别是文艺气息较浓厚的读者，顷刻间，由粉转黑。

　　无论是文笔、剧情、故事情怀，他们统统无法接受，熟悉了《白马啸西风》的淡淡虐，《七剑》的轻轻虐，《白发》的重度虐以及《云海》的刻骨虐之后，他们怎么可能会接受这种小白爽文？

　　“如果真是古大写的，我从此不再看他的任何作品，哪怕一个字！”

　　“古大，我只有一句话，哪怕你写一本和之前任何一部小说重复的作品，我不吃饭都会买，但是这样不行，因为这已经不是我认识的古庸生！”

　　“古大，你怎么可以堕落成这样？难道真的缺钱了吗？”

　　这是来自真正读者的声音。

　　也就是说，古庸生和柳敬亭合体耀世之后，刹那便从神坛跌落，至少在网络世界，他已经堕落得没朋友。

　　现实世界呢？

　　第一个打电话过来的是陆艺筹。

　　“小古，那个什么中原一点白不是你吧？”陆艺筹没有任何客套，开口就入主题。

　　柳敬亭苦笑，答道：“遗憾的是，就是我。”

　　陆艺筹沉默，然后语气郑重地说：“为什么？”

　　“陆总你指的是哪方面？”

　　“为什么要去写那些两分钱一千字的东西？”

　　陆艺筹称网文为“东西”，因为他和所有出版人一样，从骨子里瞧不上网文的。

　　“因为有观众啊，记得陆总你说过，这个世界所有的表演者之所以能坚持，是因为他们有观众，古庸生如此，柳敬亭如此，中原一点白同样如此，本质上没分别。”

　　“怎么会没分别？”陆艺筹不赞同地说，“《小王子》、《阿Q正传》那是传世精品，《七剑》、《楚留香》这些过几十年也不会过时，但是，那些东西能存在多久？完全就是文字堆积游戏，不讲任何文艺逻辑，更不用谈什么精神追求，说是快餐文学，但快餐至少能充饥，文学更是从何说起？所以我要问句为什么？”

　　“陆总看过《舒克和贝塔》吗？”柳敬亭语气依旧平静。

　　“嗯？看过一些，不过是很久之前了，那时候我刚买下《大江湖》。”

　　“陆总喜欢看吗？”

　　“那不是写给孩子……”

　　陆艺筹何等老辣的一个人，说到这里突然住口，因为他明白了柳敬亭的意思。

　　《舒克和贝塔》是写给儿童看到作品，所以作为成年人的他不会看，那网络文学也有自己的读者群啊，和武侠、推理、童话难道不是一样？

　　陆艺筹无言以对，想着古庸生根本不需要严词反对，他写武侠、童话、推理以及这个网文，立足点原本就不同啊。

　　“还是那句话，都是人民群众喜闻乐见的作品，本质上有什么区别，若说门槛的话，现在出一本书也没什么门槛了吧，只要有名有钱，每十年出个自传是没问题的吧？若说价值观，网文何尝不是在教大家要努力奋斗，才能草根逆袭的道理呢？这是很朴实的价值观啊，相反，我倒看过几本出版的所谓青春小说，通篇充满无病呻吟，拿着低级当文艺，做做且乏味。”

　　“精华和糟粕向来共存的。”陆艺筹接了一句，颇有些无力。

　　“就是这句话。”

　　气势汹汹地来问责，结果被人几句话噎得说不出话，一大通道理来不及讲，因为发现对方根本就是懂得一切道理，根本就是有意为之。

　　“可是，你这样做让很多读者寒心，我看了一下网络上的舆论，除了一些恶意水军，真有一大批读者很失望。”

　　“读者失望的根源永远在作者的作品不够好，现在的话，让他们先失望一段时间吧。”

　　“杂志准备上了？”

　　毕竟是老相识，陆艺筹自然听出柳敬亭的话外之意，现在读者虽然闹得凶，但是只要他推出一本让他们满意的小说来，这些言论终究会烟消云散，而柳敬亭的新作，自然是和新杂志一起面世。

　　“刚开头，对了，到时要您一篇稿子。”

　　“这是小事，什么时候要？”

　　“越快越好。”

　　“新作……也在准备？我指的是杂志上的新作。”

　　柳敬亭笑，回道：“是的。”

　　“什么题材？”

　　“仍是武侠。”

　　陆艺筹再次沉默，他感觉，许久之前那个总能力挽狂澜的古庸生，一直都在，并没有因为一本网络小说而“走远”。

　　“那，祝福新书大卖，新杂志大卖。”

　　“谢谢。”

　　……

　　陆艺筹挂了电话之后，好久不联系的伊水安来电。

　　“最近，还好吧？”

　　“好啊，你呢？”

　　“嗯。”

　　“也是问中原一点白的？”

　　“是啊，这个名字是化用的中原一点红吧？”

　　“是啊。”

　　“挺有意思的。”

　　“随便取的。”

　　“怎么突然有兴趣写那个，不是在准备新杂志吗？”

　　“呃，有存稿。”

　　“嗯？”

　　“哈哈，刚跟陆总聊过，他很不高兴的样子。”

　　“是，有些意外，不过我能理解，就好像我一度想写武侠。”

　　“真的假的？”

　　“真的，看完《白发魔女传》后一直有这个想法，甚至试着写了开头，不过对比了一下，还是放弃了，不要笑我。”

　　“怎么会？”

　　“新杂志的连载在写了吗？”

　　“嗯。”

　　“那就好，对了，你要的稿子已经写了一半，不急吧？”

　　“不急，你可以慢慢写。”

　　“已经很慢，写废了十几个开头，好久没写过这么有压力的约稿了。”

　　“噢，看来我对你还是有些威慑力的，哈哈。”柳敬亭开玩笑说道。

　　“当然。”伊水安说。

　　……

　　第三个电话宫承恩，第四个王芊芊，第五个美国的弥琥。

　　电话的内容大同小异，柳敬亭回的也是万变不离其宗，比如对宫承恩就是“我可以写还珠格格，为什么不能写斗破苍穹”；

　　对王芊芊还简单一些，一句“你从来就没喜欢过我所有的书啊”打发；

　　至于弥琥，关心更多的是网络上对他的攻击，因为柳敬亭回复其他几个人的观点，曾经跟弥琥更为仔细和系统地聊过。

　　几个电话打下来，柳敬亭的耳朵都有些木，左脸发烫，他把手机扔到一边，躺在公寓客厅的沙发上，看着天花板发呆。

　　不知过了多久，戴岸桥、杨丽璐、林薰、许源等人从外面回来，说笑声回荡在楼道，然而当四人进屋看到柳敬亭的样子，突然噤声，特别是戴岸桥，一脸的抱歉和内疚。

　　“柳神……”

　　柳敬亭突然回过神，忙起身看着室友们，笑道：“回来了？”

　　几人点头，然后问他：“你，还好吧？”

　　自从知道柳敬亭和古庸生的关系之后，几位室友平时上网，或多或少会关注一下古庸生的新闻和八卦，特别是这次爆料，还是出自八公子。

　　“柳神，对不起，是我害了你。”戴岸桥道。

　　“害我，你的意思是，明天凌晨上架后，你们首发到时不给我稿费吗？”

　　“啊，怎么可能，少一分都不行。”

　　“那害字从何说起？”

　　戴岸桥为之语塞。

　　“都行了啊，你们平时也关注过娱乐圈的，难道不知道这种事其实也是好事？”

　　几个人勉强点头。

　　……

　　就在柳敬亭说完“这种事其实是好事”之后的第二天，这个世界迎来新的一年，柳敬亭迎来亭穿六年，《斗破苍穹》迎来上架。

　　“《斗破苍穹》将在十二点准时上架，上架之后会有十章的更新。”

　　这是柳敬亭新年的第一条微型博客，等于是正式承认自己的马甲身份，等于是完全没把大家的批判放在心上，等于是公开宣战。

　　因此，和之前不同，这条博客下面很快被各种不堪入目的谩骂所占据，说他堕落，说他执迷不悟，说他被钱迷惑等等。

　　那么，说好的好事呢？

　　就在大家疑惑的时候，《斗破苍穹》已经连续上传了十章VIP章节，而元旦当天中午仅仅十多个小时，首订就突破了六千，更恐怖的是，书评区一片通红，截止本书上架，十二个小时之内，已经有五十个盟主飘红，而且这种疯狂还在刷新中持续！

　　很多人觉得网上的言论就是全世界，其实当然不是，这个世界有个群体叫做——“沉默的大多数”，他们一直在看书，一直在掏钱，一直在投票，但是他们没说话。

　　戴耀文原本对这件事也表示了诧异和不理解，但他从网站老板的立场出发，他是百分百支持古庸生的，直到此刻，他已经由支持变成敬佩，最初的那一点怀疑和不理解，完全消失。

　　“真正的高手，在哪里都无法被掩盖光芒！”

　　1月1日晚上7点17，《斗破苍穹》盟主数达到一百整，首订突破一万。

　　这是这个世界网文史上第一个首日百盟和第一个24小时内首订破万！

　　……

　　因此，网上关于古庸生的批判更加猛烈，更加凶残，直到郑求是的再次出场。


第二百一十一章 提前的书剑恩仇录（上）

　　郑求是第一次质疑古庸生，可谓来势猛烈，准备充分，不论是文本上的围剿还是水军的安排，都显得井然有序，攻守自如，一度占据绝对上风，虽然最终没能摆脱被扇耳光的结局，但郑求是的名声也因此大噪。

　　所以，这一次他刚露面，立即引起广泛关注，郑求是以一副“含冤至今却不屈不挠”的口吻在自己的博客中写道：

　　“可能大家已经忘记我之前的分析，或者仍旧不信那是一个骗局，但事实再次证明，我是对的。古庸生的确存在，但显然这个写什么网文的中原一点白才是真身，至于之前的那些作品，我不得不再次提出质疑，那是千红陆艺筹一手操纵的结果。

　　我为什么会有这个推论呢？原因很简单，很多人认为古庸生离开千红，是他本人的主观意愿，事实未必如此，而是千红认为他身上的价值已经被榨取干净，自动放他离去。

　　关于‘古庸生江郎才尽’这一点，已经有很多业内专家和大学教授进行过论述，我就不再多叙，实际上，离开千红的古庸生只能沦落到去写网文，就已经说明了这一切。

　　当然，我也要跟古庸生（这里指的是真古庸生）道个歉，因为他归根结底也只是一颗可怜的棋子而已，说不定也有些文学才华（不然不能写网文），也有点文学梦想，然后恰好碰到这么一家有知名度有实力的出版公司，经‘最文艺商人’一忽悠，果断入局。

　　这样一来，我有了另外一个可靠的推论——古庸生的这次曝光，其实是他自己一手策划，为什么呢？怨恨，愤怒。他对千红的过河拆桥行为不满，或者说他尚不能从‘古庸生’的光环中走出来，大家可以试想一下，昨天还是一个集万千宠爱于一身的超级畅销书作家，今天就成了一个写垃圾文字、泯然于众的路人甲，这种落差换做你自己，能否接受？

　　此外，古庸生一离开千红，就立即曝光自己的各种身份，也从侧面证明了，古庸生之前的低调全是千红的刻意压制，如今鸟出笼，自然想自由蹦跶几下，这种心态，完全可以理解呀。”

　　郑求是的这篇博客写得尖刻酸利，极尽冷嘲热讽之能事，再次将自己笔战多年的经验发挥得淋漓尽致。

　　如果说第一次质疑，古庸生那边还有大量读者、大量知名人士出来支持，那这一次他就显得孤单多了。

　　陆艺筹或许是不满于古庸生的堕落，或许是想让知道没有靠山的无助，总之，整个千红十分理智地保持了沉默，即便郑求是言语间对他们也多有不善。

　　而业内知名博主如萝卜头也破感失望，语焉不详地表达了这种意思，倒也没有落井下石。

　　至于读者和网友，除去职业水军，要么保持沉默，要么叹息几句，认为古庸生这一切都是自作自受，希望他能好好反省，然后浪子回头。

　　除了传统出版界的集体失声，随着《斗破苍穹》的君临网文界，很多网络作家开始感到惶恐，于是他们选择发声，很多人嫉妒者伪装成古庸生前读者，跟在郑求是后面，对古庸生，尤其是中原一点白进行痛骂，进行不遗余力的攻击。

　　总之，即便大家都知道郑求是打假，素来讲究睚眦必报，公怨也当私仇，但他发表的这番纯粹臆测的言论，并未遭到多少人的反驳，反而赢得一些水军之外网友的支持，这对他来说，无疑是巨大鼓励。

　　郑求是何其地恨古庸生，当初直播写作之后，他的微型博客和个人论坛几乎被骂他的人占满，偶尔出去做演讲，还会被现场听众当面讥讽。

　　那段日子对他来说，就是一场灾难，所以他无时无刻不在找机会报复古庸生，让他身败名裂，让他的日子也变成恶梦。

　　而这一次，机会终于来了。

　　郑求是甚至暂时放下和某位知名学者的战斗，决定全心全意地梅开一点五度，再挑古庸生。

　　……

　　“他是什么人，你大概知道，你总不能再次来现场写作？”

　　常有道在WC上跟柳敬亭商讨对策，提到郑求是，也是觉得头大不已。

　　“那一次上电视主要是因为不想连累千红，这次我无牵无挂，还理他做什么？”

　　“杂志呢？”

　　“也是自己的啊……”

　　“可是亮丝他们不这么认为。”

　　“他们不是正在愁怎么宣传吗，多好的机会。”

　　“……”

　　常有道回了一个省略号，然后补充道：“老柳，你是真的不在乎，还是你压根没上网？”

　　“刚大致浏览了一遍，还行吧，没什么杀伤力，反而刺激了读者对首发那本书的维护，不晓得他们到底有没有做过黑前预估？”

　　“你倒关心起他们的预估。”

　　这个时候，柳敬亭发现亮丝的WC头像欢快地跳动起来，顺手点开一看，果然是在关心起网上的质疑事件。

　　“那个中原一点白真的是柳神你？”

　　“是我，叫我名字吧。”

　　“那，现在你准备怎么应对，毕竟我们现在还没有完善的公关团队。”

　　“干嘛应对？”

　　“杂志做起来的时候，广告是要打出去的，现在这种舆论风向，根本就是出什么，被打什么，广告效益更是无从谈起，我觉得，我们这个时候宣布出杂志，等于是拉群嘲。”

　　柳敬亭突然意识到一件事，在这种氛围下，除了他本人，所有和他相关的人其实都无法做到真正的泰然自若，因为，他们脑子里没有那些神书，或许即使他们知道柳敬亭有这些书，但他们也没办法肯定这些书就一定能大红大紫，一出定乾坤。

　　所以，他们担忧，而在这个信息日益发达的时代，这些担忧根本就是无可厚非，因为，大家都知道，舆论导向已经逐渐具备不容小觑的能量。

　　对柳敬亭来说，虽然他不再属于千红，但是他现在是映日的掌门，他要做杂志，总不能一开局，就让自己这边的人陷入惶恐之中，那样太影响士气。

　　让人为难的是，这种情况下，劝说是无力的，因为大道理太泛滥，大家只关心眼见的事实。

　　柳敬亭回了亮丝一句：“我再考虑一下，晚些时候给你回复。”

　　柳敬亭关了电脑，走出房间，再打开客厅的门，下楼，一个人悄悄地去了公寓前面的小公园，走到一张没人的椅子前，看到对面球场有人在打篮球，看了一会，转身坐下，抬头一看，斜对面的秋千上竟然坐着杨丽璐。

　　这么巧？

　　杨丽璐戴着一对粉红色耳机，十分投入地在听歌，扎着马尾辫的脑袋微微扬起，闭着眼睛，看上去，颇为赏心悦目和美好。

　　柳敬亭莫名其妙地想起那晚在校医务室的情景，想起杨丽璐睡觉的样子，突然无声无息地笑起来。

　　“你在笑什么？”

　　柳敬亭正想的入神，突然一道声音冷冷地在他面前响起，不用看，也知道是谁。

　　“噢，”柳敬亭抬头看着半仙，说：“刚才看到你闭眼听音乐的样子，想起那晚在医务室的所见所闻。”

　　“你见到什么？”杨丽璐警惕问道，然后毫不客气地在柳敬亭旁边坐下。

　　“不知道有没有人告诉你，你睡觉的时候，”柳敬亭停了一下，双手做防守状，“你听完之后不准发脾气？”

　　“快说。”

　　柳敬亭笑道：“您老贵为半仙，睡觉的时候，嘴巴居然是嘟起来的，特别……喂，你可是答应了不发飙的啊。”

　　杨丽璐怒发冲冠，柳敬亭适时住嘴。

　　“不准把我睡觉的样子告诉任何人，听到没有？”

　　就在这个时候，两人同时听到一声：“嗨。”

　　霍然转头，看到路边站着一男一女，男生抱着一个篮球，满头大汗，女生做挥手状，但是脸上的表情是僵硬的，显然刚才那声“嗨”由她发出，显然她认识杨丽璐。

　　杨丽璐看到女孩，忙挥手回应道：“嗨，小石。”

　　小石大有深意地看了柳敬亭一眼，说：“你们继续聊，我们不打扰了。”

　　杨丽璐不明所以地点头道别，柳敬亭却在一旁笑得不可开交，直到小石和她男朋友走了几十米远，半仙同志才突然意识到什么，忙叫了一声：“啊不是，小石，那个……”

　　已经迟了！

　　她刚才让柳敬亭不要把她睡觉的样子说出去，个中奥义，已经成功地被小石同学领悟。

　　“柳、敬、亭！”杨丽璐转眼看着罪魁祸首，不料人家一脸无辜地摊着手，清白的很。

　　杨丽璐哼了一声，转头看向别处，两人就这样沉默下来，不知过了多久，柳敬亭突然问：“你在听什么？”

　　杨丽璐也不看他，撤掉左边耳朵的耳机直接丢过去，柳敬亭接过来，塞进耳朵里一听，原来是美国电影《毕业生》的主题曲，那首经典《the sound of silence》。

　　两人就那样坐在椅子上，安静地将这首旋律轻缓低迷的经典老歌听到最后一个音节。

　　柳敬亭取下耳机递还给杨丽璐，正正经经地说了句“谢谢”，然后站起身说：“我要回去了，你呢？”

　　杨丽璐扫了他一眼，同样起身，迈步就走。

　　柳敬亭回到501，立刻进了自己的房间，重新打开电脑，登录微型博客，然后发最新状态：“原定在新杂志上进行连载的新书，今晚八点会提前与大家见面，到时，我会把第一章的内容全部发到博客上来，有兴趣的朋友不妨留意一下。”

　　这条发出去之后半分钟，柳敬亭又想到什么，随即又补发了一条：

　　“对了，忘记说书名，新书名字叫做《书剑恩仇录》。”


第二百一十二章 提前的书剑恩仇录（下）

　　在郑求是的牵头下，网上对古庸生的攻击才刚刚起势，很多人还没来得及参与进来，甚至有些人刚草拟完一篇分析文章，正准备要发，结果古庸生突然宣布，晚上八点微型博客免费发新书试读章节。

　　此消息一出，鼎沸的讨伐声为之一遏，而那些正批判的起劲的“卓识众”、“犀利众”和“高水水众”不免陷入某种滑稽的尴尬中。

　　目前网上的舆论走向无非就是两点，以郑求是为代表的“运营论”和以读者及“所谓读者”为代表的“堕落论”。

　　对于前者来说，他们自然是死死地抓住“离开千红后的古庸生写起网文”这一论据进行反复论证和推导，不厌其烦地重复发帖，乃是传说中的“帖海战术”，此战术风行于所有水军团队，可谓恶名远扬，恶名昭彰。

　　而就在他们第250次“痛心疾首”地发同样一个帖子的时候，忽然有人把古庸生的最新状态搬运过来，问道：“你们不是说离开千红的古庸生是无本之木，无源之水吗，你们不是说《楚留香传奇》是千红利用古庸生推出的最后一本小说吗，这是神马情况？”

　　然后他们就答不上来了，要么回去请示组织，要么立即去古庸生的主页查看详情。

　　于是这个问题暂时悬在那里没人回答，让支持他们的网友非常扫兴。

　　在网络论战中，临时脱线其实挺犯忌讳的，而且人那边还没说什么，只是简单地放出一个消息而已，有必要吓得突然不敢说话了吗？

　　至于持“堕落论”的网友，战斗水平明显高了一个档次，他们在围攻的同时，还要偶尔假装客观，还要旁征博引，还要从人性本质和创作规律等十分专业的角度进行分析，有趣的是，每当他们提到古庸生三个字时，都要故作幽默和严谨地加一个引号，以表示他尚不能确定此人的真假，虚伪得令同阵营的人都忍不住心生鄙视。

　　他们先抛出“古庸生”的堕落根源在于金钱和利益这一论调，接着又表示理解地指出，古庸生趁着年轻、趁着名气还能用，多赚点钱也是人之常情，毕竟，年轻人要为以后打算嘛。

　　之后，他们再进行深入挖掘，立足于文艺理论这一块，把之前专家和教授们的研究成果进行一番汇总，堂而皇之地给出结论：“不论从哪个角度来看（本人或者团队），‘古庸生’这个个体的写作‘才华’，已经在之前的那些作品中耗尽，我们称之为创作额度的透支，这是每个作者都要面对的一个现实，在这之后，作者有两个选择，持续创作地走下坡路（比如写网文），封笔，‘古庸生’显然选择了前者。”

　　滴水不漏，八面玲珑，以至于有人把《书剑恩仇录》的消息爆料出来后，他们还能从容以对：“古庸生做这个选择，是可以证明自己个人创作的事实，大家也看到了，我已经把引号去掉，但是，作品的质量如何，我仍然保留意见，毕竟，《书剑》云云，很可能是另一本网络文字，不然他为什么选择免费发布？”

　　尽管如此，随着古庸生新书信息的公布，之前那些一直潜水的支持者终于敢露面，他们小心翼翼地发帖，质疑质疑者，问他们：“如果古庸生是运营，那万象写作大赛算怎么回事？说他江郎才尽，可是难道你们不知道他今年才刚刚大一吗？一个不到二十岁的作者，就用什么创作生涯终结，才华耗尽之类的词汇，不觉得有点夸张？如果黑，请带着脑子来黑，好吗？”

　　这个帖子很快聚集了一大批支持者的回帖，看气势，他们的确忍了很久了。

　　“什么叫狗改不了吃屎？已经被打了一次脸，这是来找第二次？你当结识新朋友呢，一回生二回熟？”

　　“听过一为之甚岂可再乎，没见过一为之爽，再来一次的，之前口口声声说离开千红的古庸生再无建树，如今这个局面，莫非是千红准备义务劳动，无偿帮棋子古庸生一把？”

　　这个回帖当然是在讽刺郑求是的言论，但有趣的是很多人没注意到回帖者的口吻，以为这是在回击古庸生，结果一大片跟随这个帖子的网友，态度坚决地赞同千红是在义务劳动，认为层主果然慧眼如炬，看穿了千红和古庸生的阴谋，搞得层主大人哭笑不得。

　　所谓星星之火，可以燎原，出现一个影响力不凡的支持贴，其他的支持贴雨后春笋般冒出，大有后来者居上的架势。

　　这还只是古庸生公布书名的效果呢，见到这种情形，很多人暗暗纳罕不已，特别是某些认为古庸生将就此走下神坛的分析者，完全搞不清楚眼前状况了。

　　按照眼下情况，只要古庸生能拿出一本水平和之前小说相仿的作品，之前的读者基本会全站回到他的阵营，而那个网络小说，也顺理成章地成为古庸生拓展新领域的产物，因为，网上搜索了一下，那个小说似乎也大火起来，虽然微型博客、常规文学论坛如豆芽这种地方没有提及，但是在能接触到的网络小说圈，那本小说绝对是无法绕开的一个话题性小说。

　　而且，首发中文网老总戴耀文亲自联系了某家颇具影响力的报纸，专门就这个问题进行阐述，他在采访中说，这篇《斗破苍穹》的写作手法，基本切合了网络小说的所有卖点，简直是为网络小说读者量身打造的一部作品，更令人意想不到的是，随着这部小说的火爆，出现了一大批跟风者，不只首发中文网，其他如独帜、闲霄等网站都出现大量的模仿之作，而且神奇的是，只要跟风作品不是特别离谱，基本都能出成绩。

　　这部小说在网络小说界，引领了一股浩大的潮流，开篇写法更是自称流派，被奉为“退婚流”和“废材流”，成为网文最经典最成功的开篇典范。

　　戴耀文激动地跟记者表示，除去这本小说本身的价值，单单就从它的影响力来看，也创造了不下五百万的间接价值，在可以预见的未来，将会有无数网络作家因之受惠。

　　“古庸生之所以愿意抽出时间写这样一部小说，据我判断，那是为了给网络小说带来一些变革，甚至是为了给网络文学注入新的定义模式，他对读者群的把握以及为此做出的写作方式调整，令人惊叹，无愧大师级别，或许大家会认为我今天的言论有些夸张和主观，但是时间会证明我的正确，另外，还可以跟大家透露一点，这部小说已经进入无线阅读基地，那边的反馈就四个字——不可思议。言尽于此，剩下的就交给时间来判定吧。”

　　戴耀文的这篇专访是在古庸生宣布新书之前进行，所以当报纸正式面世的时候，并没有对舆论大局造成什么影响，反而被攻击者们拿过来调笑一番。

　　然而，此时此刻，当这篇专访再次被提及，它意义已经大不相同，古庸生是写了网文，可是，这并不代表他从此就和过去的创作一刀两断，仔细分析起来，他的确只是荡开一笔，想给网文这种文学题材带来一些有益的改变。

　　这么一想，古庸生的形象突然高大起来。

　　批判一方的回应言论终于统一，因为古庸生这次出手太快，郑求是准备好的第二篇分析文章尚未来得及放出，再三思考之后，只能回一句：“那就走着瞧，看新书到底是什么样的成色。”

　　……

　　晚上八点，古庸生果然放出《书剑恩仇录》第一章：【古道腾驹惊白发危峦快剑识青翎】

　　只是看到这个标题名，就有大片的读者欢呼：“古庸生，又回来啦！”


第二百一十三章 王者归来

　　从《龙虎斗京华》开始，到《楚留香传奇》和《云海玉弓缘》为止，古庸生在武侠小说的道路上，可谓崛起迅猛，大有摧枯拉朽之势，在开辟了新派武侠这个概念之后，立即将其推向一个高峰，其间又有《越女剑》和《白马啸西风》这种短篇佳构作为点缀，手笔之大，卓然一家。

　　可以说，这个世界的大武侠时代，安全是由古庸生一手缔造，尽管年纪轻轻，但评论界、读者圈已经有“少年宗师”的评语，这也是老读者难以接受他半途转行、突然涉足网文的一个重要原因。

　　不过这一次，他们没有纠结很久，古庸生回应速度之快，手段之直接，让所有人都没能预料到，对于读者来说，这固然是一种莫大惊喜，但对郑求是等人来说，这样的局面真有些措手不及。

　　本以为离开千红这座大靠山之后，古庸生应该会更好欺负一些，没想到他比以前更犀利，除了失措，失望也是在所难免，毕竟郑求是及其利益团队对当初质疑郑求是的辉煌时刻，还保留着某种幻想和期待。

　　直接一点来说，郑求是第一次质疑古庸生时，出席节目、接受访问乃至书籍销量都创下人生新纪录，直到古庸生直播写作之后，这种状况立即一落千丈，再没有那么多电视台和门户网站愿意邀请他做节目，书的销量也大打折扣。

　　所以，这一次卷土重来，这方面的因素也考虑在内，毕竟，按古庸生的习惯，即便他选择回应，也是在质疑进行一段时间之后，而这段时间正是他大显身手，增加曝光率的好时候。

　　人算不如天算，这个如意算盘刚打出第一颗算珠，对方没有浪费一个字，直接一剑封喉。

　　在古庸生新书预告发出之后的这段时间，整个网络关于这件事的讨论，突然陷入异常的宁静之中，一切说辞和质疑都不再有意义，只要古庸生能一如既往地给出不失水准的作品，之前的那些争论和谩骂，只能沦为笑谈，至于水军，更是不值一哂。

　　大家都在等着，等着那部《书剑恩仇录》。

　　比如千红文化的两位巨头人物陆艺筹和魏无知。

　　“以前跟他聊天，他跟我提过，写字人最漂亮的回应最好在文本里完成，现在看这个书名，他果然是这么做的。”

　　决定对这次质疑古庸生事件保持沉默的陆艺筹和他的老伙伴总监魏无知，正坐在阳台休息桌旁，笑容微苦地说道。

　　“书与剑，”魏无知相对轻松不过表情却很认真“看得出来是暗喻无疑，不知道里面有没有对我们的控诉，这一次我们的沉默多少会让他不舒服吧。”

　　陆艺筹摇头，无奈叹了一口气，道：“之前你说他的创作生涯可能会迎来一个极大的瓶颈期，甚至就此沉沦，我是不以为然的，不过知道他写了那个东西之后，也有些动摇，本想着藉此机会，让他知难而退，没想到最终还是低估了他的韧性和创造力。”

　　“书还没出，你能确定？”

　　陆艺筹摆手，道：“因为之前都是我跟他接触，所以我太了解他的性格，不知道老魏你还记不记得《白发魔女传》面世的情景？”

　　“怎么可能不记得，当时不是有‘魔女凌绝顶，一览众山小’的说法吗？出版界少见的盛况啊。”

　　“是啊，”陆艺筹颇有些怀念地说，“当时他跟我提这个选题时，我其实没有什么把握，因为你知道他说话的风格的，说出一本书好像是说买一盒牙膏一样平凡无奇，但是往往拿出作品后，大家又只剩膜拜的份，别人都说古庸生的成功和我的运营息息相关，可是我自己却深刻地知道，古庸生的书是全中国最不需要运营却一样能做到最畅销，这一点，薛慕亮根本无法……所以……”

　　“所以，我看到他说晚上八点会有新作品放出，我就知道这次郑求是又要吃瘪，你可以看着，这次和之前任何一次不会有多大分别，他放出作品，然后质疑的人闭嘴，呵呵，书剑恩仇，这‘恩’难道真的与我们千红有关，那仇呢？”

　　“你也猜不透？”

　　陆艺筹摇头，道：“老魏，今天给你透个底，我做出版也有些念头了，大牌作家，畅销作家，基本什么类型的都见过，都聊过，自认为具备了一定的话语权，至少跟任何作家坐在一块，我都不会怯场，但是你可知道，当我面对他这个比我小了近二十岁的男孩，我会有压力，你能想到吗，我会不由自主地集中精神，我怕跟不上他的节奏，我怕接不上他的话，我从来没跟任何人提过，这种感觉，很新鲜，一个不到二十岁的男孩，居然让我有深不可测的错觉。”

　　“《阿Q正传》、《小王子》？”

　　陆艺筹点头，说：“不是一个识人见骨，彻悟生活的人，怎么可能写出这两部惊世之作？我觉得，这次我做错了，哎，人有时候真应该跟随直觉，大意了。”

　　“且看吧，不亲眼看到这本《书剑》我还是不会下什么定论，让我没想到的是，他居然为了新杂志做这样的决定，看来他这次真是想认真地做一本杂志。”

　　陆艺筹默然，然后说道：“那个时候，他愿意直播写作，何尝不是为了伊水安和千红，老魏，这一次，我真的做错了，我很内疚而且后悔，很多年没有这种感觉了，特别是看他拟的新书名，自愧呀。”

　　“七点五十八了。”魏无知看了一眼手表提醒道。

　　陆艺筹也抬起手腕看了一眼，然后把手里的烟掐掉，起身道：“去办公室吧。”

　　陆魏二人各自回办公室，解锁电脑，直接登录微型博客，进入古庸生的主页，开始刷新。

　　八点整，古庸生更新！

　　对网络上关于他的热议，没有一个字的回应，干干净净地，直接地把书发出，甚至连简单地介绍都省略。

　　陆魏二人几乎同时地点开长微博，缓冲了十几秒后，清晰的内容铺展开来：

　　【清乾隆十八年六月，陕西扶风延绥镇总兵衙门内院……】

　　二十分钟后，陆艺筹在WC上给魏无知留言：“感觉怎么样？”

　　许久没回应，陆艺筹有些着急，起身去了魏无知办公室，发现他全神贯注地看着屏幕，陆艺筹敲了一下门框，魏无知抬头看了一眼，道：“看完了？”

　　“嗯，你呢？”

　　“在做比对。”

　　陆艺筹疑惑，走了过去，看到魏无知的屏幕上出现两个页面，一个是《白发魔女传》文档，一个是《书剑恩仇录》的长博客。

　　“有什么发现？”

　　“嗯，”魏无知精神太过集中，似乎没注意到陆艺筹的问题，看了一会，又点开一个文档，却是《白马啸西风》，过了三四分钟后，魏无知抬头看着陆艺筹，神色郑重地说：“老陆，我觉得他，已经找到那条路了。”

　　陆艺筹一怔，随即想到和魏无知之前的某次对话。

　　“他如果能将《越女剑》和《白马啸西风》的某种特质发扬光大，我们的武侠小说将会打开另一个全新局面。”

　　如今，理论知识和审书经验都堪称专家级别的魏无知，却如此肯定地说，他已经找到那条路，那，他一定真的找到了吧？

　　陆艺筹感觉自己已经犯了一个愚不可及的错误。

　　……

　　黄河文艺某间小型会议室内，社长崔嵩、副社长莫之余、以及挂副总编衔的畅销天王薛慕亮分坐会议桌三角，三人没有开会，而是一般认真地在刷新雇佣生的微型博客。

　　“出来了！”薛慕亮率先说。

　　“看到了。”莫之余接道。

　　“嗯。”崔嵩简单地应一下。

　　然后，继续沉默。

　　八点半的时候，薛慕亮率先把目光从屏幕上移开，看了莫之余一眼，又看了崔嵩一眼，恰好崔嵩也看完，抬起头，脸上没有什么特别的表情，说：“开篇还算中规中矩。”

　　“嗯，但可以确定，水平依旧。”仍盯着屏幕的莫之余接道。

　　“难道仍是女角色做主角？”薛慕亮问。

　　“应该不是，书名叫做书剑恩仇录，又有具体的历史背景，估计不会那么简单，看这书的行文特点，是《白发魔女传》一路的无疑，他写这类书，一贯慢热，主角常常要在三四章才出现。”莫之余解释道。

　　“应该是这个少舵主了。”崔嵩道，“年纪轻轻的设定，又提到什么‘压不压得住’，‘老当家遗命’，看来应该是某个帮派的老当家遇害，然后少舵主要上位，这是个大伏笔。”

　　“崔社看得那么细。”

　　“这可是古庸生，”崔嵩突然轻松地笑起来，“很好啊，从来不会让人失望的古庸生。”

　　莫之余也露出欣慰的表情，道：“说实话，我还一度怀疑过，现在看看，真是多虑了。”

　　“我会追这本书，对我的口味，似乎跟之前那几部有些不同，你们看第一回，打得很精彩啊，有种畅快爽利的感觉。”

　　“嗯，看得出来，他这次是动了心思在做改变，第一回出现的几个人物，应该都是埋的长线，这个女学生不会跟少舵主有什么瓜葛吧？”

　　“看吧，他可是写过推理小说的，不要轻易去猜测他的剧情。”

　　“嗯。”

　　……

　　除了这些有利益牵扯的公司、出版人在关注这个新书更新，更多的自然是铺天盖地的读者，没错，就是铺天盖地！

　　实际上，古庸生公布了新书的名字之后，“书剑恩仇录”五个字的搜索指数就在持续飙升，而当第一回正文发布之后，评论、转发和点赞正式进入疯狂状态，基本上每刷新一次，就会有几位数的数字增加，与此同时，相关论坛的帖子更新也开始疯狂同步。

　　“古庸生新书已发，这是链接！”

　　“古大新书出来啦，大家快去围观吧。”

　　“八点啦，先留贴去验货，回来聊。”

　　……

　　九点，踏歌网微型博客负责人唐斐发新状态：“因为微型博客流量的突然大量融入，踏歌微型博客决定在十点到十一点之间进行短暂的系统维护，请各位用户见谅。”

　　“另外，这是踏歌微型博客有史以来第一次因为流量过大而进行系统维护，不得不说，古庸生的魅力，依然令人惊叹。”

　　第二天八点，某专业数据公司开始公布古庸生这条微型博客所创下的各项24小时数据记录。

　　被转发56万次。

　　评论数超过11万条。

　　点赞23万次。

　　阅读量近一亿人次！

　　而因此引发的论坛讨论也完全占据了各大相关论坛的首页，至于质疑言论，早已经烟消云散，郑求是则再次回到之前和那位学者的辩论中。

　　这个时候，豆芽网知名ID天道有常发了一个帖子：“质疑者的铩羽而归，标志着古庸生的王者归来！”


第二百一十四章 租房征稿易，申请刊号难

　　因为古庸生只放出一章，所以刚开始网上关于《书剑恩仇录》的讨论，大多还是集中在整个质疑事件上面，如果不是先前的群起而攻，做出了良好铺垫，即便古庸生已经名满天下，仍不至于发一章书就导致整个网站系统崩溃。

　　当然，真正逼退质疑者的并非舆论的突然转向，或者古庸生读者的强势反击，而是小说第一回所彰显出来的深厚功力。

　　所谓行家功夫一出手，就知道有没有，《书剑》虽然只放了一回两万余字，但老辣的笔力，有条不紊的伏笔安排，人物性格游刃有余的刻画和塑造，也已经初现端倪，普通水军或许还能不屈不挠地坚持“作者脑残”、“作者是骗子”、“作者堕落让人失望”地骂下去，但是高水水们却已经敏锐地发现，如果再这样继续下去，只能自取其辱。

　　所以，他们要么留一句“真相大白就好”果断罢战，要么一声不吭，将之前的帖子及相关言论全部删除，然后不动声色地把注意力放到别的事情上面，甚至还可以一秒钟黑转粉，混进读者群体中，开始跟大家一起假装讨论剧情。

　　随着“运营论”和“堕落说”的一败涂地，读者们也没必要继续在这些话题上浪费时间，而讨论剧情正是他们在回击质疑和看完小说之后做的第二件事。

　　对魏无知和崔嵩这种专家级的人物来说，辨别《书剑恩仇录》和《白发魔女传》的差异自然不是什么难事，即便是一般读者，也隐隐能察觉到前者的细微改变，其中感受最直接的地方就是人物对话。

　　《白发魔女传》写人物对话，书面和文言色彩仍旧随处可见，《书剑》中似乎对此有意做了调整，凡写人物言语，尽量向口语上靠近，读起来，更灵活和亲切一些。

　　此外，第一回出现的几个女性角色也让读者眼前一亮，除去切入故事的贵族小姐李沅芷，“翠羽黄衫”霍青桐和“鸳鸯刀”骆冰都让读者增加了不少期待感。

　　而“红花会”和“奔雷手”这种江湖草莽气息浓重的设定，更是直中诸多武侠爱好者的靶心。

　　至于其他地方的不同，因为章节还少，故事情节没有完全展开，实在不好做比对，即是魏无知也没办法做详细分析，更何况只追求阅读趣味的读者们。

　　不论如何，看完这第一回，大家可以有个共同结论，古庸生新作《书剑恩仇录》能否超越前作，目前不敢下断言，但可以肯定的是，这部小说基本维持了作者应有的水平，而且其中的求新求变让读者们十分欣喜和期待。

　　总之，讨论到了最后，大家还是清晰地认识到，若想进一步了解这本书的状况，那就安安静静地等下一个章节，不过这一次等待的心态和上次已经大不相同，上次是焦躁和愤愤，这次则是纯粹对故事进展好奇。

　　就在这个时候，古庸生适时更新一条状态：“因为即将推新杂志，新书按计划也是要在杂志上面进行连载，所以博客上没办法放太多，这次试水，归根结底是为了告诉大家，我一直记得自己的本分，会在这条路一直走下去，之后仍旧会继续在这里放连载，但字数会进行控制，直到杂志准备妥当，会移到杂志上进行连载，望见谅。”

　　除了那些看习惯免费小说的读者表达了不满之外，大多数人都表示了理解和同意，毕竟以古庸生目前的身价，这样的试水确实有些奢侈，那真是看一个字赚到一个字。

　　……

　　“王者归来还是有点扯啊。”

　　万象学园附近的老友记吧，柳敬亭约齐了亮丝、苏瑾和乔治以及常有道，在正式商量杂志事宜之前，柳敬亭吐槽了一句常有道在豆芽上发的帖子。

　　“我觉得很贴切啊，”亮丝接道，“就是那种力挽狂澜的感觉，简直太赞了，绝对是大吉象征，哈哈。”

　　苏瑾和乔治也表示赞同，虽然柳敬亭在发书前，没跟他们任何人商量，但大家聊起这件事，仍旧表达了自己的赞赏，天道有常一副“深藏功与名”的姿态，摊手撇嘴，说：“小场面，你们去看我那个帖子的回复量。”

　　说笑一阵后，开始进入正题，亮丝意气风发地说：“经过这次事件，我们新杂志的前期宣传算是完美完成，接下来就是征稿，古神……”

　　“叫我敬亭或者老柳。”柳敬亭忙纠正道。

　　“好好，老柳你之前说已经约到韩朔和伊水安的稿子？”

　　“对，我这边有四篇约稿，质量方面都没问题的。”

　　“嗯，四篇约稿加上你自己的连载，就有五篇，我这边也约了两个知名撰稿人的稿子，到时候拿过来给你审一下。”

　　“不用了，我相信你。”柳敬亭陈恳说道，“你是杂志执行主编，完全拥有这个裁决权。”

　　“嗯？”亮丝一怔，疑惑道。

　　“怎么了？”

　　“您刚刚说执行主编？”

　　“对啊，老常没跟你说，我让他邀请你，就是过来做执行主编，毕竟做杂志，你经验最丰富，流程最熟悉，而且这段时间我一直在看《流浪者》，认为你完全胜任这个职位。”

　　亮丝看着柳敬亭，一时间竟然不知道说什么，苏瑾和乔治的表情也有些古怪，似乎很意外。

　　“就这样了，能者多劳嘛，办公室和一应必需品可能都需要你操心到时候，”柳敬亭说着，从口袋里掏出一张银行卡，郑重地挪到亮丝面前，续道：“这是杂志启动资金，你先看着安排。”

　　亮丝忙站起来，脸上的表情闪过一丝复杂，然后像似做了什么决定，道：“古神你知道我之前为谁工作吗？”

　　“不是《流浪者》吗？”

　　“那您知道《流浪者》的东家是谁吗？”

　　“黄河文艺吧。”

　　“您知道？”

　　“杂志后面都写了的啊。”

　　“那您……”

　　“你不是跟他们闹翻了吗？”

　　“您不怕是反间计？”

　　“又不是拍电视剧？”柳敬亭笑，“而且跟你们接触这么久，我看得出来，你们几个都是有杂志理想的人，这点老常可以作证。”

　　常有道点头。

　　亮丝又愣了一会，然后坐下来，看着那张银行卡，然后说：“我们还是先把合约签了。”

　　“没问题。”

　　这是他们之前商量好的流程，柳敬亭自然想不到那么全面，合同书也都是宫承恩帮忙给弄的，很多细节条款，柳敬亭也只是听说过，比如五险一金啊，比如节假日补助啊，比如餐补交通补助等福利啊，列的特别详细，亮丝等人拿到合约，也吓了一跳。

　　柳敬亭笑着解释道：“合约是一朋友帮我弄的，我是真的不了解，你们看着有什么要加的，直接在后面写出来，我签字就好了。”

　　“啊！”亮丝等人一起抬头看了一眼柳敬亭，一脸“你这个老板也太草率了吧”的表情。

　　“老常你也签一份哈。”

　　“噢噢，好。”常有道也拿了一份合约，先浏览了一遍，念道：“映日文化？老柳，这个名字是取得映日荷花别样红的寓意吗？”

　　“这是一个，还有别的意思？”

　　“什么？”

　　“就是字面的直白解释，是个比喻，但是我解释不清楚，意会就好了。”

　　常有道点头，然后直接拿笔签名。

　　因为老板的和蔼和草率，几个人倒也不好意思一条一套地过合约，大致看了一遍，发现大致差不多，纷纷开始签字，到了工资一栏，几个人停下来，看着柳敬亭，柳敬亭扫了一眼，立即明白过来，说：“苏瑾、乔治你们就填之前工资的一倍，亮丝的话，跟《流浪者》执行主编一样吧。”

　　几个人再次被老板的草率震撼，乔治犹豫一下，写了一个数字，苏瑾想了一会，也再次低头签字。

　　亮丝把合约递给柳敬亭，说：“备注里面我注明了这张银行卡的用途，里面多少钱，古神你写一下。”

　　柳敬亭点头，拿过笔写了一个让亮丝为之咋舌的数字。

　　公司注册合法，合约条款符合规范，这样的签字虽然不够正式，但绝对具有法律效用，几个人花了二十多分钟，先后签完合同。

　　《匠录》团队至此算是正式成立，常有道想起一件事，问：“老柳，你之前说还有一个人会加入进来，你跟他联系了没有？”

　　“晚上回去跟他再聊聊，你应该认识，万象征文的亚军。”

　　“徐森？”

　　“是他。”

　　“行。”

　　……

　　从老友记吧回学园的路上，常有道提到“反间计”的事情，两人意见统一，认为亮丝几个人没什么问题，倒是古庸生回到公寓后跟室友说这件事的时候，杨丽璐发挥半仙潜质，冷不丁地说：“如果不是冥冥中的巧合，而是刻意安排，那就是计中计，你不要被人出卖了还以为大家都是朋友。”

　　柳敬亭不以为然地笑笑，说：“我还有合同啊，不过还是谢谢半仙你老人家。”

　　柳敬亭自然知道杨丽璐有这种猜测的原因，一则没加过他们本人，一则也是惯性地概念理解，毕竟是新人创业，过程竟是那么儿戏，柳敬亭心中自有打算，所以他完全不担心，这种自信更多是来自直觉，两世人的直觉。

　　……

　　跟徐森的沟通非常顺利，现在以古庸生的名头去请人，基本没什么难度系数，徐森激动地签了合约之后，顺便还推荐了同样来自征文大赛的滕丽，柳敬亭对这个人没什么印象，要了WC号之后，准备跟她去聊聊。

　　亮丝那边的筹备工作已经有条不紊地开展起来，古庸生在连载《书剑》的同时，发出了征稿函。

　　在这个过程中，发生了一件有意思的事情，算是一个小插曲，柳敬亭的期末论文导师洪练把他叫到办公室，跟他说，他可以不用交这个学期的期末论文，但是要把《书剑恩仇录》剩下的稿子全部给他，及格分数保底，如果看得痛快，分数从“乙上”起。

　　柳敬亭对洪教授的印象很好，所以愉快地完成了这个交易。

　　期末论文解决之后，柳敬亭并没有就此轻松下来，一方面自从《哈姆雷特》的剧本递过去之后，英国那边已经来了四五个邀请，催得很急，另一方面，几个编辑纷纷在柳敬亭建的新工作群里表示，《匠录》的来稿量有些猛烈，这当然是好事，但亮丝随后一句话让大家不由得担忧起来：

　　“办公室和征稿都没问题，但是刊号申请被卡住了。”

　　柳敬亭一怔，想到韩朔，自言自语道：“又是这个问题啊。”


第二百一十五章 永远神奇的老爷子（上）

　　韩朔开始做《原上草》的时候，就是因为刊号批不下来，几经辗转博弈，耗时良久才最终敲定，一直有做杂志的打算的柳敬亭当时也小小地忧虑了一把，后来跟韩朔、伊水安聊天的过程中，有意识地打听过这方面的信息，得知期刊出版必须经过国家新闻出版总署批准，需有国内统一刊号才能出版，而出版署地刊号的审查非常之严格，申请之路，必将艰难漫长。

　　柳敬亭忙在群里安抚大家：“韩朔的《原上草》也是因为这个问题，一拖再拖，但是最终还是拿到了，所以大家不用太过担心，毕竟我们是纯粹的文艺杂志，身份不如韩朔那样敏感。”

　　常有道回：“实在不行，先以书代刊顶一段时间。”

　　“那是触犯法律的，我们不要惹这个麻烦，这样，大家先忙手里的事情，这件事我来处理。”

　　柳敬亭这段话刚发出几秒，亮丝私聊过来：“古神，这件事只怕没那么容易，而且因为你现在正处在风头浪尖，别人就不说了，同行只怕所有人的眼睛都盯着咱们，杂志出版虽然属于文化行业，但是你可能也知道，里面的勾心斗角不比其他企业轻松，所以我们基本是不能有一步走错。”

　　“我明白。”

　　“还有古神，那个……不要找陆艺筹。”

　　“知道，我有分寸，你先安排其他事情吧。”

　　“好，等您好消息。”

　　……

　　“这事情根本不需要谁出手，而且现在我盼望他赶紧做成，这会小亮你想多了。”

　　薛慕亮跟莫之余汇报工作，提到古庸生刊号申请被卡的事情，薛慕亮以为又是女诸葛出手，结果莫姐笑着否认掉。

　　“那有没有可能是陆艺筹？”

　　“应该也不是，你之前做《鼎小说》应该有体会啊，刊号审查向来严格，申请本来就有难度，而且陆艺筹不会那么蠢，他们之前对古庸生的事情保持沉默，是因为那只老狐狸和我一样，以为古庸生进入创作瓶颈期，如今人家抛出一篇《书剑恩仇录》，啪啪啪地把所有人脸都打了一遍，以他的性格，现在主动去帮忙还有可能。”

　　薛慕亮笑道：“莫姐算是把那些人的心思都摸透了。”

　　莫之余也不否认，毕竟这也是她向来引以为豪的事情，包括那个古庸生现在也基本在掌握中，难免心情畅快，提醒薛慕亮道：“古庸生崛起已经是无法控制的事情，你这边就做好《鼎小说》和《匠录》的交锋准备吧，对了，新书进展得怎样？”

　　“一切顺利。”

　　“那好，先这样。”

　　薛慕亮挂了电话，沉默地思考了半晌，然后在WC上给徐小中发了一条信息。

　　……

　　如莫之余所料，陆艺筹果真给柳敬亭打了电话，不过他没有提刊号的问题，而是对之前的事情进行了一番解释，提到这件事，陆艺筹倒也坦白，直接披露了自己的心路历程：“那篇网文自然是其中一个原因，但主要还是我的私心，我是真的希望你能知难而退，最后再回千红，这种心态想来也瞒不过你。”

　　“哈哈，这事别提了，说起来我又何尝不想把伊水安挖过来给我做主编呢，完全理解的。”柳敬亭大大咧咧说道。

　　陆艺筹一怔，随即跟着笑起来，说：“解释开就好了，准备得怎样，到申请刊号的环节了么？”

　　“是啊，我这边材料已经递上去，先等着吧。”

　　“我是想说有什么要帮忙的尽管说，可是这刊号的事情，你也见识过，估计我能帮的也有限，反正你做的是纯文艺杂志，等等应该很容易下来。”

　　“是啊。”

　　“然后就是《楚留香传奇》的事情，最后一本应该会做一个活动，给你提一下。”

　　“最近我有些太活跃了，可能没办法到现场，不过我个人主页上回积极配合。”

　　“行的，那好，这里先预祝杂志大卖，我的稿子这周能写完，到时直接走你邮件吧。”

　　“嗯嗯。”

　　结束通话之后，陆艺筹先是看着电话苦笑一声，然后叹了一口气，自言自语道：“挖伊水安啊，看来以前还是低估你了。”

　　陆艺筹想了一会，给魏无知发了一条信息：“古庸生说想挖伊水安，老魏你评评看。”

　　“果然啊，终究是计较了。”

　　“我倒觉得这是一个警告呢。”

　　“也有这种可能，据说他人手已经组齐，貌似请到了《流浪者》的亮丝。”

　　“对啊，不过我却觉得这里面大有猫腻。”

　　“难说，我暗地打听过，亮丝跟《流浪者》主编夏络的矛盾的确由来已久，他本来也是准备自己做杂志，最后不知道怎么联系到一起。”

　　“关键不在亮丝，也不在夏络，而是莫之余啊。”

　　“莫之余，会跟她有关？”

　　“我是直觉，跟她斗了这么多年，对她的手段还算有些了解，那是绝对能放长线钓大鱼的人物，你还记得孙芒吗？”

　　“十年之约的孙芒，这可能是莫之余履历上最辉煌的时刻之一吧？”

　　“是啊，这也是我履历上比较灰暗的记录之一。”

　　“不过，这次似乎不一样吧，孙芒虽然文字犀利，但是他对这些俗事还是不大关心，这个古庸生，我瞧着心机厉害得很，过几年说不定真能跟我们这些老鸟叫板。”

　　“不用过几年，”陆艺筹叹息道，“当初要换一个合作模式，说不定会是另一番景象。”

　　“你是说让他入公司股？”

　　“是啊，失策了。”

　　“年纪太小，谁能料到呢，不过还是先观察一下他怎么过眼前这关吧。”

　　“可能时间会久一点，不过问题应该不大，毕竟他还有《阿Q正传》这种纯正统作品，那可是被作协一致认可的佳作。”

　　“也未必全是好事，是不是？这种作品，归根结底是把双刃剑，审查难度只会增加。”

　　“我倒忽略了这个！那他可能真有段时间要熬了。”

　　“以后我们以什么样的态度对他呢？”

　　“一切以再次合作为目标，这一次，无论如何不再动摇，说到底，他终究不是那种忘恩负义的人，而且人不犯他，他不犯人，这点我还是有把握。”

　　“莫之余那边呢？”

　　“且让她去耍，先注意着。”

　　……

　　弘毅公寓9栋501，柳敬亭躺在沙发上，双腿搭在沙发靠背上，形成倒悬姿态，闷闷地叫着：“刊号，刊号，来哥哥这里吧，哥哥给你做新马褂……”

　　柳敬亭在群里说得自信满满，实际上他目前当然没有什么好手段，只能在那里装可怜，试图引起某些人，比如杨丽璐这种实力选手的关注，兜兜转转，说不定能有什么好办法。

　　不够，此刻，他的几个室友正面面相觑地看着他，戴岸桥突然说：“柳神发《书剑恩仇录》的时候，不知从哪里冒出个大土豪，一口气打赏了他十个盟主，还留言说什么‘微型博客打赏不了，只好放这里了，楚留香完结的时候，我再来十个吧’，没把其他作者嫉妒死。”

　　“土豪的世界我们不懂，我和小薰才只贡献了一个盟主。”许源接道。

　　林薰看着杨丽璐问道：“半仙你呢，赏了没？”

　　“不喜欢看，博客连载那本还差不多，”杨丽璐面无表情地说道，然后转头看着还在装可怜的柳敬亭，说：“我说柳敬亭够了没，如果你指望我能帮什么忙，我劝你还是省省，我爸根本管不到这里，而且即便能管，我也不可能跟他说这个，你懂吗？”

　　柳敬亭收脚，坐正，快速移到杨丽璐旁边，问：“为什么不能，不是有句话叫做那什么吗？”

　　“柳敬亭你是个文人，可不可以拿出一点文人骨气？”杨丽璐认真道。

　　柳敬亭苦笑道：“如果我单单每天写字发书，我才不管这些破事，可是你们知道现在是在创业，班子刚成立，不拿出一点本事，压不住场子，人心一旦浮动，队伍就不好带了，你们明白吗？”

　　“那你就准备走后门？而且还准备拉我下水？”

　　“接受批评，怪就怪我提前那么早写《阿Q正传》。”柳敬亭落寞道。

　　“没用，我告诉你，柳敬亭，你别跟我装可怜啦。”杨丽璐绷着脸说道。

　　“如果真想让你帮忙，我难道不会用赢来的那个筹码。”

　　杨丽璐突然语塞，想起之前跟柳敬亭还有个赌约，倘若《斗破苍穹》大火，她要答应他一件事，现在他既然没提，说明他真的可能只是在发泄情绪而已。

　　晚上杨丽璐睡觉之前，还是给妈妈打了一个电话，绕了几圈，最终还是提到柳敬亭的事情，杨夫人母女连心，哪里不知道女儿的想法，虽然十分好奇女儿跟柳敬亭的关系，然后还是婉转地把杨丽璐教育了一番。

　　柳敬亭回到自己房间，按惯例完成两章新书，然后开始处理WC留言，看到宫承恩说《还珠2》的档期已经确定，顺便问了一句杂志的事情，柳敬亭回了一个“好的，加油”，然后再把刊号的事情回过去。

　　接着是韩朔、弥琥和伊水安的留言，都是问杂志的事情，一一做了回复，然后关电脑睡觉。

　　……

　　宫承恩从卫生间出来，看到电脑屏幕上古庸生的头像在跳，急忙打开，看到刊号云云，顺手网上搜索了一下，粗略了解之后，想到爷爷的那位棋友，回道：“这事我帮你试试。”


第二百一十六章 永远神奇的老爷子（下）

　　了解古庸生的难题之后，想起李爷爷几乎是宫承恩下意识的行为，从他记事以来，这位李爷爷就已经是爷爷家的常客，而下棋这个习惯也已经保持了很多年。

　　印象中，很多年前的一天，爷爷曾为了一盘棋，不惜冒着大暴雨赶赴李爷爷家，后来李爷爷退休之后，下棋更是成为两位老人家雷打不动的一项活动。

　　至于爷爷下的这些棋究竟对家族有什么影响，宫承恩具体说不上来，只知道这么多年，每次上面有什么大动作，星月电视总能提前做出反应。

　　随着年龄的增大，他们这些小辈也渐渐明白其中玄机，再次体味爷爷那句“世上棋局，怎么赢，算不上什么问题，怎么输才是大学问”不由得不心生感慨。

　　宫承恩第一时间给爷爷打了电话，把古庸生的问题说给他听，宫缘和何等老辣，不等孙子说完，立即问：“这事情是他主动找你？”

　　“不，我跟他说《还珠2》的事情，顺便问了下他的近况，他跟我提了这事。”

　　“可以说无心，也可以说有意。”

　　“爷爷……”宫承恩略犹豫。

　　“说。”

　　“他不是那种人。”

　　“哪种？无心那种还是有意那种？”

　　“如果他有心找我帮忙的话，肯定会直说，因为他以前都是这么做的。”

　　宫缘和莫测高深地一笑，道：“他不是要找你帮忙，这事情你也帮不了忙。”

　　“爷爷的意思……”

　　“先不提了，他对我们宫家有恩，我们自当知恩图报。”

　　宫承恩还要说什么，犹疑一下，最后说：“好的，爷爷。”

　　“小恩，十一点你李爷爷会过来下棋，你回来一趟，亲自跟他提吧。”

　　“爷爷……”

　　“小孩子，”宫缘和笑着说了一句，“关于古庸生，你做得很好。”

　　“嗯。”宫承恩唯有点头，因为他心里并不喜欢这种夸赞，因为他从来没有，确切地说，自从真正认识古庸生之后，他再没有刻意去做什么。

　　挂了电话之后，宫承恩先去工作室见李坦，交代几句后，换了衣服直接去爷爷家了。

　　李爷爷十一点到，宫承恩当然要提前至少一个小时，或者培爷爷聊聊天，或者陪爷爷去喂鱼。

　　九点五十五，宫承恩到了爷爷家，停车的时候，意外发现李爷爷家的车竟然早到了，好奇之下，向来接车的家丁询问，家丁也是一脸茫然，摇头不知。

　　宫承恩疑惑不定地向屋里走，刚到客厅门口，就听到李爷爷豪迈的谈笑声：“不到二十岁吧，不到二十岁呀……”

　　宫承恩哪里敢打扰，悄悄地走进屋，听李爷爷继续说：“这种老朽心态，怎么揣度得了，了不得啊，缘和，你觉得呢？”

　　宫缘和道：“不用说，肯定是靠观察和模仿，艺术的起源可不就是模仿，另外，我看目前出场的几个人物，好几个按了一个名号，什么‘奔雷手’啊、‘黑白无常’啊，看来那小孩这次所谋不在小。”

　　“这应该是从大鼓戏、说书人那里学来的了，可惜这些手艺眼见就要失传了，我倒觉得你们电视台啊，可以做一做这种节目，把民间那些老手艺、老传统都挖出来，让大家看一看咱们民族的灿烂文化，不要忘了自己的根。”

　　宫缘和赞同点头，过程中，不着痕迹地瞥了一眼站在一旁的马管家，马管家会意，微微颔首。

　　“小恩你来了，过来见你李爷爷。”宫缘和招手叫宫承恩。

　　“李爷爷好。”宫承恩忙跟李爷爷打招呼。

　　“小恩啊，”李爷爷转头看着宫承恩，笑呵呵道，“你很好，《还珠格格》做得很好，你李奶奶看得可迷呢，第二部什么时候播？”

　　宫承恩受宠若惊道：“后期工作已经收清，年后可以上，我这边做好，马上把碟子送过去。”

　　李爷爷忙摆手道：“不必不必，你李奶奶现在要赶时髦，号称要追电视剧，你把碟子给她，怕是一天要看完。”

　　宫缘和笑着接道：“那样的话，你一天就少了两小时的自由时间了？”

　　老李哈哈大笑，宫承恩、马管家也跟着笑起来，老李惧内早已不是什么新闻，所以大家齐笑倒也不是纯粹为了应景。

　　“现在不是流行小姑娘拖着男朋友看偶像剧吗，她也要拖着我看电视剧啊，哈哈，可是我只爱看书、下棋你是知道的。”

　　宫缘和点头，摆出一个“可不是吗”的表情。

　　“对了，听说这个电视剧也跟那小孩有关？”

　　“他的剧本，并且全程参与制作，基本那些大场景都是他把关。”宫承恩好不吝夸赞之词。

　　“噢，”李爷爷恍然，“还有这一节，我只听说他有参与，这么说，有那么长一段时间，我们家的精神生活，都跟那孩子有关？”

　　“如果你说的是你在追《云海玉弓缘》，那就是了。”宫缘和道。

　　李爷爷啧啧点头，随即想到什么，道：“那这样说，我倒有必要再见见他了。”

　　宫缘和问：“怎么说？”

　　老李看了宫缘和一眼，道：“估计你这只老狐狸也才出来了。”

　　宫缘和颇为“无辜”道：“这句判语从何说起？”

　　“哈哈，缘和啊，咱们多少年交情，你几斤几两，我会不清楚，刚才给你提得做一期民间经典节目，你应该嗅到味了，我就直说吧，来年中欧文化年之后，‘温故知新，重回经典’系列活动将会启动，这次重温民族传统文化，所涉范围和活动力度都会非常大，你们电视台自然首当其冲，其余如文学领域、电影戏剧领域都会涉及。”

　　宫缘和认真点头，道：“明白，不瞒老伙计，很长一段时间，我也在思考这个问题，一直没下决心，正好碰到这次活动，马上把任务下掉，也算了了我一件心事。”

　　“做传媒，本应该有这种觉悟。”

　　“李爷爷您的意思，找古……庸生聊这事？”宫承恩“古帅”叫顺口了，差点没改过来。

　　“是啊，小古他文化素养深厚，文笔更加不用说，我要当面问问他，有没有考虑过把我们传统的那些个故事给汇编一下，甚至统一出一个完整故事，很多可能性。”

　　“老李这事你琢磨很久了吧？”

　　老李点头。

　　“有没有合作来做的这种可能？”宫缘和试探问，“我们可以做一个讲坛节目，先把故事搜集起来，编撰好后，让小古来演讲。”

　　“爷爷……”

　　宫承恩为难道，后面的话还没说出口，老李接道：“小古不会同意。”

　　“我倒忘记这个，”宫缘和也醒悟过来，“那小家伙不太喜欢镜头。”

　　“文人该有这种操守，整天在镜头前晃来晃去，像个娱乐明星，成什么样子？”

　　宫缘和莞尔笑道：“怎么听这话像似在批评我呢？”

　　“老而弥多疑，”老李铁扣断道，“倘若你当初总躲着不见人，我就会骂你假清高，分工不同，任务自然不同，该是什么样子就是什么样子，这是规则。”

　　“我受教，好了，小恩，你也站那么久了，有什么事情直接跟你坦荡不多疑的李爷爷提，免得到时候他又要责我心眼多。”

　　那边马管家走过来，提醒道：“宫先生，棋和茶具已经摆好，随时可用。”

　　宫缘和点头，然后示意宫承恩快说。

　　老李看着宫承恩，道：“小恩，你有事情？”

　　宫承恩答道：“是古庸生的事情。”

　　“小古？说来听听。”

　　“古庸生他最近在准备做一本杂志，各项准备工作都已经做得差不多，但是刊号却始终申请不到，在为这件事犯愁。”

　　“小古要做杂志，这是好事情啊，好，我知道了。”

　　老李说完这句，起身道：“先下棋，今天心情好，杀你个片甲不留。”

　　“那也先问问我的车马炮愿不愿意。”

　　两位老人家摩拳擦掌向里屋走，宫承恩持礼告退。

　　……

　　“有消息了吗，古神？”

　　匠录工作群几个编辑又在问刊号的事情，包括常有道都有些不淡定。

　　“回话说还在走流程，你们懂得，走流程嘛。”

　　柳敬亭刚刚跟相关部门通完电话，可能接电话的人心情不好，或是遇到类似问题太多，态度不是很好，柳敬亭少不了又是碰一鼻子灰。

　　柳敬亭倒不会因此觉得郁郁寡欢，毕竟以他现在万卷书加持的心里素质，以及‘无所谓，无所畏’的处事准则，真的很难碰到什么看不清楚的事情，回完这句话，猛然记起宫承恩的那句话，又补充了一句：“看来要积极主动做些什么了，大家等我好消息。”

　　常有道带头发鼓掌的表情，虽然他心里一点底也没有，毕竟古庸生几斤几两他还是有些了解的，一个从乡下走来的草根，没有任何背景和人脉，积极主动？只怕能量有限。

　　不止匠录编辑部在等，千红、黄河文艺、铁葫芦、万锤等等文化公司都在等，对于古庸生这样一个潜在强劲对手，大家的警惕性自然不会低。

　　在这样一种情况下，宫府某位下棋老人，完成一局酣畅漓淋的大胜之后，趁着休息的时间拨了一个电话，五分钟之后，兴致勃勃地回来继续棋局。

　　两个小时之后，映日文化总裁、《匠录》主编古庸生接到一个电话，电话里的人心情突然变得很好，十分愉快地通知了他一个消息：“经过多番审核，《匠录》刊号批下来了！”

　　柳敬亭欣慰地笑着，先给宫承恩发了一条感谢短信，然后把消息告诉那些焦急的同事，群里顿时撒花不已。

　　与此同时，黄河、千红等几大文化出版公司的掌门人，哭晕在办公室。

　　“这，古庸生，到底什么来头？”


第二百一十七章 古庸生的眼光

　　即便是一个像陆艺筹和莫之余这样经验丰富、八面玲珑的出版人，在面对刊号申请的时候，都没办法做什么有效承诺，刊号一旦被卡，尽管他们有心机、有手段、有经验，但同样没办法。

　　所以，当古庸生同样面临这个问题的时候，他们难免会产生一种“看吧你也逃不了”，“欢迎来到杂志圈”的老鸟心态，而且还会对“古庸生知难而退，主动来找我合作”抱有隐隐的期待感。

　　总之，就算你清高、你畅销、你名气大、你万象人脉广，但此时此刻，你一样要老老实实等啊等，像“他怎么样了”、“还在愁呢吧”、“有他哭的时候”这种对话更是频频出现在千红、黄河文艺这种大公司内部，或者是饭桌上，或者是工作时同事们的聊天中。

　　仔细说起来，这也算不上幸灾乐祸，毕竟这种问题属于每个经历过的人，更多的是物伤其类的感慨和吐槽，而且作为名人古庸生，偶尔客串一下人们茶余饭后的谈资，乃是自带的基本属性。

　　然而，让他们万万没想到的是，这种谈资没能持续多久，那个被称为“杂志蜀道”的难关，竟然那么快被古庸生解决！

　　莫之余得到这个消息的时候，正在跟一位同事下午茶聊天，说起当年自己为刊号奔走的往事，真是感慨不已，提到古庸生的《匠录》，不免要以前辈的身份点评两句：“问题是不大，毕竟他杂志定位在文艺向，武侠小说终究属于娱乐性文字，只要避开暴力和擦边，其他都可控，如果说不利因素，那就只能是那篇《阿Q正传》，讽刺得太狠，解读得也太凶，已经近似捧杀，这点要被纳入审查范围，都不用别家使坏，有他等得了。”

　　说完这些话，莫之余喝了一口咖啡润润嗓子，然后手机“叮”地一声来了一条短信。

　　“古庸生刊号拿到了！”

　　莫之余以为自己看错了，点开短信仔细又看了一遍，发现一个字都看差，女诸葛适才的淡然霍然尽去，正正经经地回了一条短信：“确定吗？哪里来的消息？”

　　那边回得也快：“确定，刊号已经批下来，而且速度奇快，现在已经能查到。”

　　莫之余立即调出另外一个人的号码，发了一条短信，然后把手机握到掌心，下意识地坐直身体，目视前方，同事疑惑问：“怎么了？”

　　“没事，古庸生……”莫之余突然笑了一下，“他拿到刊号了。”

　　同事表情瞬间凝固，不可置信道：“这怎么，怎么可能这么快？”

　　莫之余摇头，然后手机又“叮”了一声，莫之余翻转手机看了一眼，然后答道：“应该是有人交代过，所以优先审查了。”

　　虽然说得很含蓄，但是意思却表达地很清楚，两人一时不知道说什么，气氛陷入尴尬。

　　最后莫之余重新振奋精神，说道：“可能没那么简单，是我们想多了。”

　　……

　　千红文化会议室，正在开例会的公司大佬们，最终不可避免地把话题聊到古庸生的杂志上。

　　“我倒没怀疑他能拿到，只是没想到会这么快。”坐在主位上的陆艺筹神态轻松地说道。

　　“已经确认是有人进行了干预，只是没办法查到是谁。”坐在会议桌左边的副总侯磊接道。

　　公关经理洪明神情严肃地盯着自己的计算机，WC号还一直挂着，正在跟谁聊天，偶尔会回两句，侯副总说完，他突然举手示意了一下，全场所有人都把目光集中到他身上。

　　“洪总？”陆艺筹疑问性地叫了他的名字一下，示意他说话。

　　“我这边刚得到消息，说是上面有两个方面亲自过问了这本杂志。”

　　“两个方面？”

　　见多识广的陆艺筹都不淡定了。

　　“是的，而且只能问到这一步。”

　　可以明显地感觉到，会议室里每个人的脸色都变得颇为郑重起来，让他们震惊的第一个地方是，一本小小的杂志居然能惊动上面两个方面的人物亲自关怀，这已经不是简单的人物背景所能解释的事情，这是匪夷所思的奇闻。

　　让他们震惊的第二个地方是，这个消息居然能被掐断在这么模糊的阶段，可见其中意味之深。

　　沉默了半晌，陆艺筹率先打破沉默，道：“我基本可以确定他是来自一个小镇的少年，所以这种事不难理解，只有两种可能。”

　　陆艺筹顿了一下，续道：“第一，要从万象说起，那个卧虎藏龙的地方，水深得可怕，出现个别几个喜欢古庸生武侠的非凡子弟，也是正常事情，即便不是同学，以万象康园长的地位，要帮他这个得意门生说两句话也不是什么难事，这也是为什么每年那么多学生，挤破脑袋也要进万象的原因了；

　　第二，那就是机缘巧合，恰好有两位大人物认为古庸生或者柳敬亭是可造之材，顺手提一下，毕竟《小王子》现在已经成为英国皇室成员的读物，上面关注到也是正常。”

　　大家纷纷点头赞同这种说法，古庸生在千红的时候，实在是没表现出什么让人骇然的背景，否则郑求是现在哪里还能那么愉快地跟那位学者斗得火热？

　　……

　　“人善天不欺，只能说运气好。”

　　《匠录》编辑群一番热闹庆祝之后，肯定也会好奇这件事，先是捧了一顿古神，然后开问，柳敬亭何等机敏的人物，稍作思索，就理清楚来龙去脉，但是这事情根本不好说，于是他只好云里雾里地忽悠。

　　“我们要做的是文艺杂志，这个地位在交上去的资料里填写得特别清楚，而且我把《越女剑》、《小王子》、《罗密欧与朱丽叶》这些相应号召的作品一列，肯定也有加分。”

　　除了有过相关经验的亮丝依旧无法理解之外，其余大家都认可了这种说法。

　　“行了，这事情就算告一段落，我们可以安心地准备杂志，话说回来，你们最近审稿进行得怎么样，有没有特别突出的？”

　　聊到这个问题，亮丝可是最有发言权的一位，接道：“来稿很多而且杂乱，我今天一共看到五篇毕业论文，四篇原文照抄，一篇《越女剑》的投稿。”

　　常有道：“呃……那个我这边接到一篇成人小说，另外还有一个网文的大纲，那哥们说这个故事他已经准备七年了，不写成经典不罢休，不签后悔。”

　　徐森：“我这边还好，倒是有一帮古神的读者发过来的问候信，让我帮忙转达的，大概就是劝古神好好休息么么哒，注意身体思密达之类的吧。”

　　古庸生也是一番好笑，回：“好了，吐槽完了，有没有质量不错的作品？”

　　亮丝：“我这边收到一篇署名罗成安的小说投稿，质量很赞，但目前还不敢确定是不是罗成安本人。”

　　苏瑾：“写《十八岁万岁》的罗成安？真的假的？”

　　乔治：“发书名和段落节选，我一看就分辨出来真假。”

　　常有道：“我去，我们《匠录》，哦不，古神你号召力也太大了点吧，这罗成安可是出了名的个性写手。”

　　柳敬亭自然也知道罗成安，在韩朔和薛慕亮之前出道的桀骜写手，成名作《十八岁万岁》收罗大批粉丝，后同名电视剧播出，也广受欢迎，其后两本续作质量遭到质疑之后，转手写了那部倾倒大批女读者的《我认识一位姑娘》，其后被誉为“知心哥哥”、“女性之友”。

　　再后来，罗成安进入影视圈，开始做广告文案，制作广告视频，也拍一些微电影，正跃跃欲试，向大电影圈进军。

　　柳敬亭问：“新书什么名字？”

　　“《南坪坏小子往事》”

　　“是他风格。”乔治接道。

　　“嗯，亮丝你觉得呢？”

　　亮丝道：“不大好说，文风很像，我是找不出什么破绽，我这边整理好几篇统一发给你，顺便，大家这么做吧，筛选出特别优秀的作品，发给古神。”

　　“先发到你那里，你再选一轮，然后给我。”

　　“行。”

　　“大家觉得可以吗？”

　　其余几人排队说“没问题”。

　　“好，然后提拉米苏那边呢？”

　　“已经在设计了。”执行主编亮丝接道。

　　苏瑾也应了一声：“第五稿正在做。”

　　“好，这个就麻烦亮主编和苏美女啦。”

　　亮丝和苏瑾先后发了一个OK的手势。

　　柳敬亭最后发了一句：“大家一起加油，《匠录》无敌！”

　　群里顿时热血沸腾起来。

　　……

　　聊天结束后，亮丝把他的稿子打包发给了柳敬亭，柳敬亭正要解压，突然看到常有道发过来一份文档，接收之后打开一看，是一篇名为《清雨药师》的短篇武侠。

　　“亮丝把这个毙掉了，但我觉得还成，你看下。”

　　“好。”

　　柳敬亭虽然信任亮丝的眼光，但对这位观察了那么久的天道有常更是青眼有加，特别是他在武侠小说方面理论造诣，常常有让自己也为之叹服的论断。

　　柳敬亭非常认真地开始阅读《清雨药师》，刚看完第一章，心里的天平就完全倾向常有道，虽然小说字里行间有模仿《七剑下天山》等作品的痕迹，但是作者叙事的技巧，起承转合的熟练运用，无不显示出极高的水准，更难得的是，这部小说虽然行文、佳构学习古庸生推出的作品，但是字句间洋溢着的开朗和趣味，显示出作者独树一帜的创造天赋

　　厚重、深蕴、乃至沧桑类的武侠，已经有古庸生，新人要出头，只能在这个基础上，另辟奇径，而这个作者显然找到了另外一条路。

　　这是一个非常聪明非常有天赋的作者！

　　“这个作者叫什么？”柳敬亭问。

　　“笔名空中楼阁，真名林天阁。”

　　“重点关注。”

　　“好嘞。”

　　推书固然是第一要务，能以两世人的眼光，满腔书海的见识，为这个世界挖掘几个有潜力的作者，也是很不错的事情。


第二百一十八章 甩手主编，去大不列颠

　　给常有道留完言之后，又往后面读了几章，基本可以确定下来对这篇稿件的征用。

　　行家功夫一出手，就知道有没有，同理，行家只要瞅一瞅，同样也知道别人有没有。

　　柳敬亭回头扫了一遍文本，直接用标红字体在文本空白处写下自己的意见和评语，然后继续往下看，不到一节课的时间，柳敬亭刷完这个两万字的《短篇》。

　　小说背景设定在宋朝，故事主线属于比较常见的复仇流，主角是一个身负血海深仇和绝世武学的少年药师，平日总以谦谦君子形象示人，悬壶济世，救死扶伤，江湖人称“清雨药师”，所居住的清雨亭更是江湖上唯一一处“非战之地”。

　　另一方面，这位温文尔雅的药师却一直在暗地筹划刺杀当朝太子，他所做的每件事，看上去普普通通、无关紧要，其实都是在为刺杀这件事做准备，故事的结局是主角在太子大婚当天，刺杀成功，同时主角也死在大内高手的围攻之下，女主角也就是一直跟在主角身旁的助手，随之服毒殉情。

　　故事虽短，但情节却跌宕起伏，几个冲突点和悬念都设置得非常到位，男女主角的感情描述略显稚嫩，但是女主对男主的不离不弃，生死相随还是非常动人的。

　　总之，这是一篇难得的短篇武侠佳作，本身还拥有改编长篇的潜力，柳敬亭在故事的结尾处留了两个建议：

　　一.短篇先出，然后跟作者联系，进行长篇改写，在《匠录》上连载；

　　二.长篇不必悲剧结尾，跟作者乐观明朗的行文风格略有不符，悲剧稍显刻意。

　　柳敬亭把自己的修改稿重新发给了常有道，然后在WC上敲亮丝：“老常刚刚递了一篇短篇武侠《清雨药师》，我看着还不错，你那边给的什么意见？”

　　亮丝回得很快：“模仿你的痕迹太重，《匠录》的读者只认你的作品，其他仿作可能不会有什么市场，而且，故事的结局太刻意，有些为了悲剧而悲剧，所以……”

　　柳敬亭立即明白了亮丝的思路，他认为《匠录》刊载的武侠小说，除了古庸生，再不需要其他人，这种选稿方式固然考虑到新人武侠作家和古庸生同场竞技的劣势，一定程度上增加了审稿的效率，但所造成负面影响更大，错过潜力新人还是暂时的事情，关键是会对《匠录》的长期发展形成不利影响。

　　当所有武侠投稿都无法通过审核时，写手的积极性肯定会大打折扣，到时再有哪个写手到论坛一发帖抱怨一下，讨论氛围一出，《匠录》的声誉必然受损。

　　“我不准备把这个杂志办成私人杂志或者粉丝杂志，特别是武侠这一块，希望能有更多潜力作品进来，你对这个《清雨药师》模仿的特点判断很准，但是我觉得作者值得调教，想试一下，你觉得怎么样？”

　　凡是领导征求意见，其潜台词都是：“就这么办！”

　　经验丰富的亮丝何尝不知道这一点，立即改口道：“可以，我开始也有犹豫，认为这个作者虽然模仿，但是文字更跳脱和轻快，跟现下流行的青春小说比较合拍。”

　　柳敬亭发了一个“大拇指”的表情，回道：“说实话，我就是看中这一点，那行吧，这个稿子就定下来，作者的话，我就让老常来跟了。”

　　“可以，还有别的事情吗？”

　　“嗯，寒假我可能要去英国，最近杂志的事情可能会比较忙。”

　　“我是乐在其中。”

　　“好，反正有事情就随时联系。”

　　“嗯，古神去英国那边是？”

　　“准备来年中欧文化年的一个合作话剧。”

　　“噢噢，我听老常说过，在网上看过那个《罗密欧与朱丽叶》，《流浪者》之前刊登了一篇专业分析文章，非常棒，特别是那个创意，现在已经有很多作者在借用或者受到启发，进行其他创新之类的。”

　　柳敬亭回了一个笑脸。

　　“那古神加油啦，为我们国家争光！”

　　“哈哈，我会尽力的。”

　　常有道得知这个消息之后，反应显然没法跟亮丝相提并论，直接嗷嗷叫道：“这杂志才刚起步，作为灵魂人物却远走他乡，这个甩手主编也做得太顺溜了吧？”

　　“园长计划书都交上去几个月了，而叶崛早就跟那边联系好，我因为杂志的事情，拖了那么久，实在不好意思，再说，杂志这边的工作也都是些流程类的事务，我，充分相信你们。”

　　常有道发了一个“大汗”的表情，但是既然柳敬亭把康园长都搬出来了，他实在不方便多说什么，而且他也知道这次和剑桥那边的合作，对万象的意义非同一般，只好通情达理地理解道：“其实你把本子给他们之后，排练什么的还不简单，你象征性地去转转就OK了吧？”

　　“没那么简单，呃，其实好像也没多么复杂，毕竟这个本子最适合的地方就是英国了，他们理解起来应该会很容易。”

　　“总之，早去早回。”

　　“行，对了，那个《清雨药师》的作者你重点关注啊，我有预感，他会成为《匠录》仅次于我的王牌写手。”

　　“英雄所见略同！”

　　……

　　对柳敬亭来说，现在去英国的计划是箭在弦上不得不发，这也就意味着他没办法回家跟父母过年，跟他一样命运的还有杨丽璐和康令月。

　　所以，柳敬亭十分抱歉地跟父母打了一个电话，作为文化工作者的爸爸对此表示十二分的支持，语气中那种自豪简直抑制不住，妈妈则显得很冷静，她才不关心什么文化年，她只希望儿子能回家跟自己过年。

　　不过，根据家里大事都由柳父做主这一原则，最后柳妈妈只好妥协，然后少不了又叮嘱出国相关注意事项，比如，冷了要穿衣服，饿了要吃饭，过马路要看红绿灯。

　　一个人，不管你年龄多大，成就多大，在妈妈面前，永远是冷不知穿，饿不知吃的小孩子。

　　杨丽璐那边的交代也进行的挺曲折，当她通知父母过年要出国时，爸爸第一个跳出来反对，认为什么工作能比回家跟家人过年更重要啊，当她说明自己是为了中欧文化年去工作时，爸爸第一个跳出来支持，立即要着手安排那边的接应工作，被杨丽璐直接拒绝。

　　“得了爸，你变脸真比变天还快，”杨丽璐难得地撒起娇，“我们一行有几个人呢，那边已经安排好住宿的地方了。”

　　“噢噢，咳咳，那个璐璐啊，这事情不是爸爸不近人情，如果任务落到爸爸身上，爸爸也义不容辞。”

　　“您已经无数次证明了这个事实。”

　　“啊……是吧？”

　　杨爸爸尴尬结巴时，杨妈妈已经抢过电话，急着告诉女儿“英国生活的注意事项”

　　三个人当中，自然是康令月交代得相对流畅，一则康园长夫妇知道这事，一则女儿在国外生活多年，轻车熟路。

　　康令月临出门前，还不忘幽父母一默：“其实一直以来，总是这样打扰你们的二人世界，我已经很抱歉，这次正好……你们懂得啊。”

　　康园长只是微笑，文院长却皱着眉头，骂了句“臭丫头”。

　　……

　　除了柳敬亭、杨丽璐和康令月之外，学园另外派了一男一女两位接洽工作人员，基本负责几个学生交流话剧之外的所有工作，最重要的是确保柳敬亭的这次劳动成果。

　　因为看过剧本的康园长和文院长一致认为，倘若上面征用的不是《罗密欧与朱丽叶》，他们想要达到的目的会更理想。

　　就在几个人确定好行程之后，学园副主席孙泊雅给那位女老师打电话，告诉她：“机票已经订好，一共六张。”


第二百一十九章 飞机上的陆小凤

　　文化年中所谓的民间交流，其实仍旧脱离不了官方的影子，比如这次万象与剑桥的联手，第一步就是提交申请书，做好官方备案，而这个申请书之所以能那么顺利通过，还是因为《罗密欧与朱丽叶》被征用后，上面给康园长和柳敬亭的一个补偿。

　　当然，在文化年的大背景下，异国高校的交流活动还是很容易通过审批，康园长之所以那么据理力争，除了拿到一个优先权之外，另外的目的就是彻底落实这件事，把后来任何可能的交流活动做成板上钉钉的铁案。

　　作为全国最牛学园园长，康育昌有这个自信，他坚信即使《罗密欧与朱丽叶》被征用，万象仍有能力进行一次引人注目的跨国活动，而且不得不提的是，他对那个文质彬彬的男同学还抱有期待。

　　果然，当柳敬亭把全英文版《哈姆雷特》递上来的时候，他受到的震撼不是一点半点，就连一向对柳敬亭保持严格态度的妻子文保静，也看得拍案叫绝，夫妻二人甚至还围绕着那句“to be or not to be”的经典台词争论了一番。

　　康园长认为根据上下文，这句台词应该翻译成“报仇还是放弃报仇”，文院长则认为应该翻译成“保卫真理还是苟且偷生”，二人各执一词，争论不休，又不好直接去问柳敬亭，最后的解决办法是，故意在女儿康令月面前争论了一番，引起康令月的好奇之后，她当然果断给柳敬亭发了短信问究竟，结果，柳敬亭把那句传颂至今的经典台词发了过来：

　　“生存还是毁灭，这是一个问题！”

　　康园长和文院长看到这个翻译，相继陷入沉默之中，机敏的康令月看了爸爸一眼，看了妈妈一眼，说：“我说老爸老妈，你们演了这么一出戏，不就是为了这个答案吗，现在答案来了，你们倒是说说看法啊。”

　　“喂你这个臭丫头，我跟你爸什么时候……”

　　康令月笑得前仰后合，说道：“自我懂事以来，妈妈您从来没撒过谎，一看就是业务不熟嘛，是不是爸爸？”

　　康园长笑容可掬，坦然承认，道：“不管怎么样，这个还是尊重作者的意思。”

　　“爸爸你别唬我，我怎么说也是学比较文学的，这个翻译，应该是最贴切的吧？”

　　“是。”康园长道。

　　“那个，临去英国前，叫他来家里吃顿饭吧。”这是文院长第一次主动提出邀请柳敬亭，也是她第一次主动邀请学生到家里吃饭。

　　康令月和父亲相视一笑，似乎早预料会有这一天。

　　这次聚餐自然是柳敬亭有史以来吃得最紧张的一顿饭，比在宫家那次更紧张，以至于出门前被杨丽璐讽刺道：“看你惺惺作态的样子，好像是要见家长。”

　　“如果有谁知道自己要见的家长是两位博士生导师，你以为他能轻松到哪里去，不要说别人，你不更……”

　　“柳敬亭，你闭嘴！”

　　好在紧张只是在路上，再说，这也不是他第一次到康家，而且席间文院长聊起《哈姆雷特》，更是他的专长，所以这顿饭在和谐温馨的氛围中结束。

　　本来一切安排都是按部就班，叶崛提前去英国探路，顺便安排衣食住行，两位万象跟队教师商量好行程，准备买票，结果孙泊雅突然半路杀出。

　　六个人的票，意味着她也要一块去。

　　“哪怕是打打下手呢，就当是见见世面吧。”

　　万象园花何曾把姿态放得这么低，何曾这么谦虚过？

　　当然无法拒绝。

　　“没问题啊，正担心人手不够呢？”两位老师见多识广，顺势答应下来。

　　距离新年还有五天的时间，柳敬亭、杨丽璐等六人，从江海机场出发，飞往英格兰。

　　让柳敬亭没料到的是，今天的孙泊雅打扮得十分干净利落，简单的羽绒服搭配牛仔裤，黑色的靴子，扎一条马尾辫，而且，素颜。

　　孙泊雅这副打扮让柳敬亭意识到一个事实：真正的美女，不管怎么打扮都是美女。

　　孙泊雅、康令月加上杨丽璐，这是何其华美的阵容，登机的时候，柳敬亭和那位男老师差点被其他男乘客打，特别是一会跟杨丽璐聊天一会跟康令月聊天的柳敬亭。

　　“你丫什么条件，凭什么能有这个待遇？”这是大家普遍流露出来的表情。

　　登上飞机的时候，孙泊雅再次展现出其高超的人际洞察能力，她先微笑地安排杨丽璐和柳敬亭比邻而坐，然后客气地邀请康令月同座。

　　“会不会觉得有些可惜？”杨丽璐瞥了柳敬亭一眼问道。

　　“什么？”柳敬亭装傻。

　　“没能跟园花一起坐啊，演吧你。”

　　“哎，女人啊，你的名字叫做多疑。”

　　杨丽璐不动声色，然后，狠狠地踩了柳敬亭一脚，转过头不再理会柳敬亭，柳敬亭也不去招她，再次使出令狐冲前辈对付依琳小师妹的招式，兀自沉默了许久之后，然后长长叹了一口气，当杨丽璐余光丢过来的时候，柳敬亭趁机莫名其妙地一笑，又摇了摇头。

　　“你得了啊，装模作样。”

　　“好吧。”柳敬亭做镇定状，保持沉默，然后把手提电脑拿出来，开机。

　　杨丽璐冷眼旁观，看着他打开电脑电脑之后，居然开始敲字。

　　“你真的假的？”

　　“一个真正热爱写作的写手，不论是在哪里，都能迅速投入角色。”

　　杨丽璐攥紧拳头，面色恨恨，几乎要动手打人，这个时候，看到柳敬亭打开一个名叫“陆小凤”的文档，突然灵机一动，侧了侧身，大模大样地看起来，柳敬亭也不管她，自顾自地敲着字：

　　“楔子”

　　“熊姥姥的糖炒栗子”

　　【月圆，雾浓。圆月在浓雾中，月色凄凉朦胧，变得令人的心都碎了。】

　　“切。”

　　柳敬亭突然停手，转头看着杨丽璐，问：“切的点在什么地方？”

　　杨丽璐一怔，居然没办法接这个问题，想了好一会道：“假积极。”

　　“新杂志《匠录》马上就要出了，”柳敬亭重新把注意力放回到文档上，“写连载嘛。”

　　“不是有《书剑恩仇录》？”

　　“双开。”

　　杨丽璐突然住口，看着满脸认真的柳敬亭，若有所思。

　　“对了，我这里有篇投稿，你帮忙看看怎么样？”

　　柳敬亭说着又把《清雨药师》调出来，转动屏幕，对着杨丽璐，说：“先看一章，感受一下。”

　　杨丽璐也不推辞，调整了一下屏幕，仔细阅读起来。

　　十分钟之后，杨丽璐抬头看着柳敬亭，柳敬亭问：“感觉怎么样？”

　　“很好啊，虽然模仿，但是自己的风格也很明显。”

　　柳敬亭点头，正要讲话，杨丽璐问：“这个陆小凤，是不是接楚留香？”

　　“聪明，‘楚留香系类’马上就要完结，这批读者难免要闹书荒。”

　　“所以你就双开？”

　　“嗯。”

　　“你以为你是机器人？”

　　“我也希望我是。”柳敬亭苦笑。

　　杨丽璐再次沉默思索，然后声音压低很多，道：“这次去英国，又不是旅游，就不能无拘无束地休息一会？”说完即转过头，再不看柳敬亭一眼。

　　柳敬亭笑，然后说：“那我再写一段啊。”

　　说着，双手如飞，敲了第二行字：【但张放和他的伙计们却没有欣赏的意思，他们只是想无拘无束的随便走走……】

　　杨丽璐哪里经得住好奇心，回头看屏幕，恰好看到“无拘无束地随便走走”，有些嗔怪地瞪了柳敬亭一眼。

　　……

　　陆小凤是长着四条眉毛的奇男子，被称为“侠探”，拥有“灵犀一指”的绝学，和香帅楚留香齐名，不过——他当然没有见过飞机，因为设定不允许。

　　但

　　当陆小凤出现在这个世界的时候，仍然身处近万米的高空中，一样的，凤舞九天！


第二百二十章 让英国友人惊奇的话剧

　　此刻的杨丽璐当然不会知道陆小凤的意义，她甚至对这个名字有些意见。

　　“小凤，这是女孩子的名字吧？一个江湖侠客叫这样的名字，会不会有点——娘？”

　　“没有楚留香拉风是吧？”

　　杨丽璐一脸“那还用说”的表情。

　　“那个，你知道凤的意思吧，凤求凰听过？”

　　杨丽璐脸上“那还用说”的表情加重。

　　“所以啊，凤本来就是雄，小凤用作女孩名本来就是误会。”

　　“那‘小’呢？”

　　“可爱啊，这个人物的设定是有趣，可爱，现在没有故事支撑，你肯定觉得别扭，等陆小凤系列完结的时候，你就会知道，他是可以跟楚留香并肩一下的，另外，这个陆小凤你就觉得不适应，以后你看到诸葛小花还得了。”

　　“你说什么，诸葛小花！你确定会用这个名字做主角？”

　　“呵呵，不仅用，而且他还是个武林大宗师，他不是主角，他的徒弟是主角，仔细想一想，一个传奇人物叫做诸葛小花，难道不是很带感？”

　　杨丽璐摇头，实在难以苟同，在杨丽璐的概念中，小花这样的名字，只适合出现在小学数学文字题中，是跟小红、小明、小刚等人分苹果排队站的存在。

　　柳敬亭进一步解释道：“你这样想，提到诸葛这个姓氏，大家第一个会想到谁？诸葛亮，对的，因为诸葛亮的存在，诸葛这个姓都被智慧化了，而智慧的诸葛跟可爱无敌的小花这样一对比，会有什么样的效果呢？诧异，意想不到，神秘，好奇等，肯定会有这些错觉，这是差异起名法，以后你会慢慢明白的。”

　　杨丽璐摇头，但也说不出什么反驳的话，心里真的在默默念叨这个名字，诸葛小花，这样的大宗师，真的需要好好消化，因为直觉上真像是一个笑话。

　　对柳敬亭来说，诸葛小花这个名字，确确实实是他最为喜欢的一个名字之一，最传奇的人物配上最寻常的名字，这种强烈的差异，真是让人欲罢不能。

　　聊完人名之后，杨丽璐又主动问起陆小凤的故事，这本来就是柳敬亭最喜欢的话题，即便在彼世界，柳敬亭最喜欢聊得小说也是武侠，只要话题扯到金古梁，不让他说话，都能把他憋疯，而且，他口若悬河地说这些，甚至都不是为了吸引妹子们的注意，他就是喜欢说而已。

　　杨柳二人聊得渐入佳境，康令月和孙泊雅的组合就显得慢热很多，从最初康令月的回归开始，八卦楼就在脑补他们两和叶崛的三角绯闻，结果一个学生会主席大选让孙叶反目成仇，相爱相杀，一部《罗密欧与朱丽叶》的话剧，又让康令月和柳敬亭搅到一块，这个三角八卦因此失去了诸多看点，完全不能符合万象学子们最初的期待。

　　此时，这两位原设定中的八卦女主，正在万米高空中比邻而坐，经过一段适应期之后开始对话。

　　“你跟他比较熟，你觉得他是什么样的人？”

　　孙泊雅指着坐在前排的柳敬亭问康令月。

　　恐怕集万象学园所有学生的智慧一起，也没办法想到，孙泊雅和康令月真正坐在一起聊天后，内容居然完全跟叶崛无关。

　　……

　　而叶崛这个时候正站在机场出口处等人，一身黑色风衣，配上他挺拔的身姿、英俊的相貌，真的非常非常，为国争光。

　　叶崛身边还站着一男一女两个年轻的英国人，看上去，他们似乎很开心，不时跟叶崛说话，似乎对要接的人充满好奇。

　　这两个英国人都是剑桥大学的本科生，男生叫奥斯丁，女生叫简妮，他们是《哈姆雷特》英国方面的负责人。

　　英国世界下午两点十二，来自江海的航班飞行了十三个小时之后终于降落。

　　简妮用英文说了句“他们来了”，叶崛微笑点头。

　　二十分钟后，柳敬亭、杨丽璐一行人推着行李箱走出来，叶崛刚要举起右手，突然看到孙泊雅，稍微怔了一下，继续举起手，叫道：“柳敬亭，这边！”

　　简妮和奥斯丁虽然中文懂得不多，但是对“柳敬亭”这个人名早已如哈姆雷特贯耳，听到叶崛一喊，跟着一起举手叫：“we are here！”

　　两位万象老师率先发现叶崛，领着大家走了过来，大家相见之后，叶崛少不了又是一番介绍，两位英国友人用十分蹩脚的中文跟大家打招呼：“泥、们、浩！”

　　来自中国的朋友同样操着蹩脚的中文回道：“泥们也浩！”

　　大家都是年轻人，有没有真正的语言障碍，很快就介绍完毕。

　　让大家有些诧异的是，奥斯丁、简妮两位名牌大学的学生，见到柳敬亭竟然有种初见偶像的感觉，两只眼睛放着光芒，不停地打量着这位中国男孩。

　　柳敬亭坦然微笑，用英语开了一个玩笑道：“我觉得我身上要开花了。”

　　奥斯丁和简妮都是一笑，奥斯丁同样用英文回道：“我不知道你身上有没有开花，但是我知道你的笔一定开了花。”

　　柳敬亭也笑，转头看着杨丽璐，问道：“英国也有妙笔生花这个成语？”

　　杨丽璐横了他一眼，没有搭话。

　　奥斯丁见状，忙挺身而出，为柳敬亭解围，切换到蹩脚中文模式，道：“泥女朋友，真飘量。”

　　杨丽璐俏脸一红，忙用英文解释道：“我不是他女朋友。”

　　柳敬亭笑道：“英国朋友，真是不瞅眼色啊。”

　　叶崛、孙泊雅和两位万象老师都是莞尔一笑，康令月则似笑非笑地摇摇头。

　　出了机场之后，早有一辆白色中巴车在外面等候，大家相继上车，随意选了座位坐好，这一次杨丽璐十分避嫌地没和柳敬亭坐一块，孙泊雅再次出面救场，笑吟吟地在柳敬亭旁边坐下。

　　汽车开动之后，柳敬亭拉开车窗，看着异国的街道，转头跟孙泊雅说话：“你看过《纵横四海》这部电影吗？”

　　孙泊雅点头，道：“周润发、张国荣和钟楚红主演的。”

　　柳敬亭颇为感慨道：“那是九十年代的电影了，在时尚之都巴黎取的景。”

　　“嗯，怎么了？”

　　“我记得电影里有个场景是三位主演开着敞篷车在巴黎街头飞驰，记忆特别深刻。”

　　“然后呢？”

　　“巴黎是时尚之都，又是所谓世界花都，有多少明星能像他们那样毫无违和感地在巴黎驰骋？”

　　孙泊雅点头，接道：“我们国家有太多人，不自主地去美化甚至神话这些外国大都市，归根结底是骨子里遗传下来的自卑感在作祟，他们三位之所以没有违和感，是因为他们完全自信。”

　　柳敬亭不置可否，指了指窗外，道：“可是人家的天空似乎真的比我们的要蓝一点。”

　　……

　　尽管柳敬亭急着看他们的话剧排练成果，但按照叶崛安排，他们要先去住的地方，洗个澡之后去吃饭，饭后各自休息三个小时，晚上的时候才能去剑桥看他们的表演。

　　柳敬亭是个急性子，听到这种安排自然有些皱眉，叶崛却早有准备，劝道：“今天是《哈姆雷特》第一次开放观众，也就是说，今晚将是这部话剧第一次小范围公演，所以，他们要准备一下。”

　　柳敬亭自然无话可说，老老实实地跟大家一起去住宿的地方。

　　而奥斯丁和简妮那边则开始布置舞台，通知相关演员，剑桥的演员同学们听说作者终于来到，比往常兴奋许多，结果简妮非常扫大家兴的告诉他们，那个柳敬亭并没有哈姆雷特身上那种忧郁王子的气质，更加不是大家平时描绘的浪漫骑士，就是一个有些幽默感的普通的中国男孩。

　　很多女演员听到这个消息后，不免要表演一番幻想幻灭的表情动作。

　　不是骑士且不是忧郁王子的普通中国男孩柳敬亭，洗完澡之后，就感觉困意大举来袭，吃饭的时候，更是绝口不提去看话剧的事情，笑着说了句“虽然时差让我觉得自己赚了八个小时的时间，但倒时差这种事还真是麻烦呢。”

　　吃完饭，柳敬亭迅速回到房间倒头大睡。

　　最积极的柳敬亭，最后反而是最难叫醒的那个。

　　……

　　七点，睡意朦胧的柳敬亭和杨丽璐、康令月、孙泊雅等人出现在剑桥大学大礼堂，由于某些和当初万象学园同样的原因，和万象合作，接手这次《哈姆雷特》表演的演员团队并不是剑桥最顶尖的团队，所以大礼堂现场观众来得并不是特别多，加上一小半中国留学生，大概两百多人。

　　面对这个略显空荡的大礼堂，万象两位老师以及几个女生都有些面面相觑，不约而同地把目光投向柳敬亭，谁知道他没事人一样地积极找座位去了。

　　叶崛忙解释了一下：“这个学生团队虽然不是剑桥名气最大的，但是实力也不容小觑，曾经拿过和牛津大学话剧大赛的第三名，这次公演没有做统一宣传，所以观众才不多。”

　　叶崛匆匆解释完之后，又忙着叫柳敬亭：“那个，柳敬亭同学，要去见一下剑桥的负责人。”

　　已经坐下的柳敬亭恍然，起身跟着两位老师和叶崛去了后台。

　　和剑桥负责人的见面没什么特别的地方，倒是那些做好了“作者只是普通中国男孩”准备的演员们显得有些意外，因为他们发现，这个中国男孩其实并没有简妮描述得那么“普通”。

　　恰如其分的中式幽默和礼节，本身就具有不输于任何国度的魅力，再说，柳敬亭可是有《哈姆雷特》、《小王子》、《嫌疑人X的献身》加持的VIP人物。

　　柳敬亭的VIP属性在《哈姆雷特》正式表演后完全爆发，这部本就来自英国本土的传世经典剧作，通过柳敬亭的手，再现这个世界。

　　在场的观众虽然不够多，但是接连不断的掌声却彻底验证了这部剧的成色。

　　在《哈姆雷特》进行的过程中，现场的英国学生说的最多的一个单词就是“amazing”。

　　Amazing！

　　惊奇的。

　　这是一部令人惊奇的话剧，而这种惊奇，才刚刚开始！


第二百二十一章 剑桥校园的沸腾

　　莎士比亚被称为人类文学奥林匹克山上的宙斯，地位异常崇高，而《哈姆雷特》无疑又是他最重要的代表作，该作品所呈现出来的深厚内核让无数“莎学家”为之痴迷。

　　这也是为什么一句“生存还是死亡，这是个问题”能传世至今的原因。

　　今晚到大礼堂的人虽然不多，但作为世界排名前十的名校大学生，他们的欣赏水平仍不容小觑，先不说精彩的剧情，单是高频出现的经典台词就着实给他们带去不小的震撼。

　　本来是抱着打发时间，做好随时准备离场的观众，看完整部剧之后，甚至忘记离场，仍旧沉浸在前所未有的话剧观赏体验中。

　　能关注到这么小规模的公演的同学，当然是话剧的忠实爱好者，既然是话剧的忠实爱好者，当然能隐隐捕捉到《哈姆雷特》的伟大。

　　当演员出来谢场时，坐在前排的柳敬亭率先起身鼓掌，接着在场所有观众相继起身由衷地把自己的掌声送给了舞台上的演员，其间不乏叫好声。

　　这个时候，主持人适时出场，说了一通放置世界所有舞台而皆准的套话之后，提高嗓音道：“今晚场上还坐着一位贵宾，一位来自中国万象学园的贵宾，为什么要这么说呢，因为刚才大家所看到的这部精彩绝伦的话剧，就是出自他手，下面让我们欢迎《哈姆雷特》作者，我们中国的朋友——柳敬亭先生！”

　　在场的英国学生或许还有人不认识柳敬亭的，但是中国留学生，几乎无人不识，甚至还有几个留学生特意是为了看柳敬亭而来。

　　叶崛、孙泊雅和两位万象老师一边拍手，一边侧身让柳敬亭走出观众席，此时的柳敬亭对这种局面早已不再陌生，而且在话剧开始的时候，叶崛就已经提醒他等下要上台。

　　柳敬亭一脸诚恳微笑，快步走上舞台，还没站稳，就听观众席有人叫道：“古庸生，好样的！”

　　看来今天来现场的还有古庸生的武侠迷，柳敬亭颔首致意，英国那边的学生却有些困惑，不是说是柳敬亭吗，怎么又变成古庸生？

　　反应机敏迅速的主持人很快为大家解释了这个疑惑：“古庸生，这应该是柳先生的另外一个笔名吧？”

　　“是。”

　　“果然如此，好，那现在我们开始问话剧的问题，请问柳先生，你看完整部剧之后，有什么样的评价？原著的精彩呈现出了多少？”

　　柳敬亭沉吟片刻，认真用英语说道：“首先，我要跟大家坦白一件事，这部《哈姆雷特》的故事，虽然取丹麦的背景，但本身是属于英国，熟悉英国历史的同学一定明白这句话的意思。”

　　台下有人附和。

　　柳敬亭续道：“其次，演员们的表演虽然有不流畅的地方，我想那应该是时间不够充足的原因，但总体来说，已经十分令人惊讶，谢谢所有演员。”

　　尽管在把话剧交给英国之前，柳敬亭坚信英国人能更好更快地理解剧本，但是真正观看表演之前，柳敬亭还是感觉到一些莫名紧张，毕竟，这样的旷世名著若不能广泛流传，这个世界就失色太多，好在这些剑桥的精英们没有让他失望。

　　“最后，嗯，希望这部剧能更好，被更多人看到，”说到这里，看了一眼坐在观众席的两位老师，想起他们交代的话，补充道：“也希望这次合作能给中欧文化年涂抹上一角不一样的色彩。”

　　随着柳敬亭的讲话结束，大礼堂观众开始散场，几个中国留学生，各自拿着几本武侠小说冲上舞台找柳敬亭签名。

　　签完名之后，《哈姆雷特》的两位导演终于抓住机会，拉着柳敬亭去聊天，而这当然也是柳敬亭一个晚上最想做的事情。

　　于是，三个人聊了一个通宵。

　　……

　　“从明白话剧是什么意思开始，我就接触话剧，这些年来，看过的话剧怎么也不会低于两百部，而昨晚随意看的一部名叫《哈姆雷特》的话剧，却是有史以来让我感到最不可思议的一部话剧，历史、爱情、理性、哲思，我现在甚至都不知道应该从哪一个角度入手分析，更让我吃惊的是，这部剧居然出自一个中国少年之手，没错，我昨晚看到那个来自古老中国的男生，听中国的学生说，他还是一位写功夫小说的作家，难以想象的东方天才！

　　噢对了，推荐喜爱话剧的同学不要错过这部《哈姆雷特》，因为这会让你后悔很多年，同时，推荐暂时不喜欢话剧的同学同样不要错过，因为你们会因此爱上话剧。”

　　这个帖子来自剑桥大学某公开论坛，可能是因为发这个帖子的ID在话剧话题上比较有信服力，所以这个帖子发出来不到十个小时，就吸引了三四千的点击和三百多条回复，一时间成为论坛最火热的帖子。

　　受此影响，昨晚看了话剧的同学纷纷发帖陈述感受，字里行间对《哈姆雷特》颇多溢美之词。

　　一边倒的口碑自然能激起一一部分学生的好奇心，但同样会为话剧拉起大大的仇恨，特别是这个话剧还是出自一位异国人之手。

　　“我是不了解为什么这次所谓公演，我半点消息没得到，但是我能了解为什么论坛里会突然出现那么多赞美那部话剧的同学，这应该是一次毫无例外的推介，为显示两国伟大友谊？动机足够多，不必一一例举，奉劝各位一句，做推介，记得要发出不同声音啊，这么言辞一致，难以取信于人。”

　　这个帖子也是支持者无数，然后论坛顿时分作两派，开始辩论，和所有辩论一样，辩到最后，大家基本都忽略了最初的主题。

　　午饭过后，论坛的论题已经变成“一个中国学生，怎么可能写出让英国人喜欢的话剧”。

　　这个话题的出现瞬间将战斗的范围扩大，一些不明真相的本土学生只是看到这个论题就抑制不住内心的震怒，果断发帖攻击，而同样不明真相的很多中国留学生自然不答应，同样果断地加入战团。

　　这场由《哈姆雷特》引起的辩论，掀起剑桥论坛许久未见的热闹场面，敏感的校园记者早已狂奔到正在指导话剧排练的柳敬亭的面前，正全身心投入话剧的柳敬亭实在没时间接受采访，最后被缠得没法，把那句被文学评论界列为经典的断语抛给了记者：

　　“一千个读者，就有一千个哈姆雷特！”

　　柳敬亭讲完这句话完全把记者丢开，不停地小声跟话剧导演沟通着，这位记者眼见这种场景，深知继续待下去也问不出什么，而且这句话听上去简单，实际已经表明了态度，多说无益，安静地观察了一会，在笔记本上记了一些东西之后，悄然离开。

　　……

　　关于柳敬亭的争吵仍在继续，大家的情绪也逐渐失控，论坛的气氛因此变得剑拔弩张，最后终于成功引起了学校的注意，校方负责人很快找到柳敬亭，柳敬亭这才意识到那个记者的问题，似乎是同一个问题。

　　“我不知道自己能做什么，这样的情况，只能用事实说话吧？”

　　柳敬亭说的“事实”自然指的是话剧全面公演，不料剑桥那位负责人不知是有意还是无心，立即接道：“既然这样，请柳先生赶出一篇文字发到《大学报》上，对这件事做一下解释，让好让同学们把注意力放到别的事情上。”

　　柳敬亭鉴貌辨色，立即明白了来人的意思，苦笑一下，点头答应，校方负责人这才满意地松了一口气，正准备起身离开，被柳敬亭留住。

　　“您稍等，你要的文字马上就有。”

　　柳敬亭说着向奥斯丁借了一支笔和一张笔记本的纸，开始书写。

　　校方来人大跌眼镜，惊愕地说不出话，奥斯丁和话剧的几位负责人也好奇地走了过来。

　　在大家的围观下，柳敬亭把雪莱的那首传唱不衰的不朽诗作《西风颂》写了出来：

　　【哦，狂暴的西风，秋之生命的呼吸】

　　……

　　【冬天来了，春天还会远吗？】

　　半个小时后，柳敬亭把那张写满英文的纸递给校方的那位负责人。

　　一天后，这首《西风颂》吹至剑桥大学每个角落，论坛上关于柳敬亭的争吵刹那而止。

　　与此同时，柳敬亭那句“一千个读者就有一个哈姆雷特”也被刊在《大学报》的头条位子。

　　一首诗，一句话，一下让这所世界顶级名校沸腾起来！


第二百二十二章 忧郁王子，洒脱香帅

　　《西风颂》的伟大，当然和它出现的时代背景脱不了关系，当时的欧洲世界，各种工人革命运动盛起，机器的轰鸣声推动着大时代的向前迈进，阶级矛盾日益激化，热血之下少不了各种冷血镇压，在这种大环境下，诗人以不畏之心，吟唱出生命的旋律，为轰轰烈烈的革命运动谱写了一曲不朽之歌。

　　然而，这首诗之所以能传颂至今，除了时代特色之外，诗歌本身的艺术魅力扮演着更为重要的作用，特别是结尾那句隽永深邃的“冬天来了，春天还会远吗”更是成为传世名句，激励着无数人。

　　而此时，这首诗就这样出现在剑桥大学，猛然地就来到了这些天之骄子的面前，一时间，他们甚至觉得有些无措，特别是那些桀骜自信的本土学生，接连几日对柳敬亭这位中国学生表示保留意见后，突然读到这首诗，感觉十分尴尬。

　　而当柳敬亭写这首诗的过程被爆料出来之后，这件事变得越发有趣。

　　“所有人亲眼所见，没有任何夸张的成分，那位来自中国的大男孩，的确只用了不到四十分钟的时间写的这首《西风颂》，当时他正在指导那部叫做《哈姆雷特》的话剧排练，所有演员均能作证。”

　　这个帖子正是奥斯丁所发，话剧公演在即，这样的噱头不拿来做做文章，简直就是奢侈的浪费。

　　这首诗出现之后，关于柳敬亭的文字能力自然再无怀疑，《哈姆雷特》也因此在大家面前好好地露了一小脸，接着，最新一期的《大学报》出来，大家看到柳敬亭那句官方回应。

　　“一千个读者眼中就有一千个哈姆雷特。”

　　这句话的字面意思很容易理解，无非就是不同的人阅读同一本书，会有不同的体验，和鲁迅先生对《红楼梦》读者的那句评语类似，经学家看见《易》，道学家看见淫……

　　所以这样一句言简意赅的话，很快被文学院的那些理论研究者们看到，顿时引为金句，文学研究中有个说法叫做“阅读体验”，针对的是读者和文本之间的关系，毕竟，读者才是一切文学创作的立足点和出发点，这种研究归根结底是用来指导作者。

　　凡是声称“自己的写作和读者没有关系”的写手，都是在吹牛逼。

　　因为没有读者的文本等同于没有消费者的产品，即没有任何存在的意义。

　　此外，除了话剧和文学作品，影视作品乃至日常用品中都能用到这句评语，和另外一个世界一样，这句话很快成为流行语，《哈姆雷特》就这样火起来了。

　　……

　　“真正成功的广告语就是最终成为流行语，柳导这句话真是神来之笔。”

　　大年三十这天，来自万象的这批文化交流使者自然是要聚一聚，叶崛和孙泊雅三天前就在剑桥镇预订了酒店，席间，大家聊起这部话剧，叶崛情不自禁地赞了柳敬亭一句。

　　“应该是那首诗的铺垫做得太好，我读了好几遍，特别钟爱最后一句，如果冬天来了，春天还能需要久等，感觉很有意境。”孙泊雅接道。

　　杨丽璐突然说：“那句原文是‘冬天来了，春天还会远吗’。”

　　所有人的目光都集中到杨丽璐身上，康令月问道：“原文？你怎么知道原文？”

　　杨丽璐猛然想起那晚自己生病的情状，柳敬亭怕自己无聊，跟自己玩起翻译游戏，这首诗就是那晚上他随口念出来的，可是关于那晚的情况，她咬定自己是一无所知，现在突然被问起，一向不会撒谎的她顿时慌了，脸上瞬间飞红，一个紧张手抖了一下，筷子掉了一根，更加狼狈。

　　柳敬亭忙接话道：“之前做《哈姆雷特》的英文翻译，我顺手写了这首诗，让半仙帮忙翻译，所以她算是这个世界第一个读到这首诗中文版的读者，说起来，这次还这要感谢她，英文翻译，百分之九十是她的功劳。”

　　“噢，所以这首诗最开始是中文版？”生活经验更为丰富的跟队女老师严静接过话。

　　“对。”

　　柳敬亭不方便解释太多，干脆答道，同时，服务员为杨丽璐换了一双新筷子。

　　“信手拈来就是这样的水平，羡慕你的大脑。”叶崛道。

　　“运气好一点。”

　　“是天赋。”

　　柳敬亭谦虚一笑，不再解释。

　　晚饭之后，大家自由去逛这座美丽的乡村小镇，杨丽璐、康令月和柳敬亭一队，叶崛、孙泊雅陪着两位老师。

　　“我读大学二年级的时候来过这里，剑桥镇在古老建筑保护方面做得很好，街道两旁的树木也是千姿百态的，特别有趣。”

　　康令月化身导游讲解道。

　　“这里的马术表演很有名吧，我记不清楚了。”

　　“半……”康令月顺口要叫“半仙”，结果刚叫出一个字赶紧住口，抱歉一笑，道：“小杨，你也来过？”

　　杨丽璐瞪了柳敬亭一眼，道：“很小的时候来过，记得看过一次马术表演。”

　　“剑桥对澳大利亚的墨尔本杯马术比赛，有13匹马出自这个小镇。”柳敬亭自信道。

　　“你也来过？”康令月问。

　　“嗯，看了攻略啊，怎么，你们出国旅游都不看攻略的？”

　　杨丽璐和康令月齐齐向柳敬亭投去鄙视的目光，柳敬亭坦然续道：“这里的古董和艺术商品店比较多，回国的时候带几件。”

　　杨丽璐瞥了他一眼，道：“想掩盖一下自己的暴发户气质？”

　　“没有啊，一部分可以送人，一部分用来装饰我杂志办公室。”

　　杨丽璐正要继续出言讽刺，结果听柳敬亭说道：“说起来半仙你喜欢什么类型的物件？”

　　“我？”

　　“是啊，《哈姆雷特》和这首《西风颂》，我欠你两个人情了。”

　　“我不用，这个不是说好了么？”杨丽璐皱眉。

　　“奖状和奖金是你应得的，跟我欠你的人情不相关。”

　　“喂，我可以插一句吗？”康令月突然接道。

　　“康指导您说。”

　　“你们刚才说奖状和奖金？”

　　“噢，我是开玩笑的。”

　　康令月释然，心想：“这比赛都没开始，你就自定义得奖，当然是玩笑。”

　　“奖状指的其实是荣誉证书，我跟半仙之前约定过，《哈姆雷特》的世界冠军荣誉证书和奖金和她平分。”

　　“谁说要你的奖金了，你个俗人！”杨丽璐斥道。

　　“这不是你要不要的问题，这是规定，作为团队的核心人物，你有什么资格拒绝奖金？”柳敬亭义正言辞地批评道。

　　康令月扶着额头，看着眼前两位“完全搞错重点”和“拥有莫名其妙自信心”的男孩女孩，问道：“这话剧比赛，不是还没开始吗，怎么你们就分起奖金来了？”

　　“啊？！”杨丽璐和柳敬亭异口同声疑惑道：“康指导你觉得《哈姆雷特》不能得奖？”

　　“这……”康令月看着两位不可置信的表情，突然觉得自己好内疚，好不合群，亡羊补牢道：“这当然是一定能得奖的啦。”

　　“是啊，只要看过剧本就知道了。”杨丽璐自然而然说道，让康令月又是一阵暗汗。

　　“好了，扯远了，半仙你喜欢什么，到时记得跟我说，别客气啊，康指导你呢，还有康园长和文院长，他们有什么特别的爱好么？”

　　杨丽璐又横了他一眼，轻轻哼一声，显然对这种做派不大欣赏，结果柳敬亭不经意地路过她左边时，轻轻快速在她耳边说了一句：“还有杂志的事情。”

　　杨丽璐反应敏捷，问：“你怎么知道？”这句话一出口，顿时叫糟，这等于是承认了自己暗地试着帮过忙。

　　柳敬亭笑着回头看了她一眼，忽然说了一个字：“傻。”

　　当时，小镇灯光阑珊，英格兰清澈的夜空繁星点点，柳敬亭蓦然回首，对着杨丽璐说了一句“傻”，一下将那个俏丽的女孩激怒。

　　随后，“柳敬亭，你个猪，给我站住”响彻某条乡村小路。

　　……

　　中国新年之后，柳敬亭更加全身心地投入到话剧中，剧情方面，英国两位导演都自动以他为主，台词的修改，有杨丽璐这位英文达人，自然不用担心找不到合适的词汇表达，舞台和服装方面，有康令月这个老伙伴，柳敬亭想要表达的意思也基本能传达清楚。

　　其他方面，叶崛和孙泊雅负责日常事物，包括衣食住行，安排每日出游活动等，而两位老师则负责跟剑桥校方沟通相关工作。

　　时间在有序的日子中过得似乎尤其快，半个月的时间在不经意间溜走，《哈姆雷特》终于迎来自己大公演的日子。

　　公演结果基本没有太大悬念，《哈姆雷特》全剧只进行了一半，到场的观众就彻底确认了这才是冠军之作！

　　比之万象那次《罗密欧与朱丽叶》的公演，这次赢得更加犀利，话剧刚一结束，坐在第一排的各位领导、评委专家就迫不及待地站起身献上自己的掌声，一时间，剑桥大礼堂被排山倒海般的掌声吞噬。

　　柳敬亭上台之后，海洋般的掌声再拔高一个层次，在这座世界级名校里面，大家对真正的强者，从不吝啬自己的掌声。

　　柳敬亭的感言非常简短，正是那句：“一千个读者，就有一千个哈姆雷特！”

　　……

　　柳敬亭这句话刚一结束，与英国相隔八个时区的中国，也在发生一件和他相关的群体性大事件：“千红确认楚留香系列完结，万千读者自发举行各种纪念活动！”

　　《斗破苍穹》书评区因此一片通红，基本是提前蝉联月票冠军！


第二百二十三章 一起追过的香帅

　　从柳敬亭当着全国人民的面敲出‘楚留香’这三个字开始，一段绚烂的传奇也就此启程，这本书名字叫做《楚留香传奇》，这本书本身也是一个传奇。

　　从系列的第一本开始，每一部都拿过畅销榜月冠军，而去年的年度榜单中，畅销榜前十，楚留香系列更是占了五席！

　　除此之外，这两项传奇的缔造者也是一个传奇。

　　柳敬亭，或者说古庸生。

　　只要是对小说有所了解的人，基本都不会不认识这个名字，严肃文学、推理文学、童话文学、娱乐文学，都能见到这个人的身影，而且，此人此时正在为中欧文化年准备话剧！

　　对了，他现在还是全国最顶级学园万象学园的学生。

　　对粉丝们来说，偶像能力越大，表现出来的实力越强，他们就越自豪，因为那些东西不仅仅是拿来和别的粉丝对喷的证据，还是他们内心的一种满足，不管过了多少年之后，提到自己年少时的偶像，不会觉得丢脸。

　　有陆艺筹坐镇的千红文化当然不可能错过这样一次机会，官方的纪念活动已经准备好些日子，趁着读者们的情绪高昂之际，迅速放出活动第一弹“书评大赛之我和楚留香之间不得不说的故事”。

　　这是很常见、甚至可以说俗套的活动了，但是因为有诸如“签名书”、“作者画报”、“奖金”等各种奖励，这项活动每次都能吸引很多人参与。

　　千红这一次也不例外，特别是他们在奖励中也设置了“古庸生亲笔签名《楚留香传奇》全套书”这一奖项，对很多读者来说，这个奖励可比奖金什么的有意义多了。

　　当然，这个奖励的形成，也是柳敬亭所谓“我会帮忙宣传”的一个体现。

　　随着书评大赛的举行，网络上的纪念活动终于大规模开展起来，化用柳敬亭在英国说的那句话“一千个读者当然有一千个楚留香”，因此尽管“香帅”获得了大多数人的喜爱，但仍有一批口味新奇的读者有自己钟爱的人物。

　　比如爱打抱不平、喜欢喝酒喜欢美女的胡铁花，比如被称为“死公鸡”的腹黑男姬冰雁，还比如中原一点红、无花、薛衣人等，各局特性的人物，给读者很大的发挥空间，特别是这些人物的戏份还那么有限，更加有发挥的余地。

　　一时间像“请大家不要忘记燕蝶双翼”、“那抹惊艳的中原一点红”、“薛衣人还是血衣人”、“无花的宿命”等帖子也占据了一定的版面。

　　这个时候，那位在评武侠方面已经积累了大量人气的天道有常也在豆芽论坛发表了长贴，因为此人早前已经公布自己进入古庸生团队，成为他麾下一名编辑，所以大家对他的评论更加关注。

　　按惯例，和作者有关系的评论者，在写书评的时候，一定会加一些作者日常的私货，对读者来说，这些东西甚至精彩过书评本身。

　　论坛老手天道有常怎么会不明白这一点，所以，他的帖子标题就大张旗鼓地写道：“说说我眼中的楚留香和古庸生”，其他论坛老鸟看到这个标题，就腹诽起来：“尼玛你这样标题党，就是正贴没有一个字，也能骗取大量点击吧。”

　　更何况，正贴还有字，而且还很多。

　　没有让读者们失望，天道有常未曾评书，先把自己和古庸生之间的奇妙缘分进行了一番大书特书：

　　“他跟我说，他第一次注意我是我评《七剑》的那个帖子，其实我现在已经不记得那个帖子写了什么，当时应该纯粹是表达内心的真实想法，难得他竟然记得那么清楚。”

　　这句话当然是得了便宜卖乖的典型，实际上，当柳敬亭跟他提了那句“我一直在关注你的帖子”之后，他就把之前发过的帖子统一整理出来，进行了打印，自己偶尔翻翻，都忍不住为自己点赞。

　　“我对他的认识就一波三折，山路十八弯得多了，实际上，早在万象学园征文的现场赛中，我就见过他，有心的朋友应该还记得我当时发的那个征文贴，我还专门提过他，但是那个时候我完全不知道他就是古庸生。

　　这还不是我们相遇最精彩的部分哦，最精彩的部分是后来我们一起去万象报名的那次偶遇……”

　　天道有常又添油加醋地把那次打的事件介绍了一遍，当然，他忽略掉了自己假装没认出柳敬亭的事实，在这之后，他又把柳敬亭万象大礼堂自曝身份，记者纷纷扑空的事情简单介绍了一下。

　　写完自己和古庸生的三世姻缘之后，终于切入主题，开始评楚留香。

　　“以我个人和古庸生相处的这段时间来看，虽然他身上有很多值得我吐槽的地方，但是我还是要承认，至少有一点，古庸生和楚留香很像，那就是淡定，那种泰山崩于前而面不改色的淡定，而这种淡定的根源是什么呢？自信，对就是自信。”

　　“看《楚留香传奇》的朋友，肯定都知道那次著名的直播写作事件，即便不记得那次直播，那也应该关注过这次微型博客连载《书剑》这件事吧？说这两件事不是为了证明他多么喜欢出风头，而是想告诉大家古庸生自信的源泉，没错，那就是实力，实打实的实力！

　　我们可以说他从来不积极回应每次质疑，但实际上他每次的回应又那么积极，这句话不是绕口令，需要大家仔细去品味其中的意味。”

　　“楚留香也是如此啊！看过前面几部小说的读者，肯定注意到了这个，那就是楚留香每次面对强敌时，都会有一部分人认为他必输无疑，他也很少去口头回应，而是用最后的结果去证明，在这一点上，我相信，古庸生就是在写自己！”

　　“就好像我们这次做杂志《匠录》！”

　　天道有常为这句话专门开辟了一行，可见其用心。

　　“在准备之前，很多人提出质疑，甚至他的很多粉丝都对此表示悲观，认为办杂志和写书是两码事，而且后来遭遇刊号被卡事件后，这种质疑声更是蔓延开来，直到今天，我们杂志的前期准备工作已经基本妥当，再过半个月的时间，第一期《匠录》将会与大家见面，负责任地告诉大家，那将是一本让你合不拢嘴的杂志，具体我不透露，到时自有分晓。”

　　帖子写到这里，广告嫌疑已经完全暴露，但是因为有古庸生细枝末节的消息，还是有人愿意追读下去。

　　“《书剑恩仇录》会在杂志上进行连载，这点古庸生已经说过，也不算透露了，我只能告诉大家，我已经看完《书剑》完稿，这么说吧，看完这本书，你会一周吃不下饭，睡不着觉，或许你会去骂古庸生，或许你会骂故事里的某个人物，但是你不得不承认一点，这又是一本精彩得让人不忍释卷的杰作！”

　　……

　　常有道通篇帖子下来，对书的分析实在寥寥可数，写不了几句，就忍不住加上如“那天我和古庸生在XX吃饭，他跟我说”以及“当时我们两走在回公寓的路上”等句式，看得读者那就一个羡慕嫉妒。

　　得意洋洋的常有道把这个帖子的链接发到工作群里，立即受到各位同事的赞扬，大家认为他把广告打得如此不动声色和不留痕迹，真是了不起。

　　就在这样一种环境下，柳敬亭冷不丁地冒出来说：“老常啊，帖子质量下降不少。”

　　瞬间冷场。

　　半晌后，常有道回了一个“呃……？”

　　“广告这一点是做的不错啦，但是，你觉得我们需要吗？”

　　常有道：“呃……？？”

　　“你在豆芽赖以成名的绝技是对故事一针见血的吐槽和点评，而不是动则贴小广告，天道有常这四个字来自不易，你要好好珍惜，我以为，你肚子里一定有对《楚留香传奇》的不满意，尽管写出来，我绝不追究。”

　　常有道发了一个“惭愧”的表情，他自然不会责怪柳敬亭对他的批评，也不会认为这是老板对下属的责难，因为柳敬亭说的每个字都是确凿的事实。

　　“虚荣心作祟啊。”常有道补充道。

　　“哈哈，不过，不要一时气馁就去删帖啊，把我和楚留香的对比这点做的就很好呢。”

　　亮丝发了一个“捂嘴笑”的表情，乔治和提拉米苏纷纷跟进。

　　常有道也发了一个“汗”的表情，随后回：“我明白了，这就去发一篇纯粹的书评，说起来，我对楚留香的结局意见真的很大，那个午夜兰花是不是苏蓉蓉？”

　　“我也不知道，你们应该见过这种情况吧？”

　　“作者留悬念，自己其实也不知道答案，或者不忍心不愿意写出答案？”亮丝问。

　　“是啊。”

　　“常见。”

　　“就是说嘛。”

　　“但是，还是很痛苦啊。”亮丝回，“本来以为自己能提前看到完结版，多么有优势，结果居然是这样一个坑，估计会被读者骂吧？”

　　“肯定啊，台词我都想好了，‘古庸生急于摆脱千红，匆匆完结楚留香’。”

　　“那……”

　　“像亮丝你刚才说的那样，这个故事系类是没办法真正忍心和愿意完结的，这样的结局其实最好，只能期盼大家能理解这一点了。”

　　“嗯，对了柳神，你什么时候回国？”

　　“三天后。”

　　……

　　千红纪念活动第一弹截止之后，放出第二弹，这一弹总算体现出了纪念的真谛，风格走完全怀旧催泪路线，先放出一个煽情视频，记录《楚留香传奇》面世以来的种种种种，而且因为古庸生的正式露面，视频里也大胆地放出了古庸生的各种珍贵照片，如果说视频前段还算控制，那后半段基本就进入全力煽情阶段。

　　忧伤的音乐背景下，千红特制的人物画像和场景构图逐一浮现，可以看到小说中那些经典的人物对话，经典的字句段落，在图像的配合下，尤为生动和直入人心。

　　令人爱恨交织的无花和尚抚琴的图片。

　　好爽的胡铁花屋顶醉酒的图片。

　　断臂中原一点红和曲无容并肩离去的图片。

　　……

　　每一张图片旁边注解一段话，或是书中原文，或是编辑根据原文精心做的解读，总之就是，怎么煽情怎么来。

　　在诸多图片配话中，最让读者惊艳的当然还是楚留香盗玉踏月而去的那一张。

　　“公子伴花失美，盗帅踏月留香！”

　　这句话是一切缘分的开始，香帅迷们怎么可能会忘记？

　　视频最后总结性地问道：

　　“你是否还能记起，从哪个时候开始追的香帅？那些追香帅的日子，又给你的人生留下了怎样的印记呢？”

　　……

　　活动第三弹当然是压轴的环节——《楚留香传奇》系类最后一部《午夜兰花》正式上市！

　　这还不是本次活动最重磅的消息，接着千红和海洋电视同时公布的一个合作才真正让这次活动达到最高潮：

　　海洋电视以一千五百万的高价买下楚留香系列的影视改编权。


第二百二十四章 杂志首发

　　《楚留香传奇》的影视版权售出没什么奇怪，一千五百万的价格也没什么奇怪，大家奇怪的是，为什么第一个拿下楚留香版权的竟然是海洋STV，而不是星月GTV。

　　随着古庸生身份的曝光，他和星月电视台的关系已然明朗，特别是《还珠格格》大火之后，古庸生和宫家少爷宫承恩的密切关系，也被有计划地放出来，网络和八卦杂志更是公然猜测古庸生已经入股星月。

　　所以，听到这个消息，大家难免困惑，是星月认为这部小说没有改编价值，所以主动放弃？显然不可能，古庸生之前的几部武侠小说改编，虽然没能取得《还珠格格》那种逆天收视率，但是成绩也绝对可进业内前茅，特别是《白发魔女传》，已经取得多次黄金时段收视冠军的骄人成绩，而且，电影改编也已经申请立项，几家大的电影公司都表达了投资意向。

　　星月电视已经证明，投资古庸生武侠，绝对是一笔稳赚不赔的买卖，作为最直接受益人，他们居然放弃这部更具话题性和改编潜力的小说，实在让人猜不透。

　　最关键的是，这部小说可是在星月电视直播开篇的啊，以宫家大少的作风，当时合作的时候，难道没顺便拿下版权？

　　一时间，网络上又出现了各种猜测的声音，什么古庸生和星月关系破裂啊，《楚留香传奇》是千红买断作品所以没有发言权啊，千红为了制衡星月和海洋啊，各种似是而非和匪夷所思的分析铺满相关论坛。

　　这个时候，千红文化终于出面做出解释，首先他们否定了买断《楚留香传奇》的猜测，然后特别郑重地强调，他们做这个决定是和古庸生本人商量之后的结果，最后给出了整件事的终极真相：小说改编权之所以卖给海洋，是因为海洋报价更高。

　　没有那么多阴谋诡计，也没有什么关系破裂版权纠纷，纯粹就是海洋出价高，简单而且粗暴的真相。

　　千红文化说的当然并不是全部的事实，他们的确征求了古庸生的意见，古庸生也明确地告诉他们这部小说已经口头许给星月，但是在这样一个契约时代，口头许诺是没有任何实际意义的，特别是古庸生最后选择离开千红，这个改编权的出售也就变得微妙起来。

　　陆艺筹先后打了三个电话跟柳敬亭沟通这件事，指出要想让这部小说的利益最大化，最好的操作办法就是竞拍，陆艺筹一边说着一边就把自己准备的各种竞拍流程和策划书发到柳敬亭邮箱，整整二十几三页的细则看得柳敬亭继续不能。

　　不得不说，和柳敬亭接触那么久，陆艺筹对他还是有些了解的，比如讲义气，重人情，不喜欢麻烦，这个策划书当然就是针对他的这些特质量身定做。

　　“他当然看得出来我们的目的，”陆艺筹跟运营总监开会时，这么说着，“可是，这不就是一个台阶吗，星月拿着他的口头许诺就敢出五百万，这不是摆明想空手套白狼吗，古庸生不是那种矫情人，会答应的。”

　　“但是，他跟宫家某位少爷的八拜之交似乎也不是假的啊。”

　　“已经给他们《还珠格格》了，还要怎样，这次是星月不地道，让他们加点，就来了一个八百万，不是糊弄人吗？古庸生现在什么身价，他们没去打听一下？八个系列八百万，真是好算计。”

　　陆艺筹的愤怒自然有商人的表演成分在，但是面对星月那边的吃定态度，也着实不爽了一把，特别是海洋这边还那么殷勤和积极，开口就报了一千万，而且是浮动合约，就是说如果改编收益超过某个范围，会以千分之一这样的比例进行后续分成，看到千红这边犹豫之后，立即把价钱提到一千五百万。

　　一看人家就是带着诚意扑面而来的啊。

　　所以，陆艺筹跟古庸生谈的时候，十分形象地把这种对比描述了出来，并适当地把自己的情绪代入进去，这样经过三次交流，古庸生最终接受了千红和海洋的合作。

　　这笔合作刚一确定，柳敬亭马上就接到宫承恩的电话，他自然不是来质问的，而是询问，柳敬亭回答得也十分坦白：“你们星月报价太少，千红那边不答应，说实话，我也不想答应，你大哥太狠了。”

　　宫承恩立即惭愧不已，连连道歉，人家是拿自己当朋友才这么直接的，否则随便糊弄过去了。

　　宫承恩挂了电话后，直接去了宫承品办公室，看到宫承品那边正恭敬地讲着电话呢。

　　“我会亲自打电话过去解释，嗯，明白。”

　　“这次，是我判断失误，好的。”

　　电话里很快传来忙音，宫承品沉默地握着五六秒然后才把电话放下。

　　“爷爷？”宫承恩问。

　　“是。”

　　“聊古庸生的事？”

　　“是。”

　　宫承恩走到客人座位前，大喇喇坐下，看着大哥道：“你给了多少钱？”

　　“八百万。”

　　“八……百万？”宫承恩差点喷水。

　　“你有事吗？”宫承品淡淡地看了弟弟一眼，问。

　　“你说呢？这么好的项目，因为你的那点私心……”

　　“够了！”宫承品打断，“公司的事情你知道多少？”

　　“我知道的是不多，但是你把三千万的生意压到八百万，你不觉得过分？”

　　“你在为你的朋友抱不平，你什么时候能把公司放在考虑事情的第一位？”

　　宫承恩笑，然后说：“不要以为只有你一个人在为公司奋斗，只有你一个人全身心地位公司着想。”

　　宫承品难得地叹了一口气，说：“我们现在在建影视基地，全国最大的影视基地。”

　　宫承恩愕然，最近一直在昏天黑地地忙《还珠格格2》，居然连这么的事情都不知情。

　　“这事情知道的人不多，先不要到处说。”

　　“你告诉我是想我跟他解释？”

　　宫承品默认。

　　“这样的话，难道不更应该争取到他吗？”

　　宫承品沉默，他现在也是有口难言，按照之前几次跟古庸生的合作来看，他似乎契约意识非常淡薄，文质彬彬的，却一身的江湖气，做事情讲究一诺千金，可是这次……

　　“那这部《书剑恩仇录》也准备放弃，他之前就跟我说，现在已经有十家影视公司找他谈合作了。”

　　“五百万。”宫承品不想多说，直接给出结果。

　　宫承恩也怔了一会，道：“《还珠格格》是他临时起意，所以整个合作水到渠成，以后不能在这样，我不能凭交情绑架他，他能做的就是把优先权给我。”

　　“五百万。”宫承品第二遍强调道，一脸的“这还不懂吗”的表情。

　　“你跟他谈。”

　　宫承品低头看桌上的文件，说：“还有别的事情？”

　　“没了。”宫承恩转身离开。

　　“小恩——”宫承恩走到门前，宫承品突然叫道，宫承恩驻足转身。

　　“替我跟他道个歉。”

　　宫承恩没答，转身出门。

　　……

　　离开英国的前一天，叶崛和孙泊雅安排了伦敦一日游，到了伦敦之后，柳敬亭才发现在场的人居然只有他一个人是第一次来这里，在这里，他的路痴属性也得到最彻底的爆发。

　　“柳敬亭，没想到你才华横溢，居然是个路痴。”

　　上了厕所跟大家走失，最后花了一个小时才成功与大家回合后，康令月忍不住吐槽。

　　柳敬亭苦笑，在彼世界，他连大学所在的那座三流小城市都没搞清楚，更何况伦敦这种国际大都市？

　　“所有的路痴都是因为懒，”杨丽璐看着柳敬亭说道，“你只要愿意记路，这么多标志性建筑，怎么可能找不到方向？”

　　柳敬亭也不辩解，虚心接受大家批评，然后在某个十字路口，又一次一个人顽强地走错方向。

　　“我觉得是天赋问题，所以上帝还是公平的吧。”孙泊雅笑着说道。

　　公平的上帝当天晚上降了一场暴雨。

　　温带海洋性气候的伦敦，冬季下暴雨无可厚非，但是第一次一个人住在异国宾馆的杨丽璐却因此害怕得睡不着觉，几经尝试之后，她决定去找康令月搭个铺，然后她敲响了柳敬亭的门。

　　杂志和《还珠2》面世在即，柳敬亭当然还没有睡觉，开门之后看到杨丽璐，困惑问：“走错门了？”

　　杨丽璐那个囧啊，亏得白天还骂他路痴，结果……

　　“哈哈，也犯路痴……”

　　“没有，我就是来找你的。”

　　柳敬亭顿时摆出一副“这么晚了，你来找我不太好吧”的姿态，道：“有事？”

　　杨丽璐狠狠地剜了他一眼，然后原路返回。

　　……

　　第二天回国的飞机上，杨丽璐主动选择和康令月同坐。

　　飞机在江海落地的时候，已经是晚上八点，《还珠格格2》第一集已经演了一半，柳敬亭获知这个消息不是因为宫承恩跟他说过，而是飞机场也有电视在播放这部剧。

　　这个时候，全国百分之六十五以上的电视都在播放这个剧。

　　时隔一年，“还珠”风暴再次席卷全国。

　　而柳敬亭回国的第二天，就在微型博客上公布：新杂志《匠录》3月3日全国上市，除《书剑恩仇录》移到杂志连载之外，另有新武侠小说接档《楚留香传奇》！

　　那边的纪念活动还没完全结束，这边接档作品就已经出来。

　　“古庸生，还真是从来不让人失望呢！”


第二百二十五章 古庸生的威慑力

　　柳敬亭出国为国家做大事的事情早在年前就亲友皆知，柳妈妈素来以儿子为傲，无论如何也不可能瞒着这件事，谈不上逢人就说，但基本是逢问必答。

　　“哎，我说你家敬亭怎么没回来过年？”

　　“出国了。”

　　“出国，怎么大过年的出国？”

　　“谁说不是呢，没办法啊，国家有任务给他。”

　　聊到这里，问话的基本是一阵惊愕无语，然后柳妈妈再继续解释道：“什么中外文化年的，我也不懂，反正就是跟外国人合作排练节目，演给上面的人看。”

　　“哎呀，外国人，厉害，真厉害，你家敬亭真出息啊……”

　　到这里，问话人立马会回忆一件柳敬亭儿时趣事，并表示早从中看出敬亭的不凡。

　　非常喜闻乐见的交流，柳妈妈自然应付自如，不过，自豪的话是说的顺畅，心里也着实想儿子，天下做母亲的大多是这个心态，一方面希望儿子出人头地，闯出自己的一片天地，一方面又希望儿子能经常陪在身边，这种矛盾说到底还是那句可怜天下父母心。

　　柳父这一会也一改往日的低调，跟朋友同事聊天，变着法子的把话题引到儿子身上，本来他就是做文化工作的，像中欧文化年这种大事，他自然早得了上面的通知，开辟起话题来，可谓水到渠成。

　　此外，今年的老同学聚会，柳父也成了最风光的那一个，先不提柳敬亭出国为国家做贡献，单是全额奖学金进入万象，就值他那帮老同学羡慕半天。

　　至于镇上领导们的关怀就更不用讲了，亲自到家里慰问考察啊，指导文化站做好“奖励优秀员工”工作啊，询问小英雄什么时候回家啊……基本就是那些环节。

　　柳父身在体制中，应付这些事游刃有余，然而当领导提出做一个欢迎英雄回家的仪式时，柳父果以“不想重演一次伤仲永的悲剧”婉拒了。

　　知子莫若父，尽管平时交流不多，但儿子什么性格，做父亲的基本能把握得八九不离十，让柳敬亭走在“欢迎欢迎，热烈欢迎”的队伍中，他会选择继续留在英国，万一再安排一队小学生腰鼓表演，能把儿子膈应得做恶梦。

　　如柳父所料，元宵节过后，儿子柳敬亭果然是无声无息悄然归来，妈妈自然是高兴得合不拢嘴，先从头到脚查一遍儿子有没有瘦，然后兴高采烈地就去准备好吃的了。

　　柳父呢，脸上欣慰的微笑已经绷不住了，但是还是一副淡然自若的样子，问起话剧的排练情况，问问和剑桥大学那边的沟通情况，柳敬亭一一作答，接着，父子二人就英国的风土人情交换了意见，最后话题来到欧洲的历史上……

　　吃饭前，柳敬亭把买给父母的礼物从行李箱取出来，妈妈的是衣服和手镯，爸爸的则是装饰书房的古董。

　　“在外国买这些东西一定很贵吧？”

　　尽管已经知道现在的儿子赚钱能力不俗，但是看到摆在眼前的东西，柳母还是忍不住问了一句。

　　“不贵，外国的东西都便宜。”

　　柳敬亭准备糊弄过去，结果爸爸更直接，问：“我看这些东西都不像随便买的，拢共加起来要几千块吧？”

　　柳敬亭心里想：“我要告诉老爸再乘以十，他会不会打我呢。”当下点点头，说：“差不多。”

　　柳敬亭的消费观向来自由，没什么特别的原则，大致就是一个“量力而行”，毕竟这个世界的进步，是需要消费来拉动的。

　　因为杂志《匠录》即将上市，柳敬亭需要及时赶去江海，在家里待了三天，又要跟父母告别了。

　　……

　　《匠录》从公布名字那天起，质疑声就没有停止过，大家倒不是指责柳敬亭没能力做杂志，大家是觉得这个名字太不谦虚。

　　匠录，那是什么意思呢？巨匠级作品的收录大全，这名字的嚣张程度不输《古文观止》吧？

　　尽管如此，当柳敬亭宣布3月3杂志上市后，除《鼎小说》外，一大批同时段的杂志、小说选择避让，规模情势竟如同国产品遭遇好莱坞大片。

　　“只要封面上写了‘古庸生’三个字，就能卖出去20万，谁愿意来做这个炮灰？”

　　陆艺筹在千红例会上带着无奈的语气说道。

　　“而且这次还有韩朔、伊水安和陆总您的作品。”

　　“我就算了，不过是跑个龙套。”

　　“但是有话题啊。”

　　陆艺筹还是不以为然地笑笑，道：“总之，我们不怕丢人，《大江湖》推到月中，除了避让，也向他表达一下我们的善意吧。”

　　……

　　“我们的重点在于‘愚人节’，三月这一刊和往常一样，没什么特别。”

　　这句话来自鼎世薛慕亮，作为青春类杂志的王者，从来都是别的杂志避开《鼎小说》，何曾听过《鼎小说》要避开别个？

　　而且，现在的《鼎小说》正连载着薛慕亮的最新长篇小说《年轮》的第一部《纸轮》，这部小说秉持了薛慕亮作品一贯华丽和细腻的文风，唯一有所改变的地方就是，行文中间开始出现有锋芒的段落，主人公的性格也开始走向多样化，不再是以前作品中一味的悲伤和忧郁。

　　当然，和华丽的文字一样，小说里的各种道具也开始走奢华路线，这点也成了小说最为人诟病的地方。

　　“我知道会有争议，在构思的时候，我就想到这点，但是我仍然坚持。”

　　薛慕亮在接受某个采访的时候，对这个现象进行了回应。

　　“首先，我要用这些道具去塑造我的人物，这是不可避免的设计，你总不能让一个千万级的富二代穿一身耐克阿迪吧？”

　　合情合理的解释，逻辑清晰的回答：“其次，这种争议也是我需要的，我从出道至今，哪部作品不被争议，但是它们仍然畅销，这种免费的话题宣传，我为什么要拒绝？最后就是我要让那些所谓成熟的人看一看现在年轻人的生活，我就是要用这些具体的描写去刺痛他们的神经，不这样做，无法引起他们的关注，无法让他们去了解这个时代如今的样子。”

　　典型的薛慕亮式回答，从不掩盖自己的企图心和功利心，思维清晰，目标明确，我行我素，随便你怎么说。

　　在不久之后的另一场采访中，面对记者阴险的“你怎么看古庸生的新杂志”的问题，仍然保持本色，答道：“我做《鼎小说》之后，出现过一大批跟风者，包括那本《原上草》，现在呢，死的死，半死不活的半死不活，而我们，仍然是业内第一。”

　　掷地有声的回答！

　　记者们瞬间就兴奋起来，接着就问：“所以，你觉得《原上草》和《匠录》其实和之前那些青春杂志一样，都是跟风品？”

　　“建议你们记者采访前，做一下功课，比如查一下上个月和上上个月的杂志销量监测数据，这次你们没查也没关系，我可以告诉你们，《鼎小说》已经连续蝉联青春类杂志第一三个月。”

　　“但据我了解，连载柳敬亭童话的《少儿文艺》是杂志类销量第一？”

　　“如果他要做一本童话杂志，我没话可说，只能说大家的受众群体不同，没有可比性。”

　　薛慕亮当然不是真的不把古庸生当一回事，他之所以那么自信，是因为他心里清楚，古庸生这本《匠录》持续不了多久，最后，也会泯然于“解散的解散”这一跟风行列，关于这一点，莫社长固然给了他提示，他自己也秘密调查出了一些信息，基本能确认这个结果。

　　……

　　不过呢，薛慕亮的自信终究是表达一种态度，事实总会有些偏差。

　　3月3日，《匠录》上市，首印180万册，半日售罄，全国各地缺货。

　　“他要出杂志，所以各家的杂志或者新书出版纷纷延期，他的电视剧要上，所以各大电台的主打电视剧都纷纷延期，这种威慑力，文艺圈以前出现过吗？”


第二百二十六章 新书陆小凤，新人林天阁

　　看古庸生武侠的读者，早已泾渭分明地分成两个群体，喜欢《七剑》、《白发魔女传》一类的，喜欢《萧十一郎》、《楚留香传奇》一类的，当然也有部分口味比较广泛的读者两者都能接受。

　　这种状况完全在古庸生意料之中，因为彼世界也大致是这个情形，通常来说，如果一个读者喜欢楚留香这种无敌、潇洒的主角，喜欢古龙式简短而有力的文体，那他可能就不愿意接受古梁式的铺陈和叙述。

　　“没有人知道他怎么发出的刀，看过他发刀的人都已经死了。”

　　“我叫叶开，叶子的叶，开心的开。”

　　“一个人如果真的心已死，情已灭，这世界还有谁能伤害他。”

　　诸如此类，似乎简洁明了，似乎高深莫测，对很多读者来说，这些文字具有莫名的魔力，使他们欲罢不能。

　　至于“乾隆十八年六月”、“凉秋九月，北地草衰，有一行人马”这些时间地点人物十分具体的叙述则又是另外一部分人的心头好。

　　这是永远不可调和的争议，这也是文艺作品必须面对的命运。

　　所以，这个世界的武侠读者对古庸生的态度也很明了，只要你决定写武侠，就不能有所偏向，你可以写《七剑》一路有古文意味的武侠，但是同时你要给另外一部分读者《萧十一郎》类英雄无敌的爽利武侠，否则就是偏心，就是不公平。

　　发生这种事，也不能怪别人，谁让他现场直播写作时，双开写了《云海玉弓缘》和《楚留香传奇》，惯性思维一旦形成，基本就很难消除。

　　大多数读者常常会有这种体验，看完某一本特别喜欢的书之后，心中郁郁难解，无法自拔下，就会到处去找同类型的小说，这也是为什么网络搜索问问中会有如“请问有没有和《XXX》一样的书”、“求与《XXXX》类似的书”等等。

　　所以，看完《云海玉弓缘》的读者刚从金世遗和厉胜男之间的虐恋中走出，立即就要去催古庸生再写一部类似的小说，但是结局最好能大团圆一下，毕竟这种小说从《七剑》开始，历经《白发魔女传》一直都是悲剧啊悲剧，很多不忿的读者已经自己在论坛里续写，硬是要把卓一航和练霓裳写成“从此隐居天山，过上了幸福的生活”、“金世遗携手厉胜男浪迹天涯去了”。

　　在这种背景下，古庸生宣布在微型博客上连载《书剑恩仇录》，读者只看书名就立即猜到这是什么路数，喜悦之下，不免惴惴，会不会又是悲伤的结局呢？

　　甚至很多读者表示如果这部再是悲剧收尾，以后就拒看古庸生的武侠，或者以后再不看这一类的武侠。

　　当然，这种明显赌气的言语也已经不是第一次出现，倒不是说大家总好了伤疤忘了疼，而是对古庸生的节操还抱有期待。

　　无论如何，古庸生的这个决定已经摆明要接档《云海》，根据一碗水要端平的原则，楚留香系列刚一完结，就有读者在问：“难道这次古大不双开吗？”

　　古庸生早料到这种结局，所以当他决定推《书剑》时，同时就敲定了《陆小凤传奇》。

　　这也是没办法的事情，当初写《楚留香传奇》有些被迫之嫌，当时那样的状况，非香帅出场不可，在那种几乎举世为敌的环境下，只有惊艳风骚的楚香帅能破开局面。

　　事实证明古庸生的这个选择是正确的，事实同时证明，做了这个选择之后，以后这一类的选择就受到极大的限制，毕竟楚留香系列是古龙先生巅峰阶段的作品，也是名气最大的小说，能与之比肩的大约只有《多情剑客无情剑》和《陆小凤传奇》等寥寥几部，而就人物设定来看，后者无疑更为适合，彼世界有评论认为，陆小凤可与楚留香齐名。

　　古龙先生在《陆小凤传奇》的序中也说过，“陆小凤是一个人。是一个绝对能令你永难忘怀的人。”

　　因此，《匠录》“古庸生栏目”连载《书剑恩仇录》和《陆小凤传奇》，而180万册杂志首印之所以那么快卖完，跟“另有作品接档《楚留香传奇》”这句广告不无关系。

　　“至少他对读者心态把握得很清楚，薛慕亮当初之所以取得那么大成功，就是因为他对读者群的定位比较精准。”

　　尽管是古庸生主编，半日180万册销量的表现也还是略显逆天，所以当这个消息传开之后，不管同行还是异行都难免要议论上几句。

　　“还是有区别，薛慕亮的成功虽然依托于自己的名气，有意识地走出了一条粉丝经济的道路，但是薛慕亮有黄河文艺作为靠山啊，而且鼎世文化在挖掘新人这条路上一直很积极，申由、Adam、洛暗、北鹤堂都已经有了自己的固定粉丝群，古庸生能做到这点吗？

　　他现在杂志的畅销只能依托于自己的作品连载，或者其他知名作者的约稿，但这显然不是一本杂志的长远之计啊，他的创作终有枯竭的一天，那时候靠什么来支撑杂志？”

　　大部分的业内人士对这个论断都表示认可，虽然不至于纷纷出面论述，但他们的确是抱着这种心态来观望《匠录》。

　　“培养新人大不易”，这可是业内铁则。

　　另外，古庸生他真的能写出一部可以接档《楚留香传奇》的作品吗？

　　即便是那些专职黑古庸生的评论者，也不得不承认《楚留香传奇》乃是近年来影响力最大的武侠。

　　……

　　江海市某中档写字楼。

　　一个身穿棕色毛衣的少年，拿着一瓶香槟，笑眯眯地站在电梯前，旁边一位拿着一叠文件的漂亮女职员不停地侧头打量他，两人进了电梯之后，那年轻女职员终于开口问：“请问，您是古庸生吗？”

　　“嗯，我是……”

　　“啊，你好，没想到在这里碰到您，我老公特别喜欢您的书。”

　　“柳敬亭。”柳敬亭补充道，完整的话是“我是柳敬亭。”

　　“嗯？”

　　“我叫柳敬亭，很多人叫我古庸生，他是干什么的？”

　　“噢不好意思，认错人了。”

　　柳敬亭在七楼出了电梯，那年轻女人仍在嘀咕着“好像啊。”

　　柳敬亭倒不是有意骗她，只是如果让别人知道《匠录》的办公室在这里，总会有些麻烦。

　　出了电梯之后往左转，走十几步右转，第二家就是映日文化，柳敬亭推门而入，看到自己的同事们正东倒西歪地睡在榻榻米上，看到柳敬亭进来，纷纷有气无力的挥手打招呼。

　　“老板回来了。”

　　“古神辛苦了。”

　　“老柳来了。”

　　柳敬亭笑着回道：“你们才是真的辛苦，这是庆祝香槟，大家休息好，开香槟庆祝一下，今晚上请大家吃火锅！”

　　“太好啦！”

　　“老板威武！”

　　柳敬亭把香槟放在桌子上，随意坐下，说道：“《匠录》开局很好，多亏大家费心。”

　　亮丝接道：“杂志取得这么好的开局，主要还是古神你的两个连载拉的人气，其他的就是大家的好奇心了。”

　　亮丝边说边坐起身，看着柳敬亭认真说道，苏瑾、乔治和徐森也跟着坐起来，常有道仍然枕着一个抱枕，对着柳敬亭竖了一个大拇指，道：“牛逼！”

　　“我从来没见过这样的人气，”苏瑾一脸难以置信，“太可怕了，感觉像似做梦，喂你说，你见过这样卖杂志的速度吗？”苏瑾问乔治。

　　“闻所未闻，薛慕亮的《鼎小说》也没这个规模。”

　　亮丝面色犹豫，似乎有话所，柳敬亭准确地捕捉到这个细节，问：“亮主编……”

　　亮丝会意，道：“目前来看，杂志势头是很好，但是从长远的角度考虑，我们要做的还远远不够，而且，现在最麻烦的是古神你要双开，哦，加上网络上那部，是三开，这……”

　　“嗯，我明白，《匠录》的立意就不是个人杂志，我注意着呢，至于我的连载，暂时还顶得住。”

　　“暂时啊，”亮丝面露隐忧，“主要是古神你培养起了两拨读者，而且还是口味完全迥异的读者，一方面来说，这是好事，可是另一方面来说，这又会反过来限制我们，就是说，这两个连载完结之后，以后怎么办呢？继续双开？”

　　柳敬亭道：“以后尽量写所有人都喜欢的武侠。”

　　这么嚣张的话被柳敬亭说的如此淡然，关键是屋内几个人竟无人表示不赞同。

　　“先不管那么多，先庆祝开门大吉，开香槟！”

　　……

　　就在业内人士各怀心思观望《匠录》的时候，线上读者网友关于杂志内容的讨论早已再次席卷各大论坛。

　　这次讨论有三个重点：

　　一，《书剑恩仇录》，随着故事的深入，出场人物越来越多，“开局平淡，后续越来越精彩”的特性再次展露无遗，大家关于剧情的分析讨论也随之热闹起来。

　　二，新人空中楼阁，本来这个新人作者是没办法立即引起大家的注意，但是杂志刚卖第一轮，柳敬亭就在微型博客上推荐了一下《清雨药师》：“林天阁虽是新人，但文笔、布局颇有老作者的气度，这本《清雨药师》可管中窥豹，值得期待，推荐给大家。”

　　古庸生何等样人，他绝不会为了卖杂志而扮演卖瓜王婆，能入他眼的武侠能差到哪里？

　　一时间，空中楼阁也成为武侠论坛热议的人物，而作者本人自从看到古庸生的微型博客，或者是接到《匠录》的用稿通知时，就一直处于兴奋状态。

　　三，最激烈，最热闹，参与人数最多，出现频率最高的话题，当然是《陆小凤传奇》，单是这个名字，就能找出不下一百个吐槽贴，实际上，小说自身也通过花满楼进行了吐槽：“你千万不要以为他是女人，他名字虽然叫小凤，但却是条不折不如的男子汉。”

　　同时，小说里还有那位不苟言笑的白衣剑神西门吹雪！

　　“他吹的不是雪，而是剑上的血。”

　　还有一个热爱生命，近乎完美的失明美男子——花满楼！

　　“陌上人如玉，公子世无双。”

　　《陆小凤传奇》仅仅放上来一个楔子，就给出了这么几个故事性十足的拉风人物，就已经引起那么多议论，先不提能否超越《楚留香传奇》，至少目前来看，接档是没问题。

　　……

　　至此，那位四条眉毛的“传奇人物”，那个“翩翩人中凤”，终于要走到这个世界人人的眼前。


第二百二十七章 扬名美利坚（上）

　　琥珀火锅城的某个角落，六个新晋畅销杂志的编辑正在聊天，起初的话题是最近正在上映的新电影，大家围绕这点开始各抒己见，从电影的三段式结构到朱莉的嘴唇很性感，从好莱坞电影的普世价值观到哪个女明星屁股最翘。

　　最后，大家不能免俗地做了一个假设，假如你有且仅有一次和地球上任何一个明星发生关系的机会，你会选谁？

　　几个男生立即陷入选择综合症，默默地在脑子里筛选，反倒是苏瑾比较积极，毫不犹豫地，继续没有免俗地选择了金城武，男生们表示理解之后，再次陷入头脑风暴。

　　“不是说男生都是用下半身思考的动物吗，你们怎么还那么为难的样子？”苏瑾好奇。

　　“你哪里明白，各有各的妙处啊。”乔治意味深长说道。

　　“而且选择了一个，就感觉对不起其他的，可惜只能选一个。”常有道甚是惋惜，得到几个男生的理解和苏瑾的鄙视。

　　“你们想的是国外还是国内？”始作俑者柳敬亭笑意盎然地问道。

　　徐森和乔治回答“国外”，亮丝回答“国内”，常有道别出心裁，给出了十分具体的答案——“日本”。

　　几位男生立即了然地把目光集中到他身上，徐森笑道：“老常你是看电影看出代入感了吧？”

　　“咯咯。”苏瑾突然笑出声，迅速吸引了包括常有道在内的所有男生的目光。

　　“米苏巨巨，您是以什么立场发笑？”

　　苏瑾立即知道自己暴露，低头喝饮料，然后指着火锅里的一片肉，说：“你们看这羊肉卷，像不像包租婆的卷发，哈哈，好好笑，是不是？”

　　一阵尴尬的沉默之后，常有道说了个日本女星，几个男生立即亮眼，显然是有共鸣，苏瑾悄悄松了口气，结果柳敬亭突然问她：“米苏你认识吗？”

　　“啊？我哪里知道她是谁？古神你别说笑。”

　　接着亮丝、徐森、乔治纷纷报出自己的最终选择，总体上大家的选择还算常规，就是亮丝选择的叶童让大家讨论了好一会。

　　“推荐你们去看《和平饭店》。”亮丝淡定道。

　　“古神你呢？”被为难了一下的苏瑾报复性地问道。

　　“《勇敢的心》里面的凯瑟琳麦科马克，那眼神太美，看了好几遍。”

　　“哈哈，是因为跟华莱士秘密成婚那段情节吗，古神？”常有道目光狡猾，问道。

　　柳敬亭笑了一下，秒转话题，问：“四月份的选题大家都有什么想法？”

　　于是这次聊天终于还是言归正传，稍稍一个停顿之后，亮丝开始说自己的想法。

　　……

　　很久之前，做杂志主编就是柳敬亭其中一个梦想，他憧憬着一群志同道合的人一起讨论选题，各抒己见，一起胡天海地聊天、偶尔某个人灵光乍现提出一个好点子的场景，现在这些事情真实地发生在眼前，他终于发现，这事情想着是挺惬意，真的操作起来却没那么简单。

　　这次聊天自然没能统一意见，不过六个人都贡献了自己的想法，亮丝拿出平板，边听着大家的发言，边做记录，看着大家认真投入的讨论，柳敬亭感觉很欣慰。

　　毕竟是自己组起来的团队，多么奇妙的体验。

　　从琥珀城回学园的路上，常有道一直沉默寡言，过来好久，才悠悠叹了口气，柳敬亭笑着问：“又感慨什么呢？”

　　“奇怪，”常有道摇摇头，“不知道是不是我的错觉，我觉得亮丝今天有点奇怪。”

　　“怎么说？”

　　“就是开始的时候，大家一起举杯庆祝杂志热销，他的表情有些古怪，好像是犹豫，好像是在想什么别的事情，要说谨慎吧，也不应该那个反应，你注意到没有？”

　　“你只看到亮丝？”

　　“什么？”

　　“没有，其实乔治和苏瑾也一样，这很简答啊，他们是有经验的杂志人，面对这样的畅销热度，心里有顾忌正常，担心以后没办法继续这种势头啊，担心是昙花一现啊，你看徐森、你和我都没有这样的表情。”

　　“我是觉得该痛快庆祝就庆祝，徐森我没注意，你没有这种担忧？”

　　“当然没有，情况只会越来越好。”柳敬亭陈述事实。

　　像似为了证明柳敬亭这句话，《匠录》首日狂销180万册之后，之后一周基本都是这样的速度，到货就清，然后继续全国补货，第一周的数据统计出来时，第三方数据监测工作人员都傻了眼。

　　320万册！

　　一周！

　　这是世界顶级畅销书作家的级数，这是国内杂志销量的最新最变态的纪录。

　　“心中起伏难平到现在，做杂志这么久，从没有这种状态，320——万！太残暴了。”

　　这个数据被媒体报告之后，迅速和“匠录”成为当天微型博客热搜词，《匠录》执行主编亮丝发微博如此感慨道。

　　至于之前各怀心思观望的同行，纷纷摇头苦笑，互相的交流再无意义，只有鼓足干劲，琢磨自己的杂志和新选题去了。

　　这个时候，唯恐天下无新闻的记者们纷纷闻风而动，先后就这事采访了薛慕亮、韩朔和伊水安。

　　薛慕亮以“不关心”、“不了解”回应，然后补充说明：“第一本杂志的成绩没有指向性，因为很多读者的购买只是出于好奇，之后会自我淘汰掉一批，而且，一本真正成功的杂志要能经得起时间的考验。”

　　韩朔的回应相对随意和磊落：“先恭喜小亭，然后就是希望他快点把稿费发我，或者干脆给我一篇稿子抵消，最后很开心柳总能跟我一起把作家们的稿费提起来，让我们国家的作者们活得更好一些。”

　　伊水安只有一句话：“他能做到这样，是意料之中，希望他越来越好。”

　　……

　　“要能经得起时间的考验？”

　　陆艺筹盯着视频里的薛慕亮，把画面定格在他说这句话时的表情上，看着视频内这个年轻对手的眼睛，重复了一遍这句话，思索良久，自言自语道：“这是第二次了吧？”

　　陆总做了一个截图，然后点开古庸生的WC，正要把图发过去，忽然想到什么，叹了口气，然后把对话框关闭，再点开魏无知的WC，上图，附了一句话：“他每次提到古庸生的新杂志，都一副人家不久就要倒闭的感觉，他的自信来自什么地方？”

　　过了一会，魏无知回：“莫之余？”

　　“可能。”

　　“要提醒古庸生么？”

　　“不好操作啊，万一猜错了，弄巧成拙。”

　　“他们这次杂志卖得那么好，会不会招编辑？”

　　“岂止是好，这个成绩等于《原上草》、《大江湖》和《鼎小说》三本加在一起半年的成绩，古庸生他做杂志，也同样是一个打三个啊。”

　　“以前觉得他对营销没兴趣，或者压根不了解，现在一看，他不仅懂，而且还玩得很转，杂志名的提前公布先做铺垫，接着那本网络小说风波，然后《书剑恩仇录》的强势连载，陆小凤接档楚留香，整个过程，一气呵成。”

　　“陆小凤这个是硬实力，没什么好说的，你觉得那本网络小说是他有意所为？”

　　“不排除这种可能吧，不然怎么可能反映得那么快，痕迹太重了，而且你注意了没有，他前几天还在博客上推荐了一个新人作品。”

　　“空中楼阁？”

　　“是啊。”

　　“这么说，他是比以前改变了一些，不过，还是没办法把这些手段和他联系在一块。”

　　“继续看吧，看情形，会很精彩的。”

　　……

　　“会和楚留香一样精彩的。”

　　柳敬亭坐在电脑前，正在跟弥琥视频，弥琥问起陆小凤的情况，他毫不犹豫地答道。

　　“好吧我相信你，对了，你那话剧怎么样？”

　　“这么跟你说吧，十天后美国百老汇见。”

　　“哪一部？”

　　“第一部跟我没什么关系了啊现在，当然跟剑桥合作那部，已经拿到全英第一，你们呢？”

　　“彼此彼此，我们也是一等奖。”

　　“不错。”

　　“什么不错，你别一副高高在上点评的样子，你有信心赢？”

　　“赢？误会了啊。”

　　“什么误会？”

　　“我不是去赢你们的，《哈姆雷特》是去给你们上课的。”

　　一连串的鄙视和吐的表情。

　　“对了，你那边方不方便接待我？”

　　“什么意思？”

　　“你那个娃娃亲不是在那边吗？”

　　沉默。

　　沉默。

　　“不是我的娃娃亲，是我爸妈的。”

　　“不管，一句话方便吗？”

　　“我妈也会过来。”

　　“……”

　　沉默。

　　沉默。

　　“之前，我不是不愿意你过来，只是想跟他说清楚，这段时间我在弄话剧，安静了一段时间，然后我妈说要来，他又活跃起来。”

　　“也就是说，不方面啊。”

　　“我什么时候说过？柳敬亭你不要这样咄咄逼人，你过来，我无论如何会去见你的。”

　　柳敬亭回了一个害羞的笑脸。

　　“我会带两个美女一起过去，提前给你备案一下。”

　　弥琥回了一个敲打和撇嘴的表情。

　　“得了啊，你那边清一个人清到现在，我过去还要找你算账。”

　　“噢，还要跟他算一算。”

　　……

　　中欧文化年，万象和剑桥合作的《哈姆雷特》一夜红遍英国，以摧枯拉朽之势获得全英话剧大赛冠军，成为本次文化年目前为止最大的亮点之一。

　　三月下旬，来自世界六个国家的话剧团，包括中国的《罗密欧与朱丽叶》，将齐聚美国百老汇，进行世界大比。


第二百二十八章 扬名美利坚（中）

　　虽然弥琥一直没有直说，但她早在与柳敬亭聊天的字里行间，把自己这边的状况暗示给柳敬亭，柳敬亭多么狡诈，那是一个能从一个语气词推断出一整件事的主。

　　弥琥的确有个狗血的娃娃亲，像电视、小说中表现的那样，两对关系铁好的夫妻，某次愉快的聚会之后，发现两个妻子同时怀孕，喜悦之下，就给肚里的孩子订了一个“同性就义结金兰，异性就娃娃亲”的约定。

　　几个月后，胡妈妈生了弥琥，对方则生了一个儿子，于是指腹为婚生效。

　　因为两家的关系一直保持亲密，所以弥琥跟那位娃娃亲很小就认识，也算青梅竹马，在两个孩子成长的过程中，双方家长对自己未来的媳妇（女婿）进行了全方位的考察，结果是大家都很满意，一边为当年那个决定感到幸运，一边开始有意识地撮合二人，这也是为什么当初胡妈妈各种明示暗示柳敬亭不要招惹胡小米。

　　然而，在这段皆大欢喜的约定中，弥琥却是一个不满意的例外，对于大人们偶尔的暗示装糊涂，打太极，比如叔叔阿姨说：“小米真是越长越漂亮啦，哈哈，小俊敢对她有一点不好，我都不愿意。”

　　弥琥就会骄傲地说：“叔叔阿姨不用担心啦，小俊哥敢欺负我，我让我男朋友扁他。”

　　“啊？”

　　四个大人不免目瞪口呆，面面相觑。

　　这个时候，弥琥会顺势补刀道：“当然啦，以后我男朋友欺负我，小俊哥也要帮我去教训他，我可是一直把你当亲哥哥一样哦。”

　　“啊啊？”

　　四个大人加上王文俊一起目瞪口呆，面面相觑。

　　亲哥哥？这算什么？蓝色生死恋？

　　终于有一天，王文俊率先忍不住，把胡小米拉到操场上，义愤填膺地把真相告诉她，质问小米：“你是真傻还是假傻，难道一点看不出我怎么对你的吗，难道一点也没看出大人们的心思吗？”

　　弥琥依旧摇头。

　　“我们是娃娃亲啊，你真的不知道？”

　　“什么？”弥琥当然“震惊”，然后狂笑，问：“娃娃亲？”

　　王文俊点头。

　　“指腹为婚？”

　　王文俊点头。

　　“这不是一个玩笑吗？这是什么年代了还娃娃亲，哥，别幼稚了好吗？”

　　王文俊站在操场上，顿时就凌乱了啊。

　　当晚，王文俊把这件事告诉了父母，王父王母把这事告诉了胡爸胡妈，胡爸胡妈把女儿叫到面前，亲口证实了这件事，然后胡小米终于爆发了。

　　“娃娃亲，我才不要什么娃娃亲，这和封建社会的父母包办婚姻有什么区别？我还没出世，你们就安排好我的终身大事，那还要我做什么？是不是说我还要还缠个脚？有没有三从四德要背诵？”

　　胡父胡母早做好女儿爆发的心理准备，胡父平静应道：“什么封建社会，谁敢让你缠脚，讲什么三从四德，我打断他腿。”

　　“有什么区别吗？你们如果真的让我去履行什么娃娃亲，不就是这个意思吗？”

　　“怎么能一样，从开始我们就不准备要逼迫你们，你们不是一直相处得很好吗，而且，我和你妈也是看着小俊长大的，他为人怎么样，我们心里都有数。”

　　“噢，是这样啊，那我请问一下，如果王文俊是个十恶不赦的坏蛋，你们准备怎么做？”

　　“那要跟他父母说清楚，当然不能耽误你，可是事实上不是这样，他……”

　　“也就是说，决定权和判断权由你们掌握，我们只要照做就行了？我直说吧，不可能的，从小到大，我都是把他当做哥哥一样看待，突然告诉我说我们有什么娃娃亲，根本不可能。”

　　这件事的处理结果是，胡小米选择休学，去做了编辑。

　　再后来，弥琥出国，王文俊也跟着去了美国。

　　……

　　因为万象学园刚开学不久，作为指导员的康令月暂时没办法脱身，只好取消了美国之行。

　　“经过英国的一系列表演，《哈姆雷特》应该没什么破绽，我一起去的话，只能做向导了。”

　　“去收割荣誉啊，作为世界冠军，出现在百老汇的舞台上，你以前想过？”柳敬亭理所当然说道。

　　“又来。”

　　“好可惜。”

　　康令月去不了，杨丽璐也开始犹豫，不过她没有犹豫太久就被柳敬亭说服了，过程也很简单。

　　“既然康指导员不去了，那我也不去了，反正也没什么事情。”杨丽璐说。

　　“你是翻译啊，到时美国那边也来个约稿，我怎么办？”柳敬亭问。

　　“可以网上交流啊。”林薰诚恳地给出建议，结果柳敬亭不满地看着许源，抱怨道：“管好自家女人好吧？”

　　许源微笑耸肩。

　　“我觉得林薰说的很对啊，”杨丽璐赞同，“而且你去那边要见你女朋友吧？”

　　“这么说，你已经决定咯？”

　　“嗯。”

　　“那我也不强迫你了。”

　　柳敬亭突然放弃，大家都有些讶异，接着听他说：“对了，有件事一直没来得及跟你们说，从英国回来前一天的晚上啊，伦敦下了很大雨，很恐怖，半仙你还记得吗？”

　　杨丽璐脸色微变，知道柳敬亭要说什么，瞪着他，用凶狠的眼神命令他闭嘴，结果柳敬亭果真听话，没有继续这个话题，问道：“半仙你真的决定不去美国？”

　　杨丽璐恍然，他这是用那天晚上的糗事在威胁自己呢，杨丽璐哼了一声没有回答。

　　柳敬亭继续说道：“我记得当时大概是十二点了吧，也就是燕京时间上午八点，突然我听到一阵敲门声……”

　　“我去美国。”杨丽璐突然接道。

　　与此同时，柳敬亭接到一条来自杨丽璐的短信，短信只有四个字——“卑鄙无耻！”

　　3月22日，柳敬亭处理完《匠录》的事务，和杨丽璐一道去美国，随行的仍然是那两位负责老师。

　　这次，柳敬亭的身份是中欧文化年民间交流使者的身份，所以美国那边一应餐宿行程安排全由上面负责。

　　……

　　“你知道康指导员这次不来美国的真正原因吗？”

　　坐在去美国的飞机上，杨丽璐沉默了很久，完全把坐在身旁的柳敬亭当做空气，柳敬亭只好自找话题。

　　杨丽璐当然不理他。

　　“因为一个人，”柳敬亭自问自答，“而且应该是一个美国人。”

　　杨丽璐依然不做声。

　　“康指导员在美国读书期间，曾有过一段荡气回肠的爱情经历，后来因为种种原因，当然主要是因为康指导员立志学成报国，没办法继续待在美国，所以两人只好……哎，可惜啊。”

　　杨丽璐终于忍不住好奇，瞥了柳敬亭一眼，问：“你怎么知道？”

　　“猜的。”

　　杨丽璐再也不理他。

　　柳敬亭哈哈一笑，掏出电脑。

　　经历了十几个小时的航程后，飞机终于在地球彼端落下，出了机场，一行人直接坐车去了百老汇街。

　　百老汇英文叫做Broadway，直译就是宽阔的街道，街道南北纵贯曼哈顿岛，两旁剧院密布，是美国戏剧的重要发扬地，而“百老汇”三个字也成为了戏剧的代名词。

　　此外，百老汇大道和西42街的交会处又是那个著名广场——时代广场的中心所在地。

　　柳敬亭刚上车，就给弥琥发了短信：“到了。”

　　弥琥很快回复：“知道了。”

　　出租车在百老汇街头停下，早有人上前迎接，两位老师上前进行简单的交流后，来人就带着大家去下榻的酒店。

　　然后，柳敬亭的手机突然响起来。

　　“到哪里了？”

　　“刚在百老汇这边下车，你呢？”

　　“我也在这边。”

　　“那，待会见。”

　　柳敬亭讲着电话，杨丽璐背着书包面无表情地从他面前走过。

　　进了酒店，负责接待他们的人拿了大家的护照签证去领房间钥匙，等待的过程中，柳敬亭的手机再次响起来，杨丽璐突然说道：“你直接过去见她不就好了吗？”

　　柳敬亭把屏幕对着杨丽璐，说：“是奥斯丁。”

　　杨丽璐“咳”了一声，转过身。

　　柳敬亭走到一边接电话。

　　“因为这次来的国家比较多，所以酒店都住得比较满，我们这边的安排是两人标间，委屈大家了。”

　　负责接待万象小分队的工作人员边发钥匙边解释道。

　　“没事，麻烦了。”

　　严老师一边微笑接道，一边和杨丽璐拖着行李去找房间，那边柳敬亭挂了电话，也和夏辉老师拖着行李去自己的房间。

　　两个房间都在八楼，虽是相对，但相隔不远。

　　到了房间，夏老师问柳敬亭：“奥斯丁打电话过来有事吗？”

　　“没事，叫我过去吃饭。”

　　“噢。你要用卫生间吗？”

　　柳敬亭笑道：“我等下要去见女朋友，所以……”

　　夏老师理解，道：“你先你先。”

　　二十分钟后，柳敬亭擦着头发从卫生间走出来，看到夏老师正坐在电脑前上网，说：“夏老师，我好了。”

　　“好。对了，刚前台来电话，说大厅有人找你。”

　　“奥斯丁？”

　　“不是，说是一个中国男孩。”

　　“中国男孩？”柳敬亭皱眉，“那我去看看吧。”

　　柳敬亭简单地吹了下头发，换了衣服，跟准备进卫生间的夏老师打了一个招呼，出门去了。


第二百二十九章 扬名美利坚（下）

　　柳敬亭完全不认识坐在大厅里等他的男生。

　　那男生一身驼色翻领风衣，挑染了头发，胡子刮得特别干净，长相帅气，看上去就是那种时髦沉稳的大男生做派。

　　柳敬亭立即猜到来人是谁，调整好表情，走上前打招呼：“你好，我是柳敬亭，你找我？”

　　男生从一本杂志里抬起头，没有立即答话而是仔细地审视了一遍柳敬亭，然后起身，伸手，十分客气地自我介绍道：“你好，我是王文俊，我不知道小米有没有跟你提过我，她倒经常跟我提起你。”

　　“提过，提过。”柳敬亭忙道。

　　王文俊深藏不漏地一笑，然后说：“你看起来跟照片有些不同呢。”

　　“噢，那个照片可能都PS过。”

　　“NO、NO，我的意思是，你比照片更帅气。”

　　“你也很帅。”

　　“谢谢，出去喝一杯？”

　　“好，不过我刚到这里，还不是很熟悉。”

　　“没事，我熟悉。”

　　于是两个人去了附近的一家月巴克咖啡店。

　　点了单之后，是一阵属于陌生人之间特有的尴尬适应期，柳敬亭虽然拥有两世人灵魂，又有浩瀚巨著加身，但是与陌生人交流不自然的问题还是存在，特别是面对眼前这个人。

　　柳敬亭转头看向窗外，看到一个金发女孩正站在街边讲电话，她挥舞着手臂，对着电话咆哮，应该在跟自己的男朋友吵架。

　　“嗯，你跟小米认识多久了？”王文俊率先打破沉默。

　　柳敬亭忙把视线收回，想了一下，道：“五年了吧，初三那年认识的，那时候她在《大江湖》做编辑。”

　　想到这里，柳敬亭自己也惊了一下，转眼竟然已经五年过去了，自己的推书大业好像还刚起步呢。

　　“对哦，你是作家。”

　　柳敬亭微笑，说：“码字的。”

　　“谦虚了，我买过你那本《小王子》，特别棒，我们学校还做了《小王子》的音乐剧，听说你在国内有很多作品？可惜我个人不大喜欢小说，也很少看国内的小说，要么是意见不合就动刀动枪、打打杀杀的，要么是你侬我侬，什么青春疼痛忧伤之类的，真是接受不可以。”

　　“个人爱好吧。”柳敬亭当然听得出对方说话的言外之意。

　　这个时候，服务员把咖啡端了上来，两个人之间的对话暂停，柳敬亭趁机跟弥琥发了一条短息：“临时有事，晚点见面。”

　　短信才发出去几秒，弥琥就回了过来：“计划有变，母上要见你。”

　　柳敬亭眉头微皱，心道：“又要见家长？”

　　“你也收到短信了？”王文俊突然问道。

　　“嗯？”

　　王文俊指着自己的手机，说：“芬姨说晚上叫我们一起吃个饭。”

　　柳敬亭笑着点头，说：“弥……小米跟我说了。”

　　关于胡小米的事情，王文俊反应那叫一个灵敏，听到柳敬亭叫“米”，顿时好奇心起，脑补了“米米”、“米儿”等亲密称呼，心如针刺，不动声色喝了一口咖啡，问：“你刚才叫米，米什么？”

　　“噢，她做编辑的名字，弥琥，叫习惯了，你不知道？”

　　“知道知道，对啊，弥琥，嗯知道的。”

　　然后又是沉默，王文俊是解决了称呼问题，但是芬姨叫吃饭，居然是小米通知他，是不是说他们早就在联系，还是说他们一直就在联系？

　　王文俊又喝了一口咖啡，问：“你们一直有联系啊？”

　　“是，本来说一起去逛逛时代广场的，赶巧了。”

　　王文俊手一抖，脸色再难维持从容，放下咖啡杯子，用纸巾抹了一把嘴巴，看着柳敬亭，道：“估计你也猜到我找你的目的了，我也不耽误时间，直接说吧，放弃胡小米。”

　　柳敬亭饶有趣味地看着王文俊，没有接话，表示不懂。

　　“不知她跟你提过没有，我跟她是指腹为婚，也许你认为这种做法有点过时，但是我告诉你，在我不知道这件事前，也就是我五六岁的时候吧，我就认定她是我的新娘子，后来父母告诉我这件事，我更加确信，所以，你要放弃她。”

　　柳敬亭下意识地抓了一下耳朵，突然不知道该怎么跟对面这个人交流，愤怒地指责他，好像没必要，冷嘲热讽几句，好像更没必要，高贵冷艳地说一句“你没机会的”，好像太装逼。

　　柳敬亭十分为难，然后说：“你是没办法让我放弃什么或者抓住什么的，因为，说实话，咱们其实不熟，就是咱们很熟悉，你敢让我放弃一个女孩，我说不定要跟你决斗。”

　　“决斗，好啊。”王文俊倒快。

　　“你应该听得出来，这是个比喻。”

　　“可是我很认真呢。”王文俊的表情的确很认真，“而起你是搞创作的应该明白，这个世界有很多东西是什么都没办法取代的，比如说我们一起长大的那些日子，一起读幼儿园，读小学，都是在一起的，不管你有多大名气，有多少钱，写了多少惊世骇俗的故事，这些东西你没办法抹去，没办法替代，你承不承认这一点？”

　　“是啊，好像我们认识的这五年，也是这样。”

　　王文俊脸色沉下来，说：“你，好像没理解我的意思。”

　　“理解。”

　　“不，你还是没理解，作为一个公众人物，你这样蛮横地做第三者，对自己的名誉没什么好处，现在网络日益发达起来，一个帖子、一条微博毁掉一个名人的情况太常见了，是不是？”

　　“这……是威胁吧？”

　　“是陈述事实。”

　　柳敬亭耸肩，道：“你这个第三者的定义太粗暴了……”

　　“柳敬亭，”王文俊打断，“你是作家，我不跟你玩文字游戏，光脚不怕穿鞋的这句话你肯定知道，决斗当然是开玩笑，但是这件事一旦发生，网上会有一个详细讲述一个成名作家如何做第三者，如何拆散一对情侣故事的帖子，我知道你现在在做杂志，好像做得还不错，你觉得这个帖子出来后，对你和你的杂志有什么影响？”

　　柳敬亭也沉下脸，问：“你第一个想的难道不是这会对胡小米有什么影响吗？”

　　王文俊语塞，然后说：“可以用化名。”

　　柳敬亭彻底无语，电视、小说里的桥段都是一个总裁找到一个穷小子，扔一堆钱和一句“放弃XXX”的话给他，然后穷小子把钱砸还回去，骨气铮铮地回道：“有钱了不起啊，不要以为自己有几个臭钱就能为所欲为。”

　　现在这算怎么回事？

　　“这件事决定权在胡小米，我想我们今天就聊到这里，其余的晚上再说。”

　　柳敬亭鉴貌辨色，感觉再继续下去，王文俊很可能掀桌子，聊到这里，已经感觉这件事够狗血了，继续下去，甚至无法收场。

　　王文俊似乎也意识到自己有些失控，稍作调整，继续说：“而且小米她比你大，你不想别人说你有恋姐情节吧？”

　　柳敬亭想起有段时间网上传他跟伊水安的绯闻，也是说“恋姐”，笑着起身道：“这个怎么说啊，晚上见？”

　　“你要去干吗？”王文俊警惕性地问道。

　　“回酒店睡觉，要倒时差。”

　　……

　　柳敬亭果真会酒店睡觉了，而且这一觉就睡到晚上八点，完全错过了胡妈妈的晚宴，手机被弥琥打到没电。

　　中间杨丽璐过来喊了一次，确认他一直在睡觉，也没有强行打扰。

　　柳敬亭醒来后，猛然想起赴宴的事情，拿手机看时间发现关机，赶紧取出充电器充电，打开手机之后发现三十多个未接电话，六条短信，点开短信看到最后一条是：“你不来也回个电话短信啊，这样算什么？”

　　柳敬亭骂了自己几句，懊悔不已，自从做《匠录》以来，精神一直保持高度紧张，审稿，批流程，学习运作杂志日常事务，写《舒克和贝塔》的连载，写《斗破苍穹》的连载，写《陆小凤传奇》的连载……下飞机之后，刚写完六章陆小凤，脑子昏昏沉沉的，从咖啡店回来，本意是小憩一会，结果没想到憩了那么久，简直是大憩、巨憩。

　　现在怎么解释，说睡着了？柳敬亭叹了一口气拨弥琥电话，结果是关机，然后回了条短信：“太累了，睡着了，对不起，比赛过后，我亲自去向阿姨道歉。”

　　自然没有回应，柳敬亭放下手机，去卫生间洗把脸，决定自己去时代广场逛逛，柳敬亭之所以对这个广场念念不忘，主要是因为他钟爱的一部美剧《老友记》的缘故，当年这部剧集结局的时候，纽约时代广场特别设立了投影大银幕放映终结篇，将近3000人集体观看了这个节目，现场哭成一片海洋。

　　那是何其壮观的一个场面？柳敬亭甚至想过以后《射雕英雄传》拍电视剧的时候，结局也这么干。

　　夜晚的时代广场，繁华璀璨，五颜六色的霓虹灯管，缤纷灿烂的广告牌无不彰显出商业繁华区的气魄，而电视戏剧的预告则提醒大家，这里还有百老汇。

　　柳敬亭自己一个人逛了近一个小时，然后他迷路了……

　　……

　　从第二天开始，话剧大赛正式拉开帷幕，为期三天，弥琥那边则一直没回短信。

　　第一天，法国和德国，德国多一分取胜；

　　第二天，中国和美国，《罗密欧与朱丽叶》感动全场，除了舞台表现扣了一点五分，其他全部满分；

　　第二天之后的排名是，中国、美国、德国和法国。

　　第三天，也就是最后一天，英国和俄国，俄国的话剧讲述的是一个战争和离别的故事，主要情节类似朴树那首《白桦林》，最后也得了八分，仅次于中国排在第二。

　　然后，《哈姆雷特》终于登场！

　　这一次，无论是道具、服饰还是舞台布景，都基本按照原著进行了还原，演员们的表演也接近极致，和之前所有的表演一样，这台话剧刚进行了一半，全场观众就陷入极大震撼之中。

　　天才而富哲理的台词，惊世骇俗的想象力，诡谲起伏的张力十足的故事情节……如果说中国那台话剧把爱情故事演到巅峰，那这部剧几乎是把戏剧提高到一个全新的水平。

　　这根本不是同级别的比赛！

　　当《哈姆雷特》帷幕缓缓拉上的时候，全场一片寂静，哪怕是那些不懂话剧的观众也意识到这台话剧的不同寻常——至少他们能从别人的表情和赞叹声中窥知一二。

　　舞台灯光再亮，演员们登台谢场，评委们尚且没反应过来，观众群里有人率先起立鼓掌，然后其他人纷纷效仿，最后评委们也站起身，数个国家的赞叹语交错响起！

　　评委们全体不约而同放弃打分，直接用手比划出得分。

　　全部满分！

　　台下的掌声一浪高过一浪。

　　而这些，还不是今晚的最高潮。

　　《哈姆雷特》剧组谢场下台后，主持人上台，没有说太多废话，直接抛出一个再次让全场震惊的消息：“相信大家和我一样，仍旧沉浸在这个伟大的故事之中，《哈姆雷特》满分实至名归，大家都不会有异议，同时相信大家还记得这次比赛的第二名《罗密欧与朱丽叶》吧，那个凄美难忘的爱情故事？

　　没错，现在我告诉大家，本次世界话剧大赛，第一名《哈姆雷特》和第二名《罗密欧与朱丽叶》，出自同一个作者之手，他就是来自中国的，柳敬亭先生！”

　　追光准确无误地罩在台下柳敬亭的身上，全场所有人把震惊无言的目光投到那个中国男孩的身上！

　　包括还在生气的弥琥，包括还在愤愤不平的弥琥的妈妈，包括还在为那天晚上柳敬亭失约得意的王文俊。

　　在主持人的召唤下，柳敬亭微笑起身，他这一动，全场观众的目光也跟着动。

　　第一次这样是在万象大礼堂，面对几千万象学生。

　　而这一次，是在美国百老汇，面对全世界。

　　今天晚上，几乎整个美利坚，都听到他的名字。

　　柳敬亭！


第二百三十章 纽约一夜

　　《罗密欧与朱丽叶》和《哈姆雷特》作为莎翁的两部知名代表作，单就剧本本身来说，并无显著优劣之分，一个将爱情写得惊天动地、感人至深，表达了对世间自由之爱的歌颂；一个将人伦纲常描述得触目惊心、发人深省，揭露了社会的不公与黑暗，展现对理性思维的呼唤。

　　无论是赞美自由爱还是歌颂理性美，都是作家人文主义情怀的充分释放，从这点来看，两个剧本各有千秋，各擅胜场。

　　文艺作品本就是如此，只要能将自身立意完整精细地呈现出来，同时能保证故事的趣味和合理，能触动读者或观众的情绪，那这部作品自身就达到了完满，可称独一无二，这也是为什么会有“文无第一”这种说法，各自做到极致的作品，依然超脱胜负这种概念。

　　当然，这些指的是作品在呈现的过程中没有出现较大纰漏，没有技巧上的明显破绽，比如今晚的话剧，除了剧本之外，要考虑的还有舞台布景、道具安排、演员服装以及最重要的一节，演员表现。

　　同样的剧本和故事，由不同团队来呈现，效果自然不同，和影视剧翻拍的道理类似，而评委和观众要做的就是找出这些差距。

　　中国版《罗密欧与朱丽叶》保留了柳敬亭上交本子的九成以上的内容，只有局部台词和情节做了微调，所以在上报原著编剧这一栏，柳敬亭的名字仍然要写在第一位，这也是康园长特别交代过的一个环节。

　　尽管如此，上面在重新排练这个剧的时候，还是对之前万象的版本进行了有意识的规避，可以说是艺术家的骄傲和独特的审美追求，也可以说是文艺的再创作，总之，主持人把柳敬亭邀请上台的时候，坐在台下的某位编剧脸色变得不是特别好看，在他看来，《罗密欧与朱丽叶》这部剧之所以能取得第二名的好成绩，和他的几处改动不无关系，邀请上台的话，自己也应该也有这个资格吧。

　　不过可惜，此时此刻这个剧场只有一个英雄，而内行人更是已经在讨论两部话剧的相似性和共同性，讨论的结果是，他们更加的震惊。

　　真正有内涵的作品本来就是越讨论越觉得不可思议，越研究越觉得了不起，莎学如此，红学如此，金学同样如此。

　　“在柳先生你发表感言之前，请容我再采访一句，请问柳先生，你读过《小王子》这本书吗？”

　　这个问题问得现场观众都有些困惑，作为一本世界级畅销童话，现场大部分观众熟读过至少听说过这个故事，但是主持人为什么突然问这个问题？

　　尽管很多高校乃至专业话剧团队对这个故事进行了相关改编，但是他们之间并没有什么突出的联系啊，噢，也不是没联系，这两个故事的主角都是王子，而且他们似乎都遇到什么问题。

　　主持人难道是想说《哈姆雷特》跟《小王子》有什么联系，这应该不是什么现场采访，而是刻意刁难了吧？

　　略知内情的观众正自猜疑不定，结果听到柳敬亭回答说：“看过，你看过吗？”

　　“当然看过，即使以前没来及看，得知今天可能要采访到柳先生，也会临时补上，毕竟要采访《小王子》的作者，怎么可能不做些准备工作？”

　　全场再次哗然。

　　《小王子》的作者？没听错吧，那个柳敬亭还是《小王子》的作者？

　　现场陷入一片喧嚣，观众之间互相打听刚才主持人的话，以确保不是自己听错，结果就听到主持人特别正式地面向台下所有观众宣布道：“大家没有听错，这位拿下本场话剧大赛冠军的柳敬亭先生，同时还是《小王子》的作者，祝大家今天过得愉快，下面把时间交给这位中国天才，我已经不想继续跟他同台，因为我怕自己忍不住把他是《嫌疑人X的献身》作者的身份也告诉你们。”

　　主持人装模作样地说完下台，台下部分观众已经不知道该用什么表情面对这个讯息。

　　《嫌疑人X的献身》？

　　那本将谎言和爱情写到绝望和极致的小说，竟是台上那位笑的有些腼腆的大男生？

　　“纽约晚上好，大家晚上好……我是来自中国的柳敬亭。”

　　掌声。

　　“我能证明主持人刚才说的那些话都是真的。”

　　笑声。

　　“但是，我不得不诚恳地严肃地补充一句，对这个世界坦白，对别的世界坦诚。”

　　大家当然不可能知道这句话的具体意思，所以，大家都认为这句话很厉害，尽量表现出自己明白的样子，给予掌声鼓励。

　　“一切大家喜欢的故事，原本就存在，突然出现是因为某些人的运气比较好，我觉得自己的运气很好。”

　　大家颔首鼓掌，想着中国人果然普遍谦虚。

　　“《哈姆雷特》是中英两国人伟大友谊浇灌出来的花朵，它和《罗密欧与朱丽叶》共通属于伟大的中欧文化年，他们是和平时代的具体象征！”

　　这段话自然是受两位老师所托，本来是有三百多字的激昂演讲，但是柳敬亭表示实在缺乏那种表演天分，无奈只好自己总结了这么一句，没想到大家听到这句话，反应格外强烈，甚至已经有欢呼声响起。

　　这种效果总算让坐在台下的两位老师松了一口气，接着就听到那个“终究还是很靠谱的少年”话锋一转，说道：“最后就是站在这里跟胡阿姨和胡小米同学道个歉，希望小米你早点打开手机，查看我道歉的具体内容。”

　　尖叫声至此达到顶峰，如果在国内，这样一句话可能会被部分卫道士判为戏谑舞台、标新立异，对舞台和观众有失敬畏等等，但是在民风开放、人们个性相对外向的美国，这样的举动只会为自己赢得更多的欢呼和尖叫。

　　这是正宗的美国式幽默，好像很多好好莱坞大片中的英雄，他们在拯救地球或者宇宙之后，面对媒体的采访，通常不会说什么“为了大家的幸福我做什么都是值得的，我只要你们好”之类的口号，而是会十分云淡风轻地来一句“我想念老婆的香吻和南瓜饼”、“终于可以安心带儿子去海上乐园”、“我想先要回去睡一觉”诸如此类。

　　这种桥段总能迅速捕捉到观众们的会心笑点，而且屡试不爽。

　　无所不能的英雄，偶然展露常人的一面，那时多么接地气和令人亲切的一件事。

　　坐在台下的胡小米终于一扫脸上阴霾，嘴角挂了点笑意，眉眼逐渐展开，看得旁边的王文俊心若刀割，而胡妈妈依旧面无表情地看着台上的柳敬亭，听到他说完这个道歉，脸上掠过一抹算是迷惘的表情，两相结合，显得有些复杂。

　　……

　　话剧大赛谢幕之后，五六个国家的记着像鹰隼一样，等待着围捕柳敬亭的机会，结果，柳敬亭在英国朋友们的掩护下，成功溜之大吉。

　　“柳要去找他的女朋友道歉，请大家谅解啊，另外，我对这个话剧也有很多了解，你们有问题可以问我的。”奥斯丁移花接木挺身而出。

　　“三年之内不再上台。”

　　逃出来之后的柳敬亭立即给弥琥发了一条短信。

　　“怎么，觉得跟我道歉很丢脸？”

　　弥琥终于“打开手机”。

　　“哇，你终于出现了！我肯定不是觉得道歉丢脸啊，记得以前跟你说过，我觉得站在大家的面前，感觉像似被扒光了一样，你了解我的，我和某只叫兽一样，只是想安静的做一个美男子。”

　　胡小米回了一个吐的表情。

　　“在哪呢？”

　　“不告诉你。”

　　“我在时报大厦等你，不见不散。”

　　“劝你还是早点散吧，我不会去的。”

　　半个小时之后，围着红色毛巾，带着红色线帽的胡小米出现在时报大厦前，不过，她完全没有看到柳敬亭的踪迹，正在四处寻找，忽然手机响起来。

　　“喂，你来了没有啊？”柳敬亭好像很着急地问。

　　“你在哪里？”胡小米不耐烦问道。

　　“大厦门口啊，你呢，来了没有？”

　　“没看到你，你这个路痴加白痴，到底有没有搞清楚自己的位子啊。”

　　“搞清楚了啊，我就在门口，就是有个戴着红帽子的仙女这边，你找过来吧。”

　　胡小米苦笑，然后放下手机，接着肩膀就被谁轻拍了一下，转头看到那张可恶却一直摆脱不掉的脸。

　　“好久不见。”

　　柳敬亭笑着说道，他的背后密布着灿烂繁华的霓虹灯管和广告板。

　　胡小米说不出话，呆呆地望着眼前的男生，无数斥责的话居然一个字说不出来。

　　“不要抱一下吗？”

　　柳敬亭边说边做，把胡小米拥了过来。

　　“我就是要让所有人都知道，这个时代广场被你承包了……以后你老了，可以自由地带着大家在这里跳舞。”

　　胡小米终于笑出声，任由柳敬亭抱着，认真地说：“我以后真的会留在美国。”

　　柳敬亭往后让开，扶着胡小米的肩膀，问：“你要留在美国？”

　　“是的，大学毕业之后，会在这里找个工作，然后一直待在这里了。”

　　“那……这，不是，为什么？”

　　“习惯了，而且自由，不用父母管着，更加不用去管他们的什么约定。”

　　柳敬亭无言以对。

　　“王文俊找过你吧？”

　　“嗯？”

　　“就知道，你没去赴约，跟他有关？”

　　“那倒没有，最近忙杂志的事情，感觉有点疲惫，明明设了闹钟，结果还是睡得那么沉，好像鬼压身的那种经历，想醒过来但是一直醒不来。”

　　胡小米眼睛里开始有担忧，说：“你要记得锻炼，每天坐在电脑前，不经常运动以后会有各种问题。”

　　“嗯，我知道。”

　　“别光说不做，每天坚持四十分钟的小跑总浪费不了多少时间吧？”

　　“我们公寓有健身设施，我经常用跑步机，对了，你留美国的想法跟父母说了吗？”

　　“没有，到时再说吧，他们应该会很愿意。”

　　“美国……”柳敬亭自言自语了一声，“我倒还没这么想过呢。”

　　短暂的沉默之后，胡小米主动拉着柳敬亭的手，说：“陪我逛逛，还记得我当初来念书跟你说的话吗。”

　　“绕着时代广场走一圈，漫步百老汇街道？”

　　“嗯，现在我想再加一件事。”

　　“什么？”

　　胡小米没有回答，因为她的嘴巴现在没办法说话。

　　她用实际行动回答了。

　　在世界最繁华的街道的夜空下，在灯红光绿的笼罩中，接吻，长时间的接吻。

　　许久之后，一脸红扑扑的胡小米几乎和柳敬亭面贴面，呼吸很快，心跳也很快，问道：“要不要再加一件事？”

　　“要，特别要。”

　　……

　　时报广场是法定规划内要求业主必须悬挂亮眼宣传版的地区，所以这里是名符其实的不夜城。

　　不夜城，就意味着有很多人不去睡觉，夜里不睡觉的人，要么在伤心，要么在开心。

　　纽约这一夜，也是一样。


第二百三十一章 培养自己的生力军

　　柳敬亭终于还是没有去拜见胡小米的妈妈，只怕胡妈妈自己都知道，倘若真见面，只会适得其反，皆大不欢。

　　跟胡小米分开的时候已经是第二天清晨，两个人表情古怪地道别，连拥抱都显得十分仓促，且没有过多言语交流。

　　直到两人分开很久之后，胡小米才发短信过来：“你不要有心理压力，我那个上网查了一下，这样的情况很普遍，嗯大概就是这样。”

　　“不会啊，感觉挺好的。”

　　“我也是。”

　　“那就好。”

　　“嗯，回到中国给我消息。”

　　柳敬亭回到自己住的酒店，在大厅里做了一会，看了下时间，起身回房间。

　　幸好夏老师还没起来，柳敬亭这么一想忽然又觉得自己有些搞笑，为什么要觉得“幸好”？

　　……

　　上午十点，万象团坐上回国的飞机，柳敬亭和杨丽璐同座。

　　“刚才就想问你来着，你眼睛怎么了，有点肿。”柳敬亭看着头靠窗户的杨丽璐问。

　　“昨晚睡觉前喝多水了。”杨丽璐头也不回，看着窗外涌动的云层。

　　“想家了？”

　　“嗯。”

　　“我也是。”

　　杨丽璐突然笑了一声，突兀甚至莫名，似乎苦笑似乎冷笑。

　　“怎么了？”

　　“管得着？”

　　然后两人各怀心事地保持了沉默，一直沉默到飞机降落。

　　柳敬亭回到万象的第一件事就是找许源聊天，咨询一个问题，结果得到的答案居然是出其意料的好。

　　聊天结束之后，两个大男生十分郑重地表示“这是一场仅属于他们两人之间的秘密，绝对不会让第三个人知道”。

　　当天晚上，501聚餐吃意大利面条，大家边吃边聊，戴岸桥忽然说：“你们看这根面条好像没煮熟，硬梆梆的……晕死，怎么刚到嘴边就软了，好奇怪，难道面条太紧张了。”

　　许源警惕地看了柳敬亭一眼，柳敬亭完全无辜地耸肩，结果这一幕被林薰看到，她“噗嗤”一声笑出来，面条喷出了几根。

　　柳敬亭皱眉，看向许源，许源忙低头吃面，根本不去回应柳敬亭。

　　没差了，许源这个没节操的果然转身就把自己问他的问题告诉了林薰，接下来发生的事情赫然证明了这个事实。

　　林薰用筷子夹着面条喂许源，偏偏故意往嘴角、鼻子、下巴处送，边这么刻意地失误，边说：“怎么回事呀，找不到地方，进不去。”

　　许源终于忍不住，俯身狂笑，柳敬亭青着脸，痛骂了一句：“我次奥，你们这对那啥男女也太没下线了，许源没想到你……”

　　林薰眨巴眨巴眼睛，问道：“怎么了？”

　　柳敬亭道：“没事，只是想起老戴刚才那句话，觉得他好像懂预言术似的。”

　　戴岸桥茫然抬起头，问：“预言什么？哦，你是说我刚才吃面条那个吗，哈哈，我是在嘲讽许源和林薰的第一次。”

　　林薰“咳”了一声，低下头，然后狠狠地掐了许源一把。

　　“你们两刚才做的也好形象，是在比喻谁？”

　　许源林薰齐齐看向柳敬亭，柳敬亭正在认真投入地吃面，戴岸桥惊讶道：“柳神你跟半仙在美国修成正果了？”

　　柳敬亭真的喷饭了，真正完全在状况外的杨丽璐眉头紧锁，微怒道：“戴岸桥你说什么？”

　　戴岸桥觉得自己完全掌握事实真相，解释道：“许源跟林薰第一次，因为许源太紧张，每次到关键时刻，他就像煮熟的面条，所以我才故意那么比喻，然后我看刚才林薰假装找不到许源的嘴巴，就在想柳神跟您的第一次，竟然是找不到……”

　　柳敬亭飞快地扑过来，夹了一大块鸡蛋塞到戴岸桥嘴巴里，威胁道：“你再多说一个字，我就把《斗破苍穹》给切了。”

　　戴岸桥立即投降。

　　杨丽璐再单纯，也听明白大家在说什么了，先是骂了戴岸桥一句“老戴你变坏了”，然后指着林薰“你也跟他们瞎胡闹”，顺便瞪了许源一眼，最后看向柳敬亭，沉默几秒，猛地踢了他一脚，骂道：“柳敬亭你卑鄙无耻下流！”

　　杨丽璐骂完把面条丢进垃圾桶，转身回房间，看着杨丽璐的背影，林薰脸色忽变，打了许源一巴掌，也起身回房间。

　　这次小聚餐终于不欢而散。

　　或许是因为开始质疑柳敬亭的品行，或者是别的什么原因，半仙杨丽璐对柳敬亭的态度再次回到初次见面的水平，要么爱理不理，要么冷嘲热讽。

　　此外，她还把自己的网名从“半仙”改回到“璐见不平”，以表示跟柳敬亭再无瓜葛。

　　……

　　柳敬亭现在却没有太多时间处理室友关系，特别是跟女室友的关系，《匠录》第二期再次取得两百万册销量的佳绩，基本确定业内第一畅销杂志的地位。

　　在第二期里，《书剑恩仇录》的连载进行到红花会众英雄联手营救四当家文泰来的情节，至此，红花会一众当家逐一露面，男主角陈家洛也在铁胆庄大露了一手，小说的局面徐徐展开，情节环环相扣，再次证实了“古庸生此类小说果然是越来越精彩”。

　　此外，霍青桐增剑陈家洛以及余鱼同向四嫂骆冰表露心意的情节，成为大家热议的焦点，敏感的观众已经隐隐察觉陈家洛和霍青桐可能没有好结局，对陈家洛不满的声音开始出现。

　　至于余鱼同的虐恋，则被认为是古庸生开始尝试探索另类感情的信号。

　　当然，有口味独特的读者，对古庸生写主角情感不抱期待之后，反而开始关注七当家徐天宏和俏李逵周琦这对欢喜冤家。

　　说起俏李逵，柳敬亭曾一度犹豫，毕竟此世未见《水浒传》，他吃不准大家是不是懂这个称呼的意义，为此，柳敬亭特意做过调查，发现大家不仅知道李逵，还知道武松打虎的故事。

　　《水浒传》和《三国演义》、《西游记》一样，都是累积性的作品，小说中很多故事直接来源于民间的传说故事或者评书戏剧，虽然这个世界还没有这三本书，但某些精彩的经典桥段还是渊源流传了下来。

　　这也给以后推书提供了某种方便。

　　然后就是《陆小凤传奇》的连载，楔子之后，终于迎来第一章正文内容，男主角陆小凤正式登场。

　　因为内容还不多，大家关于这本书的讨论也大多集中在文字风格、行文意趣上面。

　　大段大段的对话，大篇大篇的短句，小说人物经常性地抖机灵，说出一些如“陪朋友喝酒岂非天下最要紧的事”这种充满个人生活取向的话。

　　陆小凤第一章的结尾理所当然地挖了一个大坑，这一点从读者抓狂的讨论中能窥知一二。

　　“朱停让自己的漂亮老婆跟陆小凤喝酒，假装他们二人有染，从而震慑敌人，等于是间接抱陆小凤大腿，这个烘托手法的运用，的确精妙绝伦，但是，本章结尾陆小凤因为一个女人一跪就落荒而逃，这是什么道理，希望高人能帮忙解答，难道真让我等一个月才告诉我答案？古大太坑人了吧。”

　　“目测这个什么公主应该是陆小凤之前的情人，因为当年嫌弃陆小凤没本事抛弃了他，现在陆小凤成功逆袭，完成了三十年河东三十年河西的诺言，于是公主前来认错，希望能跟陆小凤破镜重圆，归根结底，还是为了衬托陆小凤的牛逼。”

　　这个帖子受到大家的一致认可，纷纷留言支持，什么“楼主神人”、“楼主果然观察入微”、“目测楼主是《斗破苍穹》铁粉”等。

　　不过，随后就有人发出质疑：“如果是莫欺少年穷的故事，那为什么公主会说那句‘他的确是聪明人，绝顶聪明’，感觉不会那么简单，说不好，下个月见分晓吧。”

　　……

　　“下个月第三期见分晓。”

　　映日文化办公室，总裁兼杂志主编柳敬亭正主持会议，公司全体成员与会，亮丝、乔治、常有道、徐森和提拉米苏五人围桌席地而坐，说起第二期杂志情况，执行主编亮丝提出“三期见分晓的观点。”

　　“第一期有读者同行好奇的因素，第二期基本是靠杂志本身留下来的读者，这批读者也会是杂志的主体消费群，第三期则是对杂志的粘性进行考验，也是一本杂志能否持久的胜负点。”

　　亮丝头头是道的分析着，柳敬亭不住点头赞同。

　　公司的老大和老二意见统一，基本就意味着，公司全体人员意见统一，特别是映日文化这种不足十人的公司。

　　“杂志的总体的状况差不多就是这样，老常，林天阁那边沟通的怎么样？”

　　常有道比了一个OK的手势，说道：“没问题，他已经在做长篇小说的提纲，听说我们要签他长篇，兴奋得叫出来。”

　　“我第一次投稿被采用比他跳得还高。”

　　尽管在这一世界，柳敬亭再也不用担心被退稿，且邮箱里的约稿函每天都在刷新，但是他仍旧难以忘怀彼世界第一次被通知“稿件通过终审，准备刊载”的那个遥远的午后。

　　“林天阁这个项目是我的重大失误，多亏老常的坚持，我请求处罚并为常有道申请奖励。”

　　“等他真正出来后再行赏罚吧，不过这件事也给我们一个提醒，以后审稿，即使被亮主编或者我打回去，也不要轻易放弃，要据理力争。”柳敬亭认真说道。

　　“好的。”

　　五个人同样认真的回答。

　　“从林天阁开始，我们也要开始培养自己的生力军了。”


第二百三十二章 书迷暴动第一季

　　林天阁今年刚满二十岁，是西南某名牌大学历史专业的一名大二学生。

　　林天阁戴着一副厚厚的眼镜，安静斯文，无论在班级还是在寝室，他的存在感都是无限接近零，平时和同学或者室友一起去吃饭，计算人数的时候，其他人经常会有“噢对了，还有林天阁”这种恍然。

　　当然，存在感低绝对不代表他是能任人忽视的小透明，实际上，早在入学的时候，他就开始担任班级的宣传委员，并在大一第二学期全校手抄报的比赛中，获得一等奖，同时，他还是在大二班级班委换届中唯一一位连任的班委，被同学调侃称为“连任哥”。

　　连任哥不是学霸，但他拥有学霸一样的兴趣爱好——泡图书馆，在这一点上，他甚至比学霸们更加疯狂，平时只要没课，他基本都是在图书馆度过，周末的时候携带面包和水能在图书馆待上一整天。

　　倘若大家有事找他，不用打电话，不用问他室友，直接去图书馆找人即可，因此，“林天阁在图书馆”也成了他本人的一个重要标志。

　　不过，林天阁去图书馆并不全是为了看书，有时候还会写东西，在图书馆某个安静无人的角落，拿出厚厚的笔记本和水笔，一写就是半天。

　　这些文字有些能出现在某些报纸杂志的目录中，而大部分文字的命运是笔记本一起被锁在了寝室抽屉最下层。

　　《清雨药师》就是在图书馆完成的，说起来这又是另外一番渊源。

　　林天阁作为古庸生最早的一批读者，从《龙虎斗京华》时就开始关注这种把历史和武侠结合起来写小说的写作形式，自己也模仿写过几篇投稿到《大江湖》和其他一些青春杂志，不过最后都是石沉大海。

　　那时正逢古庸生强势崛起，连北鹤堂、断刀、琴瑟这些成名作家都被打得毫无还手之力，更何况一个模仿的新人。

　　林天阁当然有过怨愤，一度认为自己怀才不遇，而这种不遇则是因为古庸生占据了太多同类型的宣传资源，他曾在校报上发表评论文章，抨击《大江湖》、千红和古庸生的炒作模式，认为这种“所有资源尽砸一人”的宣传模式是武侠小说的一次自绝生路，对整个题材的发展都是有害的。

　　后来古庸生被传开始写网文，林天阁一度觉得自己真乃是神预测，结果总结文章还没写完，古庸生已经开始连载《书剑》。

　　至此，林天阁终于意识到自己的怨恨归根结底是因为对古庸生妒忌，调整好心态之后，写了这篇《清雨药师》投稿给古庸生的新杂志《匠录》。

　　酷爱读书的林天阁，对文学有着是功力不俗的判别力，所谓书读百遍，其义自现，这句古话绝不是随口说说，因此这个短篇刚成，他就隐隐感觉应该能入得了古庸生的法眼。

　　果不其然，仅仅等了一周，编辑天道有常就给自己留言：“来稿《清雨药师》已经通过主编审核，准备录用。”

　　接到这个消息，林天阁正在食堂吃饭，确认之后，他直接从椅子上跳起来，大叫：“成功了！”那种喜悦，甚至超过接到大学通知书。

　　接下来的事情更加让他激动不已，回了编辑的留言之后，那边立即来消息，表示主编古庸生亲自交代要重点培养“空中楼阁”这个作者，并让他做好把《清雨药师》改成长篇的准备。

　　古庸生亲自交代？

　　重点培养？

　　改长篇？

　　出版小说？

　　这些念头在脑袋中此起彼伏，搅得他整个人几乎手舞足蹈。

　　“这古庸生真是慧眼啊，看来我以前还是小瞧他了……”

　　接着古庸生就在个人微博上推介了他的新书，这个鼓励简直价值万金！

　　早在古庸生宣布做杂志的时候，他就开始关注相关消息，他知道《匠录》第一期是何等样的阵容，除了古庸生的两个连载之外，还有韩硕、伊水安这种顶尖畅销书作家，他一介新人，能和这些鼎鼎有名的人物同时出现在一本杂志上，已经非常满足，已经超过预期，结果古庸生居然亲自推荐了自己的作品。

　　难以入睡的喜悦，吃饭走路都要笑出来的兴奋。

　　“终于等到这一天！终于做到了！终于到我了！”

　　狂喜之后，自然是惭愧，他怎么也没有想到，曾经他撰文攻击的人居然是现在他最感激的人，他在当天的日记中写道：

　　“古庸生，一个注定伟大的作家，如今居然成为我的伯乐，一个人能将写作和编辑两种身份都做到极致，那我只能称他为神，古庸生担得起‘古神’这个称呼，他除了看到我小说的价值之外，还告诉了我一件事，这世上没有真正的怀才不遇，只要真的有才，总会等到那个机会，在这里，我要为之前批评古神的言论道歉，从头至尾，他其实一直是我要感谢的人！

　　我将永远铭记这个日子！”

　　再之后，林天阁拿到人生中最丰厚的一笔稿费，不过经历古庸生微型博客之后，他已经淡定许多，先给父母打电话汇报这个消息，告诉他们下一年的书学费已经解决，然后又去买了件新衣服，一双新鞋子。

　　《匠录》第一期发行之后，空中楼阁果然引起了许多人的注意，林天阁也切实地感受到了古庸生的影响力。

　　事情当然不可能是一直顺利，得到天道有常编辑“写长篇”的要求之后，林天阁一直在做相关的准备，但是递过去的几个开篇和大纲都被否决。

　　“书是写给读者看的，不是用来讨好编辑的和主编的，再想想。”

　　这是天道有常最严厉的一次回话，看得林天阁心中发凉，不过接着天道有常又转达了古庸生的一句话：“你的历史知识很丰富，常识也很细致，但是要记住，历史只是挂小说的钉子，不能成为限制手脚的套子，要放开手脚，要对自己构造的世界充分自信。”

　　这句话让林天阁豁然开朗，古庸生说的没错，自己在写作的过程中，始终拘囿于事实而缩手缩脚，对自己塑造出来的人物，乃至主人公都缺乏足够的自信，觉得历史上根本没这号人啊，这个历史事件根本没这个人参与啊，常常写着写着就开始对自己怀疑，感觉自己是在胡扯八道。

　　写文章最忌无底气。

　　小说是虚构的手艺，只要能在艺术逻辑上说得通，故事本身能够自洽，不必完全依照事实。林天阁读书无数，自然明白这个道理，只是一则理论和实际结合起来的时候，显得比较生疏，一则他对那些理论未必百分百信服，此时古庸生这么一提醒，他才醍醐灌顶。

　　毕竟，在这点上，古庸生拥有充分的发言权。

　　本就拥有一定天赋且积累丰富的林天阁可谓一点就通，拟出的全新大纲和新开篇果然大胆恣意了许多，短篇小说中的那些亮点逐一回归。

　　杂志那边很快给了回应：“先连载，然后出版。”

　　……

　　常有道跟林天阁说杂志要重点培养他，并非编辑和作者之间的客套话，《匠录》新办，能培养出一个有代表性的新人，能极大激发其他写手的积极性。

　　古庸生为了给林天阁让路，果断决定在第三期后停了《书剑恩仇录》的连载，准备成书出版，这么做除了给林天阁腾出空间，还因为古庸生一贯坚持连载尽量缩短，既能让读者少花点钱，又能让他们尽早看到完整的故事。

　　在这点上，古庸生在业界拥有几乎满赞的声望。

　　连载之后出书，等于是赚读者双份钱，身为顶级畅销书作者，能有这种取舍，可见对读者的维护。

　　古庸生宣布不久推《书剑恩仇录》全本书，无疑又是出版界的一个大新闻，难免会扰乱某些出版社的计划，那些决定同时间推旗下作者新书的公司，先后表示要做最后一轮修订，时间稍作调整。

　　包括薛幕亮五部曲的第一部《年轮之纸风车》也差点沦为炮灰，鼎世文化和黄河文艺已经基本确定发布时间，结果古庸生冷不丁地来这么一个消息，让薛幕亮有些为难和尴尬。

　　为难的地方自然不用说，尴尬则是因为如果选择避让，面子搁不下来，如果不选择避让，到时可能面子更加搁不下来。

　　这种情况，薛幕亮很熟悉，只是以前他是处在古庸生的那个位子。

　　退缩的话自然不会说出口，只能暂时模棱两可地不做具体日期公布，用“近期”代替吧。

　　……

　　和之前每次发书的情况差不多，《书剑恩仇录》的上市再次在读者中间掀起一股旋风，但是让所有人没有想到的是，这次不是小说创造了多大的销售奇迹，而是古庸生彻底激起了读者的愤怒情绪！

　　“霍青桐没能跟陈家洛终成眷属！”

　　“陈家洛把挚爱香香公主送给了不堪的乾隆皇帝！”

　　“香香公主最后香消玉殒！！！”

　　最先看完全书的读者，怀着巨大的悲愤和泼天的恨意剧透了结局，在这之后，他没有做任何具体的书评，留下一句：“此书已烧，从此再不看古庸生！”

　　其他看完小说的读者纷纷前来留言，含恨表达了对古庸生的不满。

　　“简直是忍无可忍！从《七剑下天山》到现在，古庸生一直在挑战读者的底线，如今绿帽都出现了，你到底什么心态”

　　“香香公主死不死，我不在乎，陈家洛绿帽不绿帽我不在乎，但是我想问一句，霍青桐哪里不好？陈家洛到底是中二还是脑残？还是说古庸生你真的以为我们不会放弃你？我认为这已经不是简单的小说剧情需要，而是作者古庸生对我们读者的彻底戏弄！”

　　“《七剑》、《白发》、《云海》、《白马》、《越女》到今天的《书剑》，我一直以为古庸生会在意我们读者的感觉，哪怕一次也好，可是事实证明，我太自以为是，我看武侠是为了热血，为了找到让我激情澎湃的故事，不是为了找虐，算了，请古庸生继续自己的表演吧，恕我不再奉陪。”

　　“古庸生编故事一流，但写感情真实末流，且不说那几部为了虐而虐的小说，就是另外一批《萧十一郎》、《楚留香传奇》也没有给大家完整的爱情故事啊，这说明什么，说明古庸生根本不懂写感情。”


第二百三十三章 回应

　　一时间，网上骂声四起，硝烟狼藉，这样难得的机会，那些蠢蠢欲动的水军们和喷子们怎么可能会放过？

　　激烈情况只是愈演愈烈，最后烧书、抵制古庸生、抵制《匠录》等一系列的活动有序地开展起来。

　　这个时候，鼎世文化董事长、《鼎小说》主编、畅销天王薛幕亮在个人微型博客上宣布，下周一零点，新书系列第一部《年轮之纸风车》全国上市。

　　与此同时，各家出版社趁势相继完成“修订”，按原计划出书，铁葫芦甚至还打出“这里有你真正想看的武侠，没有刻意的虐恋，没有挑衅读者底线的结局，断刀新书《剑横长安》劳动节温情、热血上市。”

　　让铁葫芦郁闷的是，这个广告很快被喷成筛子。

　　“你有什么资格跟古庸生并列？”

　　“自己书卖不掉，就投机倒把、趁火打劫，真是可笑。”

　　“不要以为你写了大团圆结局讨好我们，我们就会去看你们的书，我们要看的是古庸生的大团圆，懂？”

　　……

　　铁葫芦显然没懂一件事，自己的偶像自己怎么骂都可以，别人想来插一句踩两脚，没门儿。

　　此外，古庸生不管是被喷还是被捧，气势和规模都是别个无法复制的，这种属于人气的东西，岂是搞搞小聪明就能扭转的？

　　而且，即便《书剑恩仇录》连踩几大禁区和地雷，仍有为数不少的一部分理智读者发帖表示支持。

　　“先不提那几处让人心塞的剧情，我只想问一句，单就是小说本身来说，是不是足够精彩？红花会众英雄合力擒乾隆，精不精彩？香香公主美貌退兵精不精彩？霍青桐奇计破敌精不精彩？陈家洛读《庄子》悟拳精不精彩？红花会英雄赴乾隆的鸿门宴精不精彩……”

　　这个帖子一口气问了十几个精不精彩，而他问的每一个问题都是小说里面的高潮情节，这一连串的发问的确也让部分读者对古庸生的怒气减退了一些。

　　“如果不精彩的话，我们为什么还一遍遍执迷不悟地看古庸生呢？”

　　这个回帖道出无数读者心声，引发了数百条回应。

　　已经当面抱怨好几次的常有道这个时候终于平复好心情，抓住这一转机，在豆芽读书上放出自己的书评：【人物塑造和情节的悖论】

　　“请大家相信我，我已经当面把那个狠心可恶的古恶人痛骂了一百遍，没错，他现在是我的老板，但那又怎样？骂完急忙诚恳道歉就好了。

　　说笑了，大家都知道，古庸生对读者向来宽厚，呸，说错话了，应该说古庸生向来喜欢虐读者，但是对读者的抱怨向来宽厚，所以他不会跟我计较的，等下，财务刚才过来通知我下个月奖金没了，咦，这是为什么？我做错了什么？

　　这是忧伤的分割线——

　　和大家一样，看完《书剑》之后，我的第一反应就是去古庸生寝室，把他恨恨揍一顿，众所周知，男主角NTR是娱乐小说不能触碰的雷区，结果本书不仅碰了，而且还碰得那么冠冕堂皇，而且还让本书最大的反派碰，这样的情节真实找死啊。

　　但

　　古庸生还是写了？为什么？大家有没有想过这个问题？难道写了那么多小说的古庸生不知道这一点？难道说他吃饱了撑的？据我现场确认，并非如此，他不仅知道而且还很明白，他感冒天下之大不韪这么写，只有一个原因——为了人物的塑造！

　　没错，古庸生是为了将陈家洛这个书生领袖塑造得更加符合逻辑，更加前后一致才不得不这么设计情节，大家可以回顾一下这本书的第一章，陈家洛之所以接任总舵主并非主动争取而是受命行为，之后种种言行也表明了他的确是一个内心软弱而被动的人物，这一点在他处理和霍青桐情感上表现尤为突出，犹豫不决、自欺欺人、缺乏自信，试想一下这样的人怎么可能率领群雄完成反清大业？

　　陈家洛不是一个合格的领导者，这点是由他书生气质决定的，这种性格贯穿全书，倘若在最后关节，陈家洛突然醒悟，变得英明神武起来，那才叫奇怪。

　　因为他是读书人，他才会幼稚地选择相信亲兄弟乾隆。

　　因为他是读书人，他才会糊涂地认为把香香公主送给乾隆就万事大吉。

　　所以大家在愤怒的同时，不妨想一想，这样的安排到底有没有道理？而且大家不要忘记，陈家洛联络乾隆这一计划是遵从义父的安排，从头到底他都在为这件事奔忙付出，苦苦支撑，纵有千般不是，这种敢作敢当还是值得点一个赞的吧？

　　至于有人指责古庸生不懂写爱情，我就完全不敢苟同了，且不说《白马啸西风》那部经典的爱情寓言，单就这部《书剑恩仇录》来说，余鱼同痴恋嫂子骆冰不是情感描写吗？陈家洛闻听香香公主去世，强行控制心神跟无尘道长过招，最后忍不住吐出献血，这里难道不感人吗？

　　读者的心情，我们能理解，但是作者的布局也希望大家能体会，哪怕你不喜欢，但是实在没必要那么偏激，号称从此抵制古庸生，抵制《匠录》，说句自傲的话，现在的武侠，看了古庸生，还有哪些能入大家法眼？

　　所以，建议大家稍安勿躁，我这就去古庸生大大门前跪着，无论如何，让他下一部小说给我们一个大团圆！”

　　天道有常的帖子再次安抚了大批读者，特别是他最后一句透露出来的希望让大家再次有了期待，毕竟天道有常现在是内部人士，他既然这么说，保不齐这就是古庸生本人的意思。

　　当然，也有人觉得这是纯粹的内部人士洗地，特别是那两句指责大家抵制杂志偏激的话，有点暴露本意。

　　不过骂归骂，抵制归抵制，《书剑恩仇录》的销量却节节攀升，和薛幕亮的新书战得不可开交。

　　而且，书中关于乾隆身世的描写也激发了一大批历史学家的热情和兴趣，一时间，各种举证和相关文物遭到曝光，历史学家们也是各执一词，围绕“乾隆是汉人还是满人”这一观点争论不休。

　　这一现象再次证明了古庸生小说的巨大影响力。

　　作为历史专业的新人作者林天阁，感触尤其多，更深一层地理解了“历史是挂小说的钉子”这句话，在敬服伯乐古庸生的影响力的同时，心理也暗暗下了决定，假以时日，自己也要写一个这样有影响力的武侠作品。

　　这次纷纭争论最终结束在古庸生的一条微型博客中：

　　“下一本的结局，一定让男女主角幸福地生活在一起，不瞒大家，我自己都受够了！”


第二百三十四章 碧血剑影，璐见不平

　　柳敬亭发这条微博大致出于四个方面的考虑，第一当然是给常有道捧场，既然他在帖子中表达了这个意思，总不好转手拆台；

　　第二则是对读者的一种安抚，虽然亮丝没有明说，但能从他的神色之间轻易看出他是非常希望自己出来说两句，能遵从作者意愿做个承诺就更理想了，如果是以前，柳敬亭肯定是毫不犹豫地拒绝，这点陆艺筹是深有体会，但是现在不同，柳敬亭不用担心千红的公关能力，不用担心陆艺筹会承受不住压力，却不能置自己这个刚组的小团队于水深火热之中；

　　第三点是个人情绪的抒发，读者抱怨的没错，自从推书以来，他果真一直没有给过一个完全完整完美的爱情，包括正在连载的陆小凤，真是是可忍孰不可忍；

　　第四点也是最关键的一点，时间到了。之前推武侠是严谨地遵守新派武侠的发展路线，从梁师新派武侠开山之作《龙虎斗京华》开始一直到《云海玉弓缘》，基本依照原意进行，虽然《书剑》在时间上并不能算对之前几部作品的一脉相承，但出于个人风格方面的考虑，这种安排总算还满意。

　　遗憾的是，梁师最著名的几部小说全是悲剧收尾，而中间穿插金庸先生的几部短篇除了一部《鸳鸯刀》之外，也全部是或深或浅的悲剧收尾，至于后来双开古龙先生的作品，对此也没什么较好的补救，《萧十一郎》云里雾里的结尾，硬是没有把“男女主角携手归隐或者浪迹天涯去也”这种话告诉大家，楚留香和陆小凤就不用说了，一句“他们不可能属于一个女人”道尽个中胸闷气短，对那些有感情戏强迫症的读者来说，简直是折磨。

　　“后爸古庸生，专注虐读者三十年”，成为读者对他最大的诟病。

　　然后是金庸先生的大部头小说终于登场，按照顺序的话，《书剑》自然首当其冲，结果不用多说。

　　幸好接下来一部终于有了个比较圆满的结局，尽管很多男同胞认为这一部的男主和陈家洛有异曲同窝囊之处。

　　《碧血剑》！

　　这部小说虽然在评论界地位不高，甚至有知名评论家认为这是金氏小说最乏善可陈的一篇，看完之后基本留不下什么印象深刻的桥段，男主角袁承志到处串戏，不伦不类，看得很是别扭，但是，这部小说塑造的另一位隐蔽男主角，亦正亦邪的金蛇郎君夏雪宜却十分深入人心。

　　而且，对于那些所谓金庸小说排名，绝大多数读者是不买账的，读者素来有读书情节，看某个类型的小说会特别钟爱第一本，比如有人看金庸小说是从《连城诀》开始，那他心理可能就偏爱这一本，其他同理，所以网上有人问“大家最喜爱的金庸小说是哪一部”大家的回答基本不会相同。

　　退一步说，除了这些概念化和理论上的评析，《碧血剑》的故事同样精彩纷呈，抛开袁承志不够鲜明的个性来说，他一路的奇遇和武功升级一般地引人入胜，至于回叙的夏雪宜更是屡有惊心动魄之笔。

　　这是金庸先生的第二部小说，也是柳敬亭决定要推的下一本小说，这部小说以男主角袁承志带着女朋友温青青和其他友人赴海外开天辟地结尾，总算是一次小圆满。

　　柳敬亭发出这个消息之后，大家少不了又是一番热议，那些痛斥《书剑》的读者自然欢欣雀跃，重新破怒为乐，表示愿意再给“后爸古庸生”一次机会。

　　同时，另一波批评古庸生随波逐流、谄媚读者、媚俗、为金钱写作的声音也次第响起，这部分人表示，古庸生已经丧失自我，把自己身上最珍贵的独立创作精神丢弃，已然沦为金钱奴隶，令人可惜和叹惋，最终表达了从此抵制古庸生的决心。

　　这一部分抵制的人中，悍然有一批是之前抵制古庸生总写悲剧的人，他们的踪迹被发现后，立即正义凛然地反驳说：“我之前骂他是为了考验他，是为了给他下套，看他到底能不能坚持自我，结果我很失望，他现在已经沦落的跟薛幕亮一样，怎么赚钱怎么做，我很痛心。”

　　……

　　“所以你们现在明白了吧，作为一个作者，无论你怎么说，怎么做，都会有人不满意。”

　　柳敬亭在匠录工作群安抚大家，看上去好像被骂的是别人似的。

　　“众口难调。”亮丝回。

　　“还有些是纯粹的喷子，自诩是在考验古庸生，结果我用小号私聊过去问他最喜欢古庸生哪本书，最讨厌哪本，人家直接来了句，不感兴趣，没看过，就是对这个人不爽。”

　　常有道颇感无奈地回到。

　　“那，主编你下本书真的会做调整吗？”乔治问。

　　“算不上调整，不过确实是个大团圆结局，故事已经在那里了，跟读者还真没关系。”

　　“期待。”徐森回。

　　“期待+1”苏瑾回。

　　接着剩下的几个都+1，最后柳敬亭也跟风+1。

　　……

　　虽然已经决定下本推《碧血剑》，但是出于种种考虑，连载并未立即开始，尽管大家习惯了古庸生劳模似的发书，但也不至于苛刻到人家上本书正在热销，手里还有其他连载的情况下，继续催促开新书。

　　而且，柳敬亭现在真的很忙，写连载倒还在其次，公司运行的工作才叫繁琐，何况在这点上，柳敬亭还是一个新手。

　　不过作为万象学园的学生，相关学习的资源还是十分充沛的，现在柳敬亭每天就千方百计地去蹭商学院的课，在蹭课这一点上，万象给学生们提供充分的自由。

　　一节工商管理的课程结束之后，坐在最后一排的柳敬亭正在认真地整理笔记，忽然听到旁边一个女生的声音：“你是柳敬亭吧？”

　　抬头一看赫然是一位美女，柳敬亭微笑点头。

　　“你好，我是陈冰洁。”

　　“你是这个班级的？”柳敬亭问。

　　“是啊，我是这个班的学习委员。”

　　“噢，哈哈，失敬失敬，你好，那什么去食堂吃饭吗？”柳敬亭忙起身殷勤地说道。

　　“好啊。”

　　柳敬亭快速地整理好笔记本，跟陈冰洁一道出门。

　　这是一个目的纯粹且形式简单的组合，陈冰洁喜欢柳敬亭的小说，柳敬亭想向陈冰洁取经。

　　两人边说边走离开了商学院，走上学院前的博文大道，经过精致的外语学院和情人坡之后来到一个三岔口。

　　柳敬亭为了冲淡两个陌生人之间的尴尬，随口说了一个最近看到的笑话，逗得美女格格直笑，就在这个时候，柳敬亭看到半仙杨丽璐从外语楼走出，径自向自己这边走来。

　　不知为什么，柳敬亭突然有种做贼心虚的错觉，正要装作没看见，结果杨丽璐倒提前叫出来：“喂柳敬亭等下。”

　　柳敬亭只好站住，强笑转身做惊讶状，道：“嗨，半仙这么巧。”

　　“是啊，我刚在楼上看到你，特地过来问你一件事。”

　　“什么事？”柳敬亭看着杨丽璐，感觉她今天有些不对劲，从美国回来之后，她对自己一直冷冷淡淡的，何以现在这个状态？

　　“是这样啊，昨晚上，”杨丽璐突然降低声音，表情也变得古怪，甚至有些——暧昧，“我把我的发卡掉你床上了，你看到没有？”

　　“嗯？啊？你说什么？昨晚你……”

　　杨丽璐赶紧打断道：“你要说这么大声吗，还怕别人不知道是不是？”

　　柳敬亭难以置信地看到杨丽璐做出了一种叫做难为情的表情。

　　“这……”

　　旁边的陈冰洁一阵尴尬，忙说：“那，你们有事先聊，我先过去。”

　　“好。”

　　杨丽璐代替回答道，陈冰洁利落地走了，留下还在凌乱的柳敬亭和脸色重新冷漠下来的杨丽璐。

　　“不要忘记你自己的身份，你现在什么条件到处沾花惹草？”

　　杨丽璐说完转身回外语楼，柳敬亭一脸苦笑，哪里还好意思去找陈冰洁？


第二百三十五章 来自星星的我

　　杨丽璐回到教室之后，整个人陷入莫名的不安和慌张中。

　　怎么会演成这样？按照原本设计，那个发卡的主人是柳敬亭美国的那个女朋友才对，可是为什么临场发挥的时候，会一下脑子空白，完全忘记他女朋友叫什么？

　　这是陷害他吗？这明明是在自黑吧，想想刚才的场面，杨丽璐整张脸就如同发火烧。

　　“归根结底就怪他，怎么能那么无耻呢？有了女朋友就应该一心一意待人家，为什么还要去惹其他女生，还逗得人家格格直笑，真是无耻。”

　　杨丽璐想着刚才那两人说笑的情景就气不打一处来，特别想当面再痛骂柳敬亭一顿，这个想法使得她完全没心思继续自习下去，收拾好书本笔记起身离开教室。

　　杨丽璐回到公寓的时候，看到几个室友全部坐在客厅里聊天，无耻的柳敬亭正在讲什么笑话，满屋都是笑声，林薰更是笑得直接倒到许源怀里。

　　“半仙回来了。”

　　坐在最左边的许源第一个看到杨丽璐，挥手打招呼。

　　“璐璐你回来了，哈哈，可惜你晚了一步，刚才老柳讲了一个笑话，好好笑。”

　　林薰从许源怀里坐起来仍然乐不可支。

　　“哼，就是怎么哄女生的笑话吗？”杨丽璐冷冷道。

　　“啊？”林薰看了看杨丽璐又看了看柳敬亭，皱眉道：“你们又吵架了？”

　　柳敬亭耸肩，含义不明地一笑，杨丽璐在戴岸桥旁边坐下，随手打开电视，正好是某档读报的新闻节目，主持人正在读一个教授以修改毕业论文之名骚扰女生的新闻。

　　“衣冠禽兽！无耻之尤！”

　　杨璐璐愤然骂道，吓了屋内所有人一大跳。

　　“我最讨厌的就是这种衣冠楚楚的伪君子，”杨丽璐说这句话的时候，狠狠地瞪了柳敬亭一眼，“明明自己有家室，还卑鄙无耻地去做这些下流勾当，令人发指。”

　　柳敬亭面色坦然，接道：“我一学姐以前跟我说过她论文导师的类似行径，不过我那学姐比较彪悍，在那位导师伸手来捏脸的时候，我学姐问了一句‘老师，你有女儿吗，是不是今年也跟我一样大’，一句话顿时逆转局面。”

　　“在那种旖旎时刻，突然听到自己女儿这种字眼，的确很煞风景啊，”许源一旁接道，“不过似乎这种事情每年都要听到一两起，所以才有白天教授，晚上叫兽的说法。”

　　“那我希望我以后的论文导师是个女教授，”戴岸桥突然接道，“坦白来说，被捏捏脸就过了毕业论文，我真是求之不得呢。”

　　林薰和杨丽璐立即向老戴投去鄙视的目光。

　　“你甚至都不是为了过论文吧？”柳敬亭笑道。

　　许源笑着赞同。

　　杨丽璐这才猛然醒悟自己刚才的指桑骂槐之计居然被柳敬亭秒破，正要重新组词把话题拉回去，结果听林薰说：“璐璐，我把老柳刚才讲的笑话跟你说一遍，超好笑的，说有一只小鱼问大鱼，‘大鱼啊～大鱼啊～你喜欢吃什么啊～’，大鱼回答说‘我喜欢吃说话慢的小鱼’，结果小鱼立即回答说‘酱紫，造了’，哈哈，好不好笑？”

　　杨丽璐应景地笑了笑，瞥了柳敬亭一眼。

　　“你们看，气象台发布了雷电黄色预警。”戴岸桥指着电视台下面的滚动新闻说。

　　“噢噢，是那种好像在屋顶滚来滚去的雷吗？那岂不是很可怕？晚上都不敢睡觉了吧？”

　　柳敬亭认真地问道，每问一个问题，坐在旁边的杨丽璐眉头就锁得紧一些。

　　“是不是半仙，你还记得伦敦……”

　　“不记得，你敢！”杨丽璐威胁道。

　　大家对这个“你敢”表示好奇，柳敬亭却早做出“不可言”的表情，他不可言，杨丽璐自然也不可言。

　　当天晚上，江海迎来本年度第一次雷暴雨，果真像柳敬亭说的那样，雷声轰轰隆隆，在屋顶滚来滚去，莫说女孩子，就是男生都吓得躲到被子里，不停地反省人生，从记事做的第一件坏事开始，一直到现在，真诚恳切地向雷神忏悔。

　　……

　　“乌鸦嘴，乌鸦嘴，都怪那个乌鸦嘴！”

　　杨丽璐躲在被子里瑟瑟发抖，不停地责怪柳敬亭。

　　轰！

　　又一个炸雷在屋顶滚过，杨丽璐叫了一声，从被子里跳起来，拿过手机给柳敬亭发短信：“我害怕睡不着觉，你说怎么办？”

　　“？”

　　先是一个问号，然后问：“打雷还敢用手机？害怕的话，去找林薰啊，噢，许源在呢，那你用耳机塞住耳朵好了。”

　　一串雷声炸开，杨丽璐吓得猛地丢掉手机，过了一会，战战兢兢地蹲下身，也不敢捡起手机，直接用手在键盘上打字：“给我开门，你睡地铺。”

　　看似毫无联系的两句话其实逻辑关系非常严密，杨丽璐的意思是，她要去柳敬亭的房间，这就表示柳敬亭需把床铺让给她，自己去打地铺。

　　“你确定？你信得过我？白天你不还说我衣冠楚楚什么的？”

　　“别废话，这又不是第一次。”

　　经过校医务室那一夜之后，两人的关系终究不同寻常，杨丽璐嘴上骂着柳敬亭，心里对他其实是十分信任的，甚至这种骂在某种程度上都是信任的一种表现。

　　几分钟之后，杨丽璐抱着大浣熊抱枕和薄毯出现在柳敬亭房间，发现柳敬亭已经在床边铺好地铺，床也整了出来，而且，他屋子里的雷声似乎要小一点。

　　杨丽璐也不客气，径自跳到床上，摆好抱枕，裹着床毯睡下。

　　柳敬亭笑了笑，坐到书桌前，继续写《碧血剑》。

　　故作自然的杨丽璐心里实际十分紧张尴尬，假装睡觉缓解了一会后，悄悄掀开被毯一角，看着柳敬亭认真专注的侧身，一时怔住，常言道，认真的男人最有魅力，此时此刻，正是柳敬亭魅力爆棚的时候。

　　杨丽璐看了一会，欲言又止，对着柳敬亭侧身撇撇嘴，然后转过头继续保持沉默，等了几分钟，还是听到吧嗒吧嗒的敲键盘声，杨丽璐终于开口：“你敲键盘的声音好吵啊。”

　　“最后一段。”柳敬亭也不看她，干脆答道。

　　十分钟后，柳敬亭收工，关了电脑之后，起身做了几个舒展运动，然后转头看着杨丽璐问：“关灯了？”

　　“嗯。”

　　柳敬亭关了灯，又说了句“晚安”，在地铺上躺下。

　　屋子终于归于安静，外面的雷声却依旧骇人，不过有人伴怕，杨丽璐也不再那么惊恐，而且看到柳敬亭那么平静自然，开始的尴尬也渐渐消退。

　　“你不怕雷吗？”杨丽璐突然问。

　　“怕。”

　　“那你还那么淡定地写字？”

　　“转移注意力。”

　　“……”

　　“你作为半仙，为什么那么怕雷，你做过什么坏事吗？”

　　“我打过我爸爸，很小的时候，爸爸因为去国外出差，好久不回家，后来回来的时候，我发脾气就打了他一巴掌，爸爸跟我说，子女打父母会被雷神惩罚的，所以从那时候开始，我就一直害怕打雷。”

　　“那是你爸爸骗你啊。”

　　“我知道，可是你也知道，很多我们小时候形成的观念，反而最根深蒂固，不是这样吗？”

　　“有道理，以前我读小学的时候偷过别人东西，后来我妈妈就跟我说，偷别人一毛钱，自己会丢十块钱，以至于我现在都认为这是真理。”

　　“你小时候偷东西？”

　　“是啊，那时我有个富二代同桌，整天买最新潮的玩具逗我们后面的女孩，我看不惯就偷了一件扔河里去了。”

　　“你喜欢那个女孩？是胡小米吗？”

　　“不是不是，是另外一个星球的故事，你记得我以前跟你说过，我是来自别个星球。”

　　出奇的，杨丽璐居然没有驳斥，而是悠悠叹了口气，说：“那这个星球有你同族吗？”

　　“目前还没碰到。”

　　“那你岂非觉得很寂寞，像E·T一样？”

　　“E·T不是跟小男孩建立了感情吗？”

　　“建立联系，小王子和小狐狸？”

　　“是啊。”

　　“嗯。”

　　两个人聊着天，不知不觉中，雷声也渐渐小了起来，偶尔几个炸雷也不那么可怕。

　　“柳敬亭。”

　　一阵沉默之后，杨丽璐突然叫了柳敬亭的名字。

　　“怎么了？”

　　“你跟胡小米……”

　　停顿。

　　“你跟胡小米发展到什么地步了？”

　　“啊？”

　　“啊什么，你们发展到什么地步你不知道吗？”

　　“这个，不好说啊。”

　　“像我们这样有过吧，那天吃面条你们……”

　　“嗯，差不多就是你理解的那样。”

　　“无耻！”杨丽璐骂。

　　气氛终于恢复正常。

　　“那你们以后要结婚吧？”杨丽璐烦躁地问。

　　“她以后要留在美国，而且结婚，我现在还大一呢。”

　　“那你……那样对人？”

　　“说了不好说，半仙你今晚怎么回事，怎么突然关心起这些？”

　　“我乐意，管得着？”

　　杨丽璐说着转身睡觉，再不理柳敬亭。

　　……

　　第二天，柳敬亭出现在外国语学院教学楼前，迎上正在跟一位帅气学长聊事情的杨丽璐，含羞带怯地递上一个发卡，说：“璐璐，昨晚你掉我床上的发卡，下次注意点啊。”说完噔噔噔跑开。

　　杨丽璐当场愣住，旁边的学长更是早已风中凌乱。


第二百三十六章 编辑部的故事

　　来而不往非礼也，柳敬亭这个恶作剧早在昨天中午就在酝酿，作为对杨丽璐捉弄的回应，不料晚上遭遇雷阵，半仙深夜来访，鸠占鹊巢，恶作剧居然变成事实。

　　可以想见，杨丽璐现在何等地痛恨柳敬亭。

　　以牙还牙固然是还者的大痛快，但对被还者，不仅是心塞那么简单，简直要心肌梗塞。

　　杨丽璐满腔怨怒地冲回公寓，一边叫着“柳敬亭你这个小气鬼、无耻之徒给我出来”，一边嗵嗵嗵地敲着柳敬亭的房门。

　　“半仙，柳神他出门了。”

　　听到动静的戴岸桥，从自己房间里伸出头弱弱提醒道。

　　“知道了。”杨丽璐挥手，然后踢了柳敬亭房门一脚，转身回房。

　　戴岸桥做了一个O嘴的表情，收回脑袋。

　　……

　　柳敬亭下午没课，这个时候已经到了映日办公室。

　　“因为你亲自做了推荐，所以这个《清雨药师》的人气涨得很快，在上期的调查中，支持率已经攀升到第二，仅次于《陆小凤传奇》。”

　　虽然《匠录》杂志社开会的形式走轻松随意路线，也没有正经的会议室，但是大家汇报工作还是十分正式，此时，执行主编亮丝边看笔记本边向柳敬亭讲述杂志最新情况。

　　“是小说本身写的好，我看了下网上风评，豆芽好像都打了7.8分了吧？”柳敬亭说。

　　“嗯，四星半评价比较多，总体还不错。”常有道接道。

　　“另外就是，随着《书剑》的完结，杂志销量又小幅度地下降，那个就是……”亮丝想着措辞。

　　“新书八月份上，”柳敬亭看出亮丝的犹豫，接道，“长期来看的话，杂志能维持在月均百万册销量就OK。”

　　“这已经是很多所谓畅销杂志的年销量。”

　　“是啊，现在网上都在讨论咱们一个打三个的壮举，《匠录》对《大江湖》、《鼎小说》、《原上草》。”

　　柳敬亭不置可否，笑道：“除了《鼎小说》，其他两本也是我老东家，我们就不跟着煽风点火了。”

　　“嗯，”亮丝接过话，“所以他们现在都在想法应对，可以确定的是《大江湖》将会做征文比赛，韩朔和薛慕亮不久应该也会有动作。”

　　“《大江湖》的征文比赛我知道，伊水安和陆艺筹都跟我提过。”

　　“跟您提，他们不会是约稿吧？”

　　亮丝毕竟杂志经验丰富，一下抓住其中重点。

　　“是，要个特邀中篇。”

　　“有没有搞错？”常有道跳脚，“这不是让我们自己跟自己打吗？”

　　柳敬亭笑道：“老常稍安勿躁，他们之前帮过我，替我挡了很多事情，伊水安还因为我受过伤。”

　　“那稿酬怎么算？友情价？”

　　“那不会，”柳敬亭点了一下桌上杂志封面的“映日”两字说，“以我们现在的对立立场，他们怎么可能让我为难。”

　　“那就好。”

　　“对了米苏，看你今天状态不是很好，身体不舒服么？”

　　柳敬亭看着苏瑾关切地问道，亮丝和乔治都是苦笑摇头。

　　“噢，主编我没事。”苏瑾扯了下嘴角，硬笑一下。

　　“你们两知道？”柳敬亭看向亮丝和乔治，“有事不妨说出来，大家除了是同事，还是朋友啊，说不定有什么可以帮得上忙的地方。”

　　“感情上的事情，”亮丝接道，“吵架了。”

　　“是分手。”苏瑾终于不再继续掩饰。

　　“噢，”柳敬亭环视一圈说：“大家工作都先停下吧，来聊聊天。”

　　亮丝一怔，随即笑着把手里的笔记本搁桌上，其他几个人也照做。

　　“米苏，你来说说看，我们给你评理。”

　　柳敬亭说着又斜身拿过遥控器把空调调高了几度，亮丝见状起身走到窗户旁拿过一张毯子递给柳敬亭，柳敬亭指了指米苏，亮丝恍然，把毯子披到米苏身上。

　　“啊，谢谢。”

　　苏瑾不好意思地笑了笑，看到大家的目光都锁定在自己身上，一时间颇有些拘谨，特别是古庸生也在看着自己，这种体验前所未有。

　　“我不知道怎么说。”苏瑾尴尬一笑。

　　“从尾说起。”

　　柳敬亭提醒道，大家都是一愣，什么叫“从尾说起”，不是只有从头说起吗？

　　“你们是真的分手，还是只是一时气话？”

　　柳敬亭再次提醒，大家终于明白那四个字的意思，真分手有真分手的劝法，气话有气话的安慰。

　　苏瑾神色再次黯淡下来，说：“是真分手，他现在跟另外一个女孩在一起。”

　　“那是个人渣，”乔治气愤道，“分手前一个月就脚踏两只船了，那边确定关系才提分手，还说什么怕米苏伤心，一直犹豫，结果直接把小三带到米苏面前。”

　　柳敬亭皱眉，道：“这也太……不厚道了。”

　　柳敬亭本来想骂“王八蛋”，但是想到毕竟米苏曾经喜欢过他，说不定现在都没放下，这样骂不太合适，半路改成“不厚道”。

　　“本来说七夕一起出去玩的，”苏瑾开始说话，“然后他告诉我他另外有安排。”

　　“这时间选的也太变态了吧？”徐森也看不过去了。

　　“如果是普通闹别扭还好说，既然是第三者，那就没什么好讲了，对于这种纯人渣，我觉得米苏你不应该再继续浪费自己的一丝情绪。”常有道说。

　　“还是需要时间，”柳敬亭接话，“毕竟人不是机器，没有格式化这种技能，不过老常说的对，为这种人不值得，这样，今天咱们全体放假，我请大家吃大餐，去迪斯尼耍一耍，晚上再一起去K歌，怎么样？”

　　“好啊！”几个男生异口同声答道。

　　“你们说好没用，米苏你说怎么样？”柳敬亭看着苏瑾问。

　　“我……好。”苏瑾答应下来，随即又瞥了亮丝一眼，亮丝神色不变。

　　于是，映日文化全体工作人员在总裁的亲自带领下，开始疯狂的玩耍。

　　过山车、童话城堡、水上乐园、探险谷……

　　接着大家又一起去吃了法国大餐，吃完饭直接去钱柜唱歌，结果意外遇到韩朔，亮丝悄悄在柳敬亭耳边说：“米苏前男友最喜欢韩朔。”

　　柳敬亭会意，把韩朔拉到自己的包间，让他和米苏合唱了一首《我只在乎你》，看得听得其他几个人目瞪口呆。

　　韩朔和柳敬亭，这种组合居然那么活生生地出现在自己眼前，以韩朔如今的江湖地位，有几个人能那么大大咧咧地把他叫过来，还逼迫人家唱了一首这样的情歌。

　　古庸生！当然，在不多的几个人中，古庸生必然是其中之一。

　　韩朔和苏瑾对唱的过程中，柳敬亭早指使乔治拍照，并且立即传到《匠录》的官方微型博客：“公司活动，钱柜偶遇韩朔，作为公司司宝，提拉米苏单挑韩朔，先来一首《我只在乎你》暖场。”

　　这边韩朔刚唱完，果断把柳敬亭拉到他们包间，跟自己合唱了一首《广岛之恋》，差点没把两方到场人员雷翻。

　　……

　　一天活动下来，大家又累又兴奋，玩得开心，吃得开心，失恋的苏瑾也轻松了许多，回到家里就把自己和韩朔、古庸生的合照发到自己的各种社交网络中，没把她的那些朋友嫉妒死。

　　结果这时候，她那个前男友居然发WC信息过来问：“你今天见到韩朔了？”

　　苏瑾冷笑着按照柳敬亭给的建议，回了一个“呵呵”果断把前男友拉黑。

　　做完这些，苏瑾决定给柳敬亭留言表示感谢，不料亮丝的头像突然闪动起来，点开。

　　“今天你不该看我那一眼。”

　　对话框跳出这么一行字。


第二百三十七章 伊人水安，特邀中篇

　　苏瑾愣住，然后回：“我觉得很内疚，而且现在我们比以前更好不是吗？柳敬亭这样的老板根本不可能再有第二个。”

　　“我明白你的感觉，因为我也这么认为，可是你想一想，以后我们不还是一样在一起共事？我们这个团队不会解散的。”

　　“真的吗，你觉得他会妥协？”

　　“这不是妥协，而是选择，更好的选择。”

　　“可这还是欺骗，我心里觉得不好受，特别是他那么真诚待我们。”

　　“我们也真诚待他啊，说到底，你跟男朋友闹成这样，跟你那么拼命的工作也有一定关系，退一万步来说，我们都是有合约的，当初既然答应下来，事情总要做到底。”

　　“知道了，反正到时候我们好好跟他道歉，好好分析，他脾气那么好，肯定会明白的。”

　　“嗯。”

　　苏瑾结束跟亮丝的对话后，给柳敬亭留言：“谢谢您，我不知道说什么更好，想说一万个谢谢。”

　　几分钟后，柳敬亭回：“哈哈小事情啦，你要赶紧放下，重新迎接新生活，不然就太亏了。”

　　“嗯嗯。”

　　苏瑾笑着回道，看着柳敬亭的签名“无所谓才能无所畏”，自言自语道：“到时候你真的能无所谓吗？”

　　柳敬亭的头像暗了下去，应该是隐身去忙了，苏瑾关了“古神”对话框，又发了一会呆，打开工作文件。

　　……

　　柳敬亭现在的确在忙，刚刚接受室友杨丽璐一通狂轰滥炸般地批判之后，终于逃回自己的房间，到现在耳朵来还轰鸣着“无耻”两个字的回音。

　　同样一个恶作剧，由不同性别的人表现出来，果然效果大不相同，就像刚才，柳敬亭试图用“还不是跟你学的”作为反驳时，其他几位室友纷纷认为，这种事情不论男生女生来做，最后吃亏的都是女生啊。

　　“不是说男女平等？”柳敬亭第二次反驳。

　　“长相不平等啊。”

　　许源给出了这件事的终极答案，之后，柳敬亭一言不发，任由杨丽璐批评了十多分钟，其他室友则趁着杨丽璐口渴的时候，临时替补出场。

　　许源说的没错，以杨丽璐娇俏可爱的长相，柳敬亭的条件的确显得不太平等。

　　“老柳感觉怎样？”

　　回到自己房间，刚打开WC，许源就在501群里问了一句。

　　“你不是亲眼看到了还问，现在是什么意思，网络上继续追杀？”

　　“你以为呢？”璐见不平说。

　　“那我就把我自己拉黑。”

　　“不用了，我已经把你拉黑。”

　　在寝室群里吵了一会，柳敬亭满意地打开小说文件，洋洋自得地感觉看来自己还是适合笔战呐。

　　小说文件里排在第一位的是《舒克和贝塔》，连载了这么久，终于到了收官的阶段，各种周边也在有条不紊地制作，乔可丽的爸爸前不久再次跟自己提到建一座主题乐园的想法，柳敬亭欣然答应，他知道乔爸爸之所以那么积极地要建这个主题乐园，出发点还是在女儿乔可丽身上。

　　父爱如山这句话从来就不是说着玩的。

　　“可能知道小说要结尾了，可丽很是舍不得，我看你现在那么忙，以后童话这方面的创作还会继续吗？”乔爸爸这个问题十分具有代表性，因为《少儿文艺》姚主编也问过。

　　“当然，下一本书会第一个送到她手里。”

　　第二本正在连载的是《陆小凤传奇》，随着故事的深入，陆小凤的个性逐渐显露出来，从楚留香那里分流过来的读者渐渐接受了这个长着四条眉毛的男人，论坛里围绕剧情的讨论也多了起来，虽然也有“重复自己”、“炒冷饭”、“旧瓶装新酒”等批评之词，但大部分读者还是表现得很宽容，纯粹地享受故事。

　　第三本是《斗破苍穹》，连载到现在，主角终于要踏上云岚宗，履行三年之约，书评区的讨论再度活跃起来，对这个大剧情大家可是期待很久了。

　　此外，《斗破》连载到现在，无线阅读那边的成绩已经出来，用火爆来形容都显得虚弱，之前无线小说日销过万就是一个了不起的记录，而《斗破》在无推荐的情况下，都远远超过这个成绩，上无线第一个月就爬上销售榜前三，第二个月已然稳居第一。

　　三大神走后，首发中文网的流量不降反升，影响力排名也向前进了几位，这个时候，大家对中原一点白的其他身份已经不再纠结，即使他不是柳敬亭或者古庸生，他也担得起“大神”这个称呼。

　　首发中文网因为他一个人，整个网站的级别都得到提高，因为他一个人，首发敢向网文界老大独帜叫板，在网文世界，这种带着浓重个人英雄主义的桥段，这种一个人独抗一个网站的故事，总是让人热血沸腾，而这种热血造成的乐此不彼的讨论局面，无形间又为网站做了宣传。

　　文件里最后一个连载是《碧血剑》，在这个世界，这是一本既应运而生又顺理成章的小说，实际上，当初金庸先生写这部小说的时候，也是双开，和《书剑》一起，这也造成了这部小说第一稿的种种弊端和不足，成为十五部小说修改篇幅最大的一个，连对金庸先生推崇备至的倪匡先生都认为这部小说是“劣品”，评价起来，“败笔”、“崩溃”、“乏善可陈”等词汇更是毫不客气。

　　这些当然不是柳敬亭要关注的点，他关注的是怎样合理地把这些书通过《匠录》推出来，顺便能带出几个有潜力的作者。

　　另外，自从开始推金庸小说之后，柳敬亭心中隐忍的那个期待几乎要呼之欲出，从他决定推书的第一天起，那个期待就开始生根发芽，其后一旦想起，就会暗自兴奋好一阵。

　　所以，柳敬亭现在的心情多加了一份紧张和急切，这种感觉类似近乡情怯，毕竟那不只是他看的第一本武侠，还是他看的第一本长篇小说。

　　有种说法叫做，一个人看完的第一本长篇会影响他一生的行文风格，这种说法姑且不论真假，但柳敬亭身上的“射雕情结”却是早已根深蒂固！

　　……

　　“怎么样，有时间吗？”

　　伊水安不出意外地来了信息。

　　“没问题，正好八月份《匠录》上要开另外一个连载，不如就同期吧？和你们的征文比赛也卡的上时间。”

　　“这样不会太累吗？”

　　“没事，有存稿呀。”

　　“那好吧，嗯，好久不见了，最近还好吧？”

　　“好，你呢？”

　　“也好。”

　　“那就好，对了，新书怎么样了？”

　　“在准备，大概要到下年初才能出来，征文做完，我会请个假，找个安静的小镇子完成它，到时请你写个序言没问题吧？”

　　“太没问题了。”

　　“你真没变一点，去忙吧，注意身体。”

　　“你也是。”

　　两人的对话到此戛然而止，柳敬亭在小说文件里建立第五个文档：

　　《雪山飞狐》！


第二百三十八章 雪山飞狐PK碧血剑

　　《雪山飞狐》无疑是金庸先生争论最多的一部小说，不论是全文倒叙手法的运用还是它留下的那个武侠史上最大的悬案，都成了金庸迷们最为津津乐道的一个话题。

　　通篇小说下来，实际上只讲述了一天的故事，也就是说文本虚拟时间轴只前进了一天，而作者却用这一天的故事却塑造出了胡一刀、胡夫人这一对至死不渝的可爱夫妻，同时描述了胡一刀和苗人凤之间肝胆相照的伟大友谊。

　　三代恩怨，百年纠缠，个中曲折离奇不由人不拍案叫绝，回味无穷。

　　而文章倒叙手法的精妙运用，不仅将本部小说的整体结构推向全新境界，同时成为武侠小说、乃至小说叙事手法中的一个经典范例，被认为是武侠小说中的《罗生门》。

　　尽管如此，这本小说最为广大读者念念不忘的地方尚且不是这种奇特手法的运用，而是那个令无数读者抓狂到绝望的结局。

　　胡斐那一刀到底是劈还是没劈？

　　凡是看过这部小说的读者一定不会忘记最后的这个问题，因为在这个问题之后，作者悍然宣布——全书完！

　　这是一个开放式的结尾，但是和其他开放式结尾不同的是，这个结尾的两种可能都让人无法接受。

　　倘若劈下去，胡斐自然然再没办法与意中人苗若兰坦然相见，长相厮守更是无从谈起，即使没有苗若兰这一层关系，等他以后查明真相，得知田归农才是罪魁祸首也一定会痛悔难当。

　　如果不劈，自己就会命丧当场，“自己甫当壮年，岂肯便死？”

　　而且胡斐若死，苗若兰固然一生痛不欲生，等苗人凤得知胡斐竟是他生死之交胡一刀之子时，很可能会当场自刎谢罪。

　　这是一个解不开的死结！

　　这是一个残酷的选择，折磨这一批又一批的读者，当年这个结尾抛出的时候，整个香港都沸腾了，所有人都在讨论《雪山飞狐》是不是完本了，所有人都在询问，胡斐那一刀有没有砍下去。

　　然而，没有答案，作者金庸先生笑眯眯地说，我也没有答案，大家可以根据自己的个性，或者根据对小说本身的把握，自己做出抉择，这也是一种趣味啊。

　　这种说法当然不可能获得广大读者的认可，他们不停地写信催促，甚至金庸先生身边的朋友都当面劝过许多次，给大家一个结局，一点都不难，几段话的事，不过可惜，作者不同意，他不愿意破坏这种含蓄的美。

　　柳敬亭也曾是被这种含蓄折磨过的读者之一，不过他自作主张地给小说续了一个结尾，大致就是两人拼着重伤同时收招，但最后巨石仍然坠落，胡斐和苗人凤同时落崖，在坠落的过程中，看到半山伸出一棵树，这就是传说中的“半山永远张一棵树”定律。

　　之后，两人半空施展绝妙功夫，双双挂到脆弱的树枝上，在这濒临死亡之际，胡苗二人各自说出真相，苗人凤惊喜交集，决定以命救下胡斐，最后用灭绝师太托周芷若的办法垫在了胡斐身下。

　　这样的情节安排之后，苗人凤无论生死，胡斐和苗若兰都能顺理成章地在一起，柳敬亭的计划的是苗人凤没有死，但他一身武功尽废，成为废人。

　　总而言之，柳敬亭的抉择是大团圆。

　　不过，那只是在彼世界，在这个世界推《雪山飞狐》，柳敬亭不会做一个字的更改，这既是对原著的尊重，也是对这个世界读者的一次试探，虽然大概能预见到这个结局出来后，又会有一番“抵制风暴”。

　　【嗖地一声，一支羽箭从东边山坳后射了出来……】

　　《雪山飞狐》之旅终于正式开始。

　　……

　　“小时候老人家说，七夕这晚，打一盆清水，躲到辣椒地，能在盆里看到牛郎织女的倒影，还可以听到牛郎织女对话。”

　　亭穿六年的阳历八月恰好跟七夕重合，501公寓今晚全体活动，一起去看了一场爱情电影，从影院走出来的时候，柳敬亭说了家乡的一个传说。

　　“那岂不是很浪漫，老柳你这么做过吗？”

　　和许源手牵手的林薰侧头问道。

　　“做过，肯定啊。”柳敬亭诡异一笑，许源会意地跟他对视了一眼。

　　“你们俩干嘛笑得那么邪恶？”林薰问。

　　“小别胜新婚这个道理你们没听过？”许源提示道。

　　“下流！”林薰和杨丽璐齐声骂道。

　　柳敬亭一脸茫然，问：“这话从何说起？”

　　“你刚才笑的样子。”

　　“喂，我笑是因为我现在觉得那样做很傻，是不好意思的笑，你们在想什么，噢，天哪，你们不会是想，晕，你们是女孩子啊，思想能不能纯洁一点了，要知道牛郎是带着孩子过去的，你们两……太重口了吧？”

　　柳敬亭痛心疾首，右手举起，颤抖着点着两个女生，一副“孺子不可教”的样子。

　　“无耻无耻无耻无耻，柳敬亭，你怎么能这么无耻？”

　　杨丽璐被倒打一耙，一边气急败坏地对着柳敬亭叫着，一边追过去试图施以拳脚，柳敬亭撒腿就跑，两个人一前一后地再次玩起追逐游戏。

　　“你们两在一起吧！”

　　林薰对着二人的背影大声叫道。

　　“许源，管好你家女人！”

　　杨柳二人的声音从前方传来，回荡着橘黄色的霓虹灯中。

　　……

　　8月5日，《匠录》上市，《碧血剑》连载了两回，这么安排，一则为了拉回《书剑》下连载后丢失的人气，一则是剧情需要。

　　《碧血剑》第一回等于只介绍了一个背景，到第二回故事的明面主角袁承志才正式出场，写连载小说，自然是早点让读者见到主角的比较保险，除非功力深厚到一定程度，才敢像《笑傲江湖》那样开篇。

　　因为《碧血剑》连载的消息早已放出，所以新一期杂志刚一放出，就销售一空，和《匠录》几乎取得同样成绩的还有千红文化的《大江湖》，首印15万册刚完成铺货，就立即卖光，随后各地发出紧急催货函。

　　《大江湖》团队终于再次感受到了那种久违的感觉，特别是老编辑们，私下聊天的时候，感慨万千，说起古庸生时代的《大江湖》，难免唏嘘叹惋，听得那些新编辑一脸的不明觉厉。

　　至于千红老板陆艺筹和总编魏无知更是相对唯苦笑，什么畅销杂志啊，单单把“古庸生”三个字印在杂志封面上，就能保证三四十万册的销量了，更何况，杂志里果真有他的最新连载，更何况，他的这个连载还在跟自己杂志的连载打擂台呢。

　　实际上，早在《大江湖》和《匠录》宣布八月会刊载古庸生的连载开始，网络论坛和读者们就已经为古庸生搭好擂台，只是这次擂台的挑战者和被挑战着都是他一个人而已。

　　《碧血剑》PK《雪山飞狐》！

　　古庸生VS古庸生！

　　“这是一个人的擂台，这是没有对手的寂寞！”

　　论坛里古庸生的读者们如此感慨着。

　　有PK自然就有站队，当《大江湖》和《匠录》先后上市之后，两部小说各自的专题论坛以及自发的PK投票随即开始。

　　“古庸生这类小说的开篇一向慢热，不看半年连载，根本不可能出什么结论，而且作为中篇的《雪山飞狐》一次只连载一章，连回目都没有，显然吃亏。”

　　支持《雪山飞狐》的一方提前给自己铺好后路。

　　“中篇进入剧情快，更加凝练，而且戏剧冲突也来的比较快，也不算怎么吃亏吧？”

　　《碧血剑》一方一边反驳对方一边随手为自己铺了一条路。

　　总之，网络世界因为古庸生的出手，再次掀起一番讨论热潮，几个论坛的平台公司负责人无不因此眉开眼笑，为这些活动提供充分的支持，而那些因缺乏新闻不得不自己编撰新闻的记者更是欢快不已，热情洋溢地跟踪报道。

　　千红和映日方面也都是乐见其成，虽然柳敬亭个人对这些活动没有表态，但经验丰富的亮丝却不会放过这个宣传良机，他伙同常有道、乔治、徐森等人，披上各自在各个论坛的马甲，开始制造话题，和千红那边的宣传人员默契配合。

　　林天阁也在参与这个“一人PK赛”，不过他用的马甲不是本尊“空中楼阁”，而是“下雨不打伞”。

　　“下雨不打伞”对古庸生的这次出手也不是一味赞同，他认为古庸生一手挑起网络偌大风波，卷走所有注意力，会一定程度上影响其旗下新人作者的发展。

　　林天阁有这种担忧其实也无可厚非，因为他除了一边在写《清雨药师》，一边还在构思另外一本小说，这倒不是说林天阁对《药师》不专注，这是所有作者都会面对的一个状况，在写这本书，脑子里却偶尔会跳出下本书的精彩片段和语句，忍不住就随手记下来。

　　这本《清雨药师》会为自己积累人气是必然的，下本书一飞冲天也是可能的，但是古庸生这么一横，希望似乎又变得渺茫。

　　毕竟，这个世界写武侠，古庸生是真的无敌手！

　　“相信终有一天，会出现一个人站在PK台的另一端，到时，古庸生就不会再寂寞！”

　　“下雨不打伞”在某个帖子里这么写到。


第二百三十九章 第二序列的选题

　　虽然网上关于PK的话题层出不穷，大家参与的积极性也普遍高涨，但总体来看，争论的氛围还是保持得相对平和，除了少量斥责炒作和无脑黑的帖子，大家的重点基本还是在小说和作者身上。

　　常规的剧情讨论和猜测，或从寥寥章节的具体行文中探索古庸生风格的变化。

　　其他作者看到这种和谐有爱的场面，难免又是一阵羡慕，既羡慕古庸生浩大的人气，又羡慕他读者群优良的素质。

　　这种素质不止于讨论的方式和谐，还包括他们颇见功力的文学素养，那种头头是道真替自己的偶像长脸。

　　某个畅销书作者在微型博客如此感叹时，有人留言告诉他真相，作者和读者从来都是写读相长，你在感慨别人家的读者的时候，有没有想过，你的读者也在感慨被人家的作者呢？

　　于是作者和读者的关系问题又另外衍生出了一个话题，吸引了不少网友的关注和参与。

　　网络讨论从来都是如此，没有哪一次长期的论战不歪几次楼、转换几次枪口的，若果哪天人与人之间的争辩可以简化到你问我答或我问你答时，一些不必要的争端会自动减少，当然，那些提供辩论平台的公司不会欢迎这种事情的发生。

　　有鉴于读者理性和感性结合得如此得体，《匠录》执行主编亮丝顺势提议做一个书评大赛，简单地设置几个奖项，激励一下大家的积极性，同时也算是对其他几家正在兵荒马乱般地准备各种活动的杂志的一个呼应。

　　这个时候，除了已经宣布做征文的《大江湖》，《原上草》和《鼎小说》也都没有闲着，韩朔那边公布出来的创意是两个互动项目：

　　一.“你们问我们来解答”。大意就是，读者可以向所有人提问题，然后杂志工作人员会负责问这个问题找到最精确的答案；

　　二.“你们的梦想，我们来实现”。读者可以向杂志交一份自己的梦想策划书，比如畅游撒哈拉沙漠，比如探险索马里，只要读者提出来的构思具有操作性，杂志方面会提供人和钱帮助读者实现梦想。

　　这两个项目出来之后，在业内和读者群中间引起不小的讨论，特别是第一项，韩朔刚公布出项目，微型博客下面就被读者狂刷留言，五花八门的问题扑面而来，什么“韩朔第一次多长时间”、“赵欣有没有男朋友”、“徐晓琳你什么时候嫁给我”、“张大海，我书包里的那只癞蛤蟆是不是你放的”、“我今年已经十九岁，但我还没迎来自己的初潮，请问我有问题吗”等等等等，诸如此类。

　　《原上草》宣布新项目之后，薛慕亮很快在个人微型博客里宣布鼎世文化最新重磅举措：开始举办文学新人选拔大赛。

　　鼎世的这个选拔大赛和《大江湖》的征文有相似的地方，但具体流程和最终比赛结果有所不同，比如千红征文比赛的获胜者在交出自己的比赛作品之后，可以选择签约千红也可以拿着这个履历却寻找其他机会，但是参加鼎世文化选拔大赛的作者，一旦得到名次，必须与鼎世签约。

　　这也是征文比赛和选拔大赛的区别。

　　……

　　“这一期又接近两百万册，《书剑》完本的影响基本被抹平，即是说咱们的杂志差不多已经稳定下来，十万册左右的销售浮动，属于正常比例范围。”

　　亮丝思路清晰地在工作群里阐述杂志现状，虽然看不到表情，但是能从字里行间看到他的自信和隐隐的自得，“十万册浮动属于正常范围”，这种数据计法在全国找不到第二家，因为杂志销量的基数以百万计，所以十万册浮动属于正常范围，而对于其他家杂志来说，十万册这个数字甚至是他们梦寐以求的杂志月总销量。

　　“这是大家共同努力的结果。”柳敬亭回说。

　　“不过，我们目前的问题也很明显，那就是缺乏固定作者群，没办法，这是所有新杂志的通病。”

　　“作者的事情急不来，只能慢慢培养，说到这里，我想起今天看到的一个帖子，说这次PK赛可能会阻碍新人发展，感觉有些道理，我们这边刚刚给空中楼阁腾出一段时间的空档，我这次决定有些急了。”

　　“‘下雨不打伞’？我也看到了。”常有道回道。

　　“杂志在稳定期，依靠新人哪里能撑得起来？”亮丝说。

　　“对。还有，林天阁昨天跟我提了一下他开新书的想法，我觉得挺不错。”

　　“《清雨药师》要结束了吗？”

　　“没有，会连载到十一月，然后成书出版，林天阁说差不多会有十五六万字的样子。”

　　“我看也差不多，可能是他第一次写长篇，束手束脚的地方比较多，而且，受短篇影响还比较大，格局容量没办法再扩展，十五万字收官是比较理想的打算。”柳敬亭分析道。

　　“新书什么背景？”柳敬亭补问了一句。

　　“仍是宋朝的背景，写一个持刀少年闯江湖的故事，主编你刚才提的格局容量的问题，林天阁自己也意识到了，因为开始就是短篇构思，所以没有放开，他表示新书会避免这个问题。”常有道接道。

　　“宋朝的持刀少年？”

　　“是，他给的简介是‘故事将讲述一个少年刀客经历波澜壮阔的朝堂与江湖风雨的故事’。”

　　“不错，只看这个简介就大有可为，其他还说什么，比如书名？”

　　“没有说，只是简单提了一下。”

　　“嗯，你把他的想法搞清楚，然后我们再一起商量一个完善的设定和架构，亮主编，这个就当做我们下个优先选题吧。”

　　“好。”

　　“大家回去多找找宋朝方面的资料书看一下，能提供出来的主意和点子都积极在群里发言，徐森你统筹一下，整理好统一交给常有道，老常你负责跟他具体沟通。”

　　柳敬亭有条不紊地布置工作，被点名的编辑立即应“好”或者“收到”。

　　即便是经验丰富、杂志常识远远多过柳敬亭的亮丝，也不得不对柳敬亭的掌控力表示钦服，他是脾气温和、待人谦逊友善，但是他一旦做出决定，基本是不容反驳，不是他不允许，而是没有反驳的余地。

　　至少到目前为止，柳敬亭作为《匠录》的掌门是够格的，他有足够底气，他有充分自信。

　　想到这点，亮丝感觉到一丝不安，这种不安好像病毒一样在心里蔓延，搅得他心虚难宁，一方面，他已经渐渐迷恋上了做超级畅销杂志执行主编的滋味，那种任一举动就能在出版界呼风唤雨的感觉是在《流浪者》完全无法体会到的乐趣，另一方面，他还要执行那个有可能是出版界有史以来最不可思议的任务，这个任务由出版界女诸葛亲自制定和下达，其中的复杂和艰难，随着他们和柳敬亭的熟悉而日益增加。

　　亮丝想了很久，最后还是决定打个电话。

　　……

　　在亮丝打电话的时候，常有道也在打电话，他在给高材生、潜力武侠作者林天阁打电话。

　　“编辑部的意思大概就是这样，主编古庸生亲自下了任务，把你的下本书标为优先选题，也就是说你的新书将会成为我们杂志第二序列选题。”

　　常有道跟新作者讲话时，情不自禁地会摆一点编辑架子。

　　“第二序列？”

　　“怎么？”

　　“没事，我的意思是，古大在这次一人PK之后会立即出新作品吗？”

　　“这个我也无从得知，你不用管那么多，安心写书就好，既然杂志决定培养你，资源会相应倾斜，你不用担心那么多。”

　　“嗯嗯，我听常大的，那个，我现在反正是不敢跟古大打擂，会一败涂地？”

　　“现在？”

　　“嗯？”

　　“没事，先这样，你有空把新书的大纲拟一下，我们这边会替你做完善。”

　　“好的，谢谢常大，对了，也谢谢古大。”

　　常有道挂了电话之后，又给柳敬亭打了一个电话，说起林天阁言语中的野心，笑道：“他是准备假以时日跟你打擂呢。”

　　“拿破仑说过，不想做元帅的士兵不是好士兵，你就没有要打败谁的想法？”柳敬亭不以为意地说道，实际上他以前何尝没想过要写并肩金古梁的作品？

　　“有冲劲是好事，但是也要自知之明不是，我担心这样的作者不好控制？”

　　“控制？老常，我第一次发现你居然会有这种法西斯思想，你应该知道文艺最忌讳什么吧？就是控制。”

　　“我懂这些道理，可是你想下，我们现在是做杂志，如果培养出一个作者就跑一个，损失太大。”

　　“那就想办法留住他们嘛，不然要你跟着他干嘛？”

　　“明白了。”

　　“还有，我想了一下，林天阁新书书名就叫《宋刀》吧，简单易记。”

　　“嗯，而且适合新人，对了，刚跟他聊书，他问我你《雪山》和《碧血剑》完结之后，下本书什么时候，他是担心撞到你的档期。”

　　“叫他不要担心，这两本书结束，我会先专一地写陆小凤。”

　　“好。”

　　……

　　黄河文艺副社长办公室。

　　莫之余若有所思地挂上电话，回手拿笔在纸上写了“林天阁”三个字，然后用笔尖点着这个名字，陷入沉思。


第二百四十章 来日危机

　　林天阁很快接到来自黄河文艺的橄榄枝，传达这根橄榄枝的人还是自己的一位校友，已经毕业三年，目前在黄河文艺担任一个编辑组的组长。

　　“《匠录》现在的发展是不错，但是你应该也知道，这种不错九成的原因是古庸生，”这位来自中文系的学长跟林天阁见面之后，开门见山地做起说客，“也就是说，买这本杂志的读者，主要是为了看古庸生的两个连载。”

　　“我明白，”已经从惊喜中平复下来的林天阁冷静地答道，“但是，由他吸引到的读者有十分之一关注到我的作品，也远远胜过别家杂志吧。”

　　“是，你这样想也是对的，可是你有没有深入一点去思考，你写的是武侠，坦白说，你的武侠多少还有些古庸生的影子，你觉得在古庸生的阴影下，你出头的几率有多大？”

　　“你们现在不就关注到我了吗？”

　　说客学长不以为然地微笑，道：“我们黄河文艺关注每一本畅销杂志，着力挖掘那些有潜力却没还没有机会展现自己实力的作者。”

　　“嗯，但是我感觉自己现在在《匠录》挺好，他们的编辑也告诉我古庸生已经亲自下了命令，会重点培养我，所以……”

　　“你们已经签了合约？”

　　“那倒没有，新书应该会谈这个问题。”

　　学长稍作沉默，然后微笑，凝注林天阁双目，说道：“《匠录》创办才多久，在培养新杂志这方面，他们欠缺的经验可不是一点半点，就比如这次古庸生一个人的PK，吸引了多少目光，占据了多少资源？以后这种事情会少吗？”

　　林天阁沉默，表情稍变。

　　“在《匠录》，只要你坚持写武侠，你的序列永远排在第二，他们不可能让你一个新人去支撑杂志，但是我们这边就不同了，先不说我们黄河文艺有多少类别不同的杂志平台，也不说我们还有同样畅销的《鼎小说》，我就问你一句，你以后想达到一个怎样的高度？不会永远甘心屈居人下吧？”

　　林天阁调整了一下坐姿，不置可否地笑笑，说：“古庸生是现在的武侠第一人，这点不容置疑。”

　　“是，他是第一人，但就好像你小说里写的，这个江湖不可能有人永远天下第一，但是会永远有人天下第一，古庸生岂非同样如此？”

　　林天阁又笑，但笑中隐隐有些不安，既然他们能看出自己这句话的野心，古庸生肯定也看得出来。

　　“这个先不说，即使你以后的实力能和古庸生并肩，但是在《匠录》，他永远无可超越，你有没有想过，有一天也和他一样，自己做杂志，自己做主编？”

　　“嗯？”

　　林天阁神情微动，显然被这句话触动不小，他一直把古庸生当自己的奋斗样板和超越目标，做杂志主编怎么可能一点不想？

　　“像古庸生、韩朔、薛慕亮那样，做自己的杂志，杂志的方向和风格完全由你自己做主，你不会怀疑我们黄河文艺做不到这一点吧？”

　　“当然不会。”

　　“那就行，你在《匠录》永远不可能做到这点，但是你来黄河文艺，这就不是什么难事，等你毕业之后，不用再像其他毕业生那样，到处投简历、面试，而是直接来我们这里做主编。”

　　“做主编……没那么容易吧？”

　　“肯定，首先你自己要沉淀要学习，其次我们这边也要给你配备帮手，文字编辑、图片编辑、运营编辑等，不过你现在距毕业还早啊，这些东西难不倒聪明人，薛慕亮也不是专业出身，现在不一样靠文字身价过亿。”

　　林天阁暗暗咽了一口唾沫，然后说：“这个我还要想想，我承认有些被你打动，但是下本书去黄河文艺的可能性不大，我已经在跟他们的编辑聊新书，他们也在给我做详细选题。”

　　“没问题啊，我们等你，我们莫社长当初等王冷然等了三年，合作是缘分嘛。”

　　“听过那个故事，”林天阁笑道，然后想到什么，问：“我再考虑考虑，毕竟古庸生是我的伯乐，有这份人情在，我不能贸然做决定。”

　　“当然，你仔细想一想，”学长也不穷追猛打，“如果你一时半会想不清楚，建议还是不要签个人长约，可以先签作品。”

　　“我会仔细考虑你的话。”

　　说客学长点头起身，随意道：“还有就是，作为校友透露一点小道消息给你，《匠录》现在的确很辉煌，但是你可能也听说过，他们背后依托的是古庸生个人注册的一家小公司。”

　　说到这里不以为然地笑笑，续道：“现代社会竞争何等激烈，没有一点依靠，很难走很远，举个简单的例子，我可以很容易找到他们要重点培养的作者，但是他们却没办法搞清楚我们的任何计划。”

　　说客学长说着哈哈大笑，像拍小兄弟一样拍了拍林天阁，说：“这话我们关起来说说就行，就当校友谈心吧。”

　　“了解。”

　　……

　　“按照你的计划，应该到收尾阶段了吧，确定有这个必要吗？”

　　在陈卡去见林天阁之前，莫之余和崔嵩也有一番谈话，莫之余说出自己的决定后，崔嵩这么问了一句。

　　“做局在收尾阶段崩盘的例子不在少数，古庸生不是常人，陆艺筹跟他接触那么久都摸不透他，我不想有丝毫托大。”

　　“也是，你准备叫谁去？”

　　“陈卡是从那个学校毕业的，而且他脑子转得也快，是最合适的人选。”

　　“我们开多大价码呢？”

　　“估计谈不到开价的地步，”莫之余莫测高深地微笑，“《清雨药师》是出道之作，作者难免会有新人心态，手里的筹码少，步子不敢迈太大。”

　　“我明白了，”崔嵩也笑起来，“你这是铺路。”

　　“对，实际上，这次如果谈成，效果并不是最佳，我想在收网的时候一并拿下，震撼力会更大，而且，还可以利用这段时间好好验一下林天阁的成色。”

　　“也是个不安分的小孩。”崔嵩笑着摇头说道。

　　“不安分好，为我们省了很多事。”

　　……

　　抛开这些潜流暗涌，明面上《碧血剑》和《雪山飞狐》的PK依旧在继续，不过在双方新一期杂志上市前一周，网上的讨论已经出现势弱的趋势，毕竟故事情节还少，大家实在没太多话题可聊。

　　在这种期待下，《匠录》和《大江湖》最新一期杂志相继上市，等待许久的读者和网友火速买到两本杂志后，第一时间刷掉古庸生的连载，然后再去论坛开战。

　　《碧血剑》和《雪山飞狐》在故事上有承接关系，前者结尾时写到李自成攻克京城，推翻明王朝后，开始居功自傲，疑心日盛，最后妄杀了功臣李岩，致使人心涣散，终于兵败多尔衮。而《碧血剑》的故事核心就是围绕这个结局进行构建，胡、田、苗、范四家累世恩怨也是由此发端。

　　两本书除了在故事上有联系之外，写法上也前后相继，比如两个故事里都有隐藏主角，比如两个故事都用了双线发展和倒叙的手法，比如两本书的线索人物的性格都略显单薄，缺乏有效的人格魅力，而倒叙中出现的人物反而才是整个故事的主要人物……

　　随着放出来的连载越来越多，两本书的这些关系也越来越清晰地展现在读者面前，《雪山飞狐》因为篇幅为短，其主要人物胡一刀在第四章就出场，而胡一刀的出场也终于打破了这次PK的平衡局面，英雄盖世的大侠胡一刀刚一出场，立即赢得读者们的满堂彩。

　　“胡一刀豪气干云，胡夫人巾帼不让须眉，两人长相虽类似张飞和貂蝉，但是彼此间的情义却被写得丝丝入扣，毫无违和感。”

　　“用动作、语言来塑造人物是小说里最常见的手法，这胡一刀刚一出面，说话做事大有豪气，给人栩栩如生的感觉，特别是看到苗人凤出场，胡一刀自顾自逗弄孩子，完全不作理会的那段情节，真让人神往不已，气场太强大了。”

　　“实际上，除了胡一刀和胡夫人之间令人动容的感情描写之外，他和苗人凤之间的惺惺相惜也让人看得热血沸腾，明明两人是要一决生死的敌人，但看上去他们竟像是一对生死之交，一个光明磊落、一个坦坦荡荡，甚至同榻而卧，彼此印证功夫、切磋高低，相比之下，那个什么田相公的气魄和格局就太小了。”

　　……

　　然而，“雪山派”的领先也没有持续太久，随着《碧血剑》中金蛇郎君夏雪宜的出场，“碧血派”的票数很快迎头赶上，两方再次回到同一起跑线。

　　之后，PK进入胶着状态，两方相互领先，而且故事多了之后，大家的注意力也逐渐发散开来，网友群中又出现了“胡一刀党”、“苗人凤党”、“金蛇郎君党”，开始热切地讨论起他们几个，到底哪个武功最厉害？

　　“谁武功最高”这个问题也是武侠迷最为关心的问题之一。

　　其余如金庸小说中哪个最厉害？古龙小说哪个最厉害？陆小凤灵犀指能夹住李寻欢的小李飞刀吗？乔峰的降龙十八掌和郭靖的哪个比较猛……

　　在这种相对和谐的讨论氛围中，沉寂了许久的网络名人萝卜头忽然发表了一篇评论文章，他在文章里尖锐地指出，古庸生这两篇小说似乎有某种重复之嫌，而且就目前来看，两书的主角个性太薄弱，锋芒完全被掩盖，已经有立不住脚的趋势。

　　萝卜头认为小说塑造隐形主角没问题，但是不能因此厚此薄彼，毕竟大多数读者想代入的角色还是那个牵引故事的主角。

　　萝卜头这篇文章引起很大反响，越来越多的专业评论人开始介入到这次网友自发的PK中，专业人员的介入，意味着批评的声音渐渐增多。

　　……

　　谁也没有想到，这两本各有争议的小说，居然成为了莫之余为古庸生埋下的那颗出版界有史以来最重磅的炸弹的导火索。


第二百四十一章 书迷暴动第二季（上）

　　亭穿六年的圣诞节没有下雪，天气却日渐寒冷，一如古庸生此时遭遇到的所谓专业风评。

　　萝卜头发表长评之后，关于古庸生“自我重复敷衍读者和约稿”的声音甚嚣尘上，技术层面的分析无非就是指责布局和人物设定的相似，部分吹毛求疵的评论者还抓住行文和语言风格进行指责，已然是词穷的表现。

　　和这些专业意见相呼应的是，网友们很快推究出古庸生这种重复其实是为了应付《大江湖》的约稿，一方面他抹不开人情要接下约稿，一方面他又不能给对手太强大的支持，毕竟《大江湖》和《匠录》现在是对手，古庸生肯定不愿意对手抢了自家杂志的风头。

　　出于这两个原因，古庸生灵机一动，干脆把同一个设定稍作调整敷衍出两个故事来，一举两得，而且还可以拿到不菲的稿费，何乐不为呢？

　　这些猜测和专家们的评论一样，很快遭到读者们疯狂的群殴，和彼世界差不多，专家这个群体向来不遭人待见，至于那些发诛心言论的水军，显然是没判断清楚形势，这个PK是读者们自己搞起来自娱自乐的活动，属于人民内部矛盾，比如“雪山党”可以为了给《雪山飞狐》拉票而嘲讽两句《碧血剑》，但是这不代表他们就能跟其他攻击《碧血剑》的评论者和水军站在同一阵营，反之同理。

　　所以，现在的局面是，“雪山党”和“碧血党”宣布暂时休战，合二为一地跟专业评论团以及企图趁乱起势的水军们进行战斗。

　　职业评论者多有秀智商的怪癖，所以怎么可能会畏惧读者们的围殴，于是彼此间在自己的群里组个团，优越感十足地开始接战。

　　千红方面最初的态度当然是放任，有战斗表示有话题，他们现在的征文活动正在跟鼎世文化的选拔赛对战，完全不会介意多些话题。

　　尽管如此，当古庸生的读者出现反弹时，千红方面立即做出回应，表明立场。

　　“古庸生先生的《雪山飞狐》在写法和情节上的确跟《碧血剑》有承接关系，但只要认真阅读两本书，可以轻易看出这是完全不同风格的两个故事，叙述手法也是同中有异，至于部分有识之士提出的敷衍云云，真是劳你操心了，这种挑拨的伎俩实在低级，建议还是先把书看了再来写评论为好。

　　另外，千红跟古庸生先生合作有时，对古先生的写作态度和操守素来信服，希望恶意抹黑者引以自重。”

　　千红的官方回应完全未留情面，百分百地站在古庸生这一边，官微声明发出不久，伊水安在个人微型博客上又发了一条说明表达了对古庸生的支持，开诚布公地指出：“就文字和故事节奏来说，我个人认为《雪山飞狐》更为精彩凝练，说古庸生损人利己我决然不信，反之倒是大有可能，所以，停止这些无意义的讨论罢。”

　　伊水安在微型博客里很少展露个人情绪，偶尔展露的几次，几乎全跟古庸生有关，若不是伊水安已嫁做人妇，之前在坊间流传的绯闻难免又会被旧事重提。

　　伊水安的这条微型博客很快被千红老总陆艺筹转发，加评道：“出道六年，每年平均出至少三部作品，且部部精品，质疑古庸生人品和水平的人，我真要质疑一下他的智商了。”

　　千红文化作为当事人，发出来的声音自然分量充足，不过，这并不能阻止职业评论人的前进步伐，他们先是把千红的行为冠以“某种利益驱使下的决策”后，继续抓住古庸生两部小说的雷同进行作文。

　　和往常一样，柳敬亭仍是置身事外地看着大家的热议，直到伊水安和陆艺筹发声后，才象征性地转发一下，说了句“麻烦了”，然后加了一个微笑的表情，让人完全摸不着头脑。

　　这种无所谓的态度只能更加激怒评论者，什么叫“麻烦了”，这个微笑是几个意思？人家找资料查文本，忙得不亦乐乎才炮制出一篇篇有理有据的文章，这是多么神圣的事情，你微笑什么？哪里好笑？

　　读者们早习惯了古庸生的沉默属性，他不出面是常态，偶尔冒泡是惊喜，这次古大出手就是这样一句高深莫测的话，自然又把大家雷得不轻，于是“麻烦了”三个字很快成为读者们回复评论者们的利器。

　　不管你写了多长的分析文章，统统回复一句“麻烦了”，毫无破绽。

　　……

　　除了个性低调之外，古庸生希望这个话题尽快结束的另外一个原因是，林天阁的《清雨药师》已经上市且开局成绩不俗，燕京订货会上卖出去五万册，同时，他的新书《宋刀》开始连载。

　　因此，12月的《匠录》也是最后一期连载《碧血剑》，元旦将会完本上市，另外，《大江湖》那边的征文早已结束，《雪山飞狐》的连载也到了尾声，为了保持《大江湖》的热度，古庸生跟伊水安表示，会拖一段时间再出《雪山》的完本书。

　　让人欣喜的是，林天阁果然不负众望，新作《宋刀》刚一连载就赢得如潮好评，很快聚集了一波铁杆读者，到处刷帖为林天阁做宣传，一度被认为是《匠录》的水军。

　　柳敬亭对这本书的确满意，不仅在微型博客上再次推荐林天阁，而且还连着催促常有道尽快跟他签作者约，不过林天阁那边回话说现在还在读书，很多事情搞不清楚，有些自信不足，怕会给《匠录》造成不必要的损失，所以暂时想先签书约，沉淀一年后，再签作者约。

　　林天阁十分诚恳，而且语气间表达出了“非《匠录》不签的气势”使得常有道十分自信地感觉，已经彻底拿下这个作者，跟柳敬亭回话时，那叫一个信心十足，可谓“一切尽在掌握”。

　　……

　　“真的很不错啊，我都想再次休学进你们杂志社。”

　　今年圣诞，弥琥终于成功逃离母上监控，回国见了柳敬亭，参观了映日文化办公室之后，编辑的职业心态再次苏醒。

　　“这里只是暂时居所，下年我们会搬地方。”柳敬亭介绍说。

　　“搬到哪里？”

　　“大家上班方便的地方。”

　　“是啊，作为国内最顶尖的杂志，的确需要一个好点的写字楼。”

　　柳敬亭笑着也不解释，转移话题道：“今天中午跟几个室友一起吃饭，晚上……”

　　弥琥不知想到什么，脸一红，忙说：“今天晚上我要回家。”

　　“昂昂，是啊，你回家，我回公寓。”

　　柳敬亭不自然地应答着，再次转移话题：“本来宫承恩说要请我们吃饭，结果王芊芊因事耽搁在南港，他只好过去陪她过圣诞，可惜。”

　　“没事啦，下次嘛。”

　　“嗯。”

　　吃饭的地方由江海本地人戴岸桥挑选，考虑到东道主柳敬亭的财力，戴岸桥毫不客气地在北城订了限价消费的包间。

　　“《斗破苍穹》爆发几章就够了嘛，对不对？”

　　面对柳敬亭杀意大盛的目光，戴岸桥机智地给他出了一个好主意。

　　北城包间环境典雅，暖气熏人，但房间内的氛围却有些古怪，首先是林薰和许源，一会高深莫测地对视，一会莫测高深地耳语；

　　接着是杨丽璐，从公寓出发到现在，一直沉默寡言，脸上的表情始终浅浅淡淡、客客气气，但就是不说话，特别是面对柳敬亭，简直是直接无视。

　　“半仙今天穿了新衣服，不错哦。”

　　柳敬亭为了缓解气氛，故作轻松地跟杨丽璐说话，结果杨丽璐像没听见似的问胡小米：“你这次回来在国内能待几天啊？”

　　“三天，不过明天要去看外婆，后天高中同学聚会。”胡小米同样客气地答道。

　　杨丽璐认真地点点头，道：“那吃完饭大家一起回公寓玩游戏吧，大家也互相多了解一下呀。”

　　“好啊。”

　　“玩什么游戏？”柳敬亭适时凑上来问话。

　　“打牌、杀人游戏、跳棋、国际象棋都可以啊。”林薰立即接道。

　　“那就杀人游戏吧，大家能一起参与。”

　　“我也觉得。”

　　“同意。”

　　杨丽璐和胡小米打开话匣之后，居然投机地聊到一块，并很快吸引到场上的第三位女性林薰，三个女人很快搭成一台戏，她们的话题也快速地从游戏切到各国娱乐八卦和化妆品上面。

　　半仙杨丽璐的热情释放之后，居然出乎意料的难以控制，不仅吃饭时一直拉着胡小米聊天，在之后的游戏环节也表现积极，甚至主动为大家叫了晚餐的外卖。

　　整整玩了四个小时的杀人游戏之后，除杨丽璐之外，其他所有人都失去精力和兴趣，以至于抓到平民牌的玩家恨不能立即向杀手投降，而抓到杀手牌的玩家则主动向警察自首……

　　“怎么，感觉大家都有些累了呢？”

　　“嗯嗯。”

　　“嗯嗯。”

　　杨丽璐看到哪里，哪里就是一阵“嗯嗯”。

　　“那我们换个游戏——打牌吧？”

　　“啊？”

　　“那个，璐璐，我是很想跟大家一起玩，可是我怕老爸会担心，想在九点半之前赶回去。”

　　“你要回家？”杨丽璐脱口问道。

　　“是啊。”胡小米不解地回答道。

　　“噢，那就……那你要赶紧回家了，免得你爸为你担心，我送你吧。”

　　“我送就好。”柳敬亭忙起身道。

　　杨丽璐刚要说话，胡小米接道：“让他送就好了。”

　　“好。”

　　柳敬亭跟弥琥离开公寓，刚到楼下，弥琥突然说：“杨丽璐喜欢你。”

　　“嗯？”

　　“别装模作样了。”

　　“没有吧。”

　　弥琥笑，没有继续这个话题，说：“可以把《碧血剑》和《雪山飞狐》后面的稿子给我吗，我飞机上看。”

　　“没问题，邮箱吧。”

　　“行，车来了。”弥琥说着伸手，一辆蓝色出租车停在二人面前。

　　“先走了。”弥琥拉开车门上车，转头挥手。

　　“路上小心点。”

　　回到公寓的时候，看到客厅只剩杨丽璐一个人。

　　“你也会累啊？”柳敬亭看着抱腿坐在沙发角落的杨丽璐问道。

　　“什么意思？”杨丽璐也不看柳敬亭，反问。

　　“今天是圣诞节啊，你拉着大家玩游戏玩那么久。”

　　“你不爱玩，干嘛不早点说，现在抱怨是什么意思？”

　　“不是不爱玩，只是……一下玩了几个小时，你自己没看出来吗，许源和林薰明显有自己的安排。”

　　“你是想说耽误你什么事情了吗？”

　　“也有点。”

　　“那你早干嘛了，现在找我算账有什么用？”

　　“我是奇怪，你半仙什么时候那么喜欢玩游戏了？”

　　“你管得着，而且我现在已经不叫半仙，你不要再叫我半仙。”

　　“随便你，我现在很累，回房休息去，没你那么多精力。”

　　柳敬亭说着向自己房间走去，然后就听背后传来杨丽璐的吼声：“柳敬亭，你混蛋！”

　　柳敬亭回头笑了笑，继续向前走。

　　“柳敬亭，你那么看不惯我，我下学期就搬走！”杨丽璐说到这里，眼泪突然掉下来。

　　柳敬亭停步，犹豫了一下，终于还是没有转身，说了句“我没这个意思”，推门进屋。

　　杨丽璐哭着跑回自己的房间，鞋子都没来得及穿。

　　……

　　圣诞节之后，杨丽璐跟柳敬亭开始冷战，直到新年那天，杨丽璐的妈妈来学校看女儿，请大家吃羊肉，杨丽璐介绍室友时，顺口提了句“这是柳敬亭”。

　　柳敬亭本想借这个机会，就此跟杨丽璐修好，不料《大江湖》新年做活动大酬宾，直接把《雪山飞狐》的大结局连载了出去，关键是，这个世界除了柳敬亭，没有人认为这是大结局，对千红一众编辑来说，这期杂志多连载的几章是送给读者的新年福利而已。

　　故事停在胡斐举起的那一刀，戛然而止，编辑们还在为自己机智地留了那么大一个悬念而隐隐自得，读者们则热烈地讨论起这一刀到底会不会劈下去，讨论古庸生大大会怎么安排。

　　柳敬亭匆忙给伊水安打了个电话：“那个已经是结局，我没标出来吗？”


第二百四十二章 书迷暴动第二季（中）

　　“结局？哪个结局？”

　　听到柳敬亭的话，淡定如伊水安都有些无措。

　　“我给你们的稿子是《雪山飞狐》的全部，后面应该标注了‘全文完’。”

　　“可是——可是，那一刀还没劈啊，你还记得剧情吧？你给的稿子只写到胡斐举刀要劈，天哪！”同为作者的伊水安很快意识到什么，罕见地惊叫了一声，“你是说……”

　　“对。”柳敬亭知道伊水安已经知道，平静回复道。

　　伊水安沉静了好一会，说：“你的意思是开放式结局？”

　　“对。”柳敬亭早做好被质疑、被反复催问、甚至被当面痛斥的准备，所以语气沉着坚定，板上钉钉。

　　“这开放的也太……惊人了，你会被骂死你想过吗？”

　　“想过，噢，”柳敬亭也想到另外一件事，懊恼地说，“估计这次又要给你们添麻烦了。”

　　伊水安苦笑道：“如果你坚持这个结局，接下来半年，除了你自己，别家的麻烦都算不了什么，相信我。”

　　“哈哈，你说得对，我比你更清楚这点。”

　　彼世界《雪山飞狐》这个结局出来后，整个香港都为之沸腾，读者差点没绑架作者。

　　“其实你很容易就能给一个完美的结局，为什么会做这个选择？”

　　“你不觉得这也是一种趣味吗，不同的人根据自己的世界观和价值观，续上自己的结局，这也是文本读者互动的一种方式啊。”

　　“说是这么说，但读者永远只认原作者的结局，而且你会把那些有强迫症的读者逼疯，你确定了么？”

　　“确定，”柳敬亭毫不犹豫地答道，“这一会你们可以不用管我，不论读者怎么评怎么骂，随他们去，如果涉及到你们，就往我身上推好了。”

　　“当务之急是先把《雪山飞狐》结局的消息告诉读者，我去找陆总、魏总商量一下，你——保重。”

　　“彼此彼此。”

　　伊水安跟柳敬亭通完电话，立即去了总裁办公室，陆艺筹正在填写一个文件，看到这样表情的伊水安有些诧异。

　　“出什么事情了？”

　　毕竟同事那么久，对彼此的性格都有些了解，能让伊水一脸迷惘的事情还真不多，陆艺筹握着黑色的钢笔问。

　　“《雪山飞狐》结局了？”

　　“噢，稿子发过来了？”

　　“不是，我们一月刊连载出去的就是结局，”伊水安调整了一下语气，“我刚跟柳敬亭通过电话，确认了这是一个开放式的结局。”

　　陆艺筹手里的笔差点失手掉落，表情更像是吃了半只苍蝇，他没有回应伊水安的话，赶紧从书桌上抽出《大江湖》一月刊，快速翻到《雪山飞狐》的章节，指着最后那段“他这一刀到底劈下去还是不劈？”问伊水安：“你是说，这就是结局？”

　　“嗯，他这么回复我的。”

　　“这……”陆艺筹脸色变了几变，“这”不出来什么内容，直接拿过手机拨通柳敬亭的电话。

　　“喂陆总，你知道了？”柳敬亭不等陆艺筹开口问，主动自首了。

　　“所以是真的？”

　　“真的，《雪山飞狐》的结局是个悬疑，没有肯定的一个结局，这点早就定下来了。”

　　“那你……”

　　“我当时递稿子的时候没想那么多，到时有什么问题，都推给我就好了。”

　　“不是什么问题，是，是会有问题，可是没必要啊，可以有无数种结局。”

　　“对啊，所以，交给读者去想。”

　　陆艺筹对古庸生的个性也是清楚的，既然他这么说，那就意味着不可能再有变通。

　　“那我们可以试着补写一个结局吗？”陆艺筹试探性地问道。

　　“恐怕不行。”柳敬亭认真说道：“这本书就这个结局，希望谅解，后果全部由我承担。”

　　话已至此，再无转圜余地。

　　陆艺筹怔了一下，说：“好，那先这样。”匆匆挂了电话之后，抬头看着伊水安，说：“通知杂志部所有编辑，开会！”

　　……

　　“啊？！这怎么可能？”

　　“那是结局？没有结局啊，苗若兰还在等他们啊！”

　　“难道胡斐就那么举着刀算了？”

　　得知这个消息后，千红的编辑们一片哗然，会议室顿时乱成一锅粥。

　　而这个时候，陆艺筹已经从失措中恢复过来，并很快在心里筹划出十几条应对措施，甚至开始对古庸生这个安排表示欣赏和理解，因为在可以预见的将来，#雪山飞狐结局#将会是出版界最热门的话题，倘若不能妥当趋利避害，为杂志和公司获取最大益处，简直就是可耻的浪费。

　　“大家不要再继续纠结有没有结局这个问题，咱们的古庸生同学已经亲口跟我和安主编确认，这就是结局，我们现在要讨论的是，怎么合理地让读者接受这个结局。”

　　“杂志没有说明啊。”匡衡小组长接道。

　　“这也是我们的工作任务之一。”

　　“说跟古庸生的合约到了，连载到这里结束。”一个编辑提议道。

　　陆艺筹脸色微变，敲了一下桌子，道：“我再强调一遍，以后我们千红的人可以不站出来帮古庸生讲话，但是绝对不可以站出来对他进行攻击，每个人都要记住这一点，一经发现，严惩不贷，勿谓言之不预。”

　　“知道了，陆总。”

　　提议合约结束的编辑脸都吓白了，其他编辑纷纷点头。

　　“就像陆总说的，我们不必古庸生作对，但是我们可以保持适当的沉默，这次雪山飞狐结局事件，不管他是出于什么目的，事实已经存在，我们就要拿出积极的态度，我建议在公布这是结局之后，立即举行一个类似全民续写结局的活动，转移一下注意力。”

　　总编魏无知面无表情地说道。

　　“我觉得他没什么目的，”伊水安突然接话，“实际上这件事公布出来之后，他要遭受的压力更大，除了面对读者们的质疑和追问，还要面对魏总刚才说的那种可能的舆论谴责，比如故意陷害对手之类的。”

　　伊水安个性清朗，当面顶撞两位老大的事情时有发生，但是魏总今天不知怎么回事，心情特别不愉快，不像往常那样温和，语气微冷道：“我们不能把个人情感带到工作中来，古庸生给我们这样的结局，等于让我们给他分担压力。”

　　“我是实事求是地分析，并没有带个人情感，”伊水安平静答道，“而且，因为他的连载，我们的杂志销售量一直在翻倍提升。”

　　“我们付了行业最顶尖的稿酬给他，如果他真的没有目的，为什么他不把这篇小说放在自己的杂志上连载？”

　　“我们当初约稿的时候，要的是中篇，这个魏总应该是知道的。”

　　“那结局凭什么交给我们来公布？他自己可以先跟读者解释清楚。”

　　伊水安语塞，叹了一口气，坚持说：“我不认为他会有什么目的，开放式结尾的作品，他不是第一个，而且，这对我们来说，未必就全是坏事。”

　　两个高层之间的争锋让会议现场的气氛压抑得可怕，小编们个个大气不出，二气不呼，陆艺筹也不制止，坐在一旁安静地听着，不时低头用手划一下手机屏幕。

　　“他已经在个人微型博客上公布了消息。”伊水安话音刚落，陆艺筹突然拿起手机，看着屏幕说道。

　　魏无知脸色又变了变，掏出手机点开踏歌微型博客，第一条消息就是来自古庸生：

　　“在《大江湖》连载的《雪山飞狐》已经结束，没错，这是一个没有肯定结局的故事，即开放式结局，无数种可能，交给读者自己来解答，因为我自己之前的沟通失误，《大江湖》方面也是刚刚得到消息，在此表示抱歉，之后，可能会有主人公胡斐的一个外传，但是《雪山飞狐》的故事只能永远停留在举起的那一刀，因为我自己也不知道他会不会劈。当然，我知道现在肯定很多人想劈了我。”


第二百四十三章 书迷暴动第二季（下）

　　柳敬亭微型博客一发，意味着风暴地提前到来，千红的会议也失去了继续下去的意义。

　　陆艺筹简单地交代道：‘暂时都不要主动发言，如果有人问起，依照古庸生这条博客统一口径，就说我们也是刚得到消息，正在沟通。’

　　编辑们齐声答应下来。

　　“安主编和魏总编留一下，其他人回去工作。”

　　大家应声之后，小心翼翼地退场，会议室只剩下陆艺筹、魏无知和伊水安，三人脸色各异，都是沉默不语。

　　“水安，你先说下自己的看法吧。”陆艺筹温和地看着伊水安说。

　　“我觉得，我们从来没有真正地相信过他。”伊水安淡淡说道，这个“他”自然指的是古庸生。

　　“何止是我们？”陆艺筹笑，“其他的合作者，甚至读者，大家常常会有疑问，为什么会这样呢，因为他太神秘，而且，强大。”

　　“强大？”

　　“你不这么认为吗？”陆艺筹稍微锁了一下眉，似乎在措辞，续道：“我们可以一起回顾一下，他从出道到现在，遭遇过多少危机，跟我们合作的时候就不下三次，可是你看他输过吗？包括那个人恨鬼憎的郑求是，最后也是一败涂地，坦白说，我有时候都好奇，忍不住期待看他灰头土脸一次，但是可惜，没这个机会。”

　　“因为他一直有让人信服的作品，他化解危机全是依靠这些。”

　　“真是这样吗？”陆艺筹不以为然地笑了笑，“别的不说，就说那次最典型的直播写作吧，你知道他往那里一坐，有多少人在为他奔走吗？当时因为我也是局中人，没有看清楚，现在仔细回忆起来，那次直播真的更像是一个准备充分的完美计划。”

　　伊水安沉默，她记不清楚那件事的细节，但这种说法却不是第一次听说。

　　“这些重要吗？”

　　“不重要，而且我说这个也不是为了指责他如何有城府，而是想表达一件事，古庸生其实没有我们想象的那么简单，你可以回忆一下你们以前的交流，他根本不像一个二十岁左右的少年，那份涵养和隐忍气度，连我和老魏都自叹不如。”

　　这话伊水安深以为然，说：“所以陆总也以为他这次是有目的的？”

　　“那倒不会，”陆艺筹笑着看向魏无知，“这也是我跟魏总之间的分歧，关于古庸生的艺术生命力，我们争吵过很多次，比如这会，我认为《雪山飞狐》比之《碧血剑》有进步，但魏总认为这是自我重复的死胡同。”

　　“是格局的问题，”魏无知突然接话，“小说技巧固然重要，但是一味追求技法，忽视内容，是舍本逐末。”

　　“《雪山飞狐》故事不差啊，奇峰突转，波折不断，那本《碧血剑》也是眼见的精彩。”陆艺筹跟魏无知又交上手。

　　“奇是奇了，精彩也精彩，但对古庸生来说，这些要求是远远不够的，《书剑恩仇录》敢写江湖草莽绑架皇帝，敢写美人用兵决胜敌手，到了这两本书呢，期待的大场面完全没出现，反而剑走偏锋，追求故事险奇，格局是不升反降，至于《雪山飞狐》这个结局，恕我直言，与其说是尝试，不如说是一种狡狯。”

　　魏无知面色郑重语气严肃地点评着，言语中的失望之情难以掩盖。

　　“他留这个结局，本就是给大家提供一种讨论的可能，有讨论就会有分歧，这也是小说的意义之一吧。”伊水安说道。

　　“行，我们就来看看读者们怎么理解这个意义。”

　　……

　　读者这个时候哪里还有时间关注什么意义？

　　古庸生的微型博客刚发出一个小时，他的评论就被刷爆了，论坛里的什么PK啊、什么XX党啊、什么新人林天阁崛起啊统统被淹没殆尽，取而代之地是满屏的“谁特么告诉我那一刀劈没劈”、“雪山飞狐这样完本我直播吃屎”、“玛德这是烂尾烂尾烂尾”、“古庸生你不能这样坑爹”、“如果真是这样的结局，我去劈了古庸生”……

　　除此之外，其他的还有“求古庸生结局，集一万个签名”、“为真正的结局盖楼”、“集齐一万签名，召唤结局”……

　　在大家的殷殷期待下，千红官方微型博客再次确认：“已经跟作者反复沟通，《雪山飞狐》的连载确认结束，之后我们千红会举办全民续写《雪山飞狐》的活动，敬请期待！”

　　“期待你妹！”

　　读者至此终于被彻底激怒。

　　“这算什么？让我们读者帮你写书？我们花钱来看书的，我们自己会写，要你干吗？”

　　“古庸生做人要讲点品德，不能因为在别家杂志连载，就这么坑，给你一周的时间考虑考虑，如果坚持这个结局，我发誓从此封杀你。”

　　“哪怕狗血的大团圆，哪怕掉山崖最后没死，我们都能接受，但是我们不接受这样戏弄读者的结局，古庸生，你这是在败人品你知道吗？我读过你每一本书，我不是水军，请你关注一下我们这些真正读者的声音。”

　　有真正读者，自然也有假读者，当读者们埋怨的声音遍布网络时，蠢蠢欲动的黑水再次出手。

　　“《大江湖》傻逼了吧，被人家耍了，还在那里不知所谓地洗地，之前义正言辞地站出来说古庸生没有敷衍你，现在被打脸了吧？爽不爽？”

　　“千红我就问你们一句，现在还坚持信任古庸生吗，哈哈哈，啪啪的声音好响。”

　　“古庸生这招玩得高，既坑了对手，还让对手无话可说，据我所知，古庸生这次出稿拿的是最顶级稿费，人坑了，钱拿了，真是一箭双雕的好算计。”

　　……

　　网络上的抱怨如火如荼，线下的读者也没闲着，写信的写信，去万象围堵的围堵，甚至还有读者准备起诉古庸生欺骗消费者。

　　尽管做了充分的心理准备，但是当亲自面对时，还是觉得有些麻烦，特别是万象学园内部也有大批读者不满这个结局，已经闹到公寓来了。

　　古庸生终于切身，甚至更加深刻地体会到金庸先生当年面对的压力有多大，越是如此，他就越觉得自己应该坚持下去。

　　“《雪山飞狐》不会有其他结局，这是最后一次回答，以后不会再另做说明。”

　　古庸生顶住浩瀚的压力，再次在微型博客上发表声明，回应他的是一场空前的抵制活动。

　　“抵制《匠录》！”

　　“抵制《碧血剑》！”

　　“抵制《雪山飞狐》！”

　　“归根结底——抵制古庸生！”

　　“有必要的情况下还要——抵制《大江湖》！”

　　这是一次读者和作者之间的博弈，这次博弈因为有大量真正读者的参与而变得非常严峻、真实。


第二百四十四章 三场会议，寒潮来袭

　　这次抵制活动的规模出乎所有人的预料，包括柳敬亭本人，他已经把彼世界资料上所见的那次危机放大了十倍，但是还是低估了读者对他的愤怨。

　　“《书剑恩仇录》结束的时候，你亲口说下一本会是大团圆的完美结局，结果我们隐形眼镜都戴好了，你给我们看这个！”

　　“或许你觉得我们读者每次说抵制你，最后都原谅了你，所以你肆无忌惮，所以你可以一次次对我们的要求置若罔闻，那好，这一次我们让你得偿所愿！”

　　“只要你不改《雪山飞狐》的结局，我就不会再买你的任何作品，说到做到！”

　　……

　　“原来如此！”柳敬亭终于摸索到事件因由的蛛丝马迹，原来和自己的那次“大团圆承诺”也有关联。

　　“如果《碧血剑》的结局先出，情况会不会好一些？”

　　映日文化办公室，编辑们在开会研究应对措施，常有道提了一种可能，毕竟是论坛骨灰级老玩家，对网友的心态把握自有一套。

　　“应该会好一点，”亮丝接道，随即苦笑，“不过这个结局还是会……”

　　亮丝没有继续说下去，看着仍旧一脸微笑的老板柳敬亭。

　　“他们还是不会接受这个结局的。”柳敬亭把亮丝的话补充完整。

　　亮丝点头，表情带着无奈，他已经带着大家劝过无数遍，甚至把男主角胡斐写死的意见都提了出来，但是柳敬亭坚持的让他们绝望。

　　“现在已经收到十几家退货单，网上的固定订单也在减少。”亮丝说。

　　“具体数字呢？”

　　“按照这个速度，这次销量会打个对折。”

　　“那就是说还会有将近一百万册的销量？”柳敬亭问。

　　“嗯，一百多万。”

　　“那就没问题，我们的底线是二十万册，过了这个线就是亏损运营了。”

　　在商学院偷师了那么久，柳敬亭早对《匠录》的各项数据进行了相对精确的评估，说出这个数据后，亮丝和其他几个同事都小小地惊讶了一把。

　　“是的，因为我们的稿费开得是行业最高，二十万是底线。”乔治接道。

　　“所以，我们照常做事就行，最多一个月，风头就会过去，对了，你们平时要注意下个人的人身安全，以防万一。”

　　“嗯。”

　　事已至此，大家也没什么好说好劝的，各自答应了。

　　“还有件事，”常有道忽然想到什么，“林天阁想提前出书。”

　　“《宋刀》？”

　　“对。”

　　“才写多少？”

　　“他说二月份可以写完。”

　　柳敬亭皱眉沉思，亮丝低头翻笔记本，脸上异色一闪而过。

　　“二月份？有点赶了吧？”

　　“的确，不过他说想趁现在书的风评好今早出书，免得到时候碰到《碧血剑》。”

　　“你怎么说？”

　　“各种劝，不过他很坚决，虽然每句话都很客气，但是特别肯定，就好像……”常有道想开个玩笑，但看了一眼在座的大家，没有继续。

　　柳敬亭笑了，说：“就好像我不愿意改结局？”

　　常有道点头，他跟柳敬亭除了上下属关系，终究还是做朋友在先，而且柳敬亭此人实在没什么架子，常有道对他的敬服，六成来自他的作品，三成因为他凡事无所谓的气度，剩下一成才可能涉及老板和下属的关系。

　　“那就二月份出吧，说到底，我们还是要尊重作者本人的意见，《碧血剑》挪到三月份就是，合约怎么说的？”

　　“《宋刀》之后，会和我们具体谈合约的问题。”常有道说。

　　“好。”柳敬亭点头，“那，今天的会就这样，散会干活。”

　　……

　　映日文化刚散会不久，黄河文艺办公室一场机密会议悄然开始，与会的只有三个人，崔嵩、莫之余和薛慕亮。

　　“小亮，今天特意叫你过来，是有件重大事情给你说，我想你可能也觉察到一些信息了。”

　　莫之余看着薛慕亮，语气中饱含一股智珠在握的气势。

　　“莫姐说的是……”薛慕亮当然要装装糊涂。

　　“古庸生。”

　　“嗯？”

　　莫之余展颜一笑，说：“你认识司亮吗？”

　　“《匠录》的执行主编，《流浪人》前编辑。”

　　莫之余点头，道：“他是我的关门弟子，天才的杂志人。”

　　薛慕亮立即捕捉到重点，一脸震惊。

　　“没错，《匠录》除了古庸生和那个常有道，其他几个编辑全是我们的人！”

　　薛慕亮再度震惊，无言了片刻后，问：“还有个徐森的？”

　　“现在也是我们的人，”莫之余笑道，“已经被亮丝说服，你想一想啊，他跟柳敬亭都是征文大赛出来的人，如今一个在天，一个在地，心里怎么可能没有疙瘩？”

　　“所以莫姐的计划是……”

　　“你马上就会看到，”莫之余莫测高深地笑道：“本来还要拖一拖时间的，但现在是天时地利人和全都集齐，是最好的收局机会。”

　　“莫姐说的是这次读者的抵制？”

　　“就是这个导火索，没想到读者这次反弹这么强烈。”

　　“哈哈，因为古庸生这次太败人品，”一直沉默的崔嵩突然接话，“我也看了《雪山飞狐》，可以说，那绝对是一本上乘之作，就是结局太坑了，我都想当面问一问古庸生这到底是怎么了。”

　　薛慕亮道：“那是他联合千红的炒作吧，制造话题，结果弄巧成拙了。”

　　“有这个可能，”莫之余接道，“也说明冥冥中，老天在助我们一臂之力。”

　　“莫姐在他们杂志内部动手脚了吗？”薛慕亮一听到亮丝是自己人，第一个想到的是从他们杂志内部动手，比如财务方面、比如作者方面。

　　莫之余摇头道：“没有，本来也没打算这么做，我这次不是要毁灭他，而是要把他和杂志一并拿过来，亮丝他们几个做为《匠录》的编辑绝对称职。”

　　薛慕亮暗自琢磨了一会，突然欣喜道：“莫姐的意思是，用杂志绑架古庸生？”

　　莫之余终于点头，赞了一句“聪明”，接着感叹道：“而且那个古庸生也真机灵，一边充分放权给亮丝，一边又对某些关键环节把控得滴水不漏，如果对他们那个依托公司的财务动手，他分分钟能察觉到有问题，万象学园真了不起。”

　　万象学园有个名满天下的“创业摇篮计划”，但凡学园有学生自主创业，只要有合理可行的策划书，学园都会给予全方位的支持，柳敬亭注册“映日文化”时并没有向学园申请资金，公司注册之后才把相关资料递上去，映日文化公司的运转，除了边学边管的古庸生在明面操作，背后自然还有其他隐形的助力。

　　“崔社，莫姐，我现在需要做什么吗？”

　　薛慕亮何等精明，两位老大忍到现在才彻底把计划告诉自己，肯定是自己参与的时候到了。

　　“不久之后，我安排个大有潜力的作者给你。”莫之余笑着说道。

　　……

　　意外躺枪的千红文化自然也在开会，会议对读者提出的“有必要的情况下才抵制自己”这句话进行了深入的讨论，最后大家一致认为，这句话的言外之意是，只要《大江湖》能及时跟古庸生切断关系，应该就能化解危机。

　　在总编魏无知的坚持下，《大江湖》就这次约稿古庸生进行了道歉，同时取消了一切关于《雪山飞狐》的相关活动。

　　千红的这次公关反应的确快刀斩乱麻，但是事后他们发现，其实这个时候，根本没多少人关注到，像伊水安说的那样，当事情爆发出来后，古庸生会承担几乎全部的口诛笔伐。

　　会议上陆艺筹还宣布了另外一个消息，《大江湖》主编伊水安要闭门写作，将请假两个月，主编暂时由魏无知兼任。

　　……

　　1月11日，江海中心气象台发布寒潮信息，这是新年的第一场低温寒潮，据说届时气温最低会达到零下6摄氏度。

　　第二天，《匠录》官微宣布，旗下人气新人空中楼阁将于2月初发新书《宋刀》。


第二百四十五章 歇后之谓，重磅转会

　　“抵制古庸生”因为参与人数之多、之广泛，很快成为网络上的热门事件，一些不相关的网络名人也开始闻风起舞，或借机调侃两句或编几个段子以娱大众，以博眼球。

　　一向神秘莫测、粉丝众多的人气作者忽然成为大家调笑的素材，当事人却仍旧无动于衷，我行我素，那些仍旧支持古庸生的读者，既愤愤不平于那些哗众取宠的杜撰，又恨铁不成钢于古庸生的不作为。

　　恶性循环导致古庸生遭遇的这场寒流愈加寒冷。

　　雪上加霜的是，因为跟杨丽璐仍旧冷战中，室友关系也处理得越来越尴尬，因为不想影响大家的心情，每天要刻意避免和杨丽璐同时出现在客厅，这就使得他从办公室或者教室回来之后，要立即回自己的房间。

　　其实柳敬亭压根就没真正的跟杨丽璐计较或者记仇什么的，尽管弥琥的话让他有些类似道德上的心结，但是这并不影响他对杨丽璐的观感，元旦之后，他也试着好几次跟杨丽璐搭话，但得到的回应却不太理想，另外，根据偶尔听到的几次对话得知，杨丽璐那句“下学期搬走”似乎果真要落实。

　　对此，古庸生除了感叹一句“天蝎座爱记仇”之外，只能当仁不让地在501群里表示“下学期会住到杂志办公室，所以半仙不用搬走。”

　　不论哪种情况，离别似乎终究不可避免，林薰气急败坏地在群里吼着：“大家明明相处得那么好，一定要闹成这样吗？”

　　喊归喊，其实她心里反而最清楚，杨柳两人之间的问题，其实是青春期男女关系中最复杂微妙的那种问题，一旦处理不好，决裂是不可避免的结局。

　　“不是想离开大家，而是杂志现在真的出了问题。”

　　“那还不是你自找的？”

　　作为室友，501几个人自然会有意识地关注古庸生的动态，而且那种人人在讨论的主角，却在自己人中间的感觉，有种别样的爽感。

　　对于《雪山飞狐》的结局，戴岸桥和许源的怨念也很大，怪异的是，同样看了此书的杨丽璐却偶然说了句“这难道不是最好的结局吗”，当然，她说这句话时，柳敬亭并不在场。

　　杨丽璐对柳敬亭的这个决定一直没有表态，大家在群里的讨论也就适可而止，林薰私聊杨丽璐问她的看法，结果杨丽璐回了一句“只要分开就好，他真搬走，我就留下。”

　　这种话在别人眼里，可能十分不近人情，但林薰却能体会到其中的酸涩，无从安慰，回了一个叹息的表情。

　　……

　　一月下旬，在柳敬亭的牵头下，映日文化开始大规模地为林天阁的《宋刀》做宣传，柳敬亭甚至还在个人博客里专门写了一篇长书评《宋刀锋芒，冰冷如霜》，这个长书评也将以序言的方式出现在《宋刀》的小说中。

　　说起书评，伊水安闭门写作前发的一条“记得还欠我一篇书评@古庸生”引起过好一番热争议。

　　“敢在现在这种环境下跟古庸生友好互动，伊水安也挺拼的。”

　　除了映日文化，网上另有一批固定的网友在为林天阁的新作做宣传，看其组织和风格，不太像普通的读者。

　　“是专业水军。”常有道直接下了定论。

　　“林天阁自己组织的吗？”亮丝问。

　　“他说不是。”

　　“作者当然不会承认。”

　　“有没有可能是铁杆书友自发组织的，之前也有过这种事。”乔治提出疑问。

　　“不排除这种可能吧？”徐森接道。

　　大家讨论到最后，目光还是集中到柳敬亭身上，等他裁决判断。

　　柳敬亭沉思半晌，忽然转头问常有道：“老常，林天阁之前确定跟你说过会跟我们谈合约吗？”

　　“是啊，确实说过。”

　　柳敬亭微微摇头，道：“我觉得有些不对劲，你拨通他的电话，我亲自问他几个问题。”

　　亮丝脸色微变，接道：“要不新书上了之后，我跟他聊聊吧？”

　　柳敬亭看了亮丝一眼，点点头，道：“也好。”

　　“你们看这个帖子。”

　　似乎仍旧没能从失恋中走出来的苏瑾，最近今天尤其的沉默寡言，大家在聊天，她就用自己的平板上网刷论坛，这时似乎发现什么，把平板放到桌上，指着屏幕让大家看。

　　“下雨不打伞？”常有道看到这个ID，读了出来。

　　帖子的标题是：【古庸生宣称培养新人，心里却只有他自己】

　　这个帖子系统地总结了《匠录》创刊以来，古庸生种种出风头行为，旗下的新人作者如林天阁等人根本就是困境求生，除了稿费优渥一些，其他资源完全享受不到，即使偶尔倾斜也像似古庸生个人的施舍一般。

　　“只看分段版面，就知道这是个高手。”常有道点评道。

　　柳敬亭面带浅笑，认真读贴，偶尔点头赞同道：“这句话说得中肯啊。”

　　其他几人看得面面相觑，心道这是在黑你吧，你这算什么态度？

　　整个帖子大约一千五百多字，柳敬亭读完后，做了一个自我批评，认为这次“雪山飞狐事件”确实会给林天阁新书造成影响。

　　“这傻叉分析得这么头头是道，当事人貌似不赞同啊。”常有道把帖子的评论拉到下面，赫然看到“空中楼阁”的评论：“首先谢谢楼主的关心，我在《匠录》挺好，编辑对我很照顾，古庸生大大更是我的伯乐，然后就是，请楼主多多关注我新书《宋刀》吧。”

　　林天阁本尊的出现，引起了很多人的围观，林天阁也热情的跟大家互动，立场鲜明地表达了对《匠录》的支持。

　　“这脸打的，”徐森笑道：“对了，这个下雨不打伞是不是一句俗语？”

　　“下雨不打伞——淋（临）到我，”柳敬亭笑着答道，然后把目光从屏幕上移开，意味深长地看向窗外，摇头道：“野心，怨气，归根结底还是名利——理解，只是这样不嫌太麻烦了吗？直接说效果岂非更好？”

　　柳敬亭每说一句，亮丝的脸色就变一下，等他话音一落，亮丝问：“古神怎么了？”

　　“你们去查下‘空中楼阁’和‘下雨不打伞’的IP地址就明白了。”柳敬亭说。

　　“噢，我明白了！”常有道恍然，“他们两个是同一个人，下雨不打伞就是林天阁本人？”

　　“不是本人，哪会有这么重的怨气？不是本人，哪会有这么好的文气？”柳敬亭笑道。

　　“绕了那么大一个弯子，”亮丝也笑起来，“直接说不就是了。”

　　“新人心态，怕得罪人。”

　　大家纷纷点头表示理解。

　　“可是这种分歧是不可避免的啊，不可能因为新人要崛起，老作者就统统封笔吧？”苏瑾对林天阁的做法很是不以为然。

　　“总之，老常你好好安慰一下他，你和亮主编一起今早把合约谈下来，我这边突然有个新选题，可以做成一个系列，感觉比较适合他。”柳敬亭道。

　　“什么新选题？”亮丝脱口问道，随即解释说：“我想这个也能拿来作为吸引他签约的筹码。”

　　柳敬亭点头道：“就是朝代和武器相结合的系列，比如这个《宋刀》，下面一部可以写《唐剑》、《元矛》、《明弓》，以此类推。”

　　“好想法！”

　　常有道和徐森齐声赞道，亮丝也点头说了句“的确适合他。”

　　……

　　二月二日，《宋刀》上市，经过《清雨药师》和《宋刀》前期的连载之后，林天阁已经积累了一定的人气，这次由古庸生亲自长评推介，加上《匠录》的先期宣传，《宋刀》的上市着实吸引了好一部分读者的注意。

　　不过，被打上“古庸生旗下作者”印记的空中楼阁，免不了要受“倒古寒潮”的影响，顺带被拿出来抵制一下。

　　然而，这种抵制没持续多久，因为《宋刀》火热上市半个月，取得十万册销量之后，黄河文艺突然宣布与空中楼阁签约，而空中楼阁也在论坛和自己的个人博客里宣布，将从《匠录》转会黄河文艺，新书将于三月份登陆《鼎小说》！

　　因为事涉正处于漩涡中的古庸生，这个转会立即在出版界和网络世界掀起轩然大波！


第二百四十六章 噢，你们都是卧底啊

　　从动念写武侠开始，林天阁心中的目标就是超越古庸生，哪怕是最初四处投稿却石沉大海的阶段，他也没有动摇这个信念。

　　所以当古庸生的作品日益名盛广为人知时，林天阁会愤愤不平地在校报上发表那篇指责古庸生占据太多媒体资源的文章。

　　这种芥蒂从未真正消失过，哪怕当古庸生认了他的稿子，那种“君为伯乐”的念头也只是一闪而过，最后成为日记中一段自欺欺人的话而已。

　　或许是习惯了武侠故事的思维，林天阁对“只手单剑对抗全世界”的壮烈有种向往，对“反目成仇”这种激烈的人生经验有向往，这是个人英雄主义情结的一种外在体现。

　　反抗镇压，逆转强权，这是多少热血少年梦寐以求的事情。

　　所谓有压迫要反抗，没有压迫创造压迫也要反抗。

　　“在《匠录》我收获很多东西，包括人生第一本书的出版，人生第一笔版税的获得，当然，我也知道了出版界某些不可为外人所道的潜规则，这里就不详谈了，只想真诚地说一句，希望以后的出版环境能多点公平，我对旧东家没任何意见，我只想要公平，这也是我转会黄河文艺的原因。”

　　在“武侠新人王”空中楼阁转会黄河文艺的记者发布会上，林天阁说了以上这段话，言语间虽无任何直接指责《匠录》和古庸生的地方，但一副“我在《匠录》遭遇不公平待遇，我被古庸生镇压”的姿态还是摆得非常明显。

　　无论从话题性还是个人追求上来看，这种“悲情决裂，等我逆袭你”的设定都非常有利于林天阁的个人宣传。

　　林天阁发言之后，黄河文艺方面的负责人又说了一通官方味十足的话，无非就是“林天阁潜力无穷，前途无限”、“我们会给他最公平的成长环境”、“我们会努力培养出下一个武侠界的畅销天王”等等。

　　“关了吧。”

　　《匠录》杂志办公室内，大家正在看黄河文艺的记者招待会网络直播，刚才林天阁讲话时，常有道差点把电脑给砸了，“混蛋，王八蛋，忘恩负义的人渣”已经骂了几十遍。

　　黄河文艺负责人刚说了几句话，柳敬亭面无表情地让苏瑾关电脑。

　　苏瑾依言关了电脑，所有人都看向柳敬亭，常有道刚要开口自责，就听柳敬亭说：“先打电话叫外卖吧，对了，再叫一打啤酒。”

　　苏瑾点头，神色不安地去打电话。

　　“亮主编，你跟他谈的时候，他说了什么？”柳敬亭转眼看着亮丝，表情少见的严峻，一字一句地问道。

　　“他答应签约，”亮丝竟被看得浑身不自在，第一次感受到这位老板身上的压迫里，“他说新书上市之后就准备签约，只是没料到……他耍了我们。”

　　“嗯，”柳敬亭点头，然后看向常有道，“老常，他怎么跟你说？”

　　“跟亮主编说的差不多，《宋刀》上市后就会跟我们签约。”

　　“明确地说跟、我、们吗？原话是怎样的？”柳敬亭追问。

　　“‘《宋刀》上市之后，我会跟您聊新合约的问题，现在已经在准备了’，这是原话。”

　　柳敬亭突然笑起来，然后点了点头，道：“明修栈道，暗度陈仓。”

　　大家都陷入沉默，映日文化办公室第一次出现这种凝重的氛围。

　　“柳总……”安静了许久之后，亮丝突然讲话，而且还如此正式，当他要继续说下去的时候，苏瑾突然打断道：“外卖到了。”

　　“那徐森、老常、乔治你们三个下去拿下，亮主编你要说什么？”柳敬亭对大家对他的称呼实在没什么概念，所以没注意那声“柳总”的异样。

　　“我先下去帮忙拿外卖，等下再说。”亮丝眼中闪过一丝罕见的慌乱，起身的时候，可以看到他的右手在颤抖。

　　察觉到这些的柳敬亭先是皱眉疑惑，继而双目中异色大作，脸色也是阴晴不定。

　　此时亮丝、乔治等人已经出门，柳敬亭转头看了一眼苏瑾，苏瑾低着头走到窗前，侧头看向窗外，不知道在想什么。

　　柳敬亭没有说什么，深深吐了一口气，缓缓躺在沙发上，看着天花板上的月白色吊灯无声无息地笑了起来，只是笑容中有些疲惫。

　　“饭来了。”

　　常有道的声音在门外响起，柳敬亭坐起身，表情恢复如常，叫苏瑾：“米苏，吃饭了。”

　　“噢。”苏瑾应了一声，忙走过来收拾桌子。

　　大家把外卖摆好，围桌而坐，因为林天阁转会的事情，大家的心情都很沉郁，话也没有往常那么多。

　　“亮主编刚才要跟柳神说什么来着？”常有道握着筷子，突然问道。

　　“啊？”亮丝一怔，随即接道：“噢，是有件事要说。”

　　柳敬亭点点头，笑道：“先开啤酒，每人一罐噢，苏瑾你今天喝一罐吧。”

　　“好。”苏瑾仍低着头，却不敢去看柳敬亭。

　　“扑擦！”

　　“扑擦！”

　　开啤酒的声音接递响起。

　　“大家先一起干一杯来。”

　　柳敬亭率先举起啤酒罐。

　　“邦邦邦”几声碰罐的声音之后，柳敬亭说：“明天会更好，干杯！”

　　“亮主编，你说吧。”

　　各自喝了一口酒之后，柳敬亭示意亮丝道。

　　“柳总，”亮丝停下筷子，郑重抬头看着柳敬亭，“这次林天阁的转会让我想到一种可能，想说出来大家讨论一下。”

　　“嗯。”柳敬亭仍然平静地吃着饭，点了点头。

　　“我的意思是，”亮丝停顿了一下，“我们有没有可能跟黄河文艺合作？”

　　“什么，亮主编你说什么？”常有道第一个反应过来，跳脚道。

　　“跟黄河文艺合作，我们《匠录》……”

　　“亮主编的意思是我们合并到黄河文艺，成为他们旗下的一本杂志？”柳敬亭打断道。

　　“是独立存在，”亮丝更正道：“《匠录》仍然是《匠录》，仍然由我们几个来做，黄河文艺不会有任何干涉。”

　　柳敬亭笑起来，说：“并入了黄河文艺的《匠录》还算什么《匠录》，并入黄河文艺的《匠录》还有屁的独立？”

　　大家看到柳敬亭在笑，却察觉不到他的笑意，柳敬亭转头看向徐森，问：“徐森你觉得亮主编这个提法可行吗？”

　　“我？我……我觉得有黄河文艺做靠山，以后做什么会不会更方便一点？”

　　“徐森，我还记得当初我们参加现场作文比赛的时候，你跟大家讲了一个故事，说你读初中时有个作家去学校演讲，说你不适合写作云云，你自己还记得吗？”柳敬亭没有接着刚才的话题，突然问了这样一个问题。

　　徐森一脸困惑，但仍是点头道：“记得。”

　　“其实根本没这种事对吧，那是你自己编出来迎合胡副院长的对不对？”

　　徐森脸色变得尴尬起来，没有回答，默认了。

　　柳敬亭突然笑起来，笑出声音，笑得大家莫名其妙，接着兀自握着啤酒罐，自饮了一大口，啤酒罐放下的时候，脸上的笑意已然全无，取而代之地是冷淡。

　　“司亮、乔治、苏瑾、徐森，你们四个从现在开始，被解除《匠录》杂志一切职务，我以映日文化总裁的身份，将你们四个开除！”

　　柳敬亭此话一出，在场其他所有人，包括常有道，全部怔住，但每个人眼中的表情却各自不同。

　　司亮是苦笑、失望、惘然、疲倦、无力，带点惭愧；

　　乔治是不解、困惑、失望，也带着点惭愧；

　　苏瑾则是惭愧，惭愧，还是惭愧，此外，她的眼睛中已经有泪花在打转；

　　徐森却是失望和无奈，没有惭愧。

　　至于常有道，此时已经完全乱线，出离状况之外，问柳敬亭道：“这，不，老柳，你这话……”

　　“司亮先生，要不你帮忙解释一下。”柳敬亭看着亮丝道。

　　“好，”亮丝现在反而沉着下来，笑了一下，看着常有道说：“我们几个是黄河文艺的人，一直都是。”

　　常有道猛地从座位上跳起来，指着司亮叫道：“噢，你们都是卧底啊！”


第二百四十七章 彻底决裂

　　这样拉风的台词被常有道这样叫出来，显得有些破坏氛围，按照大家的设想，今天的坦白应该是这样的一种情况：

　　亮丝喝了一口啤酒，目露深沉之光，看着柳敬亭说，柳总，给我们一个机会，也给自己一个机会，跟我一起加入伟大的黄河文艺吧。

　　柳敬亭摇头，痛苦问，为什么，你为什么要背叛我？

　　亮丝嘴角上逸，似苦似落寞，轻轻摇头，然后说，对不起，我是卧底！

　　《无间道》的音乐适时响起……

　　但

　　此时的事实是一个胖子一脸……惊恐地看着自己的一帮同事，歇斯底里地叫道：“你们是卧底，你们特么的是卧底！混蛋！我把你们当兄弟一样看待，你们特么做卧底？我去@#￥&％……”

　　其他人的沉默使得现场无比像一场“一个胖子的独白”的舞台剧。

　　“老常，行了！”

　　柳敬亭侧头制止道，常有道忽然住口，因为他突然意识到，让他住口的人才应该是今晚最愤怒的人。

　　“林天阁也是你弄过去的？”柳敬亭制止了常有道，问司亮。

　　“也不全是，你要重点培养林天阁的消息是我透露出去的，但是他的转会有他自己的原因，林天阁对你有意见，你也看了那个帖子。”

　　“无耻！”常有道插一句。

　　“这么说，当初毙老常的稿子也是有意识的行为。”

　　“有这个想法，但是当时真的认为他不适合我们《匠录》，现在看来，这是我的一次失误。”

　　“我们？”柳敬亭笑，“《匠录》现在只有我和常有道。”

　　“对，”亮丝摊手，“再一次，失误。对了柳总，我想知道你是怎么看出来的，说实话，除了林天阁这件事之外，我们以前没有任何破绽，因为莫姐下任务的时候，就是让我们来扶持你做成杂志。”

　　“又不是拍侦探电视连续剧，”柳敬亭举起啤酒罐示意大家再饮，仰头喝了一口后，继续说：“到真相大白的时候，我还要一点一点地给大家剖析？”

　　“真的很好奇，就比如刚才那个失误，我真的把自己当成‘匠录人’，我喜欢这个身份。”

　　“你喜欢的是，可以一边做杂志，一边做完美卧底。”柳敬亭一针见血道。

　　亮丝一怔，随即点头，道：“或许吧，其实莫姐找到我的时候，我真的很兴奋，能跟古庸生共事，兴奋；能让永远不败的古庸生栽一次跟头，兴奋，人生值得兴奋的事情实在寥寥可数，能有这样的一次经历，会觉得不枉此生。”

　　“不败？你们太高看我了。”

　　“不不，这是业内对你公认的评价，我有一次跟莫姐去吃饭，各种出版界的大佬，他们聊到你的时候，用的就是这个词，他们说你是‘打不倒的古庸生’。”

　　“那你们还要打？”古庸生眼中有戏谑之意。

　　“别人这么以为，莫姐不会这么以为，因为她做了那么多年出版，很少输。”

　　“我以前倒没注意，亮丝你个人崇拜还挺严重。”

　　“莫姐是我老师。”

　　“噢，明白了，关门弟子？”

　　“是。”

　　“难怪给你这么重要的任务，不过可惜，吃完饭你们要走人了。”

　　“我们走了，杂志怎么办？”亮丝已经完全冷静下来，“柳总，你对黄河文艺就那么排斥吗？”

　　“其实我今天开除你们，不是因为你们卧底啊，背叛啊，而是你们自始至终都没能理解我的意思，我弄这本《匠录》，纯粹就是想自己玩耍，一切按照自己的念头去做，真正的独立，没有任何干扰，不做‘谁旗下的XX’，否则，我干嘛不去跟千红合作？”

　　“加入黄河文艺，你同样可以拥有这些，所有的裁决权和支配权，杂志方向和风格的把控，是真正的一书两制。”

　　“你老师还真能整名词，不过亮丝你还是没能理解我说的话，我要杂志的方向就是完全、彻底、真正，的，独立自主。”

　　亮丝盯着柳敬亭，沉默无语，和以前讨论选题一样，他如果下了决定，那事情基本就定下来。

　　劝说已经没用！

　　“柳总你这样固执，《匠录》就没救了。”

　　劝说没用，当然要威胁。

　　“这世上又不止你们几个会做杂志。”常有道接道。

　　“是，可是只有我们几个懂《匠录》，所有的流程，甚至包括销售渠道，广告，作者资源，即使你们决定重组杂志团队，至少也要休刊三期到四期，也就是三四个月，这就意味着，杂志的大部分资源会流失掉。莫姐的计划不是毁灭你和杂志，而是邀请。”

　　司亮说的十分诚恳，柳敬亭甚至被说服般地点了点头，看了常有道一眼，说：“他说的好有道理，我竟无法反驳。”

　　跟柳敬亭比较熟悉的常有道，自然明白柳敬亭这种反常，其实是内心怒极的表现，一时不知该用什么表情迎合，转头看向亮丝，说：“所以在豆芽论坛的时候，你们就在设陷阱。”

　　亮丝点头，道：“我跟《流浪者》的主编确实存在分歧，这也是莫姐选中我的一个原因，你的信息是莫姐交给我的。”

　　常有道痛苦道：“原来我才是罪魁祸首。”

　　“即使不通过你，我们参加应聘也一样有机会，柳总做杂志真的很有天赋，但对商战……”

　　“是，不然不可能今天才认清楚你们。”

　　“今天？”

　　“不想聊，吃饭吧。”

　　这个时候，忍了好久的苏瑾突然“哇”地哭出来，然后站起身对柳敬亭连说三个“对不起”，跑出房间。

　　柳敬亭举起的筷子在空中停了一下，然后又是笑，继续夹菜。

　　“要不，我让莫姐亲自跟您谈。”

　　“吃完这顿饭，我们从此再无瓜葛，我的事情也就不用你操心。”

　　“你真的忍心《匠录》就这样没了？”

　　“这，就是我的事情。”

　　司亮突然意识到什么地方错了，好像从一开始就错了，莫姐的计划是用杂志绑架古庸生，可是古庸生这个态度，似乎宁愿玉石俱焚，也不同意加盟黄河文艺。

　　他居然完全置自己的心血于不顾！

　　毫无余地！

　　“那，我去收拾一下吧。”亮丝脸上的最后一点自信也破灭了。

　　“你们的东西我会让人打包寄过去，你们不能再靠近自己的办公桌了。”柳敬亭平静地说道。

　　乔治突然要起身，柳敬亭道：“难道一定要闹到叫保安或者报警吗？”

　　常有道已经起身，拦在乔治的面前。

　　亮丝看着乔治摇了摇头，说：“算了，请不回古庸生，其他都再无意义，走吧。”

　　亮丝说着疲惫起身，看着柳敬亭，欲言又止，最终还是说了句“对不起”，转身离开办公室，乔治看了柳敬亭一眼，也跟着亮丝后面走了。

　　“你也可以滚了。”常有道冷冷地看着徐森说道。

　　徐森倒挺洒然，说了句“柳敬亭，你自己可能都不知道，多少人等着看你输”，然后转身离开。

　　辉煌了近一年的顶级畅销杂志《匠录》团队，就此彻底决裂！


第二百四十八章 后会无期

　　古庸生离开千红之后，几乎每一家有实力的出版社都在关注他的动向，那种场面不亚于职业篮球联盟某顶级球员试水自由市场。

　　然而，古庸生先后婉拒了来自黄河文艺、铁葫芦、万锤等业内大鳄公司的邀请，这也让他们意识到一个信息，古庸生要单干！

　　职业作者单干，最后闯出自己一片天的例子在出版行业并不新鲜，薛慕亮就是活生生的证明，所以大多数人，包括老东家千红文化，都选择了拭目以待，静观其变，除了黄河文艺。

　　因为黄河文艺有个女诸葛。

　　因为女诸葛拥有类似事件最成功的运营经验。

　　所以她自认为轻车熟路，手到擒来，直到此刻看到她最得意的弟子，灰头土脸地出现在自己面前。

　　“他拒绝了。”亮丝第一次以这种精神面貌出现在他老师面前。

　　“拒绝，什么意思？”

　　“宁肯不要杂志，也不愿意加入黄河文艺。”

　　亮丝有气无力地说道，离开《匠录》的后遗症逐渐在心里清晰，竟然比想象中难那么多。

　　“所以你们就那么回来了？”

　　“他要报警，莫姐，我现在有点累，想回去休息。”

　　莫之余霍然怔住，一种荒谬、错误、扭曲的情绪慢慢在脑海中浮现。

　　“那可是一本一年能创造九位数码洋成绩的杂志，他说不要就不要了？”

　　这个数据让亮丝感到一丝心疼，没错，这就是自己之前主编的杂志的成绩啊，现在要永远地离开她了。

　　“是的莫姐，他拒绝跟你谈判，没有留任何余地，他把我们统统赶出杂志办公室，他甚至准备叫保安，如果当时继续坚持，他已经准备让常有道和乔治动手，莫姐，我们不可能得到杂志，更不可能得到古庸生，他……”

　　亮丝突然说不下去，排山倒海般地一阵心酸，随之掉下了两一串眼泪，“他”是那么好的一个老板啊，像朋友一样，从来不摆架子，关心每个人的生活，因为苏瑾失恋，他带着所有人去吃大餐、玩游乐场、拉韩朔过来陪唱……

　　莫之余不可思议地看着亮丝，皱眉道：“你哭了，你为什么哭，不舍还是悔恨？”

　　“莫姐，我真的很累了……”

　　只是一瞬间的感怀，对人，也对相处了那么久的杂志，真像苏瑾那样哭出来倒不至于。

　　莫之余愣住了，感觉自己犯了一个错，好像还不止一个，而且全是大错特错的那种。

　　“好，”莫之余摆摆手，“你先回去休息吧。”

　　亮丝走后，莫之余茫然靠在椅背上，仍然没办法想通古庸生为什么会那么地不顾一切，古庸生对杂志的不舍是她这个局的局眼，如今他毫不犹疑地把这只眼堵住，让所有的筹划变成泡影！

　　整整一年，自己做了那么多，投入那么多，结果不仅一无所获，而且还让自己安排过去的人变成这种样子。

　　这是耻辱！

　　莫之余攥紧拳头在桌子上敲了一下，当初她在崔社长和薛慕亮面前表现得多自信，现在她就有多懊恼。

　　“我要毁了你！”莫之余咬牙切齿地说道。

　　……

　　“她现在估计正气急败坏地想毁了我呢。”

　　映日文化办公室，柳敬亭躺在沙发上，跟坐在地板上的常有道说话。

　　常有道冷笑，然后叹气，道：“亮丝说的没错，我们杂志要重组，估计真要三四个月，毕竟像亮丝那种能迅速打造出一个完整渠道的专业人才很难找到。”

　　亮丝等人走后，柳敬亭和常有道商量杂志去向，一聊之下，才知道亮丝对这本杂志的重要性，莫之余眼光是不错的，亮丝确实是天才的杂志人。

　　“做了一年，你不累啊。”柳敬亭道。

　　“嗯？”

　　“好好躺下来休息休息。”

　　“不是老柳，你什么意思，你不会……不会放弃了吧？”

　　“休息。”

　　“为什么？”

　　“莫之余这次失手，接下来肯定会有一连串的报复手段，你想一想，亮丝和乔治只要同时出面，编撰一下我的辉煌事迹，加上先前林天阁的出走，塑造一个卑鄙无耻恶老板的形象有多难？”

　　“那我们去找千红？”

　　“我靠，常有道，你特么不会是陆艺筹派来的卧底吧？”

　　常有道颓然瘫坐，摇摇头，道：“好马不吃回头草，找千红和加入黄河文艺有什么区别？”

　　“就是了，等下啊，看我的……”

　　柳敬亭说着坐起身，从口袋里取出手机，登录踏歌微型博客，然后点击输入框，写道：“通知：《匠录》从今天开始，宣布无限期休刊！”

　　写完这段话，柳敬亭兀自苦笑不已，继而笑容渐消，落寞地盯着手机看了半晌，然后点击发布，把手机扔给常有道，说：“登录一下《匠录》的官方微型博客，照这段话发一下声明。”

　　常有道看到这段话，一下从地上滚起来，尖声道：“老柳！”

　　“照做吧，相信我，我比任何人不愿意这样，但是我猜不透人心都是什么长出来，我想问为什么，但是我又明白，那是毫无意义地问题，老常，坦白跟你说，我来这个世界刚好七年，我跟这个世界的七年之痒，就是被一群信任有加的人背叛到这个地步。”

　　常有道立即“明白”柳敬亭“七年之痒”的比喻，那是指他出道刚好七年，但他不明白柳敬亭现在的激愤到底有多深刻，毕竟，从事发到现在，他一直表现，或者说尽量表现得很无所谓。

　　“可是这样做，就表示我们……”

　　“输赢是他们的定义，我只有好玩和不好玩，当初做杂志，因为我觉得好玩，现在我觉得不好玩，所以暂停，你放心，《匠录》只是休刊，下一次回来的时候，你要做好做主编的准备。”

　　“时刻准备着。”

　　“没有这次事件，我也不可能知道你这个胖子那么死心眼，所以人家骂死胖子是有道理的，说起来，他们难道没找你？”

　　“当然找过，现在想想，当初亮丝那句话居然不是开玩笑，虽然被我一顿臭批。”

　　柳敬亭指了指手机，说：“去发吧，趁着我现在被围攻。”

　　……

　　“因为杂志内部出现不可挽回的人事变动，《匠录》宣布无限期休刊，再见或许有时，后会却无法定期，为此给广大读者造成的不便，本刊表示真挚的道歉！”

　　常有道发布这段话时，把自己感动哭了。


第二百四十九章 卑鄙的我

　　不可一世的《匠录》，突然宣布休刊！

　　这个消息无疑又给出版界和网络世界带来一场新的风暴。

　　平均月销180万册的杂志，一年能创造两亿以上码洋的杂志，让无数杂志人做恶梦、流口水、爱恨交织的杂志，让无数心怀写作梦想的码字人魂牵梦绕的杂志，让百万读者每月念念不忘的杂志……突然宣布休刊，而且还是无限期！

　　“为什么？”

　　这是所有人都要问的一个问题。

　　“杂志卖得好好的，为什么突然休刊？”

　　“什么叫不可挽回的人事变动？”

　　“难道是古庸生顶不住舆论压力，使出的移花接木之计？”

　　“所以古庸生这是在向抵制的读者投降认输吗？”

　　……

　　古庸生和《匠录》官微的状态刚更新一个小时，#《匠录》休刊#就成为微型博客今日热门话题，一些门户网站的娱乐或文化版头条也相继换上：“《匠录》因人事变动宣布休刊！”

　　紧接着，无数家媒体记者开始出动，不过当他们赶到映日文化所在的写字楼时，发现大楼大门紧闭，上面挂着一个“内部维修”的牌子。

　　记者们无奈，只好又转战万象学园，试图在校门口围追古庸生，自然无果，着急一些的记者已经开始对从校园里出来的学生进行采访。

　　背景雄厚一些的媒体部门，直接给学园公关部挂了电话，结果得到的回应是，园长亲自下了校长令，学园最近一个月不接受任何一家媒体的采访。

　　记者们习惯性地无功而返，只好把目标锁定在和古庸生渊源颇深的千红身上，陆艺筹选择性地接受了几家关系不错的媒体的采访，但让大家失望的是，陆艺筹对“休刊”一事一无所知，他表示他跟大家一样，也是刚刚从网上得到的消息，他试图给古庸生打电话，但对方已经关机。

　　就在记者们以为不可能挖到什么内部新闻时，《匠录》前编辑乔治突然在个人微型博客上发表一则心情说明，说明字数不多，但内涵令人玩味。

　　“成功是荣耀的象征，但也是自负、刚愎自用、独裁的温床，没人愿意做一只只会摇尾巴的狗。我从未想过离开，因为有掌声和鲜花，但是我不得不离开，因为有压迫和独裁，我永远学不会个人崇拜，哪怕你是人人赞颂的王牌！”

　　这条说明发表十分钟之后，被林天阁转发，加了一句“明白（叹息和大哭的表情）！”

　　再五分钟后，《匠录》前执行主编亮丝转发这条微型博客，评论道：“做杂志有些年头，观点不合的情况也时有发生，但因此被开除是第一次，遗憾《匠录》的休刊，那是人生中最好的一段历程之一。”

　　虽然两个发博人都拒绝了记者的采访，但记者们还是迅速从这几条微型博客中提炼出几个关键词：独裁、刚愎自用、开除。

　　一条煞有其事的内幕新闻就此出炉：“《匠录》前任执行主编及几位重要编辑，因为和老板古庸生意见不合，惨遭开除！”

　　“古庸生被指独裁自负，《匠录》休刊原因或已水落石出！”

　　“古庸生被爆刚愎自负，迷恋个人崇拜，旗下员工不堪重负，相继出走。”

　　“探究国内年轻掌门们的驭下之术，畅销天王古庸生做老板，偏爱自封为王！”

　　……

　　记者对古庸生心存恶意完全可以理解，毕竟他的一味躲避让他们做了太多无用功，而且这种片面报道说不定能激出古庸生出面回应，届时，新闻会不请自来。

　　舆论确实重要，但也容易引导，这是媒体人的共识。

　　编辑们的先后告白，让正在抵制古庸生的读者们恍然大悟：“难怪他坚持不改结局，原来本性就是刚愎自用啊。”

　　“在小说里写反抗压迫、英雄气概，现实生活中却如此独裁，一言不合，就开除忠心耿耿的员工，如此做派，枉我一直以你为榜样，卑鄙，虚伪，坚定了我抵制你的决心！”

　　“因为一部分人抵制你，因为你自己的自负，就什么原因都不说地在博客里公布杂志休刊，你把我们这些还在支持你的读者当什么了呢？这一次，真的失望了……”

　　“也许你是为了危机公关，想用这种悲情的方式消除雪山飞狐结局造成的不利影响，但是你不应该让我们这些无辜的读者买单，再见，古庸生，仍旧谢谢你曾经带给我们的精彩故事，但是，这次不得不说再见～”

　　网上的舆论基本是接着之前的抵制活动，围绕古庸生的独裁自负、骄傲自大，更深一层地对古庸生进行围攻，而接受采访的业内人士，强行压制住蓬勃的幸灾乐祸，以专业的眼光判断，这确实是一次危机公关，只是弄巧成拙了而已，当然，古庸生作为一个年轻的掌门人，性格上的缺陷也是不可避免的，比如这次贸然休刊，就略显着急，欠奉考虑，甚至有种年轻人的赌气在里头，说起来还是很让人遗憾的。

　　“带团队最基本的素质就是要有容人之量，不然根本没办法走远，我以前说过，跟风我们做杂志的很多，但都成了昙花一现，现在看来，我的这种说法只是再次得到验证而已。”

　　这是薛慕亮关于《匠录》休刊采访时说的话，得意和优越感完全无法掩饰。

　　“我没什么好说的，毕竟所有人都认为是他发掘了我，他是我的伯乐，我呢，现在只好承认这一点，但是我同时承认，我很幸运我及时离开自己的伯乐，请大家关注新书《唐剑》吧！”

　　这是林天阁接受采访时说的话。

　　出道至今，这是古庸生首次遭遇一边倒攻击的情况，“雪山飞狐结局”伤了一部分读者的心，“杂志休刊”伤了另一部分读者的心，“前员工控诉”则连中立的网友也给得罪了。

　　好在还有个人气不错的内幕人士死胖子——常有道——天道有常！

　　【所以，你们这些人还要点脸吗？】

　　被新闻气得浑身发抖的常有道，用了十个多小时才完成一个帖子，而帖子的标题如此直接明了。

　　“司亮、乔治，你们还要点脸吗？如此颠倒黑白，诬陷诽谤，难道午夜梦回的时候，就没有一点点惭愧？还有那个跳梁小丑林天阁，你知不知道，如果不是古庸生拦着，我早把我们的聊天记录发出来了，你特么再多说一个字，我拆了你虚伪无耻不要臭脸的畜生圈，上串下跳，真把自己当一回事了？”

　　痛骂之后，常有道把这个无间道的故事始末介绍了一遍，无疑又是在网络世界放置了一枚重磅炸弹！

　　“太狗血了吧！亮丝、乔治居然是黄河文艺的卧底？”

　　“《匠录》休刊难道真的另有隐情？”

　　不过，关于“黄河文艺商战间谍”的讨论尚未形成规模，黄河文艺官方发言人立即发表声明否认“间谍事件”，声明同时指出，针对网友“天道有常”的诽谤，他们将会动用法律的武器进行名誉维护。

　　……

　　“万众唾骂或者千夫所指，前员工控诉或者前作者抱怨，这些对我来说其实都是无关紧要的事情，甚至网友‘天道有常’说了什么对我而言，也没多大关系。

　　所谓危机公关、商战间谍，我更没概念，但是，如果黄河文艺真的要动我的朋友，我会尽我所能跟你们周旋到底，届时，你们会看到一个丧心病狂的、独裁的、自负的、毫无容忍之量的、卑鄙的我。

　　望崔嵩社长和莫之余女诸葛知悉。”


第二百五十章 匠录的每日新闻之旅

　　古庸生有没有后台？

　　这个问题从他声名鹊起的那天起，就被无数人拿出来议论，一些八卦论坛或者杂志的角落，经常会出现一些“知情人”或者“内部人士”爆料出来的肯定答案，特别是在《匠录》快速拿到刊号之后，更多的人认可了这个答案。

　　但是，即便是知情人士如黄河文艺的社长、内部人士如千红文化的总裁，都不知道古庸生的后台到底是哪个方面的。

　　这样的后台，尤为让人警惕，只是一向低调成性的古庸生从来没有这方面的明确的实力展示，以至于大家渐渐忽视了这一点。

　　直到古庸生的这条微型博客的出现。

　　出版界历史上，个人对抗出版界的事情偶有发生，但是黄河文艺从来没遭遇过一起类似事件，这是声誉，也是实力，更是背景的体现。

　　然而这一切，终于被初生牛犊不怕虎的古庸生打破，他不仅对抗，而且点名！

　　“我什么都不在乎，但是你敢动我朋友，我就跟你没完！”

　　古庸生的这个表态，虽然不至于瞬间将冰冷的舆论扭转，但是仍旧点燃了部分铁杆死忠读者的热血，他们对最近古庸生的表现也有失望，所以在“倒古寒潮”来袭之际，他们选择了沉默观望。

　　此时霍然看到偶像的发言，再也无法淡定，他们气愤于古庸生的固执，但是他们从不怀疑古庸生的人品，即便个人力量有那么渺小和脆弱，但是网络上至此终于出现支持古庸生的声音。

　　“如果古庸生真是一个刚愎自用的人，会有天道有常这种朋友吗？如果古庸生真是刚愎自用，之前亮丝主编个人博客、或者接受采访时说得那些赞美古庸生的话，难道都是言不由衷的吗？如果是，我只能赞叹亮丝主编你的演技！”

　　这个提法很快引起一部分人的注意，大家纷纷去翻亮丝之前的采访，去查找他之前的微型博客，果然如这个支持帖所说，在杂志休刊之前，亮丝个人对古庸生多有赞语，而且看上去十分真诚自然，不像是威逼之下的所为。

　　当然，这些记录很快被删除，而且有人质疑，越是这样，岂非越是证明了古庸生追求个人崇拜？

　　仍旧是没有结论的争辩，但至少出现了争辩。

　　2月21日凌晨，《匠录》前视觉编辑提拉米苏，突然在个人博客发表一段含义不明的话，没有称谓，没有征兆，甚至也没有对象。

　　提拉米苏连发了30个“对不起”，最后一句话是“我快崩溃了！”

　　对不起？对不起谁？为什么要崩溃？

　　作为《匠录》的前任编辑，提拉米苏自然也是这次“间谍事件”的重要人物，可是她为什么会发出跟亮丝和乔治完全不同的声音呢？

　　提拉米苏这条微型博客发表了两个小时之后就被删除了，但是网友们早有截图。

　　有人认为这是内奸跳反，提拉米苏是良心发现，所以才深受折磨，才向古庸生道歉；

　　另外一部分人则认为提拉米苏之所以崩溃，是因为长期受压迫，对不起的意思是，我没办法继续陪你演戏，我要控诉你，因为我快崩溃了。

　　争论因此更加激烈，更加不可能有结论。

　　……

　　真正的当事人古庸生，这个时候刚吃完晚饭，从食堂赶回公寓，半路上再次接到了宫承恩的电话。

　　“古帅，到底什么情况，李爷爷都亲自给我打电话问情况了。”

　　“你觉得呢？”

　　“你有时候是挺独裁，但是个人崇拜？说这种话的人刚睡醒吧？”

　　柳敬亭笑道：“那你还问，不知我现在烦着呢吗？”

　　“好了好了，我就想确认一下你会不会自杀，我知道怎么回李爷爷了，那什么黄河文艺这次做得太蠢了吧，阴了人还不低调点。”

　　“先这样吧，我要回去睡觉，困。”

　　“嗯，想喝酒给我电话，随时恭候。”

　　柳敬亭挂了电话后，正好走到公寓楼下，看了一眼电梯，转身走向楼梯。

　　一边爬楼一边思考什么，结果直接爬到七楼，自嘲一笑，然后重新回到五楼。

　　推门进屋时，发现室友们都在客厅坐着，柳敬亭随手把门关上，微笑着跟大家打招呼，直接走向自己的房间。

　　“老柳，”许源叫道，“你，没事吧？”

　　柳敬亭轻松一笑，被大家那么关切地看着，竟然有些不好意思，摆摆手道：“小场面。”

　　杨丽璐没有直接看他，但是所有余光都集中在他身上，想讲什么，但是始终开不了口，等她抬起头时，柳敬亭已经推门进屋。

　　“你们发现没有，老柳脸色不太好啊，他以前从来没这么憔悴过吧？”细心的林薰小声说道。

　　“被最信任的同事背叛，而且还被编排得那么不堪，换哪个能好受？”许源道。

　　“我觉得最痛苦的是，亲手关掉自己的付出那么多心血的杂志，如果是我，我觉得我会哭。”戴岸桥道。

　　“你怎么知道他没哭？”林薰说。

　　杨丽璐一直低着头，表情古怪复杂，忽然说道：“他是什么人，难道别人不知道吗，为什么那样说他，还有人相信？”

　　“这就是舆论导向，毕竟大多数人都是不知情者，全国十几亿人，跟他住一块的不就我们几个？”许源答道。

　　“据说，《匠录》休刊会上今天的每日新闻。”戴岸桥突然说道。

　　“那也没什么奇怪的，《匠录》在杂志界，影响力应该是最高了吧？”

　　“也分类别，好像《时代》、《福布斯》，这种杂志才拥有真正的社会影响力，《匠录》是文艺类杂志，它的内容不具有时效性，但是它停刊本身这件事有新闻价值，因为毕竟它的背后还站着一个古庸生。”

　　随着对自家网站的深入接触，戴岸桥对这些资讯的了解得也越来越多。

　　大家说话时，杨丽璐已经打开电视。

　　“中国著名青春文艺类畅销杂志《匠录》，近期因涉及某起商业战争，内部人士遭遇重大变故，不得不宣布无限期停刊，在出版界引起巨大轰动，新闻出版署相关负责人及部分专家呼吁，文化行业，要坚持公平公正的良性竞争，避免恶性竞争，文化从业者，应积极相应……”

　　新闻行将结束时，《匠录》果然出现，虽然只有短短的四五十秒，但信息量足够惊人！

　　每日新闻认为《匠录》休刊是因为商业战争，那这件事的官方说法基本就此定性。

　　做文化行业的，最需要关注的风向就是每日新闻，崔嵩和莫之余自然无比深刻地明白这一点。

　　“这件事到此结束了，我们不用承认什么，也不用解释什么，就当没发生过。”

　　被一个神秘电话骂得狗血喷头的崔嵩，淡定地跟莫之余交代他刚体会到的精神，对崔嵩这个位子的人来说，能被上面痛骂一顿，就说明——没事了。

　　“那小子到底什么来头？”

　　“不知道，在上次中欧文化节中，他在英国和美国狠狠地为我们国家长了脸，上面有人想护他，也是情理之中的事情，下次你注意点吧。”

　　“好。”

　　莫之余嘴上答应着，眼睛中却饱含不甘。

　　……

　　三月初，林天阁新书《唐剑》开始在《鼎小说》连载，闭关两月的伊水安也在个人微型博客上发布新书消息。

　　三月三号，《碧血剑》低调上市。

　　实际上，每日新闻之后，除了那些有立场的官方媒体停止对古庸生的奚落之后，网络上的负面讨论仍旧没有止歇，甚至大有愈演愈烈的趋势。

　　网民跟每日新闻似乎永远对立，基本上，凡是每日新闻正面报道的，网上多半就是负面的讨论，特别是有些公共知识分子，这种表现尤为强烈。

　　所以，“似乎有什么背景的古庸生”更加不受网友待见。

　　因此，这次《碧血剑》的上市，首次没有掀起太大规模的销售热潮，再次印证七年之痒的魔咒。

　　特别是看完本书的萝卜头，再次发评论指出：“《碧血剑》在金蛇郎君那条线的故事结束之后，基本就可以宣告结局，之后的故事，完全败笔！”

　　有时候，英雄所见略同，并不是什么好事！


第二百五十一章 一句台词引起的风暴

　　黄河文艺号称要用法律手段制裁网友“天道有常”，结果因古庸生的半途介入而不了了之。

　　天道有常固然没被制裁，每天仍旧坚持在豆芽论坛发帖抒怀，或感叹人心不古，或和萝卜头论战，为《碧血剑》摇旗。

　　至于黄河文艺，也没有做进一步的说明和解释，开始把重心放到新人林天阁身上，悍然打出“培养崭新武侠畅销天王”的旗号。

　　不得不说，莫之余抓住古庸生遇冷这个节点大力推林天阁，颇显专业和老辣，而“崭新”一词的运用也十分耐人寻味。

　　林天阁崭新是不是意味着古庸生过气？

　　经过这次“间谍事件”，黄河文艺和古庸生基本缘尽，而古庸生微型博客点名喊话，更是给莫之余留下了无比深刻的印象。

　　当时古庸生那条微型博客出来的时候，莫之余是既愤怒又感正中下怀。

　　愤怒的是，她在业界浸淫这么多年，地位早已超越一般出版人的概念，而是“王牌出版人”或者“专家出版人”或者“大师出版人”等，工作这些年，什么大牌作者没见识过，有哪个胆敢像古庸生那样嘲讽自己，“莫之余女诸葛”，这名字是你叫得的吗？你需要为每个字负责。

　　而中下怀的部分是古庸生居然公开宣战，在这个国度，无论哪个作者，无论畅销到什么地步，敢和黄河文艺开战，基本都不会有什么好果子吃。

　　个人对抗组织，前者永远是弱势。

　　再说，亮丝、乔治、苏瑾在《匠录》工作那么久，早已知己知彼，所以，打笔战也好，打官司也好，黄河文艺这边都能游刃有余、有理有据、应付自如。

　　然而，当莫之余踌躇满志地把自己的一系列计划汇报崔嵩时，得到的回应是，崔社长刚刚被骂了一顿，而且黄河文艺差点被每日新闻点名！

　　“一切都到此为止！”崔社长传达了上面的意思。

　　所有计划瞬间幻化泡影，对古庸生最初的期待也转化为愤恨和不平。

　　所以，培养林天阁顺理成章地成为制衡古庸生甚至顶替古庸生的题中之义，至于有没有莫之余或者黄河文艺其他人的个人情绪在里面，就不得而知。

　　明面上表现出来的信息是：

　　“我们应该有更多的选择，文艺不能只有一种风格！”

　　“打破文艺垄断，挖掘更多潜力作者，让读者有尊严的阅读！”

　　翻译过来就是，文艺的发展应该多元化，风格忌单一，比如武侠小说，就不能只有古庸生这一个选择，大家会审美疲劳，而且读者阅读体验的获得不能被一个作者左右，这是垄断，这是对读者尊严的剥夺！

　　当然，热心的网友很快给出了更简洁的翻译版本：“古庸生不是万能的，我们还有空中楼阁！”

　　黄河文艺提出的这些口号，精准地击中了风行舆论的靶心，特别是那些被古庸生小说深深虐过的、正在进行抵制活动的读者，简直像找到知音一般。

　　“支持黄河文艺！支持空中楼阁！”

　　“武侠小说早就该推出新的作者，推出新的作品，古庸生做杂志是不是刚愎自负我不知道，但是他在创作上确实已经走到一个自封为王的怪圈，之前一系列为悲剧而悲剧的小说我就不提了，单说最近这部《雪山飞狐》，他可以置那么多读者的声音于不顾，究其原因，无非就是因为大家没有别的选择，就好像垄断商品，爱买不买。

　　这个时候，如果能有另外一位或者几位同类型的作者，相信古庸生会容易妥协一些，因为那个时候我们读者就有底气回复说，你爱写不写，我不看就是，古庸生可以不顾读者的呼声，但是他总要顾及市场吧。”

　　当网上的舆论形成一定规模后，职业评论人、知名撰稿人水到渠成地闪亮登场，而且他们秉承自己的一贯风格，就事论事，貌似公平，以及不看书也能写万字评论。

　　他们现在的点自然就是古庸生新作《碧血剑》。

　　“抛开内容不说，《碧血剑》的冷遇至少说明了一个问题——古庸生的市场号召力已经到了一个饱和的阶段，读者对他作品的审美也到了所谓的疲劳期。

　　其实，这个现象在不久前《雪山飞狐》的身上就已经得到体现，相信大家还记得那个‘恶名昭著’的结局吧，很显然，那是古庸生的刻意所为，目的也很简单，就是为了制造话题，炒作新书，从结果来看，他的确达到了目的，不过可惜，似乎有些‘超过预期’。

　　如果说之前那一系列悲剧是某种创作理念的落实，那胡斐（为了写评论只简单地翻了一遍，不知我有没有记错主角的名字）没有落下的那一刀完全就是，恕我直言——就是哗众取宠了。

　　古庸生为什么要写这样的一个结局，因为他自己也逐渐意识到和市场的那种排斥感，他已经察觉到这一点，所以他决定要做些什么，这就是那个结局的根源所在了。”

　　所谓墙倒众人推，《碧血剑》的风评在萝卜头的领笔下，眼见走低，豆芽读书的分数也刚好达到7分，尽管小说的销量仍旧领先同期其他作品，但是和之前的惊艳和火爆场面相比，已然不可同日而语。

　　出道七年，古庸生难道真的要……过气了吗？

　　哪怕是铁杆读者都开始在思考这个问题，尽管他们并不赞同那些关于《碧血剑》的评论，尽管他们仍然认为那是一本精彩的小说。

　　可是，古大以前犀利的锐气似乎真的不复当初之猛了。

　　……

　　就在读者以为这是古庸生出道以来遭遇的最低谷的时候，接下来发生的一件事很快刷新了他们的认知。

　　三月十五，伊水安新书《月下荷》上市，这是一部以女性视角为主的情感小说，三十万字的篇幅也创下了伊水安的作品新高。

　　古庸生为这部小说写了唯一的一篇序言——《然后月下荷花开》。

　　《月下荷》的上市既没有如何燃爆市场，却也绝不是默默无闻，作为青春类小说出道最早、读者粘性最强、神格最稳固的畅销作家，伊水安新作的销量稳步上升，悄然追着不远处的《碧血剑》，并与之一道引领出版界的新一轮销售浪潮。

　　这个时候，有位叫做“此去经年”的细心读者在自己的微型博客发了一条《月下荷》的段落摘评，她摘取的段落情节是书中女主角对闺蜜说的一句台词：

　　【我和老公做的时候，会把他幻想成他，不然没办法高潮……】

　　这句台词的背景是女主和男主因为种种原因最后没能走到一起，女主嫁了一个商人，但心中仍旧没办法忘记男主，私下跟闺蜜聊天时，随口一句吐槽。

　　“此去经年”充分发挥自己的八卦脑补能力，从古庸生和伊水安的旧新闻，以及古庸生为伊水安做的序言《月下荷开》中提炼出各种信息，进行主观融合，然后得出一个结论：“伊水安这句台词写的其实就是自己的真实心理状态。”

　　这个书评被一位知名的网络富贵名人“竹林无声”转发并评论：“我就转转不说话，帮你@伊水安和@古庸生。”

　　一石激起千层浪！

　　此去经年这条微型博客被竹林无声转发之后，很快引起网友们的广泛关注和猜测，根据古庸生此时的衰态，这件事最后不可避免地变成——“古庸生竟做小三，暗通已婚女作家伊水安！”

　　“伊水安疑在新书爆料其和古庸生的暧昧关系！”

　　于是，“枉做小三，破坏他人婚姻”这条全新罪名，被新鲜热辣地加诸于正处于低潮的古庸生。

　　不管相信还是不信，这种话题毕竟还是十分喜闻乐见，很快成为网络上的另一热点。

　　“古庸生被彻底搞臭”、“古庸生已经完全跌下神坛”等字眼充斥着论坛、博客以及，网友们的内心。

　　为了证实这一点，海角论坛另外一个【八一八古庸生做小三的前生今世】的帖子迅速流传开来。

　　“古庸生被传和已婚女作家玩暧昧，对楼主来说，完全不觉得意外，因为楼主的一个朋友也曾深受其害。

　　废话少叙，楼主直接放干货，了解古庸生的人一定知道，他出道的第一篇武侠小说《龙虎斗京华》是发表在《大江湖》上的，而那个时候《大江湖》还没有被卖到千红，楼主的故事就从这里说起。

　　众所周知，古庸生当初的《龙虎》可谓是一炮走红，被当时的评论界评为‘新派武侠开山之作’，当时《大江湖》的总编周道然立即认识到了古庸生武侠蕴含的商机，于是就安排了一位编辑部美女编辑（这个美女编辑就是故事里的女主角）去接触古庸生。

　　这里楼主要岔开一下，简单地介绍一下这个女主角，我们用H来代替，H当时其实还在读书，是休学去做的临时编辑，这不是重点，重点是H当时是有一位青梅竹马的男朋友的，H的这位男朋友就是楼主那位悲剧朋友。

　　留意过古庸生出道期新闻的朋友，估计已经猜到H的身份，这样也好，省了楼主很多事。总之，随着古庸生越来越红，他对H的态度也越来越放肆，因为当时他已经成为杂志的王牌写手，连周道然都不敢得罪他，更何况H一位小小的编辑。

　　在这种情况下，古庸生开始以各种冠冕堂皇的借口纠缠H，打电话、发短信、聊WC、甚至以聊新书的借口约她出去喝咖啡等等。

　　得知此事的楼主的那位朋友，当然无法接受，立即跟H商量换编辑或者干脆辞职，但H实在太喜欢那份编辑的工作，一时骑虎难下……

　　不过，最后在楼主朋友的坚持下，H终究以复学为由，辞了杂志编辑的工作，就在H和她男朋友都以为这下终于逃离古庸生魔掌时，哪知道名气日盛的古庸生仍旧保持对H的骚扰，楼主的朋友只是一位普普通通的留学生，实在没能力跟似乎还有某种深厚背景的大名人古庸生相抗衡，每天过得都很痛苦。

　　楼主冒死发这个帖子没其他意思，就是替那位朋友抱不平，也想那些脑残粉认清楚古庸生的真面目。

　　今天先到这里，此贴持续更新，当然，如果有一天你们发现楼主不在了也不要奇怪，原因你们懂得！”

　　世上事，一次是偶然，两次可就是必然了。

　　“古庸生无耻做小三，卑鄙抢女友”的新闻迅速啸聚成一股飓风，摧枯拉朽般席卷整个网络世界！

　　……

　　欺男霸女的男主人公古庸生，此时正坐在弘毅公寓9栋501自己的房间，面无表情地看着电脑屏幕，他的手机在响，他的WC头像在跳动，他的房门在被人急促地敲着……


第二百五十二章 这一路走来

　　义愤填膺抨击的、嬉皮笑脸调侃的、关我屁事观望的、打个酱油路过的、一本正经惋惜的、客观公正解读的、底气不足支持的……

　　网络时代以来，几乎每次公共事件爆发后，随之而来都是一次社会群像的展览以及一次五彩缤纷观点的交锋。

　　所谓自媒体时代，人人可以发出独立的声音，不管是有观众的网红还是玩单机的网虫，点评两句热门话题已经是一种时尚潮流。

　　古庸生现在孤独地站在时尚潮流的前列腺上，遗憾的是，这次他自己成了潮流话题素材的提供者，他站在人人前，任人指指点点。

　　实际上，这种事对他来说，并不新鲜罕见，吊起来打，挂起来骂，围起来殴，归根结底是一种互动的体现，这是公众人物的宿命。

　　从《龙虎斗京华》开始，到《雪山飞狐》完结，古庸生经历过各种类型的互动，早已经成了生活的常态，麻痹和习惯，是多么无所谓的一件事。

　　但这一次却不相同，和往常任何一次互动相比，这次都不一样，因为这一次，涉及到了其他人，而且还是两个对他来说比较重要的人。

　　伊水安和胡小米。

　　因为自己得到了那么多的赞美和名誉，无论被骂得多么不堪，也是所谓成名的代价，但是伊水安和胡小米多么无辜。

　　早在“伊水安台词”的话题刚兴起的时候，伊水安就在微型博客里解释了，那句话来源于一位读者来信，出于对读者个人隐私的考虑，她没办法公布读者姓名，但是事实就是如此，希望大家不要再做无意义的讨论。

　　伊水安成名以来，遭受流言蜚语何止千百句，如此郑重的回应却是第一次，毕竟这种话题已经超出作品范畴，涉及到人身攻击，或许她仍然能坚持“外界攻击言论无意义、无力量”，但是处于水深火热中的古庸生呢？

　　从之后的种种迹象来看，后期的言论显然已经被某些别有用心的人操控，把古庸生彻底整倒的意图也已经非常明显，作为好朋友，她不能再像往常那样沉默。

　　至于另外一个被卷进来的无辜者胡小米，更是在帖子发出来半小时后就被人八出来。

　　“古庸生出道时的编辑是一位叫做弥琥的女孩，而这位弥琥则是《留鸟》的作者，真名叫做胡小米！原帖中的H，毫无疑问就是‘胡’字的首字母。”

　　所以古庸生这次没办法无所谓，而是十分愤怒，七年来从未有过的那种愤怒，甚至他已经打开微型博客输入框，准备将一切流言进行一番痛斥，但是刚输入几个字，他就又重新放弃了。

　　从目前网络的氛围来看，“台词风波”和“强抢民女”两条罪状显然已被专业网络发帖工作者紧紧抓在手中，以他现在的威望，此时出面澄清，只会越描越黑，留下更多的口实和把柄。

　　从某种程度上来说，隐藏在屏幕背后的那些蓄势待发的高水水们正在等他说话，一旦开口，就是无休止地缠斗。

　　当然不开口，他们也有别的说辞，比如“不敢担当”、“做缩头乌龟”、“躲得了初一躲不了十五”、“除非永远离开大众视线，除非永远不再写书，躲起来吃老本，否则，一定要给大家一个交代”云云。

　　柳敬亭犹豫片刻，果断把微型博客关掉，然后再将跳得正欢快的WC关掉，正要伸手去拿手机，结果手机自己无电关机，柳敬亭收回手臂，点开音乐播放器，输入了一首歌，把音量开到最大，继而双臂交叉抱在胸前，身子慢慢靠在椅背上，开始闭目养神。

　　轻柔的吉他前奏后，歌手略带嘶哑的嗓音忧郁响起：

　　“从来不是他们刻划的那种样子……”

　　七年来，曾有无数人猜测自己的样子，大家各执一词，褒贬皆有，但是除了真正认识自己的人，网络上、媒体上所勾勒和刻画出来的那个“古庸生”根本就与自己无关。

　　人们评论世界和他人，归根结底是为了表达自我。

　　“不是谁的王子，讲不出煽情的字……”

　　这次前所未有的大风波，第一次让自己有一种愤怒到不能自已的感觉，按照他一贯个性，他本该立即出头，慷慨陈词，把所有责任和谩骂全部揽在自己身上，但是他在动手的那一刻，突然放弃了，或许他想到了一个更有利的办法，又或许他根本就没办法一通煽情地向世人阐述自己最近的心路历程，从被背叛开始，一直到最近读者对他的误解，他当然知道其中的技巧，但是他就是做不到。

　　“在喧嚣的王国，守护自己的寂寞……”

　　矗立在自己脑海中的书山，自然能毫不费力地在这个世界组成一个庞大的文化帝国，作为这个帝国的缔造者，除了风光和那么一点得意，当然也会偶尔感到寂寞，哪怕是一闪而过。

　　“门外惊心动魄，门里我泰然自若……”

　　从《雪山飞狐》那个开放结局开始，到《匠录》休刊，再到“小三属性”的质疑，一个曾经深受欢迎、辉煌风光的顶尖畅销书作者，一夜之间，成为万众唾弃的败类，不可谓不惊心动魄，只是，如何才能泰然自若？

　　“这一路走来说不上多辛苦，庆幸心里很清楚，是因为还有那么一点在乎，才执着这段旅途……”

　　七年来，自己勤恳推书，无论寒暑，尽量保持不间断，虽然有时候也会觉得枯燥和疲惫，但是每次看到还有那么多人在支持，那么多人在关注和维护，也就不觉得多辛苦。

　　更多的时候，他其实和大家一样，会对某本书的到来感到期待和欣喜，像最初他想的那样，一本一本地见证这些伟大作品的面世，看他们会给这个世界带来何等样的震撼和惊喜。

　　只因为还有那么一点在乎，所以才会觉得愤怒，所以才会执着这段旅途。

　　……

　　“心偶尔酸酸的渗出泪水咸咸的，总有某个时刻碰触爱是暖暖的……在滚滚浊世绝不把梦交出，尽管过程多残酷……”

　　第一次意识到自己脑中那些储备的意义时，柳敬亭感觉自己像一个中六合彩的幸运儿，他一度想过，干脆用几年时间闭关写作，把那些作品全部写完，然后一部一部发出去，得到的大把大把的版税就当做中了彩票的巨额奖金，从此豪宅、香车、游艇、美人，天下之大，任我畅游？

　　无论哪种人生，对柳敬亭来说，不存在对错，只是选择，只是他选择了那条他认为更加有趣的道路。

　　所以，他不可能退缩，更加不可能放弃，哪怕门外再如何浑浊，再如何惊心动魄。

　　多余的言语争论，再无必要，万千纷争，始于什么，就该结束于什么。

　　柳敬亭睁开眼睛，将音乐播放器关闭，然后起身去收拾行李。

　　七年来，他已经足够勤勉，似乎每个人都已经习惯了他的这种孜孜不倦，有时候，他自己也会有错觉，会觉得那些名誉和赞美非常真实可靠，直到今天，几乎全世界都站到他的对面时，他才恍然醒悟，原来那些所谓鲜花和掌声是如此不堪一击，原来这个世界真正在意自己的观众并没有想象那么多那么坚定。

　　他人眼里，你的故事，终究只是一幕幕被涂了色彩的戏剧，一念欢呼，一念丢臭鸡蛋。

　　根本没那么重要！

　　这七年来，不管是古庸生还是柳敬亭或者是柳七，根本就没那么重要，完全是一个人，偶尔想太多。

　　柳敬亭背着书包、提着笔记本准备开门离开，结果看到几位室友表情各异地站在门前。

　　“老柳？”

　　“柳……神！”

　　“让你们担心了。”柳敬亭抱歉地说，“我已经没事了。”

　　“你要去哪里？”林薰看着他的书包问。

　　“园长室。”

　　“干什么？”

　　“请假？”

　　“请……假？请多久？”

　　“半年吧。”

　　“……”

　　“许源、林薰，你们要好好在一起，以后还要找你们演电视剧；老戴，《斗破苍穹》的稿子已经发到你邮箱，可以一天两更；半……杨丽璐同学，”柳敬亭顿了一下，“你不用搬出去了哦，哈哈。”

　　柳敬亭边说着边迈步向前走，“哈哈”的时候已经走到客厅门前，一手拉着门把，又回头跟大家挥挥手，说：“这么久来，谢谢你们啊……再见！”

　　大家还在原地发怔的时候，就听“嘭”地一声响，柳敬亭已经开门离开。


第二百五十三章 有约请假，人间蒸发

　　“喂！”

　　听到关门声，一直靠着墙壁发呆的杨丽璐才反应过来，忙叫了一声，风一般掠出公寓，开门追上去。

　　电梯已经落到一楼，杨丽璐想也不想，直接转身奔向楼梯。

　　“哒哒哒……”

　　急促的脚步声顿时响彻楼道，留下空荡荡的回音。

　　杨丽璐一路小跑，终于在图书馆前的水池旁追到柳敬亭，正要开口喊人，水池里的喷泉突然爆发，一根水柱哗啦啦地直冲半空。

　　柳敬亭背着那个有些泛旧的蓝色大书包，提着黑色的电脑包，从水池旁路过，水柱冒出时，他驻足侧头看了一眼，不知是眼花还是意识恍惚，杨丽璐居然感觉柳敬亭的背影有些落寞，特别是喷泉射水时，两相对应，更增画面寂寥感。

　　“柳敬亭！”

　　杨丽璐稍稍平复心情，突然叫道。

　　柳敬亭回过头，看到杨丽璐后微微一怔，接着又笑起来，说：“怎么了？”

　　杨丽璐不答，也走到水池旁，面色微怒地瞧着柳敬亭，问：“你背着书包去哪里？”

　　“请假啊，在寝室说了。”

　　“请假去哪里？”

　　“还没想好，到时看能买到哪里的火车票吧。”

　　“这才刚开学你就请假，你，你要做逃兵吗？”

　　柳敬亭摇头笑，叹了一口气，说：“散心。”

　　“这是逃避！现在网上都在讨论你和伊水安、胡小米的绯闻，你作为男生，不仅不作为，还背着书包做逃兵？”

　　“你就当我是逃兵吧，还有别的事？”柳敬亭作势要走。

　　杨丽璐怔住，忽然声音提高一个八度，道：“柳敬亭，你不准走！”

　　“啊？”

　　“你，不准走！”杨丽璐脸已经涨红，语气坚定地重复一遍。

　　“这……”

　　柳敬亭突然有种无力感，在公寓里渲染那么久，特别是最后那个笑中含泪的“再见”简直直戳人类泪点，结果这个杨丽璐居然生猛地跑过来阻止自己，将一切氛围破坏殆尽。

　　“这，为什么啊？”

　　“因为……我不准你走！”

　　柳敬亭哑然失笑，伸出右手食指在半空中点了几点，然后转身向园长办公室走去。

　　“柳敬亭！”杨丽璐再叫。

　　柳敬亭这次没有回头，右臂高举，摇了摇手。

　　杨丽璐气得直跺脚，然后再次咬牙追了上去，拦在柳敬亭面前，高声道：“你以为你出去躲半年，他们就会放过你吗？难道你的杂志真的就这样不要了吗？”

　　柳敬亭慢慢走到杨丽璐面前，故意走得很近，近到杨丽璐不得不连忙后退两步。

　　“我不是去躲起来，我就是去找解决办法的，半仙，仔细算起来，在501你实在是帮我最多的那个人，虽然我们吵了很多次架，虽然你对我总是一副唯恐避之不及的样子，但是，你真的帮了我很多，你知道那天我去送胡小米，她跟我说了什么吗？”

　　柳敬亭笑容烂漫地看着杨丽璐，自问自答道：“她说，‘杨丽璐喜欢你’！”

　　杨丽璐眼睛猛睁，又退了好几步，支支吾吾道：“柳敬亭你胡说什么？”

　　柳敬亭笑着不回答，慢步从杨丽璐身旁走过，边走边说：“谢谢你陪我去英国和美国，谢谢你冒着高烧帮我翻译剧本，杨丽璐同学，真的……谢谢你啊！”

　　杨丽璐这个时候还沉浸在胡小米那句话的震惊中，等她意识恢复过来时，柳敬亭早已进了园长室。

　　……

　　“请半年假？”康园长把眼镜取下来，抬头看着站在面前的柳敬亭问：“半年就够了？”

　　柳敬亭一听就知道康园长是明白人，点头道：“够了。”

　　“万象学园历史上，还从来没有这种先例。”

　　“我会写请假条。”

　　康园长摆手道：“回来后，再交请假条吧。”

　　柳敬亭会意点头，说：“一定不会让康园长失望。”

　　“敬亭，”康园长顿了一下，续道：“对你说什么大道理的话，好像没多少必要，我只谈两点看法，一是对你，一是对你的作品。”

　　“园长也看我写的那些书？”

　　“看过几本，我没书评人那种不看书也能发评的本事。”

　　柳敬亭笑。

　　“先说你个人啊，这次关于你的争论，应该是从那本《雪山飞狐》的结局开始吧，”说到这里，康园长也不禁苦笑，“那真是个让人伤神的结局，到我这个年龄，都忍不住想刨根问题一下那一刀的最终去向，更何况那些和你一样年轻的读者，这一点，我跟你师母有过争论，她是支持你的。”

　　柳敬亭笑道：“谢谢师母理解。”

　　康园长也笑起来，道：“和以前很多次争论一样，这一会仍是她说服我，这也不用多说了，我就想问你一句，当初写这个结局的时候，有没有想过读者的这种反应？”

　　“猜到了。”

　　“但是仍旧坚持？”

　　“嗯。”

　　“兴观群怨，这是在刺激‘群’这个概念，属于有意识地引导讨论？”

　　“是的。”

　　“那就没问题，敬亭，我现在可以确定的是《雪山飞狐》这个结局没有问题，不管多少年之后，有人编撰武侠小说史，提到这部作品，绕不开这个结局。”

　　康园长喝了一口茶，继续说道：“那本《碧血剑》其实也挺好，至少不比《书剑恩仇录》差，可是评价仍旧不高，你觉得什么原因？”

　　“故事里有喧宾夺主的嫌疑，后一部分亮点不多，男主角个性太薄弱，然后就是读者期待比较高。”

　　“我要讲的是最后一点，读者期待的问题，我认为，现在发生在你身上的一切争议，归根结底是因为读者对你的期待太高，已经高出了你客观的进步幅度。”

　　柳敬亭点头。

　　“这其实是好事，你认为呢？”

　　“是。”

　　“人不可能总一帆风顺，不经历风浪，无法远航，当初我创办万象的时候，遇到的情况和你今天的遭遇有很多像似……”

　　说到这里，康园长朗声笑道：“终究没忍住说一番道理。”

　　“老师，我明白。”

　　“好，我再说作品，那些职业评论者提到最多的两个字是‘格局’，虽然不排除大多数跟风评论，但是我认为，你可以以此为突破口，这种要求说到底也是读者的一种阅读惯性需求，而且，也是能让他们及时闭嘴的最有效方式。”

　　“记下了。”

　　“其他没什么要说了，注意身体。”

　　“您也是。”

　　柳敬亭离开园长办公室后，选择从北门离开，尽管已经刻意躲避人群，但仍旧被不期而遇的几个路人追问“《陆小凤》是不是完结了”。

　　如康园长所说，这次纷争的根源在于两本书没能让读者满意，同时又成为危机四伏环境下的一种破绽，他现在要去做的就是，安安静静、心平气和地去迎接一本能让所有人都满意到闭嘴的书。

　　而选择离开，一则是为万象学园减负，另外一点则是为了表达郑重，这是深烙内心的个人情结。

　　无论如何，柳敬亭终于坐上一列南下的火车，从万象学园消失，从沸腾的网络世界消失。

　　然而，网络上的讨论没有任何要停下来的意思，不出柳敬亭所料，话题持续了一周之后，风向开始向“缩头乌龟”、“逃避责任”上转变。

　　这个时候，万象学园突然在官方网页上挂出公告：“本园柳敬亭同学因个人状况问题，向学园提交了半年的休假申请，申请在一周前由康园长亲自审批通过。

　　此外，本园在此郑重声明，柳敬亭同学在校品德端正，能力突出，曾带领万象话剧团队夺得全国话剧大赛冠军，所创作的《罗密欧与朱丽叶》和《哈姆雷特》更是扬名海外，风靡世界，为中欧文化年民间交流做出卓越贡献，柳敬亭为万象学园做出的贡献将会被铭记校史名册！

　　最后祝愿柳敬亭同学早日走出阴霾，回到学园继续自己的学业，为这个尚且不能完全理解他的世界，奉献出更多优秀作品！”

　　这则公告一出，网上顿时又是一阵风波乱。

　　“果然做了逃兵！”

　　“或许这是他最好的选择吧，反正钱也赚够了。”

　　“《陆小凤》就这样完结了吗，坑爹呢吧？”

　　“没有任何交代，就这么不负责任地走掉，古庸生还算是男人吗？”

　　……

　　“就像我《唐剑》里的主角林安，可以受伤，可以被误解，但是永远不会做懦夫，我认为勇于担当是一个男人的必备素质！”

　　随着《唐剑》的连载，林天阁的人气正好和古庸生成反比，那是眼见看涨，在某次接受采访时，不可避免地被问到“古庸生做逃兵”这个话题，他发出如上言论。

　　就在这次采访结束四十分钟之后，天道有常在豆芽读书发表“我和大作家林天阁的聊天记录一览”。

　　从最初通知他稿件被用，到他不停敷衍签约要求，包括转达古庸生的几次“重点培养”的主编令。

　　“然后就是林作家新书《唐剑》，这个书名和《宋刀》一样全是古庸生亲自取的，以后还有《宋矛》、《明弓》什么的，大家也不要奇怪，这个系类的创意就是来自你们口中的懦夫古庸生！关于这一点，黄河文艺天才杂志人司亮主编应该可以为我作证吧？

　　尽管如此，我还是要说，恭喜大家，你们赢了，如今随着古庸生的被隐退，你们就再也不用受他低劣作品的折磨了，你们赢得了一场何其伟大的胜利！

　　司亮、乔治、徐森、苏瑾，不知你们看到《匠录》休刊时，是怎样的表情？不知你们看到古庸生离开时，又是怎样的表情？

　　而我现在最想问你们的问题是，你们现在幸福吗？”


第二百五十四章 古庸生去哪儿了

　　古人爱写别离，并为此留下无数经典名句，如“乐莫乐兮新相知，悲莫悲兮生别离”，如“多情自古伤离别，更那堪冷落清秋节”，如“黯然销魂者，唯别而已矣”等等。

　　古庸生的这次“被隐退”从某种意义上来说，也是一次不告而别，尽管在最初的一两周，网络氛围仍旧为“逃兵”、“缩头乌龟”等负面言论所笼罩，但是，随着古庸生本人即时信息的彻底消失，随着《匠录》、《陆小凤》连载的果真休刊和中断，一缕“伤离别”、“悲莫悲”和“黯然销魂”的情绪开始在某些论坛里弥漫开来。

　　对很多读者来说，订阅古庸生杂志，追古庸生连载已经成为一种生活习惯，而“白发魔女”、“楚香帅”、“天山七剑”、“小燕子”、“小王子”、“阿Q正传”等角色更是早就成了家喻户晓的人物，融入到人们的语言习惯中。

　　闺蜜之间安慰某个失恋女会说，“莫非你要学白发魔女，也准备来个一夜白头？”

　　考试前或者接项目前，大家彼此打气说，“要做好最充分的准备，不能有任何阿Q精神。”

　　大家赞一个男性有魅力，会说“真是风流潇洒不输楚留香”，大家评一个女孩子活泼会说，“你真是比小燕子还淘气”……

　　七年来，古庸生笔耕不缀，塑造出了一个又一个经典人物，这些人物纷纷从作品中走出，先后来到人们的生活中。

　　因为他的存在，大家对武侠的审美越来越雕刻，从见到最初《龙虎斗京华》时的新奇，到现在读《碧血剑》还会产生不满，也从侧面证明了他们的阅读方式早在潜移默化中被古庸生改变。

　　可是，古庸生突然就这么消失了，他的微型博客再也没有只言片语的文字，他的WC头像变成灰色不会再跳动。

　　在这种环境下，星月电视某档文化类访谈节目专门做了一期“回顾古庸生作品”的节目，这期节目立场十分鲜明地表达了对古庸生被隐退的不满，同时批评了网络的舆论暴力，最后更是旗帜鲜明的表达了：“古庸生在武侠上的成就，五十年内无人能与之比肩！”

　　最后一句话自然是对黄河文艺主推的“武侠新人王林天阁”的正面反击，节目播出后很快接到黄河文艺及林天阁读者的正面反击。

　　于是，一场关于“林天阁能否超越古庸生”的话题很快成为网络又一热点，这个讨论的出现彻底点燃了古庸生读者们的反扑情绪。

　　“空中楼阁还是林天阁的那个谁，等你完完全全有自己的作品后才来谈超越吧。”

　　“一部成功的小说作品，至少作品里会有一个人物广为人知，林天阁你塑造了谁？”

　　“叛徒的嘴脸，令人生厌，真以为古庸生退隐你就猴子称霸王了吗？我就不提你一辈也追不上的《楚留香传奇》了，先写一本能达到《书剑恩仇录》百分之一高度的作品吧。”

　　……

　　靠上了黄河文艺这座大山的林天阁，早已自信从容不比以往，在莫之余的指导下，即便是面对常有道“有理有据”的聊天记录贴时都能来个一推三六五，以“你们以为一个新人真敢和古庸生对抗吗”这个同样具有说服力的借口搪塞过去，至于面对这次关于他和古庸生的讨论，他不仅没有半点愤怒，反而是十分得意兴奋。

　　终于到了我成为焦点的这一天，终于站到了那个擂台的彼端！

　　下雨不打伞——淋（临）到我了！

　　“首先，我从来没准备用前面两部作品来赢过古庸生，毕竟他在这里经营了七年，我才来不到两年，而且那两部作品的确有他的影子，我从没有否认过这一点，所以我永远不会承认背叛之类的指责，就好像你们也不会说古庸生背叛千红；

　　其次，很多人认为我没有拿得出手的人物，我想说的是，你们真的认真看了我的《唐剑》吗？你们真的去我的或者我作品的相关论坛看过了吗？

　　然后，想对那个古庸生为我取书名的言论做个回应，很多读者都知道，我上一本作品叫做《宋刀》，这个书名的确是古庸生或者他的团队取得，但最后拍板决定用的人是我，至于这个《唐剑》同样如此，属于一脉相承的东西，可是有人居然以为取个书名就如何如何了，我真是无力吐槽，《唐剑》从背景选定、人物设定到情节安排全是我一人完成，至于某些细节微调也是到了黄河文艺后跟莫社长及这边的编辑聊出来的，何来拿他创意之说？

　　最后，现在说什么其实都没用，大家不妨拭目以待《唐剑》之后连载的效果，以及最后完本上市的影响，古庸生不是说过，做文艺的，归根结底要用作品说话？”

　　林天阁这个回应可谓抓住了自己现在最大的优势——正在连载！

　　而古庸生呢，人间蒸发！

　　不管他的读者如何幡然悔悟，如何据理力争，可是古庸生现在没作品连载啊，没有人会蠢到用性质、类型完全不同的另外两本小说来跟跟林天阁打。

　　甚至很多读者在想，即使古庸生现在连载《碧血剑》，都能把林天阁揍得满地找牙，想到这里，不免又要因维护生愤恨。

　　“为什么以前无论面对任何指责和围攻都能保持淡定，这一次却选择逃避呢？”

　　这个问题其实盘旋在绝大多数读者的心里，他们之所以敢那么奔放地表达自己的恨铁不成钢地，根源就在于他们认为，无论他们怎么骂，怎么攻击，古庸生都不会离开甚至不会理会，反而会忍辱负重、再接在励，下一部更精彩！

　　但

　　这一次，他居然不声不响地走掉了，甚至连他最忠实的伙伴都不知道他去了哪里？

　　如果在，怎么都好说，如果离开，说什么都不再有意义！

　　这也是杨丽璐最后勇敢追出去的原因所在。

　　无数的朋友或者恋人，他们之所以敢大吵大闹，就是他们心里一直坚定，无论怎么闹，反正最后会和好！

　　杨丽璐对柳敬亭横眉冷对也好，赌气声称要搬走也好，那都基于“大家在一起”才能玩起来的游戏，一旦她发现柳敬亭居然真的要离开时，才猛然意识到自己内心最真实的声音：

　　“我不准你走！”

　　其实就是——“我不想你走！”

　　……

　　“所以，我从来都不认为他是一个简单的小孩。”

　　魏无知狠狠地吸了一口烟，然后把烟头拧碎在烟灰缸。

　　“一个人，只有完全离开后，大家才会突然意识到他所有的好，甚至都不用说一个字。”

　　陆艺筹却一脸深思，过了许久之后才说：“你觉得他这次离开只是简单地避风头？”

　　“不简单啊，这种隐忍和心思，一点也不简单，你看才只三周，就已经有人在怀念他了。”

　　陆艺筹冷笑道：“你不觉得是那个蹦跶的欢快的林天阁刺激的吗？”

　　魏无知点头，道：“要说古庸生的眼力还真不错，那个林天阁确实是一个写武侠的人才，假以时日，说不定真能有所作为。”

　　“文字敏感度有，商业敏感度却少得可怜，他这种人做事，全凭意气，在莫之余面前，怎么可能是对手？”

　　“如果不是这个林天阁，莫之余也是空忙一场，这是他不简单的第二个方面，真狠！对了，你刚才说他离开不是避风头这一个目的，还有其他目的？”

　　“我不敢确定，但是，到时他如果带着作品回来，我也不会奇怪。”

　　“你是说……”魏无知猛然醒悟，道：“你是说他躲起来写书去了？”

　　“至少不排除这个可能。”

　　魏无知沉吟片刻，摇了摇头，说：“这样也有风险啊，他怎么能保证用六个月的时间写一本把所有负面言论都压制下去的小说？这是自我提高难度。”

　　“在所有人都认为不可能的时候，他让一切变得可能，以前他都是这么做的。”

　　“那为什么《匠录》休刊？我讲过，他现在作品缺少的是格局，这种东西的构建，根本不可能在一朝一夕之间完成，如果没有这次事件，他再能有好的军师，将来应该能写出一部大格局的武侠小说，但是六个月……”魏无知摇头，“绝不可能！”

　　“那，要不我们赌一次，”陆艺筹莫测高深地笑道：“我赌他六个月后归来的时候，会带给所有人一个大大的惊喜，五百块！”

　　“成交！”

　　两人说着大笑，然后陆艺筹正经道：“下面，我们开始动手找那些造伊水安谣的人的麻烦吧。”

　　……

　　“虽然我对那孩子了解不多，但是我能保证那些所谓的小三言论全是造谣，无稽之谈……跳马。”

　　宫家大宅，某间暖阁内，两个老人家边下棋边聊着古庸生人间蒸发的新闻，说起潜规则美女编辑、勾引有夫之妇女作家的传闻，宫缘和嗤之以鼻。

　　“但是众口铄金、三人成虎啊，那小孩承受的压力只怕不小。”老李谈道。

　　“所以舆论就是这样，真实性反而不是最重要的，话题性才能引起大家的兴趣，古庸生何等样人物，如果懂对那些乌七八糟的潜规则有兴趣，何不在拍摄《还珠格格》时做这些事情，什么女孩子没有？真是荒唐！”

　　老李走了一步棋，然后说：“如果他真的顶不住这次风波，从此一蹶不振，将是我们整个文化界的损失，我这边还有重要任务交给他呢，小恩也不知道他去哪里了？”

　　宫缘和摇头，说：“他走的时候跟小恩交代了一下自己公司的事情，没说却哪儿，小恩自然也不会问，不过有一点你可以放心，他不会顶不住，实际上，他这一步棋走得很妙的。”

　　老李看着棋局，苦笑道：“今天没状态，这局又要输，我认下了，你跟我说说他的用意。”

　　“以退为进，避其锋芒！”

　　宫缘和老谋深算地说道。

　　“你是说他的消失是故意做出来的？”

　　“九成是这样，不然不可能那么详细地交代公司事宜，半年，”宫缘和伸出拇指和小指胸有成竹地说，“他是要用这六个月的时间跟大家做一个赌，筹码就是他以前留下的那些作品！”

　　老李点头道：“半年还好，还来得及，希望他能靠自己冲过这一关，不然的话，我也不敢把那么重的担子交给他，这半年，就当一个考验吧。”

　　宫缘和赞同道：“‘重拾传统经典文化’是大课题，也是一个长期工作，到时候所受质疑和压力只会更大。”

　　“你们也是。”

　　“是，我已经在想到时用哪种方式跟他合作，不过具体的还要等他回来商量，那小孩，主意多得很。”

　　“那就等他半年，希望他不要让大家失望才好。”


第二百五十五章 后古庸生时代

　　四月的某一天，薛慕亮发布了一条开卷全国图书数据监测最新一周的排行榜，排在榜单第一位的赫然是薛慕亮新书《年轮之纸轮》，而排在二三位的则是古庸生的《书剑恩仇录》和《碧血剑》。

　　“一大早收到全国最专业最公正的图书销售数据监测，第一名！！我真是要喜、极、而、泣、荡、气、回、肠，已经控制不住要到楼下买一根热狗庆祝，都不要拦我！”

　　数据图之后，是薛慕亮如上的一段自我调侃，从发书以来，一直待在《书剑》下面，早郁闷地胃溃疡了，如今一朝翻了身，喜悦开心之情顿时难以抑制，也算是半真半假的一个玩笑。

　　薛慕亮这个图出来之后，关于今年年度图书销售冠军的话题再次被拿出来讨论，不过，因为伊水安的加入、林天阁的崛起以及古庸生的隐退，今年的结果充满变数，各自的支持者各执一词，不复古庸生一骑绝尘，轻松蝉联的风采。

　　在这种形势下，一个关于古庸生的衍生词应运而生——“后古庸生时代”。

　　“一个不到20岁的年轻人，居然被缀以‘时代’之名，会不会太夸张了点？”

　　一个重要的选题会结束后，崔嵩跟莫之余聊闲天，提到后古庸生时代这个名词，忍不住调侃了一句。

　　“所以，他的出走决策是正确的，”莫之余尽量保持淡定，“从先期的舆论势头扭转到现在的吹捧怀念，我甚至怀疑他就在背后做指挥。”

　　崔嵩不置可否，道：“会不会把他想太复杂了？”

　　“苏瑾已经辞职了，亮丝也跟风请了半年假，看样子是如果古庸生不能好好回来，他也准备不回来了。”

　　莫之余说话时，目光非常克制，不再像以往那样自信，但是也绝不会有计划失败的挫败感。

　　“如果说他不复杂，怎么可能给他们几个造成这种影响？”

　　“半年……”崔嵩饶有兴味地说道，“够做些什么呢？”

　　莫之余沉思，然后回答说：“两种可能，一是边休息边存陆小凤的稿，那个网文的连载也没断；另一个可能是在为杂志复刊做准备，不声不响地招人、约稿，筹备出新一期杂志，等半年后回来时宣布杂志复刊。我觉得第二种可能性比较大。”

　　“报复么？”崔嵩笑。

　　莫之余笑而不答。

　　崔嵩想了想，问：“有没有可能在准备新书什么的？”

　　“新书？”

　　“是啊，这次弄成这样，说到底是他那两本书得罪自己的读者，不然以他的人气和人脉，根本不需要休刊。”

　　“可是六个月……”莫之余顿住，然后转言道：“这也是一种可能，如果到时，他宣布带着作品回来，我们正好可以用他挖掘出来的作者跟他斗一斗。”

　　“这本《唐剑》的势头不错，林天阁确实是值得投入的新人，不得不说，古庸生眼光真不错。”

　　“嗯，而且我们这边的宣传力度会逐渐增加，”莫之余轻描淡写地说道，“届时的影视版权拍卖会说不定正好能碰到古庸生回来。”

　　“我在山中待了半年，却不知人间早换了新天。”崔嵩笑着说。

　　“不管他是带着新作品回来，还是带着复活的杂志回来，保管这里不再是他可以呼风唤雨的地方，这就是文艺圈的新陈代谢，也是规律。”

　　“小心点好，毕竟古庸生不是按厂里出牌的人。”

　　莫之余眼中有异色闪过，点头“嗯”了一声，崔社长这句话自然是说古庸生壮士断腕，宁为玉碎，不为瓦全的休刊举动。

　　……

　　黄河文艺在千方百计地推新人林天阁，试图打造一个全新的“武侠小说畅销天王”，其他出版公司自然也不会错过这个机会。

　　万象学园挂出古庸生休学半年之后，万锤和铁葫芦就立即各自组建了专业的编辑团队，开始为旗下的王牌或者潜力武侠写手做选题。

　　当林天阁跟着鼎世文化团队参加《鼎小说》全国签售会时，万锤和铁葫芦相继宣布推出“打造武林新盟主”的计划，两个公司纷纷认为自家的选手才是名副其实的下一任武林盟主，断刀和琴瑟因此再次被推到风口浪尖处。

　　另，持这个观点还有不下五家出版社。

　　“武侠小说新天王”、“武林新盟主”、“武侠小说人气王”等酷炫称呼，顿时雨后春笋般充斥整个出版界和网络圈。

　　后古庸生时代，武侠小说界再也没有公认的第一人，这就意味着，谁都可以自称第一人，连一些写青春校园纯纯爱、四十五度数星星的作者也跃跃欲试，想试笔一下武侠这个题材。

　　“不会写没关系，把古庸生的所有作品看一遍，然后选一部模仿！”

　　这个思路一时间成为出版界培养新武侠作家的金科法则。

　　在这个“群雄混战”的乱局中，除了林天阁、断刀和琴瑟之外，最引人注目的一个是网络知名写手萝卜头，不久前，他在个人微型博客表达了创作武侠小说的意愿：“尽管大家说他千般坏，一旦一天他离开，这江湖顿时寂寞难耐。无趣之下，我萌生一个奇妙想法——我也要写武侠！”

　　就在网友们以为他只是开个玩笑的时候，三天后，他悍然将自己的开篇发到博客中，提供给读者试读。

　　“我可是很认真的在写哦，已经有三家公司跟我谈出版事宜了，写了才知道，这个武侠真不是那么容易写的，既要注意历史背景，又要保证故事精彩，这种演绎和史实的碰撞着实折磨人，总算明白古庸生那句‘历史是挂小说的钉子’的深意了。”

　　古庸生不在江湖，江湖却到处都是他的影子。

　　比如此时的胡小米家。

　　“如果你们继续坚持那个所谓的约定，我就从楼上跳下去，我真的会跳下去。”

　　胡小米当着自己父母和王文俊父母的面，情绪激动地表达了这个观点，得到的自然是母亲的一记耳光。

　　“白送你出去留学了，你费尽心机把我们大人叫到一起，就是为了说这中混账话吗？懂一点事？”

　　王氏夫妇一脸尴尬，连劝说都来不及，反而是王文俊面无表情地坐在椅子上，一言不发。

　　“何必打我呢，一刀捅死我，一了百了。”

　　胡小米笑着对妈妈说，胡妈妈终于被女儿的反常吓到，气得浑身发抖，指着胡爸爸道：“她她她，这说的什么话？你问问她……是不是要把我气死？”

　　王父这时接话道：“小米你有什么话直接说，我们长辈也不都是老古董，真的不合适……”

　　“王叔，您问他吧。”胡小米指着王文俊。

　　憋了一肚子火的王父冷冷地看着王文俊，道：“你说。”

　　“有什么好说的，她看不上我呗。”王文俊阴阳怪气说道。

　　王父正要发飙，胡爸忙道：“今天不是打儿揍女会，有什么话不能好好说清楚？”


第二百五十六章 午夜铃声

　　屋内陷入沉默，气氛凝重压抑。

　　安静了一会之后，胡爸看着女儿，说：“小米你说吧。”

　　胡小米看了王文俊一眼，从头至尾把海角帖风波讲述了一遍，说到古庸生因压力过大最后离开时，胡小米一阵心酸，几个大人也听得面面相觑，一脸震惊。

　　“那个古庸生就是拍《还珠格格》的？”

　　胡爸不知是有意还是真不记得，顺口问了一句。

　　“是的。”

　　王母一听，脸上表情更加精彩纷呈，转眼看着儿子，目光复杂。

　　“那他……真的离开了么？半年后……”

　　听完整个故事的王父脸上尽是愧疚，瞪了儿子几眼之后，忙问起古庸生的情况。

　　“一直……没联系。”

　　胡小米底气稍微不足地说道，除了古庸生离开那天给她留了句言，一直到现在，两人再没有联系，尽管胡小米试了几次。

　　“你说说吧，”王父转眼看向王文俊，语气冷然，“如果是你做的，就给我勇敢承认。”

　　王文俊显然颇为忌惮愤怒的父亲，虽然仍旧不改脸上桀骜，但还是老老实实地坦诚了真相：“帖子不是我发的……”

　　屋里除胡小米之外所有人的目光都集中到他身上，等他揭露真相。

　　“不过，”王文俊下意识地低下头，“内容是我提供的……但是我可以保证，我根本就没说帖子里那么多，我只是陈述了事实而已。”

　　“你把信息提供给那些网络水军？”胡小米终于看向王文俊，“你知道他们都是什么人吗？”

　　“我只是很绝望……”

　　又是沉默。

　　“其实，不怪你们，”胡爸爸叹了口气，“这是我们大人的错。”

　　王爸爸也点头同意了这个观点，补充道：“当初因为我们大人一时冲动，主观地订下了这个什么娃娃亲，又不是封建社会了。”

　　胡爸爸苦笑摇头，迅速瞄了女儿一眼，胡小米会意，从座位站起来，对着王父王母鞠了一躬，道：“王叔、如姨，刚才是我太激动了，发小孩子脾气，你们别怪我。”

　　一场批评与自我批评的家庭联谊就此生动展开。

　　最后，王文俊表示会跟那个接头人说明，让他停止更新那个帖子，但被有过编辑经验的胡小米否定。

　　“他们现在不可能变卦，你不用再跟他们联系，到时候可能连你自己都会被人肉出来。”

　　“人肉？”王母突然一脸惊恐，“他们怎么能那么残忍？法律不管吗？”

　　“妈，”王文俊烦躁地叫了一声，“不是你想的把人剁成肉块。”

　　胡爸爸笑着解释道：“这是网络用语，意思是把一个人的所有个人信息都用计算机搜索出来，然后公布到网上。”

　　“那不是侵犯人隐私权吗？”

　　“是啊。”

　　“小俊你到底跟什么人联系呀你？小米，你做过编辑，你说怎么做比较合适？”

　　“断绝联系，”胡小米面色一黯，续道：“不再理会。”

　　“听到没有？”

　　“嗯。”

　　……

　　“他真的跟所有人都断绝联系了吗？”

　　万象学园弘毅一栋501，林薰环顾大家，然后失望说道。

　　“他应该是没带手机，所在的地方应该也没有网络，他是想彻底跟这个世界隔断一段时间。”许源分析道。

　　“他这是不负责任，毫无人性！”

　　过了这么久，杨丽璐仍然没办法从留人未遂的愤怒中走出，那天从图书馆水池旁回来后，突然性情大变，每天兴高采烈，若无其事，云淡风轻，一副“大仇人终于走了的”轻松模样，而且只要室友们提到柳敬亭，她就立即一通批判。

　　林薰和许源相视会心一笑，一切尽在不言中，作为演员的他们，对于杨丽璐那种拙劣的强颜欢笑的表演，实在不具有任何迷惑作用。

　　“半仙，你是因爱生恨吧？”

　　永远不合时宜的戴岸桥突然说道，仿佛一阵来自西伯利亚的冷空气，房内顿时冷场。

　　“老戴你这样说话，真是完全不负责任，难道你不知道这个寝室是有他没我的一种态势吗？”

　　“我搞错了，我看小说里的女孩，越是心里喜欢一个男孩，表面上就装作越讨厌，我以为你……”

　　“小说，你也知道是小说，写这种东西的作者，根本就不懂感情，完全没谈过恋爱好吧，一个女孩讨厌一个男生，有时候，就是真的讨厌，发自内心的讨厌！而且我发现你们男生常常会有一种错觉，会觉得每个主动找你们聊天的女孩，每个对你们笑过的女孩都对你们有意思，真是可笑！”

　　林薰适时点头认同，指着许源说：“他陪我出去逛街，经常跟我说，哪个路人女生在偷瞄他，不要脸。”

　　许源笑了笑，说：“如果老柳在的话，他会怎么评论这个话题呢？”

　　又一股西伯利亚冷空气吹过。

　　尽管大家都不说，但是501少了柳敬亭，一下缺失了太多东西，包括经常前来要签名的男生，包括偶尔假装路过其实是想来参观一下“古庸生”或“柳七”的女生，包括几乎每周十几封的读者来信以及各种小礼物。

　　因为古庸生的存在，501成了万象学园明星寝室，但这些对501的室友们来说还不是重点，重点是平时聊天时，古庸生的妙语连珠、犀利吐槽，以及跟杨丽璐的唇枪舌战。

　　失去这些，整个501都变得冷清起来。

　　“其实我们都很想念他，对吧？”

　　林薰既知道杨丽璐的女儿心事，当然有资格说这句话。

　　“你们想吧，我先回房间了。”

　　杨丽璐一阵失神之后，赶紧起身回屋。

　　……

　　人们常说岁月如梭，其实真正如梭的岁月，指的全是过去了的、我们再也找不回来的岁月。

　　如今，时间就在大家感叹“半年太长”的时候，一点一点流失，转眼间流火七月降临，万象一年级生迎来他们第二次期末考，图书界“武侠小说武林盟主之战”到了白热化阶段，各出版公司先后发大招。

　　铁葫芦举办琴瑟小说书评大赛；

　　万锤举办断刀全国书迷见面会；

　　至于黄河文艺，终于公布了他们筹备良久的“空中楼阁新书《唐剑》影视版权拍卖会”的消息。

　　“8月30日，即暑假最后一天，‘武侠新人王’空中楼阁‘再现大唐恢弘史诗画卷’的全新力作《唐剑》新书发布会暨黄河文艺作品影视版权拍卖会，将隆重、震撼举行！”

　　“我将亮剑，谁堪争锋？”

　　黄河文艺不愧业界龙头，出手就是如此大气磅礴、出人意表！

　　相比之下，万锤和铁葫芦弱气太多。

　　……

　　暑假离开学园的最后一夜，杨丽璐做了一个恶梦，梦到柳敬亭被千军万马追杀，一身伤痕累累，最终被群马踏身而过。

　　杨丽璐惊醒的时候，已经是半夜一点二十，她抱着熊娃娃缩在床头，坐了一会，拿过手机看时间，然后下意识地点开那张设了密码的图片，那张已经看了无数遍的她跟柳敬亭的合影。

　　照片里，柳敬亭一脸得意地把胳膊搭在自己的肩上，而自己则是满脸嫌弃，眼睛斜睨，几乎要喷火，嘴巴怒张，似乎要咬人。

　　那是去年11月16自己生日的时候拍下的照片，当时室友们给她过完生日之后，大家玩真心话大冒险，柳敬亭那个厚脸皮的家伙在林薰那个没节操的家伙的要求下，要大冒险搂自己一下，结果林薰趁机留下了这张照片。

　　杨丽璐右手拇指轻轻划过手机屏幕柳敬亭的额头和脸部，眼泪突然一颗一颗往下掉。

　　“柳敬亭，我好想你！”

　　在这个夜深人静，本该午夜梦回之际，杨丽璐终于再也没办法欺骗自己——她想念柳敬亭，比寝室里任何一个人都要想。

　　当她的手指划到柳敬亭的耳朵上时，电话突然自己响起来，深夜之时，那声音异乎寻常的响亮，杨丽璐被吓得一颤，差点丢掉手机。


第二百五十七章 我回来了

　　屏幕显示的是一串陌生的号码，而且看数字不像是手机号码。

　　杨丽璐怔怔地看着手机，不知如何是好，这个时候，怎么会有人打电话进来？

　　广告推销？

　　同学恶作剧？

　　诈骗电话？

　　或者……杨丽璐猛然想到一种可能——是他！

　　感觉心跳都要漏掉一拍，杨丽璐按了接通，电话里那头没有声音，杨丽璐也不敢开口，不知是不是在担心什么。

　　“喂，半仙？”

　　三个字，字字如雷，在耳边轰然炸开。

　　果然是他！

　　是那个消失了近四个月的柳敬亭！

　　实际上，听到“喂”的时候，杨丽璐的眼泪就已经抑制不住，到“半仙”处，已然哭出声音。

　　“是杨丽璐同学吗？你怎么了？也做恶梦？”

　　杨丽璐强行压制住哭声，努力调整了一下情绪，咬紧牙关，回道：“是我，你在哪里？”

　　“啊哈，真是你啊，我在一个小镇的公共电话亭，你这么晚还没睡，是不是也做恶梦了？”

　　“没有，被你电话吵醒。”杨丽璐的气息逐渐平复下来。

　　“噢，真不好意思，是我自己做恶梦。”

　　“你，梦到什么？”

　　“说出来你不要生气啊，我梦到我们两去一座山上，结果你被打了一掌，身受重伤，想打个电话过来确认一下。”

　　“确认？”

　　柳敬亭笑，没有接这个话，说：“既然吵醒了，顺便请你帮个忙啊，马上应该暑假了，可不可以请你帮我把那盘万年青带回家照顾一下？”

　　杨丽璐气为之噎，问：“为什么要我帮忙？”

　　“因为你刀子嘴豆腐心，罗刹脸菩萨肠，因为你心底最好，因为你细心……”

　　“再胡扯我就挂电话。”

　　“好好好，我说实话，因为寝室里面，我只记得你的号码！”柳敬亭坦白，随即补充道：“但是，我真的梦到你哎。”

　　杨丽璐不答。

　　“怎么样啊？”

　　“你现在在做什么？”杨丽璐不答反问。

　　“给你打电话啊。”

　　“你知道我在问什么。”

　　“你猜为什么我会做那个梦？”柳敬亭也不答反问。

　　杨丽璐忽然记起以前的某一天，柳敬亭跟他聊天提过一个现象，就是说有时候写一本书写得太密集，会接连做梦，梦到书里面的情节……

　　所以，他离开根本不是逃避和躲起来，而是找个安静的地方在写书？

　　“那你什么时候回来学校？”继续不答反问。

　　“和你们一起吧，应该差不多。”

　　两人的通话进行了十多分钟，挂电话时，杨丽璐的情绪已经基本恢复，幸亏柳敬亭没有问为什么要哭，不然还真不知道怎么回答他？

　　说实话，怎么可能？拿把刀架在她脖子上都不会愿意说一个字，而且那家伙度似乎很享受自己的度假生活，说话还是那样嬉皮笑脸、漫不在乎，真是很讨厌啊。

　　杨丽璐这么想着，再次进入梦乡，睡梦中露出，甜美的微笑。

　　……

　　“树上的知了又叫了起来，暑假终于来了……”

　　这个句式几乎贯穿了中国孩子们从小学到中学每一年的夏天，因为它是经典作文《暑假里的一件事》最为耳熟能详的一句开篇，当然也有部分不拘一格的学生，他们追求文字的创新，内心对文学保持某种敬畏，在写了五年这个开篇之后，终于忍无可忍，于是在第六年，他们的作文开篇变成了：

　　“暑假终于来了，树上的知了又叫了起来……”

　　杨丽璐今年的暑假没办法去乡下听知了叫了，甚至连夏威夷也去不了，因为她要照顾一盆盆栽——柳敬亭的万年青。

　　“可以让阿姨帮忙照顾啊。”杨母劝说道。

　　“不行，我不想让别人照顾它。”

　　只有在家里，在父母面前，杨丽璐才完完全全像一个小女孩，拥有着撒娇、任性等各种小女孩特有的气质。

　　“你什么时候喜欢上养这种盆栽了？”杨母若不经意地问道。

　　“这不是我的。”杨丽璐脱口答道，随即暗暗皱眉，心中叫糟。

　　“噢？那，是谁的啊，你把它看得这么重要？”

　　“就一室友的，他跟我打赌，说我没有能力独自照顾一个盆栽一个暑假。”杨丽璐抱住妈妈的胳膊，说：“妈，你就别问了，去看外公外婆吧。”

　　杨丽璐的外公外婆住在燕京大学，他们都是退休下来的老教授，外婆是政法大学的教授，参与过许多法令的制定；外公在燕京大学执教，退休下来后从事乡土名俗文化的研究工作。

　　杨丽璐喜欢去看外公外婆，除了感情果真亲厚之外，另外一个原因是，外公知道古庸生，而且还经常评价他的作品。

　　不过可惜，杨丽璐外公对古庸生执着于写武侠这件事十分不满，认为他这是在浪费文学天赋。

　　在传统的知识分子眼中，武侠小说终究还是小道，没办法登文学的大雅之堂。

　　杨丽璐此去，免不了又要跟外公辩论一番。

　　“写武侠不可能出所有人都能认可的经典作品，像《阿Q正传》就很好，不用漂亮的销售数字粉饰，不是每个人都阅读，但就是人人都认可，不管过多少年，仍然有研究价值，他应该多写这种作品。”

　　“所谓人人认可，其实是看话语权在谁手里，经典和糟粕全由一部分人来定义，专家教授说谁是经典，谁就是经典，为什么，凭什么，就因为他们的文章能被最有实力的媒体选用？而且什么是大雅之堂，就是储存那些没几个人看，看得人又没几个懂的作品的地方吗？”

　　一老一少的辩论逗得一屋子人忍俊不禁。

　　“所以璐璐现在每次过来就是找她外公吵架吗？”外婆笑着说。

　　杨母也笑，然后意味深长地解释道：“那个古庸生现在也在万象，是她室友。”

　　“噢，她是过来抱不平……”外婆看着杨母的表情，充满智慧的双目突然一闪，没有继续说下去，疑问地侧了一下脸。

　　所谓知女莫若母，杨丽璐的心事瞒不过杨妈妈，杨妈妈的心事自然也瞒不了外婆。

　　杨母点头，外婆立即了然，小声道：“原来是为了铺路。”

　　开明智慧的老人家，如同纯真善良的孩童，拥有金子一般的心灵。

　　……

　　许源和林薰的暑假相对没那么悠闲，抽了半个月时间用来旅游之后，其余的时间则是各种剧组去串戏，跑龙套，磨练演技。

　　戴岸桥宅男本色，玩他的计算机，追他的小说，网站高峰期，客串技术人员，维护网站的正常流畅运行。

　　正被黄河文艺热推的人气写手林天阁，现在则是跟着薛慕亮团队全国巡回签售，进一步积累人气，八月底新书就要上市，尽管日渐自信，但还是会有些紧张，毕竟这次黄河文艺在他身上投入的资源，是史无前例的，目前网上关于他以及他作品的讨论已经隐隐有超越古庸生的趋势。

　　“空中楼阁好棒，支持楼阁大大！”

　　“期待《唐剑》上市，一定会购买！”

　　“闲的无聊，发现一本好书，名字叫《唐剑》，写的太棒了，看得我根本停不下来！”

　　这种是五毛一条。

　　“《唐剑》七宗‘最’之我见……”

　　“浅析《唐剑》中那些大家没有注意到的细节……”

　　“以《唐剑》为例，我来谈谈我国唐朝时代的人物风情……”

　　这种以帖子质量优劣和字数来分，从一块到五块不等。

　　除此之外，再加上那部分真正在参与讨论的读者，规模的确不容小觑。

　　林天阁这种势头到暑假尾声来临的时候达到了最顶端。

　　8月27，黄河文艺官方网站挂出活动倒计时的大广告，网络瞬间热闹起来，大家一边赞扬黄河文艺培养新人的力度，一边称颂他们活跃文化市场的创新手法。

　　27日晚，黄河文艺宣布已经有十家影视公司或者工作室报名参与拍卖会。

　　8月28日，最大民营传媒影视企业海洋电视参与拍卖会，又在网络上掀起一阵风浪。

　　第二天，中华电视台宣布参加拍卖会，将这次拍卖会的宣传推向最高潮，这是一件很奇怪的事情，许多人一边调侃着这个电视台，一边又以上这个电视台为大荣耀，许多人认为，上了这个电视台，瞬间就能高洋上。

　　当然，有支持的就有搅局的，比如星月电视，完全就是一副不闻不问的状态，执行总经理宫承品接受采访时悍然说道：“做武侠小说的影视改编，我们只认古庸生一个人！”

　　在这种风口浪尖，星月电视发出这个不和谐的声音，自然遭到更多的批评和攻击，大家说他们狭隘、鼠目寸光，违背了百花齐放这一基本原则，实在是一记蠢招！

　　不过，也是因为这句话，星月同时得到一部分古庸生铁杆读者的支持和路人转粉。

　　8月30日上午九点半，新锐武侠小说作家空中楼阁新书《唐剑》发布会暨黄河文艺文学作品影视版权拍卖会，正式开始！

　　踏歌网进行全程直播！

　　这个时间点，数以十万计的网友聚集在电脑屏幕前观看这次拍卖会直播，这里面有文学爱好者、业内人士、以及作者们的读者，当然占大头的还是普通围观网友。

　　拍卖会正式开始之前，踏歌微型博客以及各大相关论坛就开始在刷新讨论帖，势头之猛，几乎赶上当初古庸生直播写作。

　　大家讨论的话题当然离不开古庸生，他声称休学半年，如今一算时间，似乎刚刚好，那么，古庸生现在在哪呢？

　　他有没有在看这次直播呢？

　　他看到他亲手挖出来的新人林天阁今日如此风光，会作何感想呢？

　　就在大家讨论得热火朝天的时候，就在拍卖会主持人宣布活动正式开始的时候，沉寂了半年的古庸生的微型博客突然复活！

　　“我回来了。”

　　简单的四个字加一个句号，把这个信息告诉大家。

　　部分正在刷新古庸生微型博客的好事者和读者被吓了一大跳，仔细对照了一下时间和姓名，最终确定这个信息。

　　古庸生宣布他回来了！

　　在黄河文艺最风光、在林天阁最辉煌的时候，他宣布，他回来了！

　　一些心软的女性读者们瞬间就泪崩起来，惊喜交集地留言：“回来了，回来就好！”

　　“古大，你总算回来了，赶紧帮我们教训那个什么空中楼阁的吧！”

　　“嗯嗯嗯，古大你终于休息好了，我们都好想念你。”

　　“古大回来了，《匠录》和《陆小凤》还会远吗？”

　　“我次奥，这是什么情况，诈尸？”

　　“古庸生，真回来了？”

　　这个消息瞬间在网络世界爆炸开，无数闻声而来的网友表达了惊讶之后，立即留言，或欢迎或表达不可思议或骂，不一而足。

　　短短三分钟，这条微型博客的留言刷出了整整五十页！

　　千寻社区、海角论坛、江湖人论坛、豆芽读书等也很快得到这个消息，“古庸生回来了”的相关帖一时间居然压过拍卖会。

　　而正在拍卖会现场的记者们得到这个消息后，也是一片哗然，他们立即将这个消息以问题的形式抛给了正笑语晏晏的黄河文艺负责人及林天阁。

　　“就在拍卖会刚刚开始的时候，古庸生突然在个人微型博客上宣布回来了，请问，你们怎么看？”

　　大家一下傻眼了，拍卖会之前，他们做过各种突然情况的预备案，但是从来没有一个是关于“古庸生回来了”这一条。

　　怎么回答？

　　如何应对？

　　在拍卖会之前，你们不是问“我将亮剑，谁堪争锋”吗，如今争锋的人回来了，你们怎么不说话了呀？


第二百五十八章 亮剑大战

　　记者问出这个问题之后，拍卖会现场顿时陷入一片喧闹中，与会者要么交头接耳、窃窃私语，要么立即拿出手机翻看新闻。

　　时至今日，古庸生的名声早已在电视界传开，他们不知道《越女剑》也应该知道《白发魔女传》，不知道《白发魔女传》也肯定了解过《楚留香传奇》的天价版权出让事件。

　　即便这些新闻事件他们都没有了解，他们也一定知道那部自己创纪录，自己又破了自己的纪录，第二次重播又拿到收视冠军的——《还珠格格》。

　　坐在台下的崔嵩和莫之余迅速进行了一番短暂的交流之后，莫之余镇定起身，走向台上，纷纷的议论声为之稍抑。

　　“我首先来回答一下刚才记者朋友提出的两个问题，第一，为什么刚才我们的工作人员不愿意回答如何看待古庸生回来的消息，这个很简单，今天是我们出版社作者空中楼阁新书发布会，为什么要去聊别人的问题，除此之外，今天来到现场的电视界的朋友，全是百忙中抽空来参加拍卖会，我们实在不想耽误大家的时间。”

　　莫之余面带微笑，左右环顾现场，续道：“第二，我们怎么看待古庸生归来的问题，这个更简单，我们的发布会既然叫做‘亮剑’，自然是欢迎任何人亮剑，我们已经准备好了。”

　　莫之余从容不迫地说完，再礼貌谦和地微微躬身，赢得一片掌声。

　　“继续拍卖会吧。”莫之余示意主持人。

　　黄河文艺这次一共放出了三十多部小说进行拍卖，其中最为引人注目的自然是林天阁的新作《唐剑》。

　　事实上，这部作品的竞拍也的确最为激烈，起初有八家电视台先后出价，最后只剩下海洋电视和中华电视台。

　　这两家的争锋从某种意义上来说，不仅仅是一次竞拍的胜负，而是最有实力民营电视台和电视界龙头老大的一次对抗。

　　激烈的战况，互不相让！

　　崔嵩和莫之余迅速交换了一个眼色，颇感意外之喜。

　　最后，海洋电视以220万的高价拍下《唐剑》。

　　对于一个新人来说，这样的价钱毫无疑问已是天价，不过，以这本书目前的话题性和火爆程度，这个风险倒也值得去冒，谁知道新书上市之后能达到什么程度呢？

　　拍卖会结束之后，紧接着是《唐剑》新书发布会，黄河文艺官方发布《唐剑》正式上市时间将是9月9日，意义是：“这世上根本不存在十全十美的东西，所以我们就追求九全九美。”

　　发布会的焦点当然还是《唐剑》作者林天阁，拍卖会上大放异彩的他，现在仍旧意气风发，浑身沐浴在自信的圣光中，面对记者各种犀利的提问，从容应对，回答的最后总会补上一句“具体等我新书上市之后再看吧。”

　　“还有最后一个问题。”主持人友好地提醒道。

　　“请问林天阁先生，你对古庸生宣布归来这件事怎么看？作为他挖掘出来的新人，你有什么要对这位老东家说的？”

　　发布会的最后，这个问题终于还是被问了出来。

　　林天阁脸色的表情明显变了一下，坐在一旁的莫之余正要接话，林天阁朗声答道：“我要说的，如果这次他没有带着作品回来，我会觉得很遗憾，就这样。”

　　林天阁镇定平静、自信淡然地说完这句话后转身离去，不料在下台的时候，一个不小心，右脚踩空台阶，眼见要摔倒，幸亏旁边保安眼疾手快，伸手将他扶住。

　　“咵嚓咵嚓……”

　　记者们敏锐地用相机捕捉到了这一幕，第二天的文化版及某些娱乐版头条就此出炉。

　　“古庸生宣布归来，林天阁摔了一跤！”

　　仍旧是挑拨离间意味十足的标题，这一次，效果却是难以预料的好。

　　8月31日上午10：15，千寻社区“古庸生论坛”的版主之一“蝴蝶穿花”发帖：“看上去很美的空中楼阁，在下面好好待着吧。”

　　帖子以“林天阁摔跤”为切入点指出，“不论黄河文艺多少投资，怎么炒作，不论林天阁怎么上蹿下跳，摇头摆尾，拍胸脯表忠心，只要古庸生回来，他就只能老老实实地在下面待着，不不，即使古庸生没有回来，他也只能努力去争老二的位子。”

　　“空中楼阁，本就是空想的事物，想对古庸生亮剑，送你两字——呵呵。”

　　这个帖子很快被转到其他论坛，引起一阵激烈的争吵。

　　11：25，“空中楼阁论坛”版主正式对“古庸生论坛”宣战，挂上“亮剑大战”的旗帜，号召林天阁的粉丝去“古庸生论坛”屠版。

　　11：45，“楚留香传奇论坛”版主“花香满天”宣布支援友论坛，和“古庸生论坛”以二打一，围攻“空中楼阁”，一时间“空中楼阁论坛”主版满屏尽是“老老实实在下面待着吧”。

　　12：00，“薛慕亮论坛”、“北鹤堂论坛”、“洛暗论坛”等鼎世文化或者黄河文艺旗下的十个论坛版主宣布参战，组成“亮剑联盟军团”，对“古庸生论坛”进行了大围剿，后者因此陷入瘫痪。

　　此时，这场大战已经波及整个网络世界，微型博客、海角、豆芽、江湖人等论坛纷纷前来围观，而联盟军团已经转移阵地，开始对古庸生其他相关论坛进行剿杀。

　　13：15，海角、豆芽、微型博客、江湖人等所有跟古庸生或柳敬亭及其作品相关的“七剑论坛”、“越女剑论坛”、“嫌疑人X论坛”、“小王子论坛”、“白马啸西风论坛”、“萧十一郎论坛”、“中原一点红论坛”、“陆小凤论坛”、“书剑”、“碧血剑”、“雪山飞狐”等二十六个论坛组成“反抗联盟”，对“亮剑联盟军”进行疯狂反击。

　　14：22，“反抗联盟”再添生力军，“还珠格格论坛”版主“格格驾到”号召大家守卫《还珠格格》之父，正式参战。

　　到下午两点半的时候，参与这场大战的在线网友已经突破二十万，千寻论坛因此陷入大面积异常波动，大量论坛崩溃，千寻官方宣布“社区进入维修中。”

　　战役因此被迫转移，闻风而动的海角、江湖人等论坛迅速发出公告“拒绝网络暴力，和谐交流”。

　　即便如此，当天19：30，薛慕亮、林天阁的个人主页被黑，而鼎世文化、黄河文艺的网址也未能幸免。

　　21：00，网友“桥通彼岸”出面发帖，宣布对攻击薛慕亮、林天阁、鼎世和黄河文艺事件负责，并表示希望能跟两家网站的技术支持者进行进一步的“交流”。

　　22：51，千寻开始和谐参与大战的网友ID，前后有二十几个版主被封号，触目惊心！

　　……

　　这次盛况空前的网络大战席卷了整个网络世界，所有社交平台都在关注或者讨论战况，各家媒体也很快介入到事件中，各家电视台更是积极制作了专题节目。

　　主流媒体对这次大战保持批评态度，定性为一次“网络暴动事件”，但是更多人却把这次“亮剑事件”当做“古庸生个人对抗黄河文艺和鼎世文化的壮举”。

　　“从某种意义来说，这是古庸生对黄河文艺及林天阁提出的‘亮剑’口号的一次最为直接的回应。”

　　星月电视的专题节目中，一位知名媒体人侃侃而谈。

　　“纵观整个事件或者大战，古庸生方面的参战者全是他个人积累的资源，而他的对手赫然是黄河文艺和鼎世文化两个团体。”

　　“只是简单地公布一下个人回来的信息而已，居然能引起规模如此浩大的阵势，除了古庸生之外，我想象不到还有谁有这个能量！”

　　这种观点很快为网络舆论所接受，毕竟“个人英雄主义”这种事，价值恒久远，比如，好莱坞对此就是不厌其烦。

　　8月31日上午9点，黄河文艺和鼎世文化联合召开积极记者招待会，对这次事件进行解释，并隔空喊话古庸生：“我们希望你能像往常一样，用自己的作品来跟我们进行交流，毕竟作为一个作者，任何歪门邪道都是没有意义的。”

　　记者招待会还没结束，古庸生个人微型博客再次发声：

　　“晚上七点半，会在星月电视发布新书信息，请留意。”


第二百五十九章 射雕横空！

　　“果然是去写书！”

　　古庸生这条微型博客再次点燃网络讨论热潮，亮剑之战热度尚未褪去，古庸生新书消息忽然放出。

　　因为古庸生两条信息更新的时间节点太过明显，所有人都看出来他的目的。

　　“宣布我回来了，那是在给黄河文艺的拍卖会捣乱；宣布新书消息，那是为了即时打脸。”

　　“顶住一切压力和质疑，顶住所有谩骂和猜忌，不作任何解释，没有任何回应，就那么不声不响地蛰伏半年，然后写了一本书，这应该才是最有意义的回应方式。”

　　“古庸生这两次特意出手，至少说明了一件事，他对《匠录》的休刊是在意的，他对黄河文艺是心存怒气的，只是不知道他带着那股怨气、怒气写出来的书会是什么模样。”

　　“不管怎样，还是要感谢黄河文艺，没有他们这次间谍表演，古庸生不可能那么决绝地躲起来，一心一意地写一本书，不管大家之前怎么质疑他，怎么抵制他，他如今宣布发新书，相信所有人还是会心存期待吧。”

　　“之前的亮剑之战是假的，读者们的所有争吵是假的，晚上七点半，坐等古庸生新书，这，才是王道。”

　　因为网络世界的大整顿仍在继续，所有社区、论坛的版主或者管理者都先后接到命令：凡遇到挑衅贴，全部删除，一次警告，两次封号！

　　因此，关于古庸生新书消息讨论，完全是在一片祥和友好的氛围下进行，相对激烈的言论就是——“大家猜猜古庸生新书会不会也选择9月9号呀？”

　　……

　　“你赢了。”

　　古庸生微型博客发出不久之后，千红文化总编魏无知，给总裁陆艺筹发了一条WC信息。

　　“哈哈，我比你了解他多一点而已，他这两手玩得真是高超，大快人心啊。”

　　“可见心中真有怨气。”

　　“所以，一定要从黄河文艺身上找回来，我现在对他都有些佩服了。”

　　“早跟你说过，他不是一个简单的男生，不过对我来说，这些手段没什么意义，我等着看他新书。”

　　“这是根本，不然的话，莫之余这次拼了命也会整垮他。”

　　“那倒是，从来没见过黄河文艺这么慌张过啊，早上那个记者招待会太着急了，什么叫歪门邪道啊，明明是自己挑起来嘛。”

　　“想以多欺少，结果反被以多欺少，输了就扣帽子，太小家子气了。”

　　“关键还是没底气，用林天阁打古庸生，开什么玩笑？然后就是有些低估古庸生的影响力了，以为一次抵制活动就完全把他打趴下了，判断失误啊。”

　　“你觉得现在用谁打古庸生比较合适？”

　　“……”

　　“相信我，这次不止林天阁成炮灰，什么琴瑟、断刀、北鹤堂，全都要做炮灰。”

　　“这……还是再等等看，说起来，你觉得古庸生会选择同一天发书吗？”

　　“不知道，我比你了解他多一点，但也只是一点而已，我推测不太可能，因为古庸生其实比我们更加了解林天阁，他根本就在玩一场知己知彼的游戏。”

　　“你是说他后面还有手段？”

　　“不清楚，但是不排除这种可能，我们这次安心看好戏就是，至于什么手段，还是让崔嵩和莫之余去操心吧。”

　　……

　　“看来这会，他是铁了心要和我们斗一斗法了。”

　　永远保持微笑的崔嵩，此时面色微沉，若隐若现在手指间烟头释放出来的烟雾背后。

　　坐在对面的女诸葛莫之余沉默不语，似乎在思考什么为难的事情。

　　“消失半年，然后高调宣布回归，接着引发一次网络大战，不动声色就把风头和话题抢光，让我们筹备那么久的活动全变成笑话，年纪轻轻的，算计如此刻厉，以后还了得？”

　　崔嵩终于恢复了他笑面虎的本色，将烟头揉进烟灰缸。

　　“小时了了，大未必佳。”莫之余终于开口，“能做的我们也都做了，现在就拭目以待他的新书吧，如果他果真写了一部惊世大作，那我无话可说，一旦没有，我这次拼了我在业内三十年的累积，也要将他彻底打入尘埃！”

　　崔嵩笑容再次隐去，没有任何劝阻的意思，古庸生的两番亮剑，那是真的扇到黄河文艺的面皮上了，作为黄河文艺的两位当家人，崔嵩和莫之余感到了清晰的疼痛。

　　“还有那个‘桥通彼岸’是谁，查出来了吗？”

　　莫之余摇头，叹息道：“技术部全军覆没，根本不堪一击，他留话说，如果我们在试图去黑古庸生，他会让我们的官网变成黄色网站。”

　　“顶级黑客？”

　　“是，我们有工作人员请了黑客帮手，不过仅仅十分钟，那黑客给那位工作人员留言说‘如果不想让自己的公司完蛋，道个歉吧，另，永远不要再跟我联系’。”

　　崔嵩皱眉，然后叹了口气，说：“顶尖的黑客集团能毁掉一个巨型公司，如果再有状况，就报警吧。”

　　莫之余点头。

　　“林天阁怎么样？”

　　莫之余苦笑，说：“尽管我现在想亲眼看着他毁灭，但是我又不能不客观地承认，在这个世上，写武侠的，没有谁会真的不怕古庸生。”

　　崔嵩笑着赞同，道：“等七点半！”

　　……

　　“缘和，七点半到底是怎么回事，古庸生会去星月吗？”

　　老李坐在沙发上，右手端着茶杯，左手握着电话，在跟棋友宫缘和通话。

　　“他不会过来，就是一个简单的新书发布广告，不过我已经安排下去，会拿出十分钟的黄金档时间做一个简短的专题，回顾一下古庸生之前的作品。”

　　“新书真的出来了？”老李声音明显有所提高。

　　“是，确切地说，”宫缘和突然压低声音，“已经在印刷了，老李，你电话旁有没有人？”

　　“就我一个人在喝茶。”

　　“这是星月目前最高机密事件之一，古庸生的新书已经在加班加点地印刷，等消息公布之后，我会将第二本亲自送到你手上。”

　　“给我留着就好，我下棋时过去拿，你看了新书么，叫什么名字，算了，我自己看电视？”

　　宫缘和一阵爽朗大笑，道：“我也还没看，等着你呢。”

　　宫缘和挂了电话之后，也端着茶壶走进客厅，老马早把频道设定在STV。

　　好像在等一年一度的新年联欢晚会，这个时候，全国无数观众坐在电视前或者星月电视的网络直播前。

　　他们在等待七点半。

　　……

　　已经返回南港的王芊芊躲在蚊帐中，靠墙而坐，抱着自己的平板，默默地等着每日新闻的结束。

　　伊水安按惯例先在书房点了檀香，然后慢条斯理地坐到红色木椅上，看着自己的电脑屏幕，平静。祥和。

　　刚到美国一周的胡小米正在疯狂地移动鼠标，不知什么原因，她现在居然没办法搜索到STV……

　　康园长一家刚刚吃完晚饭，但是康园长今晚特地向文院长申请要把洗碗一事往后推半个钟头，他要“陪妻子和女儿好好看一会电视，享受一下家庭之乐”，文院长恩准。

　　已经提前返校注册的弘毅501的几位同学，此时正坐在公寓客厅，一言不发地看着电视屏幕，林薰躺在许源怀里，戴岸桥将手机装进口袋，杨丽璐脸上不动声色，双手却紧紧交握在一起。

　　燕京的孙信阳和苏南红，西南的赵侃，淮北平原的于小树……

　　这是一次罕见的、空前的、不约而同之约，似乎每个人都意识到古庸生这本新作的意义和重要性。

　　要么成，一举扭转乾坤，将之前的种种负面新闻尽数洗刷，将所有蠢蠢欲动的阴谋诡计碾压成碎片，当然，顺便给那个不知天高地厚的林天阁好好上一课；

　　要么输，从此彻底离开，或者再蛰伏更久一点。

　　……

　　未退的酷暑，呼呼做声的风扇，静谧黑暗且干燥的夜空，无数等待的观众和网友。

　　七点半终于来到。

　　电视里的主持人终于说了那句“感谢你的收看，再见！”

　　所有坐在屏幕前的观众，此时再次不约而同地放下手里的事情，或者嘴里的话。

　　背景音乐适时响起，却是《还珠格格》的主题曲《当》，大家先是一怔，随即释然，这首歌选择的也算合事宜。

　　《当》的副歌部分刚一结束，主持人厚重煽情的嗓音终于响起。

　　“当这首熟悉的旋律响起的时候……”

　　看网络直播的观众已经忍不住要拖动鼠标。

　　吧啦吧啦十几分钟之后，终于进入正题。

　　“古庸生考虑了七年，经过无数的铺垫和准备，终于决定将这本书推给大家，为此他休学六个月，寄身一座江南小镇半年，放下所有负担和额外情绪，全心全意写了180多个日夜，终于完成这部百万字的巨著。”

　　一段短暂而悠扬的插曲过后，背景音乐风格突变，变成恢弘磅礴的交响乐。

　　所有人都知道，今晚的正题终于来到！

　　随着苍茫浩荡的交响乐声扑耳而来，紧随其后的是五个恣意、潇洒的行书大字：

　　射、雕、英、雄、传！

　　古庸生新作书名——《射雕英雄传》！

　　九月五日，隆重上市！

　　九九有九全九美之意，那么九五呢？


第二百六十章 王者君临！

　　亭穿七年夏，《射雕英雄传》在这个世界横空出世！

　　几乎同一时间，无数坐在屏幕前的观众，开始低语这个名字，带着好奇和期待，顾名思义，顾义脑补故事情节。

　　尽管这个时候，他们尚且不知道这本书的真正意义。

　　“射雕英雄，应该是写成吉思汗的故事吧？因为有‘一代天骄，成吉思汗，只识弯弓射大雕’的名句。”

　　“既然是英雄传，多半是和《书剑恩仇录》一样，又是写群像，写一票英雄人物的故事。”

　　“其实看不出来什么，根据《雪山飞狐》的概念来说，这个射雕英雄也可能是指某个人，也是称号？”

　　……

　　自己进行一番猜测之后，接着去网上看大家怎么说，仅仅十五分钟，#射雕英雄传#和#古庸生新书#就登上了微型博客的热门话题，至于论坛上的讨论和推理更是热闹非凡。

　　讨论不出结果的结果就是，很快有人抱怨古庸生和星月太坑人，酝酿了这么久，居然就只是告诉了大家一个书名和上市日期。

　　这种抱怨当然有些牵强，毕竟古庸生的微型博客预告，就是说“新书信息”而已，对他这种级别的作者来说，书名本就是天大的机密。

　　好在距离9月5日的时间并不太久，而且古庸生宣布这本新书《射雕英雄传》从某种程度上来说，又是意外之喜，在很多人的概念里，他只是出去躲风头，回来时能把《陆小凤传奇》的坑填好就谢天谢地了。

　　关于内容的讨论，终究是见仁见智，没有定论，于是大家开始讨论这本书的上市日期问题。

　　“9月5号，比林天阁的《唐剑》提前了四天，古庸生什么意思？难道是想用四天的时间把《唐剑》的路堵死？”

　　“初一看这个9月5的选择很突兀，可是仔细一想，九五，那是什么，九五之尊？古庸生野心不小啊。”

　　“因为这个刻意的日期选择，反而让我不是那么完全地看好古庸生，以他在武侠小说界积累起来的威望，完全不必跟任何人拼档期，9月5的选择针对性太强，是不是也说明了内心的某种的不信心呢？”

　　既然是讨论，永远不可能是单调的一种声音，而且古庸生的这次归来，前期闹得动静已经足够轰动，倘若这本《射雕》没有足够惊艳，没能让所有人眼前一亮，接下来无疑会遭到铺天盖地的攻击。

　　和所有靠炒作成名的明星和影视剧一样，作品本身跟它所制造出来的动静不相符合，这种跳水般的落差会让观众产生强烈的逆反心理。

　　人们普遍关心的问题自然很快就成了新闻界最关注的话题，古庸生新书的上市时间刚一确定，就有五六家媒体给黄河文艺副社长莫之余发了采访通告和邀约，莫之余以“正在筹备《唐剑》上市工作”统统婉拒，只简单地接受了南方报纸的电话采访，对大家关心的上市时间问题进行了回答。

　　“首先我们很开心这次交流回归到正常、合理的轨道，其次，我要明确地告诉大家，《唐剑》的上市日期不会更改，9月9号，不见不散；最后，关于九五之尊的说法，我觉得非常可笑，自古有文无第一的俗语，在这个百花齐放的时代，怎么可能有什么所谓的之尊作品，而且，就我目前所见的《唐剑》成稿来看，太不输于目前大家能见到的所有武侠小说。”

　　莫之余这番言论很快遭到网友甚至某些业内人士的炮轰，大家认为，一本书的优劣评判，最终决策权永远在读者手里，王婆卖瓜就太显小家子气，而且，林天阁本人也真的这么认为吗？

　　……

　　林天阁本人此时正在专注地刷论坛，这些天以来，他除了一遍遍校正稿件之外，就是刷论坛、刷博客，但凡看到和自己有关的话题，都会一一点开，攻击的帖子，他会适当反击，支持的帖子，则一笑而过。

　　直到古庸生宣布新作，这种相对安稳的生活突然掀起波澜。

　　莫之余说得对，他内心深处并不如他表面上表现出来的那么自信，他担心古庸生的新书，更确切地说，他有点害怕。

　　当他还是一个到处投稿的普遍写手时，古庸生就已经名满天下，当他第一部武侠稿件被采用时，古庸生是他人生伯乐，之后很多时刻，更是充当了导师这一角色，他尝试写的第一篇武侠就是模仿的《七剑下天山》，他曾在夜深人静的时候，躲在被窝读《楚留香传奇》。

　　古庸生对他来说，等于是一座巍峨高耸的山脉，现在这座山移到自己的面前，自己是否真能轻松跨过？

　　林天阁看完星月电视的预告之后，在笔记本上写下“射雕英雄传”几个字，然后再把“唐剑”写到旁边，自己进行一番对比，试着从这两个书名的对比中看一下到底谁才是“九五之尊”。

　　……

　　到了这个时候，古庸生仍旧没有真正地在大众前露面，万象学园也没有宣布他回校的消息，反而在美国的哥伦比亚大学校园内，一个背着蓝色大书包、戴着一顶鸭嘴帽的少年正在一块草坪上行走，他的对面则是一个穿着短裤和白色T恤的中国女孩。

　　两人还隔着十几米的时候，男生就微笑着敞开怀抱，女生灿烂一笑，小跑着冲过来。

　　“你怎么会来这里？”

　　“给你送东西啊。”

　　“新书？”

　　男生笑而未答，脱下书包，拉开拉链，从里面取出一摞四本书，书的封面棕白色相间，一个做蒙古装打扮的少年骑着一匹飞驰的骏马，挽弓朝天，旁边则是一个手持碧绿竹棒身穿黄衣的少女。

　　“射雕英雄传”五个飘逸飞扬的黑色大字纵列而下。

　　整体看来，这本书的外观设计简洁明了，透露着一股清新自然。

　　女孩喜不自胜地接过书，轻轻用手去抚摸封面，说：“就印刷出来了吗？”

　　“这四本书是这个世界的第一套，还算有收藏价值。”

　　“我会好好保存的，你，你来美国就是为了……给我送书？”

　　“是的，为了表示我的纯粹，我连下午回国的机票的都订好了。”

　　“下午么？这么急？”

　　“回学校念书啊，我请到假已经结束了，”男生双目中突然闪过一丝狡狯，道：“不敢过夜啊。”

　　“你，”女生红着脸踢了男生一脚，“还是这么不正经。”

　　“我们在这校园逛一圈，然后我就赶去机场。”

　　女生撇了撇嘴，然后点点头，两人并肩向前走。

　　“你真是特意过来送书的？”

　　“嗯。”

　　“为什么？”

　　“因为你是带我进入这个世界的第一个人，因为你在我最初的时候送我电脑和手机，以至于很多人认为你是脑残的白富美，因为你做的菜很好吃，而这部小说的女主角做菜是天下第一，因为我曾经跟你提过这本书，并许诺会把这本书写给你看，不知道你还记不记得，因为……”

　　女生突然停下脚步，转身看着男生，男生也转头看着她，微笑着继续说道：“因为这么多年来，我真的很感激你，胡小米同学。”

　　哥伦比亚大学校园的风，适时吹拂而过，这缕风似乎从七年前吹过来，吹醒了很多人的回忆。

　　胡小米的刘海轻轻扫过少年的眉眼，两人相视会心一笑。

　　永远不要忘记那个在你最不得意时，陪伴你的女孩！

　　这是柳敬亭突然出现在这里的秘密。

　　……

　　当柳敬亭把“第一本《射雕》”交给胡小米时，“《射雕》的第二本书”也找到主人。

　　宫氏传媒集团主席宫缘和亲自捧着一个木盒，将他交给了自己的铁杆棋友老李。

　　“这书我不能白要，我要付钱的。”

　　老李接过木盒就要拿钱，宫缘和笑着说：“已经提付了钱。”

　　“嗯。”老李点头，然后下意识用手拍着木盒，表情有些奇异，甚至可以理解为紧张。

　　对宫缘和来说，能见到老李这种表情，也算难得。

　　“你在担心古庸生？”

　　老李大笑，道：“担心，好久没这种心情，担心这样一个人才被挫折打倒，这本书对他来说，意义太大。”

　　“那我们就先来品鉴一下吧。”

　　……

　　9月1号，万象学园正式开学。

　　清晨七点，林薰穿着睡衣，迷迷糊糊地从房间走出来，走到冰箱前去拿果汁，结果听到“咯呀”一声响，另外一个人也从房间走出来，边揉着眼睛边跟她打招呼：“早啊，薰姐儿。”

　　“早……”林薰一脸的假期综合症，应了一句，然后意识到什么，忽然大叫一声：“啊！柳敬亭！”

　　“怎么了，小薰？”听到林薰的叫声，许源穿着裤衩忙冲出来，然后看到柳敬亭，跟着叫了一声：“柳敬亭？！”

　　戴岸桥随后开门露头，也是不可置信地叫了一句“柳神？！”

　　接着是“嘭”地一声响，杨丽璐房间的门也被打开，只见半仙头戴粉红发箍，抱着熊娃娃站在门前，看着柳敬亭怔怔不语。

　　“大家早上好！”柳敬亭笑着打招呼。

　　“我们揍他一顿好不好？”许源提议。

　　然后戴岸桥、林薰一起扑过来，把柳敬亭推倒在沙发上，操起沙发坐垫就是一顿胖揍。

　　“让你假装消失！”

　　“让你跟我们玩神秘！”

　　杨丽璐慢慢走到沙发前，看了一会，劝道：“你们，别打他啦。”

　　林薰一听，忙住手，说：“既然璐璐为她求情，我们放他一马。”

　　不料几个人刚一住手，杨丽璐挥着熊娃娃朝柳敬亭身上就是一顿招呼。

　　“让你消失那么久……”

　　柳敬亭终于开始反抗，伸手捉住杨丽璐的手腕，然后翻身坐起，叫道：“你们够了啊，有点疼了。”

　　“靠。”大家齐声鄙视道。

　　时隔半年，柳敬亭终于回来，弘毅501公寓再起齐聚。

　　当天中午，万象学园发出通告：“柳敬亭已经如期返校！”

　　由于之前“我回来了”已经闹了一次天翻地覆，再加上大家现在全在关注《射雕英雄传》的信息，所以，万象这则通告并没有引太多的关注。

　　……

　　9月3日，老李和宫缘和打破保持了几十年的下棋习惯，取而代之的是——看小说，看《射雕英雄传》！

　　这一次，连马管家都意识到有什么地方不对劲，那是什么样的一本书，居然让这样两个人物如此失常。

　　虽然他没有精确统计，但这几天下来，宫先生和老李这对化棋友为书友的老人家已经“拍桌叫好”不下三十次！

　　那种着迷程度，已经有些异常，马管家很好奇，于是他也开始看这本小说，于是他也陷进去了。

　　9月4日，胡小米给柳敬亭留言：“书才看了一半，我竟然找不到一个字来形容我现在的心情，怎么可能会有这样的书？”

　　9月5日，《射雕英雄传》全国上市，保底的一百万册首印刚好够预定，追加的一百万册上市不到半天，被抢购一空。

　　不论是出于何种目的，大家对古庸生这本“归来之作”都满怀好奇。

　　然而这一次，故事的结局出乎了所有人的预料！

　　《射雕英雄传》上市之后，网络上并没有出现规模浩大的批判或者赞颂活动，不论身处何种立场，大家都清楚一点，不先看完书，任何评论都是可笑和没有意义的。

　　然而，三天过去了，网上关于《射雕英雄传》的评论仍旧局限在“垃圾”、“傻逼”、“脑残”、“狗屎”这种毫无营养的字眼中。

　　没有一篇读者长评！

　　没有一个字的专家点评！

　　没有任何关于这本书的有效信息！

　　因为，那些网络上活跃的网友们，已经三天没上线了！

　　9月9日本来是黄河文艺林天阁新书《唐剑》的上市日，但是不知出于什么原因，黄河文艺官方网站发出公告，因为印刷和运输方面还没完全沟通好，《唐剑》不得不进行一段时间的延期，请广大读者谅解。

　　这个消息同样没有引起多少人的注意。

　　此时，一切与武侠相关的论坛仿佛都变成一潭绝望的死水，无人发声！

　　直到9月10日教师节当天，网络知名写手萝卜头更新个人微型博客：

　　“已经看完第一遍《射雕英雄传》，我现在还没消化完，所以暂不长评，我现在第一个反应是把我写的那个武侠付之一炬，实际上我认为，现在所有准备出版的武侠小说现在都可以去焚烧了，因为武侠小说的真命天子，已经出现！”

　　一场空前的书评风暴，就此拉开大幕。

　　《射雕英雄传》的王者峥嵘终于浮出水面。

　　君临天下！


第二百六十一章 亭穿七年武侠史上的大革命

　　“单从气场来说，《射雕英雄传》足以碾压现存所有武侠小说，甚至包括古庸生本人的作品，此书辽阔处，苍茫处，博大处，动人处，惊险处已经无法用简单的震惊形容，这是一部旷世神作，我有幸与它生于同一时代，我有幸能读到这本书，感谢古庸生，真诚向您道歉，从此一生粉！”

　　这是豆芽读书的第一个短评，出自一位ID名为“天下攘攘”的读者之手，此人曾在“抵制《雪山飞狐》结局”中扮演着十分活跃的角色。

　　随着“天下攘攘”道歉短评的出现，豆芽读书迅速掀起一阵道歉热。

　　“原来古大酝酿那么久，虐大家那么久，就是为了给郭靖和黄蓉这对史上最完美情侣铺路，真可谓用心良苦，从此之后，还有谁敢说古大不懂写感情？”

　　“看完之后，整个人都是懵懵怔怔的，有好多好多东西想说，又不知道从哪里说，一路看下来，感觉自己像漂荡在海洋中的一叶小舟，而故事情节如同一个一个惊涛骇浪，身处其间，跌宕起伏，惊心动魄，乐此不彼。”

　　“从来没看过场面这么宏伟的小说，《白发》、《七剑》、《云海》等小说的遗憾，《书剑》和《碧血剑》的不足，在这本书中超过预期地被弥补，可以大胆预测一下，郭靖和黄蓉必将成为武侠小说、乃至整个小说界的一对经典情侣，因为他们两的组合完美地体现了我国传统思想中的和而不同。”

　　“尽管知道古庸生这次不会再冒天下之大不韪写悲剧，但是这个大团圆结局的故事完全没有任何刻意和违和，相反，此书不论是故事场面，还是情感塑造，无不令人荡气回肠，回味无穷。看过这本书的男读者，有几个会不喜欢黄蓉？我现在脑子里就全是黄蓉喊靖哥哥的画面——我也想要一个黄蓉做女朋友！”

　　……

　　……

　　豆芽读书的书评疯狂地刷新着，一个小时之内，生生刷出了五千多条短评和一千多条长评。

　　其他论坛的情况则是有过之而无不及。

　　海角文化板块半小时就刷出了五十多页的留言，大江湖论坛页面早已销魂地卡住，不得不进行紧急维修，而千寻社区古庸生论坛更是以眼见的速度在更新“射雕话题”，若不是经历“亮剑大战”，千寻加强了论坛的承受能力，现在百分之九十也是崩溃状态。

　　至于渐次成为社交主流的微型博客，场面同样壮阔，热门话题榜出现五条与《射雕》相关的话题，占据半壁江山。

　　#古庸生新作《射雕英雄传》#

　　#郭靖黄蓉#

　　#东邪西毒南帝北丐中神通#

　　#华山论剑#

　　#降龙十八掌打狗棒#

　　基本上，但凡是使用微型博客的用户，打开自己的微型博客首页，必然有两到三条更新是关于《射雕》这本小说。

　　更离奇的是，在所有参与讨论的网友中，很少能看到一条负面评价，连无脑黑的水军都难觅踪迹。

　　其余如校园社交网络、WC空间，射雕身影无处不在！

　　这是一次史无前例的“小说覆盖网络”的盛况！

　　亭穿七年初秋，柳敬亭所在的这个国度，倘若有哪个网友没听说过《射雕英雄传》，那简直就是笑话。

　　这种前所未有的话题热度如九龙架车般拉动着小说的销量。

　　9月14日，《射雕》上市满十天？，销量轻松越过五百万册大关，轻描淡写留下全新的销售纪录！

　　500万册也成功横扫了几乎所有门户网站和几家大型报纸的头条。

　　“5000000！一本书的销量！”

　　“十天500万！《射雕英雄传》疯了！古庸生疯了！”

　　“古庸生新作《射雕英雄传》十天破五百万册销量，创造出版界全新纪录！”

　　主流媒体传播的高潮仍是来自每日新闻的报道。

　　9月15日晚，每日新闻发布文化部门重要通知，通知称，为繁荣国家文化产业，增强中华名族的文化软实力，提高人民的精神文明建设，特举办一次全国范围内的“重拾经典活动”，动员所有文化工作者积极参与。

　　这条通知之后，新闻开始大而化之地介绍我国文化建设的现状，然后不可避免地提到了《射雕英雄传》这本书。

　　“著名少年作家古庸生，近期推出的全新武侠力作《射雕英雄传》，于短短十日之内取得500万册的畅销佳绩，在业内引起巨大反响，据悉，这本武侠取材宋末元初，场景浩大，情节曲折生动，上市不久即获得如潮好评。”

　　随着播音主持人的讲解，镜头缓缓移动，全国几家知名书店先后在屏幕中闪过，几个《射雕》封面的大特写之后，开始采访书店结成长龙的购书读者。

　　“我是来买《射雕英雄传》的，我周围的朋友都在看。”

　　一个扎着马尾辫戴着红框眼睛的高中女孩面对镜头，笑着说道。

　　记者镜头捕捉到一个高瘦的男生：“一直看古庸生，他是我最喜欢的年轻作者之一。”

　　“已经来书店三次了，前几次都是断货，希望今天能买到吧。”

　　街头采访之后，按惯例是专家学者出场，只见镜头一切，复旦大学教授陈石让出现在屏幕内。

　　“古庸生是我一直比较关注的一个年轻作者，如果说之前他的小说属于杰出行列，那这部《射雕英雄传》则可称得上是经典之作，因为这部小说的出现，武侠小说的一切写作模式都被打破了。

　　我可以放肆地说一句，《射雕英雄传》的出现，使得武侠小说终于能光明正大地迈入所谓正统小说行列。”

　　文化史上，罕见的一次，官方和民间的意见统一。

　　……

　　每日新闻结束的时候，黄河文艺出版社仍旧灯火通明。

　　社长崔嵩举起遥控器关掉电视，叹了一口气，侧头对莫之余说：“事到如今，等于一切基调都定下来，我们，输了这一场。”

　　莫之余脸上终于出现罕见和失落感和挫败感，从业至今，从未遭遇过如此强横难缠的对手，而且他赢得还是那么光明磊落。

　　这是阴谋输给阳谋的又一次例证。

　　“抛开这些不谈，《射雕英雄传》所创造出来的几个概念，将会改写整个武侠小说的格局，这是武侠史上的一次大革命，和《射雕》相比，《唐剑》像大学生习作。之余，我们不应该跟古庸生赌武侠，萝卜头说的对，他才是武侠小说界的真命天子。”

　　崔嵩说完之后，又是一声长叹，然后起身补充一句：“通知大家，开会吧。”

　　……

　　在崔嵩提到“大革命”三个字的时候，同城的另外一个老人家几乎同时说到这三个字。


第二百六十二章 射雕一出，武侠无书

　　“华山论剑这个概念太有趣了，在他心里，终究是存着比一比的心态的，不过可惜，纵目四顾，根本没有对手。”

　　宫家庄园内，老李正和宫缘和侃侃而谈，自从看完《射雕英雄传》，他整个人进入十分亢奋的状态，跟宫缘和聊个不停，从靖蓉恋到杨康和穆念慈，从靖康耻到成吉思汗武功，从黄药师到欧阳锋……

　　“郭靖最后问成吉思汗的问题也有趣，怎样做才能称为真正的英雄呢？成吉思汗一生征战南北，古往今来，武功之盛能超过他的的确不多，但是郭靖却质疑他不是英雄，我想，这应该是古庸生那小孩借郭靖之口表达自己的观点了。”

　　老李提到古庸生，总习惯性地加一句“那小孩”，喜爱之情溢于言表。

　　宫缘和接道：“郭靖最后关于是非善恶的反思以及裘千仞的那个问题也非常发人深省，实际上，我看到那里时，也在心里做过反思，我这一生有没有做过有愧于心的事情，结果细想一下，真是汗颜不已，我也被裘千仞问住了。”

　　“哈哈，连一灯大师都惭愧后退，何况我们这样的凡夫俗子？哎对了，这本书的影视剧版权你准备怎么处理？”

　　宫缘和笑着摇头，然后说：“正在思考，十天卖出五百万册，这种现象级别的畅销书，根本没办法评估价格，而且，基本稍有影视常识的业内人士都不难发现，这本书，谁来扮演黄蓉，谁就会大红大紫，这将是一个可持续的产业链项目，其中蕴含的商机，将会非常惊人。”

　　老李笑道：“早就猜到你在思考这些，大概在我想书中的辩证历史观时，你就在想着怎么挖掘书里面的潜在价值了吧？”

　　宫缘和笑道：“职业习惯，哈哈，何必在面前做掩饰。”

　　“改天约古庸生吃个饭，我正好也有事找他。”

　　“我也是这个打算，这次我要亲自跟他谈。”

　　……

　　江海机场，一对小情侣正在依依不舍地分别，女孩泪眼婆娑，脑袋紧紧贴着男孩，说：“我买到之后立即想办法寄给你，如果没办法寄出去，我就每天在WC上写给你。”

　　男生点点头，将女孩搂在怀里，半开玩笑半认真地说：“早知道不装逼了，现在害得你要那么辛苦。”

　　“不辛苦。”

　　这男生叫严常，是一个大学二年级在校生，曾经在抵制古庸生活动中，率先喊出“从此不看古庸生”，《射雕》上市之后，他果真压抑住内心的好奇，对铺天盖地的新闻熟视无睹，直到有一天，他发现寝室几个室友全在讨论这本书，而且连那几个平时根本不喜欢看小说的室友也聊得津津有味。

　　终于在一个月黑风高的雨夜，他偷偷地拿过一室友买过来的新书，躲到被窝里翻看了一下，一下就不可收拾。

　　不过遗憾的是，他第一本才只看到一半，学校就把他送到澳大利亚做交换生，临走前，恰逢《射雕》缺货，他把学校附近书店及其所在的市区书店跑了一个遍，也没能如愿买到全册小说，差点一时冲动拒绝了交换生的名额。

　　一周后，女孩终于抢到最新一批的《射雕》，拿到书的第一件事就是回寝室登录WC，给男友发信息。

　　这件事后来被那男生发到网上，引起不小的关注，大家一边赞他有个好女朋友，一边调侃他装逼活该，甚至连天道有常都出面留言。

　　“你女朋友应该是受了黄蓉的影响，好好珍惜啊。”

　　常有道留言之后，顺手把这个帖子的链接发给了古庸生，古庸生回道：“用电报发这本书的情况我都听说过。”

　　常有道当然不可能知道这句话的深意，因为那是发生在彼世界的一件事，《射雕英雄传》当时是紧跟着《碧血剑》之后在《香港商报》上进行的连载，当时此书一经刊载，就引起巨大轰动，时评“鬼神为之震惊”，风头一时盖过《七剑下天山》和《沉剑飞龙记》，且因为和后者路数较近，引发了震惊一时的“雕龙大战”，《飞龙记》现在已经不为大众所知，但在当时，却是《武侠小说周报》的镇报之作。

　　《射雕》一路连载，始终喝彩不断，就连当时声名逐渐鹊起的另一位武侠奇才古龙先生都忍不住追读，不过因为当时他人在宝岛，无法购买《香港商报》，为了及时看到更新，不得不请人把每日的更新用电报发给自己。

　　这件事也成为坊间最为读者们津津乐道的趣事，《射雕英雄传》的庞大魅力由此可见一斑！

　　……

　　“这是五百块。”

　　中午午休时，千红总编魏无知拿着一叠钞票，径自来到陆艺筹办公室，边说边把钱放到陆艺筹办公桌。

　　“我输得心服口服。”

　　陆艺筹哈哈大笑，说：“那我就借花献佛，用这五百块请大家喝下午茶。”

　　“聊聊？”

　　“坐。”

　　魏无知在椅子上坐下，想了想，摇头道：“从哪里聊呢？”

　　陆艺筹指着自己的电脑屏幕说：“现在伊水安、韩朔和妙莲再讨论降龙十八掌的来历。”

　　“不是《易经》吗？”

　　“是啊，可是以前，有谁想到过？”

　　魏无知苦笑，说：“这本书所表现出来的想象力，几乎已经超出人类极限，不知道你还记不记得黄蓉用计把欧阳克压到巨石下面的情节？”

　　“当然记得，我也才看完不久。”

　　“这种想象力，简直是鬼斧神工，我看到这里，直接把书丢开，那个时候，我觉得自己真是人如其名。”

　　“桃花岛三绝斗法呢，我快四十岁的人了，看到这里，激动得像个毛头小子，黄药师的箫声，欧阳锋的铁筝，洪七公的长啸，这种别开生面的武打场面，你见过吗？”

　　“中原五绝的写法今后肯定会流行起来，可以想见，在日后的武侠里，四大宗师、五大高手的设定必然会多如牛毛。”

　　“从我国古代典籍中寻找武功招式的方法也会被广泛模仿，太多内容了，我现在连嫉妒和遗憾的心情都没有，这本书属于全国每个读者，武侠小说的地位将会因它大为改观，走着瞧吧。”

　　“我还只是输了五百块，黄河文艺这次输惨了。”

　　“说起来，还要感谢他们，不然说不定我们还要晚几年才能看到这本书，我记得你之前提过格局的问题，你认为这本书的格局怎么样？”

　　“陆总你别损我了，我等下回去再对这书做个总结吧，嗯，下个月我们要举行编辑培训课，要不要请古庸生过来上上课。”

　　陆艺筹笑道：“《射雕英雄传》出来后，只怕没有人想听他上课，大家都积累一肚子的疑问和八卦等着问他，我到时联系一下吧。”

　　……

　　林天阁刚刚跟莫之余联系过，现在正安安静静地坐在寝室，看着窗外的那棵梧桐树，表情呆滞。

　　“他这次并不是逆天，而是自己开辟了一片天，《唐剑》是不错，可是……”

　　莫社长没有把“可是”后面的话说完，但是林天阁十分清楚那将是一句怎样的话，莫之余都认输了，谁还能有力回天。

　　实际上根本不需要这个电话，林天阁是第一批购买《射雕》的读者，他本想漫不经心地大致看一遍，可是，这个世界上有哪个读者在真正接触《射雕》之后，还能做到漫不经心地翻一遍？

　　林天阁看到第十二回《亢龙有悔》的洪七公出场时，就已经在心里投降，所谓行家功夫一出手，就知道有没有，这也是为什么黄河文艺通知他延迟出版《唐剑》时，他没有做任何质疑的原因。

　　“仍是无法超越的那座山啊，当初如果不急着去黄河文艺，也许不会有今天这样的结局？”

　　林天阁懊恼地想着，最后无可奈何地长叹一声。

　　“单是这本《射雕英雄传》就够自己追赶许久，更何况，谁知道他后来还会写什么更让人吃惊的作品来？我真傻。”

　　林天阁攥紧拳头，用力在桌子上捶了一下。

　　……

　　“时至今日，年逾三十，早认为自己过了那个因为虚拟故事流眼泪的年纪，经历那么多的催泪大作、历经多如牛毛的年度感人大戏、三十万人为之痛苦的小说，我早就对这些文艺作品麻木不仁、铁石心肠，我明白一切煽情的手法，清楚所有催泪的技巧，谁也骗不到我，我一直这么以为，直到我看到《射雕英雄传》。”

　　酝酿许久之后的萝卜头，终于在个人微型博客放出自己的书评。

　　“当我看到黄蓉误以为郭靖落海而死，一心求死时，心如针刺；当我看到郭靖抱着被铁掌所伤危在旦夕的黄蓉，站在茫茫旷野中，不知如何是好时，心如刀绞；当我看到黄蓉对郭靖说出那句‘死，你背着我，活，你背着我’时，眼中酸涩；当我看到郭靖对黄蓉说‘蓉儿，常言道死生有命，寿算难言，你的伤若是当真不治，阴世路上，总是有你靖哥哥陪着就是了’时，眼泪终于夺眶而出，难以自已。

　　郭靖多傻啊，他哪里懂怎么说花言巧语，看到自己的蓉儿性命难保，早就做好自尽殉情的准备，根本无需任何绚烂的言辞，阴世之路，总是有你靖哥哥相陪，朴实无华，却，感人至深。”

　　……

　　“感情既写到巅峰，场面又铺陈到极致，就目前来看，十年之内，再难出一本武侠小说能和《射雕》抗衡，甚至我可以说，此书一出，武侠无书！”

　　萝卜头最后总结道。


第二百六十三章 射雕热

　　当仍有人在纠结胡斐那一刀有没有砍下去的时候，《射雕英雄传》已携山呼海啸般之势，摧枯拉朽般地席卷了整个大中华地区。

　　繁体版首印120万册，半日售罄，在宝岛和南港掀起一阵狂潮。

　　到了九月下旬，国内看武侠的读者，倘若没听过《射雕英雄传》这本书，简直就是开玩笑。

　　地铁上、办公室内、厕所里、保安室、电梯口，甚至课堂上……

　　不分年龄，部分阶层，不分性别，不分地域，几乎在任何一个地方都能看到这本书的影子，无数人进入陷入那个苍茫的世界无法自拔，无数人痴迷于靖蓉的爱情难以释怀。

　　这是一场真正意义上的全民狂欢，这是武侠史上空前的盛事！

　　……

　　“单就这本书而言，古庸生的创造力已经隐隐超越史实之上，《射雕》作为一本武侠小说，可以跟文学史上许多杰出小说并驾齐驱而毫无愧色，武侠和传统文学的界限因此拉进了一大步。”

　　这段话来自某个关于“重拾传统经典文化”的研讨会，一位历史学者发言时，提到这本全国火热得一塌糊涂的武侠小说，给予了高度的赞扬。

　　不过他话音刚落，立即有另外一位头发花白的老人提出发对意见。

　　“武侠小说写得再精彩，始终是武侠小说，是没办法堂而皇之地进入传统文学界的，打打杀杀，追求感官刺激，缺乏对时代的展示，不注重人性真善美的发掘，更加忽略对假恶丑的抨击，这种小说是没有长远生命力的。”

　　“我不能赞同徐老的提法，”复旦大学教授陈石让接着发言，“武侠虽然有武，但是核心在侠，徐老刚才说武侠没有披露假恶丑，这种说法其实是对武侠小说的一种误解，看过《射雕英雄传》的同志肯定知道，这本书不仅深刻地揭露了人性之恶丑，而且还做了更进一步的思索和解答，小说的倒数第二章，开明宗义，就是‘是非善恶’四个字。”

　　陈石让语气虽然平和温雅，但措辞非常掷地有声、直指要害。

　　“至于真善美，更是小说一以贯之的主题，父子兄弟情义之真，男主人公待人之善，男女主人公爱情之美，可谓淋漓精致。”

　　陈石让的发言有理有据，显然得到了场上更多人的赞同，很快就有人补充道：“书中塑造了一个老顽童的形象，给我印象非常深刻，此人除对武学痴迷之外，对其他事情毫无机心，一派天真烂漫，他所创造的一套功夫‘左右互搏术’，其实也是一个非常有寓意的比喻，所谓一手画圈一手画圆，聪明人未必能做到，赤诚之人才能如愿以偿。”

　　“还有那个黄药师，号称东邪，在小说中也的确够邪，但是我们以现代的眼光来看他的话，似乎又很正常，这是不是说他其实是一个觉醒了现代意识的人物呢？”

　　这时，一个青年学者举手发言，他先大致扫了一眼自己的稿子，然后抬头对着麦克风说：“作者在这本书中塑造的中原五绝各有特色，但是我认为作者真正推崇的人物其实北丐洪七公，实际上，作者通过丘处机之口对五绝做了公允评判，东邪自行其是，不为他人着想；西毒作恶多端，不用多说；南帝为了一己小小恩怨，隐居遁世，虽然大慈大悲，但未必大仁大勇，只有北丐洪七公，扶危救困，行侠仗义，才是真正的大英雄。”

　　陈石让听罢颔首，接道：“这里面涉及到我最近给学生们布置的一个课题，叫做‘射雕中的百家’，黄药师积极避世，偏居一岛，那自然是承继庄子视名利如浮云的道家；一灯大师不用多说，代表的是释家，皈依三宝，看破红尘；至于欧阳锋，有点像纵横家，阴谋诡计，不折手段；洪七公呢，体现的其实是墨家思想，如同南贺同志刚才说的扶危济困，救人危难。

　　至于本书男主人公郭靖，我看他的思想比较偏向儒家，颇有有报国之志，可惜故事没有将他一生写完整，人格还处于发展阶段，难以下最终定论，只能寄希望于作者，之后能完善这个人物，我相信会成为我国文学史人物画廊中的一个经典角色。”

　　陈教授顿了一下，总结道：“这里面有太多的内容值得研究，没办法概念化和大而化之地下定论。”

　　“重拾经典”研讨会瞬间成为“射雕英雄传研讨会”，在场尚未接触过这本书的老学究们，一时哑口无言。

　　凡是能入今天会场的代表，全是在个人领域有过杰出成就的人物，既然这么多有成就、有见识的人一起推崇一本武侠小说，那只能证明一件事：“这本武侠可能确实不寻常。”

　　……

　　这场研讨会之后，网上一则关于中原五绝姓名的帖子流传起来。

　　“众所周知，我国古代就存在五行之说，金木水火土，每一行对应一个物质和一个方位，即东方木，西方金，南方火，北方水，中央土，那么，不知大家是否有注意到，中原五绝的名字，居然也暗含了五行之说。

　　首先东邪黄药师，这个药字在古代的写法‘藥’，有个木字；然后西毒欧阳锋，有个大金旁，对应西方金；南帝一灯大师有个火字，北丐洪七公有个三点水，中神通王重阳则有两个土字，有没有注意，完全对应得上！

　　这还只是人名里的学问，至于小说中的其他内涵，管中窥豹。”

　　这个帖子让很多“射雕迷”恍然大悟，越发觉得这本书不同凡响。

　　这个帖子同时激发了很多读者的考据潜力，他们开始去查历史上的全真教，查郭靖其人，甚至有人对黄蓉提的那句“孔子七十二个弟子，多少成年人，多少孩童”大感兴趣，原文是“冠者五六人，童子六七人”，读书时，老师教的是，冠者五六个人，童子六七个人，实际上，有可能是冠者五六三十人，童子六七四十二人，加在一起正好七十二弟子。

　　……

　　无论是考据还是纯粹的剧情讨论分析，总之，射雕的热潮眼见的无法在短时间内冷却，特别是各家电视台已经表现出来的，毫不矜持的积极态度，额外增加了大家对这部小说电视剧改编的期待和又一波讨论。

　　这个时候，万象学园弘毅楼9号栋公寓，一个男生若有所思地敲响了501的门。


第二百六十四章 传媒凯撒的决定

　　“先说这半年你都去哪里了吧？”

　　9栋501正在举行一场别开生面的审问会，被审人柳敬亭独坐一张椅子上，许源、林薰、杨丽璐及戴岸桥坐在沙发上，个个一脸严肃地盯着他。

　　“说！”许源威严地吩咐道。

　　“皖南一消暑小镇，名字叫赤滩，我在那里待了六个月，写完《射雕英雄传》，半仙应该早知道。”

　　所有人的眼光都集中到杨丽璐身上，杨丽璐忙道：“我，我，我哪里会知道，柳敬亭你说话给我注意点啊。”

　　她的色厉内荏和底气不足轻易将她出卖，大家的目光仍旧注视着她。

　　“那是你给我打的电话哎，我当时又没注意区号。”

　　“打电话？”林薰重复道，然后再次看向柳敬亭，“你是说你中途给璐璐打过电话，但却没有鸟我们？”

　　“不是，情况是这样的，那时候不是正好暑假吗，我怕我万年青在这里没人照顾，所以打个电话让璐璐……”

　　“你叫谁璐璐？”杨丽璐打断。

　　“对不起，让那个——杨丽璐女士帮我……”

　　一个沙发垫笔直地飞向柳敬亭。

　　“没法说了，你们看。”柳敬亭无奈摊手。

　　“你是说你打电话让杨丽璐把你的万年青带回家照顾？你的万年青不一直由老戴照顾吗？”

　　“是啊，柳神。”

　　柳敬亭想了好一会，然后指着杨丽璐说：“她知道为什么。”

　　大家再整齐划一地看向杨丽璐。

　　“我？我知道什么？”杨丽璐正要再次对柳敬亭动手，忽然想到一件事，像小学生告状一样，指着柳敬亭说：“噢噢，是他，他不记得你们的号码，是他！”

　　这句话顿时激怒了所有人，林、许、戴三人痛心疾首，失望之极地指着柳敬亭，责备的话甚至都不知道如何开口，结果，柳敬亭淡淡道：“得了吧，你们几个不要演了，有本事你们谁现在背出我的号码。”

　　三人一怔，顿时尴尬，各自看天花板的看天花板，看地板的看地板。

　　这时，杨丽璐再次化身小学生，举起手说：“我我我，我可以背得出来。”

　　边说边流畅地背诵出柳敬亭的手机号码，背完之后，得意无比地看着柳敬亭，脸上写着“服气了吧，知道厉害了吧”，不料，大家不仅没有跟她一起嘲讽柳敬亭，反而是都看着她，且眼神复杂，表情古怪。

　　杨丽璐也是聪明绝顶的女生，很快读懂了大家的眼神表情，立即羞得面红耳赤，低头皱眉暗暗自责。

　　“我明白了，”林薰高深莫测一笑，说道：“老柳你呢，只记得璐璐的号码，而璐璐你呢，只记得老柳的号码，是这个情况吧两位？”

　　柳敬亭大方点头承认，杨丽璐瞪了他一眼，说：“你点什么头，摇头！”

　　柳敬亭正要接话，恰好听到敲门声。

　　林薰怔了一下，随即点了屋里的人，问：“这个时候，谁？”

　　“我去开门。”戴岸桥飞快起身。

　　门开之后，一个对许源，林薰和柳敬亭来说的熟人站在那里，谦谦微笑。

　　“王航安？”

　　许源叫道，那是在演《罗密欧与朱丽叶》时认识的朋友，柳敬亭为了自己和林薰的演艺事业，特意安排他们在戏里成了好朋友。

　　“嗨，大家好，不知道有没有打扰到你们？”

　　“有一点。”

　　杨丽璐面色不善地小声接了一句，大家都很诧异，柳敬亭忽然起身，坐到杨丽璐身边，面向门口笑道：“没事啊，进来坐。”

　　王航安进门，戴岸桥把门关上。

　　“那个，其实我是有事找柳先生您一个人。”

　　“没事啊，”柳敬亭大喇喇地说，“这屋里都是我心腹，你有什么尽管说。”

　　王航安一阵不自然地微笑，然后略作调整，说：“跟您……”

　　“别啊，就‘你’就好，敬称不适应。”

　　王航安点头，笑道：“好好，你，我是想说，跟你聊天，不必要拐弯抹角，我今天来找你，是为了谈《射雕英雄传》的电视剧版权，近水楼台嘛。”

　　“宫承恩已经……”柳敬亭还没说完，就听到身旁的杨丽璐冷冷道：“你们海洋不是买了《唐剑》吗？”

　　王航安终于意识到杨丽璐的敌意何来，稍作思索，立即“理清”人物关系，看着杨丽璐道：“这位是嫂子？”

　　“你说什么？”杨丽璐懊恼斥责道，然后掐了柳敬亭胳膊一下撒气。

　　柳敬亭笑着作势把胳膊搭在杨丽璐肩膀上，半途被杨丽璐的眼神制止，讪讪收回，道：“你看，明显不是。”

　　王航安越发尴尬，不知怎么接话，倒是柳敬亭神色郑重起来，说：“你们什么条件？”

　　王航安忙道：“价钱你开，而且可以商量，至于刚才……”

　　“她叫杨丽璐。”柳敬亭道。

　　“杨丽璐同学说的《唐剑》，我们可以马上放弃掉，合约上规定，两年内不立项拍摄，黄河文艺有权收回版权，我们可以自己放弃。”

　　柳敬亭笑着说：“那到时候他们又出了一部更好的小说，你们岂不是又要放弃我这个？”

　　“绝对不可能，这，怎么可能还会有比《射雕英雄传》更好的小说？”王航安激动道，随即意识到失言，解释说：“我的意思是，别人不可能超过这部。”

　　“我也做过电视剧，大致了解一些内幕和流程，你们让我开价，自己还赚什么？”

　　“具体的合作方式可以细聊的，我今天过来就是代爷爷传话，我们海洋以最大的诚意邀请你合作，好像上次的《楚留香传奇》，合作的就很愉快，现在电视剧已经在制作了。”

　　“这个可能要想一下，坦白一点来说，我要待价而沽，”说到这里，柳敬亭突然莫名其妙地一笑，“经过上次的杂志休刊事件，我整个人的胆子变小了很多，希望你不要介意。”

　　“不会的。”

　　“嗯，还是感谢你以及你们电视台。”

　　王航安客气摇头，然后识趣地起身，说：“上面有消息，再跟您联系。”

　　“好。”

　　王航安离开501，脸上笑意荡然无存，站在电梯里的时候，眼中各种神色变幻不定，最后叹了口气，自言自语道：“失算了。”

　　当初林天阁和《唐剑》风头强劲，大有后来者居上的势头，本以为拿下《唐剑》，可以如虎添翼，谁曾想，古庸生忽然杀回，带着那部惊世骇俗的《射雕英雄传》，瞬间把林天阁压入尘埃，兵不血刃！

　　“星月电视这会押对宝了，不知道他们会给出什么条件呢？”

　　……

　　星月大厦顶层，小会议室，GTV所有高层齐集，坐在首位的赫然是星月电视创始人，宫氏传媒董事长，有着“传媒凯撒”之称的宫家家主——宫缘和。

　　“这是电视台创办以来最为重要的决策之一，我会亲自跟古庸生谈这个合作，大家还有什么意见，可以及时提出来。”

　　“会安排具体职位吗？”

　　“不会，就是一个独立董事的地位，或者叫做才华入股。”

　　“报酬方面……”宫承品犹豫道。

　　“我们支付固定津贴，其他收入按具体事务来定，比如我们如果拍《射雕英雄传》，他要抽提成，以此类推。”

　　会议室突然鸦雀无声，再无人提出意见，在座诸位，既然能爬到今天的位子，对董事长的脾气多少有些了解，既然他做了决定，那这件事基本就一锤定音。

　　假设合作谈成，星月电视将迎来史上第一位特殊的“独立董事”。

　　宫缘和这次并不是简单地对《射雕英雄传》下手，而是要把古庸生整个人请到自己的帝国内部。

　　“传媒凯撒”出手，自然不同凡响。


第二百六十五章 新晋董事

　　散会的时候，宫缘和留下宫承品，其他人则井然退场，挨个跟董事长告辞，对很多星月电视的员工来说，宫缘和不仅是星月的象征，更是他们心中的偶像，对部分年轻的传媒人来说，“传媒凯撒”的传奇故事早已经被写进他们的大学教材，做为经典案例进行学习分析。

　　偌大的会议室最后只剩下宫缘和、宫承品祖孙两，宫缘和示意道：“有什么想法直说吧。”

　　宫承品点头，略作思索，说：“古庸生，不是一个简单的人，我担心他进了星月，会给我们带来某些未知的变数。”

　　“比如呢……”

　　“成员结构会变得复杂，部分权责会模糊不清，而且，而且他心机比较深刻，如果有……”

　　宫承品没有说下去，但是脸上的担忧已经把自己的意思传达出来。

　　宫缘和笑道：“你担心他会夺权？”

　　宫承品默认。

　　“他不会参与公司内部事务的具体管理，独立于我们的体制之外，这些会在合约里写清楚。”

　　“可是他有权启动自己的项目，这就涉及到资源的调配，我担心……”

　　宫缘和摇头，笑道“小品你看人还是不够透彻，或者说观其然，未能观其所以然。”

　　宫承品专注地看着爷爷，洗耳恭听。

　　“你有一点说的没错，古庸生这个年轻人的确胸中有丘壑，因为这样，反而不用担心他会施展什么阴谋诡计，比如当初他跟小恩来往，你怀疑他是为了抄星月电视的近路，如今看来，却是我们抄了他的近路，你应该知道《还珠格格》对于我们台乃至对整个电视界的意义吧，你应该能判断出来《射雕英雄传》蕴藏的潜力吧？”

　　宫承品点头。

　　“虽然这次合作我会亲自干预，但是小品，能不能跟古庸生顺利合作下去，你的态度很重要，明白我的意思？”

　　“明白，爷爷，我知道自己应该怎么做了。”

　　“嗯，到时我会安排小恩做具体接洽工作。”

　　……

　　万象学园园长办公室。

　　“我是谁……”康园长欣慰地看着柳敬亭说道：“欧阳锋的这个问题是弗洛伊德理论的延伸吗？自我迷失，陷入本我之中？”

　　柳敬亭笑着答道：“欧阳锋发疯既是为了破局，又是为了塑造人物形象，当然，更重要的是为了故事的起承转合符合逻辑。”

　　“不是已经到了故事的尾声吗，作为书中的一个大反派，把他抹去也没问题吧？”

　　“他的故事还没结束。”柳敬亭只好坦白。

　　“还有续集？”

　　“是另外一个故事，但主要人物还会涉及到，郭靖的形象还不够丰满。”

　　康园长点头，忽然想到一件事，问：“是杨康和穆念慈的儿子？”

　　“园长厉害！”

　　康园长微笑，道：“因为你留了伏笔，好像写到他‘目光炯炯’，写到他‘聪明伶俐’对吧？”

　　柳敬亭点头。

　　“这本书在伏笔和前后呼应上下了不少功夫，最典型的例子是黄蓉出场扮的是小乞丐，最后成了丐帮帮主。”

　　柳敬亭继续点头。

　　“作为请假条，你完成的超乎预期，过了。”

　　柳敬亭笑着说：“谢谢老师。”

　　康园长颔首，又要说什么，柳敬亭的电话突然响起来，康园长示意他自便。

　　柳敬亭转身走到一旁讲电话，康园长再次拿过桌上的《射雕英雄传》翻看。

　　片刻之后，柳敬亭歉意地回来，解释道：“一个朋友替他爷爷约我见面。”

　　“嗯，有事先去忙吧，对了，晚上有空的话，到家里吃个便饭，这次是替你师母邀请。”

　　“好。”柳敬亭笑着应道。

　　离开园长办公室，刚到楼下，居然碰到宫承惠，看她的样子，似乎正是为了等自己。

　　“柳敬亭，你还记得我吗？”

　　“当然。”

　　“我有几个问题想问你，不知道你有没有时间？”

　　“刚刚接到你哥的电话，说你爷爷要找我谈事情。”

　　宫承惠点头，“嗯”了一会，说：“那我跟你一起去吧，路上的时间就够了。”

　　“没问题。”

　　柳、宫二人刚出办公楼，迎面走来一个身材魁梧的少年，警惕且带着攻击性地看着柳敬亭。

　　“小惠，你跟他去做什么？”

　　“去见我爷爷。”宫承惠淡淡道。

　　“见宫爷爷，见家长么？”

　　“李季虎你在胡说，我告诉我大哥，我爷爷有正事，别在这耽误时间。”

　　“我也要去。”

　　“我大哥等下也在，你去吧。”

　　叫李季虎的少年立即气馁，犹豫半天，说：“既然宫爷爷找他谈事情，我就不去打扰了。”

　　李季虎转头看向柳敬亭，警告道：“喂，古庸生，那个你别那个啊。”

　　或许是慑于古庸生一时无两的声名，或许是仍在担忧宫承惠会向宫承品告状，李季虎对柳敬亭的警告，底气简直弱爆了。

　　柳敬亭哈哈一笑，说：“放心好了，宫承恩警告过我了。”

　　“是吧？”李季虎突然一阵莫名欣喜，“大家都知道这事的。”

　　柳敬亭点头。

　　“你书写得好，人也真不错，我以后路人转粉。”

　　“哈哈……好啊。”

　　……

　　柳敬亭和宫承惠聊着天来到北城饭店。

　　宫承恩似乎在大堂等了很久，见到宫承惠，疑惑了一下，宫承惠忙解释说：“偶遇。”

　　宫承恩没做多理会，对着柳敬亭的肩膀来一拳，说：“行啊你。”

　　“男人当然行。”

　　三个人说着进了电梯，宫承恩按了九楼。

　　“竹”包间，宫缘和一身唐装，精神奕奕地在跟旁边一位与他年龄相仿的老人在聊天。

　　“爷爷，李爷爷，来了。”

　　宫承恩进门前先打招呼。

　　“噢，来到了，快进来吧。”

　　两位老人家转过头看到柳敬亭，随即起身，笑容满面地说道。

　　柳敬亭忙客气回应道：“宫先生、李先生，你们好。”

　　老李笑道：“小古你跟小恩结了安答，应该随他一起叫爷爷。”

　　随着《射雕》的风靡，“结安答”也成了流行词汇。

　　柳敬亭微笑点头，道：“宫爷爷好，李爷爷好。”

　　两位老人家笑得更加开怀，然后宫缘和才“来得及”发现宫承惠：“小惠？”

　　“爷爷我是有问题请教他，正好又想您了，跟过来看看啦。”

　　老李叹气道：“孙女就是比孙子贴心。”

　　简单的寒暄之后，大家各自坐好，宫缘和开门见山道：“小古，今天请你来，有两件事，一个是我，一个是你李爷爷，我的事情比较简单，吃饭前就能说清楚，李爷爷的事情相对复杂，边吃再边说。”

　　“嗯。”柳敬亭礼貌答了一声。

　　宫缘和脸上挂着深不可测的笑意，目光灼灼却又和蔼亲切地看着柳敬亭，那双看透世情的眼睛似乎要透射到柳敬亭五脏六腑，柳敬亭坦然迎上，不卑不亢地等待着。

　　“我想代表我们星月电视邀请你来做独立董事，进行一次开天辟地似的的合作。”

　　宫缘和郑重地说道，而且可以看出，他已经准备好各种说辞，比如“图书小元素撬动影视业大市场”、“比如合则两利”、比如“独立自主的立项权”、甚至会提到他跟宫承恩的友情。

　　宫承恩和宫承惠面色紧张地看着柳敬亭，作为宫家接班人，他们太了解这件事的意义。

　　“好啊。”

　　柳敬亭想也没想，脱口答道。

　　屋内所有人全部怔住，很快宫缘和大笑道：“还是出乎我的预料了，小古啊小古……”

　　“不过，我想提个条件。”柳敬亭突然不太好意思地说道。

　　“尽管提。”

　　“我想以工作室的形式跟星月合作。”

　　“好啊。”宫缘和模仿柳敬亭说道，大家相顾莞尔。

　　“古帅你要复刊《匠录》？”

　　“是的。”

　　“小问题，”宫缘和喜气洋洋道，“你工作室前期筹办事宜，星月可以一力承担。”

　　“合办吧，我自己还有些乱七八糟的想法。”柳敬亭略不好意思却非常坚定地说道。


第二百六十六章 国家有任务给你

　　柳敬亭毫不犹豫、轻描淡写地答应了宫缘和的合作邀请，让大家都有些诧异，不得不再次叹服此人出人意表的思维节奏，而宫缘和与他应和的那句“好啊”，更是充分展示了某种只可意会不必言传的默契。

　　能在谈判桌上能和传媒凯撒达成默契，这本身就是一件了不起的事情。

　　明显已经中了射雕毒的老李感慨道：“左右互搏这种功夫，聪明的人未必能学会，单纯赤诚的人反而能轻易掌握，这就是告诉我们，有时候，想问题不要想得太复杂啊。”

　　宫缘和当然听得出来这句话是在调侃他，笑道：“光说不算，我们今天也来做个试验，特别是小古，左手画圈右手画圆，试一试。”

　　柳敬亭摇头笑道：“我试过很多次，始终没办法成功，像李爷爷说的，做到这点跟智商无关，就是需要有一瞬间，思维能自我割裂，心思单纯的人比较容易做到。”

　　在这个世界，古庸生的解读，自然就是最官方、最正确的解读。

　　彼世界金古梁小说留下悬念万千，读者始终争论不休，而真正统一的说法，要么是出自作者之口，要么是和作者有关。

　　宫承惠默默在一边试了好几次，最后还是懊恼放弃，说：“我觉得根本不可能啊，太难了。”

　　宫承恩接道：“我也试过，一样。”

　　柳敬亭想起自己第一次看到这个桥段的时候，基本逢人就做这个游戏，不过至今没有碰到一个人能做到这点。

　　“有小说的艺术虚构在里面，未必有科学依据。”柳敬亭微笑着解释道。

　　“一种象征意义，表示这个世界万事万物，未必全部属于心眼多的人。”

　　老李说这话的时候，不由自主地看了柳敬亭一眼，柳敬亭点头赞同。

　　这个话题到此告一段落，宫缘和招呼大家吃饭。

　　“对了古帅，你刚才说你有很多乱七八糟的想法，指的是什么？”

　　宫承恩问道，两位老人家也看了过来，表示关切。

　　“眼下的重点是先建一个像模像样的大本营。”

　　“建办公室吗？”宫缘和插话问。

　　“是，只是在网上看了一下地方，完全没头绪。”柳敬亭苦笑道。

　　“那就巧了，我最近正好要在橙浦江附近起一栋房子，地方已经选好，改成办公楼也没问题。”

　　柳敬亭道：“不不，我不是要弄成办公楼，就是办公住宿两用的那种，有图书室、办公室、电影院、排球场、篮球场、游泳池和一些其他的健身娱乐的设施，保证工作生活两不误。”

　　“电影院和图书室可以放到辅楼，另外再布置七八间卧室。”宫缘和接道。

　　“对对，我就这么想的。”

　　“哈哈，这是我们今天的第二次不谋而合。”

　　“如果方便的话，我就捡个便宜。”柳敬亭试探的语气说。

　　“就这么定了。”宫缘和拍板，“至于合作方式，我想你们写字人，向来羞于谈钱，我就提个意见——《射雕英雄传》五年的影视版权，以及你在星月前三年的报酬，当然，你若有项目，提成照旧抽取，这个不妨碍的。”

　　柳敬亭快速地在心里过了一遍这个概念，认真问道：“多少年？”

　　“装修的时候，我只要一间临江的棋室和休息室即可，其余所有，任你安排，直到你厌倦这个工作，到时再谈分配。”

　　柳敬亭笑了起来，说：“太好不过了，谢谢宫董事长。”

　　合作就此定音。

　　“就这些么？”宫承恩问。

　　“还要买辆车，现在人都在说，有房有车嘛，我准备买一辆工作专用的房车，细节的问题，我到时再找你聊。”

　　宫承恩疑惑道：“古帅你不是那么奢侈的人啊，消失的这半年你遭遇了什么？”

　　柳敬亭没有立刻回答这个问题，沉吟了一会，道：“因为我发现，要维持一个团队，只靠情义实在不太靠谱，铁腕那套我又不大喜欢，所以选择走怀柔的路子，让他们对自己的工作环境上瘾，戒不掉，也就不想走了。”

　　宫缘和和老李听罢一起哈哈大笑，宫缘和指点道：“御人之术，讲究刚柔并济，但归根结底还是看统御者的个人魅力，不然让他们每天住总统套房，仍旧不长久。”

　　“小古是具有这个特质的。”老李颔首道。

　　宫承惠突然接道：“李爷爷，您还有事情要说？”

　　“对的，”老李点头，用毛巾擦了下嘴巴，转眼看着柳敬亭，“不知道小古你最近有没有关注新闻，国家发出的那个‘拯救传统文化，重拾经典民粹’的号召？”

　　“看到过。”

　　“有什么想法吗？”

　　“嗯，《射雕》电视剧启动的时候，我会同时做准备，因为这也是我想跟星月合作的第二个项目。”

　　场内再次惊愕，明明合作才刚谈成啊，合约流程都还没走啊，你怎么地就有第二个项目了？

　　老李明显也没能及时跟上柳敬亭的思维，自我整理了一下，问：“有大致方向吗？”

　　“是一个神话故事，也做成电视剧的形式，会很有趣。”

　　“神话，对的，我国古代劳动人民创造了许多优秀的神话，现在渐渐遗失，关于神话故事的整理，也是这次活动的重点。”

　　宫缘和点头，说：“而且这次国家的扶持力度非常大，批了一千万的鼓励基金，同时有大批的专家人员参与指导和协助工作，尽管放手去做。”

　　柳敬亭谦虚道：“我会尽力。”

　　“嗯，我的事情就是这样，现在我这边有个小组名额，我准备就交给你来带，有七个人供挑选，不过这七个人各有所长，我也逐个做过测验，问题不大。”

　　柳敬亭为难道：“我没有这方面经验，嗯，而且，李爷爷您不要见怪，我实在不需要那么多人。”

　　柳敬亭这句话一出，场间气氛发生极为微妙的变化，宫缘和轻咳了一声，端起酒杯自饮了一口，宫承惠和宫承恩则暗暗向柳敬亭递眼色。

　　李爷爷的意思其实是给柳敬亭一桩大功劳，安排的七个人虽然各有寓意，但绝不是吃白饭的，只要柳敬亭接受，等于直接拿到一个国家认可的项目，意义深远。

　　结果柳敬亭连婉转都没有，直接拒绝。

　　“小古你的意思是……”

　　“这边其实只需要一个了解古代神话故事、文字功底过硬的编剧和一个精通绘画的画师就够了，我怕会资源浪费，给您添不必要的麻烦。”

　　“听小古你这样说，似乎让徐晴一个人过来就够了。”老李温和道。

　　“是徐远怀家的那个小女儿吗？”宫缘和问。

　　“是啊。”

　　“哈哈，那就巧了，她跟小品是大学同学，差点成了我孙媳妇。”

　　“那就对了，她自称是严格的独身主义者，表示这辈子不会嫁人，过了今年都二十六岁了，小古，你应该认识徐远怀吧？”

　　“认识的，著名的乡土作家，燕京大学教授，代表作《落叶归根》。”

　　“是他，当初特地在群众日报发表文章称赞你那篇《阿Q正传》，在文坛引起不小轰动。”

　　柳敬亭点头。

　　“那就这样，让徐晴过来，其他人我再安排吧。”

　　柳敬亭不好再拒绝，点头答应。

　　只一顿饭，柳敬亭不仅完成了一个重磅的合作，还接了一个更重磅的大任务，从北城回学园的时候，柳敬亭开始在心里整理之后一系列的事情。

　　当务之急，是三天后和星月的签约仪式，宫缘和的目的很简单，就是提前为《射雕》造势，所以规模自然非同小可，柳敬亭忽然想到一首歌，嘴里不由自主地哼起来。


第二百六十七章 这下你该满足了吧

　　回到公寓发现室友们正在玩飞镖游戏，许源站在林薰背后，手把手在教她，柳敬亭轻轻关上门，走到戴岸桥和杨丽璐旁边。

　　杨丽璐看了他一眼，没说话，继续转头看林薰的镖，柳敬亭问戴岸桥：“怎么突然想起来玩这个？”

　　戴岸桥指着许源说：“老许觉得他在这座公寓里除了帅气一无所有，自信心在流失，所以买了这个，通过虐我们所有人提升自信，稳固他在林薰心中的人格魅力。”

　　“出手！”许源突然叫道。

　　“嗵！”一声闷响，飞镖准确地钉在靶子的边缘。

　　“噢噢噢，中靶了哎，看到没有？”林薰喜悦道。

　　“所以之前钉在哪里？”柳敬亭大跌眼镜问道。

　　“老柳回来了？”

　　“嗯，我说薰姐儿你这个成绩实在配不上你现在的表情吧？”

　　“你知道什么，人家今天刚学好吗？”杨丽璐替林薰解围道。

　　“这么说，半仙你挺在行。”

　　“怎么，不服？”

　　柳敬亭正要接受挑战，戴岸桥突然拍了一下他的肩膀，说：“刚才半仙赢了许源4环，十把除了两把九环，其余全中靶心。”

　　柳敬亭敏捷地接道：“杨丽璐同学，我这就要批评你了，你一个女孩子不好好绣花做女红，玩什么飞镖？”

　　“管得着？来不来？”

　　“开玩笑，我玩飞镖的时候，只怕你们都还在穿开裆裤。”

　　大家群起而攻之，道：“你以为你多大啊？”

　　柳敬亭淡定道：“我穿开裆裤的时候就已经开始玩了啊。”

　　“别废话，十局，男生输一环十个俯卧撑，女生则是十个抱头蹲，敢不敢接受挑战？”

　　柳敬亭瞄了一眼靶心，看了看杨丽璐，说：“再后退两米，不然就太没挑战了。”

　　许源“啧啧”不语，林薰抱不平道：“再后退两米，半仙射都射不到。”

　　“那就认输啊。”

　　杨丽璐哼了一声，大步往后退了两步，柳敬亭满意点头。

　　戴岸桥拆穿道：“我知道柳神的意思了，反正你也赢不了，后退两米可以少输一点。”

　　柳敬亭斥责道：“话可不要乱说。”然后转头看向杨丽璐，“那就开始吧。”

　　杨丽璐伸手取了一只飞镖，扎好步伐，微微歪头瞄了一会靶，然后试探两下，“呼”了一声，飞镖出手，结果因为力道的问题，终究有所偏差，只中了四环。

　　柳敬亭笑道：“还自己配音呢。”

　　杨丽璐瞪了他一眼，柳敬亭蛮不在乎，说：“竞技场上飚垃圾话很正常啊。”

　　林薰说：“竞技场，从来就没有男女通常的比赛。”

　　“那我退赛行不？”

　　“我去老柳你太……”

　　柳敬亭打断道：“对了，刚才去见了宫氏传媒的董事长，谈了一下《射雕》的电视剧改编问题。”

　　林薰立即改口说：“太机智敏锐了呀。”

　　两人说话的时间，杨丽璐已经出了六镖，最好的成绩是六环，累积29环。

　　打到后来，杨丽璐明显开始急躁，第七镖直接打了一个两环的成绩。

　　“飞镖是一个技巧和心理结合的游戏，你这样的心态只会越来越差，心要先稳。”柳敬亭装模作样地指导道。

　　杨丽璐居然没有反驳，深呼吸了一下，然后第八镖中了七环，剩下两镖全中八环，最终成绩54。

　　杨丽璐显然对这个成绩十分不满意，一脸郁闷地走到一旁，把位子让给柳敬亭，这个时候，许源已经把飞镖重新收回来。

　　柳敬亭若有所思地看了她一眼，走到射镖的位子，拿起飞镖，瞄了几下，然后放下道：“所以我要做54个俯卧撑吗？”

　　大家先是一愣，林薰笑道：“看老柳你装的莫测高深的，真吓到我了。”

　　“我又不是故事中的男主角，不可能什么都会啊，是54个吗？”

　　“是。”

　　“可以分期付款吗？”

　　“……”

　　“半仙，我认真地问你一句，你飞镖跟谁学的？”柳敬亭边做俯卧撑，边问道。

　　“我小姨。”杨丽璐不知是不是内疚，总算答应了一句。

　　“也就是著名的游记作家兼画家徐晴。”林薰接道。

　　“什么？”柳敬亭双手一软，突然趴到地板上。

　　“喂老柳，你有必要吓成这样吗？”

　　柳敬亭不答林薰的话，问杨丽璐：“这么说，徐远怀作家是你的外公？”

　　“不要叫我外公的名字。”杨丽璐微怒道。

　　柳敬亭翻身躺在地上，自言自语道；“怎么会巧成这样？”

　　“你在说什么？”

　　“我和你小姨很快要成为同事了。”柳敬亭坐起身说。

　　“你刚睡醒吧？我小姨怎么……”

　　杨丽璐正要不屑反驳，她的电话突然响起来，恰恰就是她小姨徐晴，杨丽璐狐疑地看了柳敬亭一眼，接通。

　　“晴姨？”

　　“小璐，问你一事，你跟那个古庸生是室友吗？”

　　“啊？嗯，是啊，怎么了？”

　　“没事，我从西班牙回来，可能要跟他共事一段时间，到时提前去你们学校见见他，你帮我约一下啊。”

　　杨丽璐怔住，看着柳敬亭的目光有些难以置信。

　　“可以吗？”徐晴又追问了一句。

　　“好。”杨丽璐下意识答道。

　　挂了电话后，杨丽璐立即问柳敬亭：“快点告诉我怎么回事？”

　　“祈使句啊。”

　　“爱说不说，我打电话问小姨不是一样？”

　　“那你自便，我继续俯卧撑。”柳敬亭说着果真重新恢复俯卧撑。

　　“我免了你的俯卧撑，你告诉怎么回事，成不成？”

　　“好啊。”柳敬亭迅速从地上爬起来，坐到杨丽璐旁边，速度之快，令人咋舌。

　　杨丽璐瞥了他一眼，说：“说吧。”

　　“最近国家在号召大家重拾经典文化，上面给了我一个任务，要做一个整理神话故事的项目，我准备弄一个神话电视剧，你小姨会过来帮忙。”

　　“就这么简单？”

　　“噢，还有，我跟星月电视确定合作，做他们的独立董事，等下应该会有消息放出来，另外，我要成立自己的工作室，《匠录》到时也会跟着复刊。”

　　话刚落音，许源扑过来抱住他的大腿，谄媚地问：“我亭哥晚上要吃什么尽管跟我说。”

　　林薰也夫唱妇随地坐了过来，给柳敬亭捶肩，说：“柳导，您辛苦了。”

　　“行啊你们两，那就先给大家来一段18岁以下少年儿童不宜观看的戏，我看下你们的演技。”

　　客厅笑成一片，杨丽璐白了白眼，说：“柳敬亭，你拍电视要敢来什么潜规则，我就跟你绝交。”

　　柳敬亭笑了笑，说：“谨记半仙忠告，还有，我晚上要去园长家里吃饭。”

　　大家又是一阵艳羡。

　　……

　　晚上六点，柳敬亭准时出现在康家，进屋的时候，看到电视里正在播放星月电视的娱乐新闻快讯。

　　“合作方式和细节还在商讨，一旦出结果，会及时公布给大家。”

　　电视屏幕里，是宫承品万年不变的脸庞，面对记者的问题，宫承品认真答道。

　　“早就猜到了。”

　　康令月看了一眼电视，又转眼看着柳敬亭说道。

　　柳敬亭微笑耸肩。

　　“你面子够大啊，我爸跟我妈已经很久没有联手出现在厨房了。”

　　柳敬亭受宠若惊。

　　吃饭的过程中，这种感觉更为明显，《射雕》的强大魅力再次得到体现。

　　“郭靖黄蓉一个至拙一个至巧，配合起来居然如此相得益彰。”文院长瞧着柳敬亭说道。

　　柳敬亭微笑点头。

　　“黄蓉对郭靖是慧眼识英雄，几乎是所有人向往的一种理想生活状态，这种形式的夫妻在古代也有先例，李靖和红拂女，韩世忠和梁红玉。”

　　“而且，李靖和郭靖名字一样啊。”康令月接道。

　　毫无例外，这顿饭最终变成另一场“射雕小型研讨会”，吃完饭，康令月送柳敬亭出门，在青砖道安静走了一段路之后，康令月抱歉道：“不好意思啊，我爸我妈可以把任何场合变成学术讨论现场。”

　　柳敬亭道：“这样还好些，我没那么紧张。”

　　康令月笑着点头。

　　“你回去吧，不然等下我又要送你回来，进入无限循环。”柳敬亭说。

　　“哈哈，那也很好玩啊，那行吧，你自己回去，拜拜。”

　　“拜～”

　　……

　　星月宣布跟古庸生合作的第二天，海洋方面终于作出回应，一大早就通过官方网站宣布，跟鼎世文化达成战略协议。

　　不久之后，鼎世文化也宣布了这个消息，同时发出广告：林天阁的新书《唐剑》明天正式上市，并在和海洋电视签约当天，连同鼎世文化其他人气作家举行现场签售会。

　　柳敬亭看到这个新闻，开始拿出手机打电话。

　　半个小时之后，星月电视公布，跟古庸生的签约仪式将在江海展览中心举行，仪式结束之后，即上午十一点，古庸生将进行出道以来的首次或许还是最后一次的签售会。

　　古庸生转发了这条公告，以为确认。

　　网络上一下炸开锅，大家一边讨论古庸生对黄河文艺的第三次出手，一边惊喜于古庸生终于正面对上那个可恶的林天阁，一边开始报名组团到现场刷签售。

　　在这种网络环境下，天道有常发帖说：“林天阁一直在说古庸生打压他，说他受到多少不公正待遇，这次终于如愿以偿，应该满足了吧？”


第二百六十八章 访将

　　在江海展览中心，柳敬亭第一次跟薛慕亮、林天阁碰面，虽然这次巧合的擦肩而过怎么看都像是承办方的刻意安排。

　　记者一时间像发疯了一样，无节制地飚着手速，相机“咔擦”声音像新年的鞭炮。

　　不过，让大家失望的是，薛慕亮跟柳敬亭没有任何大家期待中的交流，哪怕是眼神上的碰撞都没有。

　　就在所有记者暗暗准备“腹稿”时，柳敬亭突然在林天阁身边停了下来。

　　古庸生VS林天阁！

　　这才是真正的冤家路窄啊！

　　这对更有话题啊！

　　如果不是相机快门声音太大，都能听到记者们咽口水的声音。

　　随着柳敬亭的停步，薛慕亮及其团队也纷纷站住，薛慕亮转头看着两人，不言不语。

　　柳敬亭笑容满面地看着林天阁，头微微倾向他，说：“你当初想转会，只要坦白说出来，我不可能强留，甚至仍旧会替你做推荐，因为我真的觉得你很有潜力，可是你陷入自己虚构出来的‘悲情英雄逆袭强权’的故事中不能自拔，我不怪你忘恩负义，我讨厌你不诚实，我会扮演好强权的角色，你看你自己能不能逆袭。”

　　柳敬亭微笑着说完这句话，只从表情上看，好像在说“写得不错哦，继续加油哦”之类的话。

　　林天阁面如土色，像一个做错事的小学生，低着头一言不发，跟他并排的鼎世作者，看着柳敬亭也不得不强做镇定。

　　无论在哪个世界，凡畅销书小说作者，很少有一个见到《射雕英雄传》的作者时，能完全淡定如初。

　　“《射雕》一出，鬼神震惊”这句话甚至都不是夸张，只是比喻而已。

　　薛慕亮皱了皱眉，说了句“走吧”，然后转身继续向前。

　　……

　　江海展览中心人气爆棚的情况不知出现过多少次，但是从未有哪次能像今天这样。

　　薛慕亮和古庸生，在这个国度的出版界，就是“超级畅销”的代名词。

　　当崔嵩、陆艺筹等出版界大佬看到网友传上来的现场照片时，忍不住感叹，如果哪家公司能同时签下这两位，制霸出版界简直轻而易举。

　　而网友们则围绕这些图片展开“谁人气更高”的争论，其实结论很明显，这个看数据的时代，谁前面的队伍长，谁人气就高。

　　于是，接下来又是一番关于队伍长短和人物数量的计算。

　　薛慕亮一方认为，虽然古庸生前面的队伍更长，但是它没有薛慕亮团队前面的队伍粗。

　　这个观点提出没有多久，古庸生一方的读者就冷冷抛出一句：“一个人打一群人，仍旧占据优势，你们居然还在沾沾自喜地讨论谁更粗。”

　　薛慕亮一方顿时反驳：“当然了，那是古庸生啊。”

　　这句话的意思是“跟古庸生打擂，当然不可能只上一个人啊”。

　　《射雕英雄传》出来之后，古庸生的王者地位今非昔比，哪怕是在对手的眼里。

　　薛慕亮的影响虽大，但只局限于某个年龄层，被定义为“粉丝经济”的阶段，而《射雕》的影响力，已经超越年龄和阶层，昂然迈向“家喻户晓”的地步，郭靖和黄蓉如同阿Q、楚留香一样，渐渐成为人们生活中的代名词，由天道有常建立的“华山论剑”论坛，仅仅一周的时间，注册会员就超过几十万，随着“古庸生”这个官方ID的出现，更是引发了一波井喷注册热潮，而“断刀”、“琴瑟”、“飞来烟雨”等拥有一定影响力的武侠作家也先后进驻该论坛。

　　有古庸生做为论坛的精神领袖，有诸多名家偶尔风骚冒泡，华山论剑的影响力如风火燎原，浩浩荡荡在网络世界蔓延发散。

　　……

　　到了晚上十一点，古庸生的右手已经颤抖得写不动字，签售会因此不得不宣告结束，至于剩下的读者，仍坚持要签名的，只好留下地址，把书交上去，签名之后再回寄。

　　古庸生亲自走到排队读者中间，跟大家合影留念，最后还吩咐承办方报销外地读者的车费，并安排住宿。

　　等待十一点钟的这些读者把和古庸生的照片发到网上时，顿时引来早先那批读者的羡慕，纷纷留言表示遗憾，又看到从别的省市过来的读者发“车旅住宿费被古大报销”的帖子，不由得大为感动，甚至鼎世文化的部分读者都忍不住发帖称“别人家的偶像”。

　　古庸生和星月的合作正式敲定下来，并因此获得媒体上“史上最年轻的董事”的称号。

　　“最年轻董事”柳敬亭没太多时间庆祝自己的新身份，因为《射雕》电视剧的项目随即启动，而他也要开始筹备《匠录》的复刊工作。

　　首先当然是找人。

　　柳敬亭在WC上问常有道：“准备工作做得怎么样了？”

　　常有道立即意识到柳敬亭的意思，意气风发地回道：“准备就绪！”

　　“那从现在开始，你就是《匠录》的执行主编，老规矩，一周之内，拟一个策划案出来，我负责找人。”

　　“没问题。”

　　简短的对话结束之后，天道有常抑制不住内心的狂喜，在华山论剑发了一个“重新起航”的短帖，引起大家的一阵猜疑。

　　让常有道意想不到的是，亮丝跟苏瑾也先后发信息过来询问：“是不是主编准备复刊《匠录》？”

　　常有道回亮丝：“与你无关。”

　　回苏瑾：“只是聊了一下，可能吧，你现在在做什么工作？”

　　苏瑾回：“进了一家广告公司，好怀念在《匠录》的日子。”

　　常有道犹豫了一下，最后还是硬了心回道：“那你加油。”

　　“嗯，你们也是，我一直相信主编能东山再起的，看到他带着《射雕英雄传》回来的时候，我开心得都哭起来了。一起加油啊。”

　　常有道也是一个心跟肚皮一样软的家伙，看到苏瑾这段话，情不自禁地开始打字“你有没想过再……”打到这里，猛然想起什么，自言自语道：“这会不是又是莫之余的一次安排？”

　　从尾删到头。

　　很多事情，一旦错过，再无回头之路。

　　……

　　柳敬亭敲响邻居502的门，开门的是少女电脑天才乔泽。

　　“啊，古庸生！请进请进。”

　　“不用了，我想请问一下肖庆宇同学在吗？”

　　“噢，他感冒了，在医务室打点滴，你找他什么事吗，我帮你传达一下。”

　　“我去医务室找他说吧。”

　　“等下柳同学，我有问题想咨询你一下呢。”乔泽喊住转身要走的柳敬亭。

　　“什么事？”

　　“你消失那半年去哪里了？”

　　柳敬亭笑着说：“你还真敬业。”

　　“嗯？”

　　柳敬亭不答，伸手在空气中画了一撇一捺，然后转身走了，乔泽脸色变了又变，最后苦笑道：“这家伙太贼了！”然后重新把门关上。

　　柳敬亭到了医务室，果然看到肖庆宇坐在蓝色的椅子上打吊针，笑呵呵地走过去，嘘寒问暖道：“怎么这个时节感冒？”

　　“啊古古庸生……柳敬亭。”

　　柳敬亭在他旁边坐下，笑着重复道：“怎么会感冒？”

　　“噢，那个用凉水冲澡。”

　　柳敬亭点点头，稍作沉默，问：“你知道《匠录》吧？”

　　“嗯，噢，我知道的，之前我们也每期都订，可惜……”

　　“我准备卷土重来了。”柳敬亭向后靠了靠，似随口说道。

　　“那太好了啊。”

　　“是，所以我想请你来做我的设计总监。”更加随口地说道，类似“所以晚上请你过来吃饭”。

　　“什什……什么？我？《匠录》，总监？”

　　“我在你们学院展览厅看过你的作业，也偷偷进你的个人主页浏览过你的‘素材廊’，特别是某一期对《匠录》的二次创作，我觉得特别赞，我认为你完全符合这个职位，就是不知道你的意思。”

　　听到这位蜚声遐迩的名人的称赞，肖庆宇一时有些缓不过神，呐呐道：“我看到过你的来访记录，还跟同学炫耀了好一阵。”

　　柳敬亭也笑起来，说：“所以，你怎么打算？未来职业规划什么的。”

　　“说实话，我没有细细想过，想去做广告设计，也想过进杂志社，但是《匠录》，我现在没什么工作经验，而且本科学历，我……”

　　柳敬亭摇头道：“《匠录》的主编和执行主编今年也才大二，称霸杂志设计界，做一本改变人们阅读方式的杂志，要不要来？”

　　肖庆宇顿时被点燃斗志，说：“我愿意！”

　　柳敬亭欣慰点头，这个时候，护士走过来，皱眉道：“水快没了，也不知道叫人换，两个大学生呢。”

　　“对不起哦，刚才在聊天。”柳敬亭尴尬道歉。

　　这时听到肖庆宇说：“不是，护士姐姐，我可不可以给你们提个意见？”

　　护士斜睨了他一眼，说：“提。”

　　“你们这个盐水瓶的设计感太差，无论从容量和外观来说，都没有达到最佳，说句不好听的，真是一塌糊涂，我这边有五个方案……”

　　“你说完了吗？”护士打断道：“我做护士五年了，给康园长都看过病，从来没有人跟我说我们的瓶子有问题，你老老实实地给我打完吊针，然后老老实实地回寝室睡觉！设计，先把鼻涕擦干净吧。”

　　护士说完，拿着“一塌糊涂的空瓶子”回值班室，肖庆宇叹气道：“什么都不懂啊。”

　　柳敬亭叹为观止地看完这一幕，接道：“就是。”


第二百六十九章 老友记

　　在校医务室待了四十多分钟，肖庆宇终于打完点滴，不过在成功引发了跟设计有关的话题之后，谈话进行得非常流畅，时间流失飞快。

　　在这个过程中，柳敬亭更加全面地认识到，这个肖庆宇果然是设计天才，层出不穷的奇思妙想以及骨子里的那股偏执劲都令人钦佩。

　　从医务室回公寓的途中，肖庆宇仍在滔滔不绝地讲述自己领悟到的设计理念，柳敬亭不是全懂，但隐隐感到非常新颖别致。

　　“《匠录》不是一个呆板的杂志，你可以大展手脚。”柳敬亭听过太多天才的故事，知道这些人缺的只是一个机会。

　　肖庆宇愉快点头。

　　两人走到图书馆前，柳敬亭说：“我还约了其他准同事，你先回公寓？”

　　“好。”

　　肖庆宇虽然从来没有担心过毕业之后工作的问题，但是毕业之后就能进《匠录》这种充满无限可能的新贵杂志，能跟古庸生这种名满天下的顶级畅销书作者共事，的确是再理想不过的一个选择。

　　柳敬亭走到路边的椅子旁坐下，掏出手机给康令月打电话。

　　早在联手排练《罗密欧与朱丽叶》话剧时，柳敬亭就察觉到了康令月深藏不露的文学修养，即便聊到古庸生的那些武侠小说，康令月也常有精辟评语，比如她说《射雕》中隐含了大男子主义的倾向，还认为穆念慈和杨康的结合略显突兀。

　　金庸武侠迷们都知道，在旧版《射雕》中，杨过的生母并非穆念慈，而是捕蛇女秦南琴，秦南琴因喜欢郭靖而跟黄蓉有些不愉快，后来被铁掌帮掠去献给杨康，杨康因为得不到穆念慈最后强暴了秦。

　　不过后来在删改的过程中，为了使故事更为简洁，删除了这个人物，让她跟穆念慈合体，这才有了穆念慈失身杨康生了杨过的情节，实际上，按照穆念慈的性格，如此贸然答应杨康确实有突兀之嫌，至于后来杨过激烈的个性更是完全跟秦南琴一脉相承，与穆念慈的正直刚烈反而不大符合，也是原因之一。

　　毕竟，金庸先生小说中的子女，在性格上或多或少会承继父母的某些特质，比如郭芙的草包跟郭靖的憨直脱不了关系，郭襄的机敏承自母亲黄蓉，豪气则有乃父之风，如此说来，杨过的英俊多智遗传杨康，那他性格上的极端和偏激从哪里算呢？

　　康令月有这种见识，让柳敬亭大吃一惊，也坚定了他拉她入伙的决心。

　　而正在办公室开会的康指导员，看到柳敬亭来电，犹豫了一下，还是按掉，匆匆回了条短信“开会，等下回。”

　　“嗯。”

　　散会之后，康令月立即拨通柳敬亭电话，听到他半真半假的语气说：“有大生意谈，方便吗？”

　　“哇哦，在哪？”

　　“图书馆前某条椅子上。”

　　“那你往信雅路这边走，我在文学院门口等你。”

　　十分钟后，柳敬亭看到戴着棕色鸭嘴帽的康令月，抱着一叠资料靠在水泥台上，后面是一株铁树，女孩侧身匀称的剪影，让人十分赏心悦目，属于那种将文艺和活力充分融合的典型。

　　柳敬亭站在台阶下面，叫道：“康指导员！”

　　康令月转身，先笑了一下，也不下阶梯，居高问道：“说吧，什么大生意？”

　　柳敬亭半仰着头，声音提到适中的响度，说：“这样的场面下谈大生意，是不是有点草率？”

　　康令月微笑摇头，说：“柳敬亭同学知识渊博，难道不知道古往今来，许多惊天动地的大事件，就是源于最初一个很草率的决定吗？”

　　“有理，”柳敬亭点头，然后提高声音说：“《匠录》不久要复刊，想请康指导员来做编辑，一起进行一场阅读史上的革命，有没有兴趣？”

　　“哈哈，柳敬亭，你终于找到我了吗？”

　　“怎么讲？”

　　“我向你透露那么多文学天赋，你居然到现在才找我。”

　　“这么说，您是同意了？”

　　“当然啊，等你很久了哎。”

　　柳敬亭暗叫可惜，早知道康令月这里那么容易搞定，那句煽动指数五颗星的“阅读史上的革命”就用来忽悠下一位算了。

　　“要不，用两遍？”

　　跟康令月告别后，在回公寓的路上，柳敬亭开始在心里措辞，下一个要面对的人是杨丽璐，这无疑是最难说服的一个人。

　　金钱打不动她，名利打不动她，待遇更加不用说，难道要用传说中的美男计？

　　柳敬亭回到公寓，直接走到杨丽璐房间前，酝酿了一会情绪，调整了一下表情，左手高举扶墙，举右手敲门。

　　敲了十几下没有反应，柳敬亭的这个姿势就变得有些尴尬，正要把手收回，听到“咯吱”一声，背后林薰的房门打开，林薰和杨丽璐伸着脑袋看着通体上下无一处不做作扭捏的柳敬亭，一脸迷惑。

　　“噢，你们……”柳敬亭飞快地恢复正常站姿，打个哈哈，说：“在聊私房话呢？”

　　“老柳你刚才你做那个风骚的动作，意欲何为？”林薰虎视眈眈地盯着他问。

　　柳敬亭嗯嗯啊啊了一会，坦白道：“有事求半仙，不知道她好哪口，准备用美男计。”

　　“噗……”两女齐齐做呕吐状。

　　“OKOK，我知道自己很装，不过半仙，真的有事情找你，大事。”

　　“说吧。”

　　柳敬亭想了想，豪气突生，道：“想不想跟我一起，来一次阅读史上的革命呢你说？”

　　杨丽璐瞟了他一眼，淡淡道：“你想让我加入你的杂志？”

　　“聪明。”

　　“我可以答应你，不过你先答应我一件事。”

　　“水里水里去，火里火里来。”

　　“这周末跟我一起去见见我小姨。”

　　“见家长？”

　　“混蛋柳敬亭你说什么呢？”

　　林薰却了然地拍了杨丽璐一下，会心地笑起来，杨丽璐这时哪里敢跟她互动，一味地瞪着柳敬亭。

　　柳敬亭识趣地收敛起坏笑，咳了两声，正经道：“反正以后要做同事，迟早要见，没难度啊，半仙你听到我说什么了吗？”

　　“去你杂志做编辑和翻译。”

　　“对啊，你不考虑一下？”

　　“真啰嗦，什么时候工作通知我一下，我现在要看电视去了，林薰关门。”

　　林薰看着柳敬亭莫名其妙地点了点头，然后嘭的一声关上门，缩进房间里的杨丽璐躺在床上笑得花枝乱颤，说：“林薰你看到没，他刚才那个怂样子，哈哈哈，笑死我了，美男计，哈哈……”

　　林薰相对冷静，看了一会，问：“璐璐你为什么那么开心？”

　　“笑他啊。”

　　“是很好笑，可是，没这么好笑吧？”

　　“嗯？”

　　“璐璐，到现在你还不跟我坦白吗？”

　　“坦白什么啊？”杨丽璐有些心虚了。

　　“你之所以那么高兴，是因为他邀请你去他杂志做编辑，是因为毕业之后，你们可以继续在一起，杨丽璐，你喜欢柳敬亭，你别掩饰了！”

　　杨丽璐被林薰一连串的逻辑推理给震住，抱着枕头坐在床上怔怔无语，支支吾吾了半天，说了句“哪有”。

　　林薰叹了一口气，上前搂着杨丽璐，说：“没有谁规定这个世界就一定男追女，我告诉你一秘密，我跟许愿在一起，就是我主动的，虽然他一直吹嘘他从幼儿园就在布局追我，但是那层玻璃纸的确是我捅破的。”

　　“是窗户纸吧？”杨丽璐质疑道：“如果是玻璃纸的话，捅破也没什么意义啊，毕竟还隔着一层玻璃。”

　　林薰张着嘴巴看着她，一脸“你在逗我吧”的表情，说：“所以半仙你的重点是在玻璃纸上吗？”

　　杨丽璐认真道：“是你讲的你捅破了玻璃纸啊，那隔着的玻璃怎么办？”

　　“好好，我这么说，玻璃纸是我捅破的，窗户是我打碎的，许源是被我推倒的，这么说明白了吗？”

　　林薰话音刚落，提着一袋零食的许源推门而入，和他一起的还有柳敬亭。

　　气氛因此变得冰冷僵硬以及异乎寻常的安静。

　　强横如林薰，现在也已经脸红到脖，色厉内荏地叫道：“你们不懂敲门吗？”

　　柳敬亭强忍笑意，说：“不好意思，重新来过，这次，还是由老许你来推？”

　　杨丽璐噗嗤一声笑出来。

　　林薰大囧之下，脱口嚷道：“杨丽璐喜欢柳敬亭！”

　　杨丽璐恨恨地瞪了林薰一眼，也是脸红到脖，叫道：“林薰暗恋过高中英语老师！”

　　林薰恨恨地瞪了杨丽璐一眼，许源微怒瞪了林薰一眼，接力爆料道：“戴岸桥暗恋乔泽！”

　　屋内三人同时同情地看了他一眼，这个毫无杀伤力的爆料真是弱爆。

　　许源深受打击，看着柳敬亭寻求帮助，柳敬亭义薄云天地点头，说：“许源希望能在阳台上跟林薰来一次说……”

　　“住嘴！！！！！！”林薰忽然暴起，冲柳敬亭狂吼。

　　柳敬亭住嘴后，林薰把目标对准男朋友：“许源！”

　　许源痛心疾首地指着柳敬亭，亡羊补牢道：“柳敬亭看到过康令月的股沟！”

　　“我去……”柳敬亭无语。

　　“无耻！”杨丽璐把枕头直接砸向柳敬亭。

　　“你们闹够了没有啊，信不信让你们一个礼拜上不了网？”

　　在这个兵荒马乱的时刻，一头蓬乱的戴岸桥不知什么时候出现在门口，愤怒地指责众人道。


第二百七十章 全专家团，徐晴之约

　　晚上七点半，燕京大学校园路灯次第点亮，校园内，三三两两的学生踩着米黄色的灯光，来来往往，这所全国最著名的高等学府，夜景自然也别有一番风味。

　　这时，一个扎着碎花头巾、背着一个大旅行包的年轻女子，风尘仆仆地踏入校门，她走得很快，而且专注。

　　“碎花头巾”似乎对燕京大学校园非常熟悉，从她几条偏僻小路的选择就能看出这点，七转八弯，走了差不多十五分钟，“碎花头巾”来到某栋教师公寓楼前，轻车熟路地按了302门号，按了三下，一个略显苍老的声音传出：“小晴？”

　　“爸，是我。”

　　“好，等下啊。”

　　五分钟后，一个神采奕奕的老人把门打开，叫“小晴”的女子上前拥抱住老人，笑着叫“爸”，老人一脸欣慰却不说话。

　　父女两简单地说了几句话，小晴就挽着父亲回家，还没走到家门口，就看到妈妈站在楼梯口往下看。

　　“妈！”徐晴雀跃地叫了一声，脸上呈现出一抹和自己年龄不太符合的小女孩表情。

　　“啊，快进屋来吃饭吧。”

　　徐晴左手挽着爸爸右手挽着妈妈，一起进屋，饭菜早已摆好，香气塞满整个房间。

　　“饿晕了。”

　　徐晴笑着说道，然后丢下行李包去厨房洗手，说：“爸妈你们吃了没有？”

　　“等你回来一起吃的。”

　　徐晴跳到母亲面前，亲了她脸一口，举手道：“开饭吧。”

　　徐远怀慈和地看着女儿，等她吃完一口饭，问道：“下飞机跟李叔说了吗？”

　　“说了。”

　　“让她好好吃饭，吃完饭再说事情。”徐母责道。

　　“没事，妈。”

　　徐远怀微笑不语，也开始吃饭。

　　“爸，你见过那个古庸生吗？”徐晴突然问道。

　　“没见过。”

　　“他不是跟璐璐是室友吗？”

　　“是，你大姐见过他，不过那时候他在跟璐璐闹别扭。”

　　“闹别扭？他们在谈恋爱？”

　　徐父摇头，道：“你大姐也不可能跟我们说这事。”

　　过了一会，徐父含义不明地笑起来，说：“不过，我见璐璐每次提起他时，与有荣焉的自豪模样，难说。”

　　“什么难说？”徐母接道：“璐璐八成是心里有人家。”

　　徐晴饶有兴味地握着筷子绕了一个圈，说：“我明天会去见他们，到时一试就知道了。”

　　二老点头。

　　“如果真有其事，你们跟大姐、姐夫不反对啊？”

　　徐母看着女儿话里有话地说：“有用吗？”

　　徐晴忙低头吃饭，不再接话，如果父母反对有用，她这个年纪早加入相亲大队。

　　“以前我觉得他对武侠太过执着，有些浪费天赋，不过……这次他出了这本《射雕英雄传》，倒颇有些可取之处。”

　　“哪里是颇有可取之处爸，我觉得这本书不仅完全改变了整个小说类别的格局，对人们的阅读方式也是一次重大变革。”

　　徐晴沉吟不语，过了一会，叹道：“可是，武侠小说终究是偏门啊。”

　　“您的意思是，武侠小说没办法得到国内外文学奖评委们的认可吧？”

　　“这是一个方面。”

　　“金杯银杯不如读者口碑呀爸爸。”

　　徐教授笑了笑，仍旧摇头。

　　“好，那些武侠小说不提，他的《阿Q正传》呢？《小王子》呢？这些也不提，这次重拾经典文化呢？”

　　徐远怀苦笑道：“你李叔对他有些偏爱。”

　　“可不是，不然也不会把我安排给他做下属。”徐晴半认真半开玩笑说道。

　　“本来是安排七个人，他给拒绝了，最后才剩下你一个。”

　　“这么牛？”徐晴停下筷子说。

　　“小孩子。”

　　“你别听你爸的，他心里有气。”徐母这时接道。

　　“怎么了？”徐晴好奇地看着母亲。

　　“你自己说。”

　　徐远怀摇头。

　　“那我说了。”

　　徐远怀忙摆手道：“我说我说。”

　　徐晴放下筷子，抬头看着爸爸，做洗耳恭听状。

　　“吴启光……”徐远怀脸现微怒，“你知道的。”

　　“又跟他有关？”徐晴讶然道。

　　徐晴有这种表情完全不奇怪，因为这个吴启光乃是乃父一生宿敌。

　　这份恩怨要追溯到三十年前，那时吴启光刚转来燕大中文系，跟徐远怀联手执教古汉语和文学史的课程，当时两人的关系十分融洽，新手吴启光谦逊有礼，时常向徐远怀问学，古道热肠的徐远怀自然知无不言，言无不尽。

　　一年后，吴启光在燕大立稳脚跟，和徐远怀的关系开始发生微妙变化，两人的竞争关系苗头始现，从抢课到评职称，明枪暗箭不断，直到吴启光妻子美国访学归来，携海归学者声威，和丈夫联手几乎把中文系一众主课抢完，逼得徐远怀不得不去外国语学院、新闻学院兼课。

　　对一个大学教师来说，评职称意味着一切，从助教到讲师，从讲师到副教授，从副教授到教授，这一过程难度非同小可，特别要是完成副教授到教授的飞跃，不仅对个人资历有硬性要求，对SCI论文数量及课程更是有着严格的量化限制。

　　徐远怀和吴启光的战争从那时开始，一直延续至今天，两人从生活到学术，从学术到科研，全部背道而驰，分歧不断。

　　在某次院内课题讨论会上，另外一个教授提到古庸生的武侠小说，言语间很是推崇，徐远怀本来是要提反对意见的，但吴启光抢先对古庸生进行了一番批判，指责他不尊重历史，教唆读者“武力为上”，“一言不合就动手，完全不讲道理”，“鼓吹侠以武犯禁”、“对知识分子颇多讽刺，影响恶劣”云云。

　　这样一来，徐远怀反对古庸生的话无论如何不愿宣之于口，于是他把外孙女杨丽璐一贯反驳他的话原封不动地搬出来，对吴启光进行了驳斥。

　　尽管如此，不久前国家发出“重拾经典文化”号召之后，两人围绕“全专家团团长”一职再次展开激烈争夺，遗憾的是，拥有贤内助的吴启光取得最后的胜利，徐远怀只好以“身体不适”退出团队。

　　所谓“全专家团”，就是由全国各高校退休或待退休教授专家们组成的一个团队，这个团队直接向活动发起部门负责，是本次“重拾经典文化”活动的权威团队，也就是传说中的梦之队。

　　“爸你别难过，既然李叔让我参与这次活动，我就替你出这口恶气。”

　　徐晴听完事情前因后果，跟父亲保证道。

　　徐远怀笑道：“我就怕奇门偏道难登偌大堂庑。”

　　“爸你放心，有我看着他，会把他往正道上引。”

　　徐远怀不以为然一笑，却不继续说下去，用筷子点着桌子，说：“吃饭吧。”

　　徐母嗔怪道：“那么大年纪了，好胜之心还是这么强。”

　　“妈，你别说爸，他是习惯了。”

　　徐远怀大点其头。

　　“那就让吴启光赢上面肯定，让古庸生赢下面民心，我认为这没什么不好。”

　　作为法学资深教授，徐母自有独到见识。

　　徐远怀摆手不言，示意娘两吃饭。

　　晚饭后，徐晴跟父母聊了许久，挑一些有趣的见闻跟父母说，接近十点的时候，二老要去睡觉，徐晴也回到自己房间。

　　洗澡前，给杨丽璐打了一个电话。

　　……

　　第二天清晨，太阳刚升起来，杨丽璐就把柳敬亭的房门敲得“咚咚”响。

　　柳敬亭懊恼之下，赤着膀子来开门，吓得杨丽璐捂脸转身，惊声尖叫。

　　“流氓！”

　　然后戴岸桥一脸哭相，开门伸头，说：“半仙，你这么早在这里吵个不停，你才是流氓吧。”

　　杨丽璐做几个发狠的鬼脸，只好乖乖坐到沙发上，安静地等柳敬亭。

　　九点半，柳敬亭终于准备完毕，冷冷地走过客厅，说了句“走啦”也不等杨丽璐，兀自开门去坐电梯，杨丽璐撇撇嘴，跟上。

　　“地址？”柳敬亭问。

　　“月巴克。”杨丽璐答。

　　柳敬亭不再说话，下了电梯，径自向校门走去，杨丽璐跟在旁边也是沉默寡言，这种氛围一直保持到出租车上，杨丽璐终于忍不住开口问柳敬亭：“许源说你看到康指导员那个，你怎么说？”

　　柳敬亭刻意摆酷，其中一个原因就是怕被问这个问题，结果，怕啥有啥，柳敬亭咳了一声，尽量把语气控制得平淡无奇，道：“噢，那个啊，嗯，之前排练《罗密欧与朱丽叶》你知道的，有一次，她布置舞台，蹲在地上系气球，因为穿的是低腰牛仔裤，不小心就……你懂的。”

　　“流氓！”杨丽璐一秒钟变泼辣。

　　“无耻！”杨丽璐补充。

　　“喂这个……”

　　“你别解释了，如果不是你要往人家那个地方看，你怎么能发现？”杨丽璐质问。

　　柳敬亭哑口无言，认为她说的如此有理，根本无法反驳。

　　“你说话啊，你解释啊？”

　　“那林薰说你暗恋我的事情嘞？”

　　杨丽璐张着嘴巴，却一言难发，面似火烧。

　　“所以说，谁都别说谁，大家都是有把柄的人。”柳敬亭破罐子破摔道。

　　杨丽璐愤愤转身，看向车窗外。

　　大约十分钟的沉默，柳敬亭问：“你小姨是怎样的人，等下我要做什么比较合适？”

　　“她是一个一眼能看穿所有虚伪、无耻和卑劣男人的人。”

　　“难怪她一直单身。”

　　“你……”杨丽璐转身怒视柳敬亭，“等下我把这话告诉她，我告诉你，我就没见过哪个男的能在我小姨面前不现原形的，像你这种小屁孩，她一句话就让你无言以对。”

　　柳敬亭不以为然道：“半仙不是我跟你吹牛，你也知道我是来自星星的我，体内拥有两个灵魂的我，可谓看遍红尘百态，听遍世间诸语，内心之强大，抵抗力之坚韧，根本不是你这种头发长见识短的小女孩所能想象的。”

　　三十分钟后，二人见到徐晴，徐晴先跟杨丽璐打个招呼，然后笑着问柳敬亭：“小兄弟，还是处男吗？”

　　柳敬亭刹那失语，果真是：

　　无、言、以、对！


第二百七十一章 说一个《西游记》的故事

　　徐晴作为一个长辈，首次见面，就抛出这种敏感问题，实在有失体统，令人咋舌。

　　即便你是一个说走就走的旅行者，即便你跨过山和大海，也穿越人山人海，即便你个性飞扬脱略、不拘小节，但只要杨丽璐在，你终究是长辈，你怎么能问出这种问题？

　　柳敬亭表情尴尬地看了一眼杨丽璐，发现她的表情更加尴尬，于是重新把目光转回到眼前这位“为老不尊”的小姨身上，她一双犀利的凤目带着玩味的笑意正在看着自己，柳敬亭深刻地感受到杨丽璐那句话的准确性。

　　“在小姨面前，所有男人都要现原形。”

　　柳敬亭努力镇定心神，暗暗提醒自己，一定要有理有据有节地回答这个问题，既要礼貌得体又要不失真诚。

　　柳敬亭举起右手，问：“这个不算吧？”

　　许晴一愣，随即大笑，说：“行啊，坐吧。”

　　杨丽璐一脸茫然地看着二人，然后和柳敬亭一起坐到小姨对面。

　　“你们要点什么？”徐晴问。

　　“冰激凌。”杨丽璐说。

　　“喂，你吃冰激凌有必要来这里吗？”柳敬亭质疑。

　　“你管得着。”

　　柳敬亭一副“暴殄天物”的模样，转头问徐晴：“您请客？”

　　“对，所以随点。”徐晴笑道。

　　“最贵的咖啡。”柳敬亭自然而然道，然后示意杨丽璐：“看到没，来这种地方，就应该喝咖啡。”

　　杨丽璐不屑瞥了柳敬亭一眼，懒得搭理他。

　　“古庸生现在现在还会在乎钱吗？”徐晴始终保持游刃有余的表情问。

　　柳敬亭表情认真地点头，说：“小姨你不在乎钱？”

　　“嗯？”徐晴一怔。

　　“你叫谁小姨？”杨丽璐忙问道。

　　柳敬亭看着杨丽璐反问：“你不要这么敏感，我如果叫徐姐，你岂不是还要叫我叔叔？”

　　徐晴审慎地笑看两人，也不插话。

　　杨丽璐被气得又转过头。

　　“如果古先生你不介意，叫我晴姐吧。”

　　杨丽璐斩钉截铁道：“不行！”

　　柳敬亭噗了一声，说：“晴姨？”

　　“可以啊。”

　　杨丽璐也无异议。

　　“言归正传啊，”徐晴快速扫了二人一眼，最后把目光定在柳敬亭身上，“先问你一个问题，黄蓉这个人在生活中有没有原型？”

　　柳敬亭答：“小说中的角色一般都是融合多人性格，重新塑造出来的，由原型到故事角色，由角色再到每个人，好像星座分析师写的那些‘准到你心碎’、‘准到你流泪’、‘巨蟹座太准我不敢看’的星座攻略一样，取一般性，然后读者自行代入即可。”

　　“呃……简单一点来说呢。”

　　“没有。”

　　徐晴点头，然后又看杨丽璐，问；“璐璐，你有没有觉得你跟黄蓉有点像？”

　　杨丽璐警惕地看着一脸笑意的小姨，果断答“没有”。

　　这个时候服务员端着两杯咖啡和一杯冰激凌走过来，三人暂时沉默，服务员走后，柳敬亭率先开口，问：“晴姨你开始这种旅行大概多少年了？”

　　“哪种？”

　　“说走就走的这种。”

　　徐晴笑，说：“我高中就一个人去过燕京，大学更是逢节假日就出去，所以，有十年了。”

　　“你去过的地方你都记得吗？”

　　“大部分都记得，记忆中模糊的，我还有文字和照片，你问这些不会是为了拍电视剧吧？”

　　柳敬亭点头，道：“《射雕》不久就要开拍了，我们一起做的项目更加需要你这方面的指导，所以我响起来问下。”

　　“你不说我倒忘记问了，李叔也没跟我说清楚，你究竟准备做什么？”

　　“神话故事啊。”

　　“所以是纪录片吗？”

　　柳敬亭笑着摇头，说：“我听说这次上面组了一个专家团，号称梦之队，决定地毯式地把我们国家的神话过一遍，然后拍成大型纪录片，放到央视播放。”

　　“没错。”

　　“既然如此，我拍纪录片岂不是以卵击石？”

　　“所以呢？”

　　“我最擅长的是讲故事，所以我就从这条神话长河中取一瓢出来，艺术加工一下，敷衍一番，增删一通，做成神话电视连续剧。”

　　“那你准备选哪个故事？”

　　徐晴追问，杨丽璐也不再假装不在意柳敬亭的话。

　　柳敬亭略作沉思，说：“你们听过唐玄奘的故事吗？”

　　杨丽璐轻轻“切”了一声，继续吃冰激凌，徐晴答道：“我参观过他的雕像，恰巧也翻过《大唐西域记》，可是他跟神话……噢，你是说《大唐三藏取经诗话》？”

　　柳敬亭忙点头，说：“难怪古人说读万卷书，行万里路，晴姨足迹遍布大江南北，见识果然渊博。”

　　“好了，别拍马屁，你准备在这个诗话的基础上进行改编？”

　　“是啊，这集诗话是南宋的作品，此外还有金代院本《唐三藏》、《蟠桃会》，元杂剧《唐三藏西天取经》以及无名氏的《二郎神锁齐大圣》等，把这些作品进行一番糅合，完全可以构制一部新的作品出来。”

　　“唐僧游记？”

　　“是啊，这么说，我忽然想到这个唐僧其实跟晴姨有点像，都是那种喜欢说走就走的旅行者。”

　　徐晴躲开咖啡杯，侧头笑起来。

　　“不就是唐僧历险记吗？”杨丽璐表情参与了这么久，终于开腔。

　　“没这么简单，半仙，在我想推的这个作品里，唐僧虽然是故事的带领着，但是他却不是第一主角。”

　　徐晴放下杯子，截断道：“小古你刚才叫璐璐什么？”

　　“啊？噢，哈哈，我们寝室都叫她半仙儿，因为她精通星座和塔罗牌，会算命。”柳敬亭煞有其事地解释道。

　　徐晴也爽朗笑起来，说：“古庸生你被你的读者称为古神，而璐璐现在又是仙女，你们一个神一个仙，正好是神仙组合。”

　　杨丽璐忙叫了声“小姨”，脸慢慢红起来。

　　柳敬亭却不以为然，补充道：“而且我们一个姓杨一个姓柳，又是杨柳组合。”

　　桌子下，杨丽璐伸脚狠狠踩了柳敬亭一脚。

　　徐晴点头，看到侄女已经不自在，转移话题道；“继续说你那个唐僧历险记的故事。”

　　“嗯，是这样的，这个故事的主线是唐僧西游取经，但是主要人物却是他的大徒弟，也就是齐天大圣——孙悟空！”

　　“齐天大圣？”

　　“是啊。”

　　“孙悟空？”

　　“对啊。”

　　“继续。”

　　“好，这个孙悟空呢，将是一个猴子形象，毛脸雷公嘴，但长得很帅，号称‘美猴王’，由一块灵石所化。”

　　“融合了童话元素，类似《舒克和贝塔》？”

　　“对，就是这样，然后这个孙悟空为了求长生之术，独自漂洋过海，拜了菩提老祖为师，学了一身本事。”

　　“这和唐僧取经有什么关系？”

　　“别急，马上就到了，孙悟空学了本事之后，大闹了地府，改了生死簿，再大闹龙宫，取走定海神针做武器，最后大闹天宫，吃了一肚子的仙丹灵药，练成火眼金睛和不坏金体，玉皇大帝直接被吓尿，不，吓得躲桌子底下，终于惹出了如来佛祖。”

　　徐晴和杨丽璐停止喝咖啡和吃冰激凌，认真地听起来。

　　“如来佛祖出场之后，跟孙悟空打了一个赌，说他虽然懂腾云驾雾，但是没办法翻出自己的手掌心，孙悟空就跟他赌，结果被如来压在五指山下。”

　　“还是没有唐僧啊。”

　　“这就到了，孙悟空被压了五百年之后，时间来到唐朝唐太宗年间，唐僧受观音菩萨点化，决定西行取经，路过五指山，救出了孙悟空，并收了他做徒弟，然后师徒两人一起西行，开始一路过关打怪的历程。”

　　“唐僧这么厉害，居然能救出孙悟空？”

　　“这个唐僧其实是如来的二弟子，也就是观音菩萨的师弟金蝉子转世，他本人是没什么武力值的，但是只有他能揭掉五指山上的那张符，这种设定你明白？”

　　杨丽璐恨不住又要踩他一脚。

　　“然后呢？”徐晴似乎听出头绪来。

　　“然后，唐僧又先后收了两个徒弟和一匹白龙马，师徒四人组和一匹马一路西行，战各种妖魔鬼怪，历经九九八十一难，最终到了西天，取得真经。”

　　徐晴听完，沉默良久，然后拍手赞道：“我觉得特别靠谱！”

　　杨丽璐问：“那四个人有什么意义吗？”

　　柳敬亭答道：“避免三缺一啊。”

　　“哈哈……”徐晴笑起来，问：“你想好名字了没？”

　　柳敬亭颔首道：“这就是《西游记》的故事啊。”


第二百七十二章 《射雕》选角（上）

　　柳敬亭在把咖啡喝完之前，基本把《西游记》的主体思路讲述清楚，包括猪八戒和沙僧的收服，包括几个知名妖怪和关卡的设定，比如那个被后人引申出各种意义的“白骨精”，比如喊出那句红遍网络世界的“你是猴子请来的救兵吗”的流行语的红孩儿，比如叫出那句同样红遍网络世界的“我叫你一声你敢答应吗”的流行语的银角大王，比如“悄悄问圣僧”的女儿国国王……

　　初见时的尴尬一旦消除，柳敬亭舌灿莲花的本领立即得到发挥，《西游记》本来就各种精彩热血，在柳敬亭如此动静结合、眉飞色舞的演绎下，更加引人入胜。

　　杨丽璐和徐晴都是拥有一定鉴赏能力的高材生，即使开始没办法完全掌握《西游记》的奥妙，经过柳敬亭的讲述之后，她们已经基本可以肯定，这个电视剧一旦拍出来，所造成的轰动和影响，将会不亚于《还珠格格》。

　　“你从什么时候开始想这个？”

　　心中掀起波澜的徐晴，脸上仍旧平静淡然，轻描淡写地问道。

　　“很久之前就有这个打算，耽误到现在我已经觉得很对不起小朋友们了。”

　　徐晴点头，说：“这个剧如果拍得得宜，不仅是全国小朋友们的一次联欢会，同时还会吸引大批的成年和老年观众，最难得的是，这个剧还非常切题。”

　　柳敬亭“嗯”了一声。

　　“那我要做什么？”

　　“我把整个故事写出来，然后你帮忙编写剧本，和我一起把里面的几个主要人物造型确定下来，再就是根据你的经验和地图，大致罗列一下重要的取景地，这将会是一个重大工程。”

　　“九九八十一难，表示要去八十一个地方吗？”杨丽璐问。

　　柳敬亭摇头然后又点头，说：“八十一难不是指八十一个妖怪洞府，但是这部剧所需景点却可能不止八十一个。”

　　“正好能顺便领略一下各个地域的风土人情。”徐晴接道：“这也是这次活动的题中之义。”

　　柳敬亭和杨丽璐同时点头，杨丽璐发现这点之后，立即停止。

　　“好，我大概明白你的意图了，准备什么时候开工？”

　　“我会尽快把故事写完，不过眼下我要准备《射雕英雄传》的拍摄和《匠录》的复刊，如果晴姨暂时没什么计划，不如先进剧组了解一下流程，顺便，嗯，到《匠录》做做编辑啊什么的。”

　　“狡猾。”杨丽璐斥责道。

　　徐晴笑着点头，说：“我看过几期《匠录》，挺喜欢你的自由风格，你准备给我做什么位子？”

　　柳敬亭皱眉思索了一会，说：“执行主编我已经答应给常胖子了，晴姨你来做文字总监吧。”

　　“总监啊，听起来很不错的样子，我做过销售经理、超市收银员、房产经纪人、酒店大堂经理等工作，但从来没有做过杂志文字总监。”

　　“那就来体会一下吧，正好璐璐也答应来做我的个人翻译助理和高级编辑。”

　　“喂柳敬亭，你叫谁璐璐呢，谁要做你的助理了？”杨丽璐反应敏捷，反驳道。

　　柳敬亭微笑摆手，示意杨丽璐冷静。

　　“哈哈，你个小滑头，你不要以为我不懂就忽悠我，《匠录》从头到底还不都是你说了算，什么执行主编，什么文字总监，什么高级助理，最后还不是都要听你一个人的，早前不是有人爆料你是大独裁者吗？”

　　徐晴笑着接道。

　　柳敬亭无奈耸肩，说：“晴姨你翻越千山万水，穿过迷雾森林，见过的人比我吃的米饭还多，就你看我这样纯良蔼如的面相，是独裁者吗？”

　　徐晴真的认真打量了一会，点头道：“你属于那种小事没什么原则，大事固执己见的人。”

　　“对，他就这样！”杨丽璐佐证道。

　　“但是我很能听取别人的意见啊，只要你提得对，能说服我，我绝对不会刚愎自用，你们也看出来了，我可不是那种喜欢用身份压人的人，大家一起工作，可以顺便提自己的想法，争论啊、分辨啊，自由民主，再说，晴姨你还是我长辈，我怎么都不可能跟你摆架子呀。”

　　“不必急着跟我表忠心，我们家讲究恋爱自由。”

　　“晴姨！”

　　（“小姨！”）

　　杨丽璐柳敬亭二人齐声叫道，然后再异口同声地说：“你说什么呢？”

　　不同的是，杨丽璐是真害羞，柳敬亭完全是装模作样。

　　徐晴笑而不语，一脸的“你看你们多默契”的表情。

　　“他有女朋友的。”杨丽璐补充了一句。

　　“嗯？”徐晴脸色微变，目光锁定柳敬亭，“你有女朋友？”

　　柳敬亭微苦笑道：“有。”

　　“可是我看你表现出来的样子，不像是有女朋友的人，还是说你这个人比较擅长隐藏自己，方便去招惹别的女孩子？”

　　“情况比较复杂，解释起来也很麻烦，她现在在美国读书，并且打算留在美国，她妈妈也一直不赞同她跟我来往。”

　　徐晴没有立即接话，一瞬不瞬地盯着柳敬亭，然后问：“她以前帮过你？”

　　“嗯。”柳敬亭重重点头。

　　“你喜欢她？”

　　柳敬亭仍是毫不犹豫地点头。

　　“你爱她？”徐晴不给他任何思考余地，追问道，杨丽璐也下意识地注意着柳敬亭的反应。

　　柳敬亭怔住，这是他来这个世界第一次听到有人问他这个问题。

　　爱不爱一个人？

　　从确定推书那天起，柳敬亭主要的心思全在怎么合理、有序地推书上，满脑子的想法都是怎样能让彼世界的那些旷世作品同样在这个世界发光发热，从来没有认真地想过爱一个人的问题。

　　实际上，即便过了这么多年，柳敬亭对这个世界仍旧存着疏离之感，他经常会想，当有一天自己把那些作品推完后，会突然回到原来的世界去，这也是他能对所有个人攻击无所谓的原因之一。

　　“我也搞不清楚。”柳敬亭坦白。

　　“这就奇怪了，你写郭靖和黄蓉的感情，能写得如此丝丝入扣，细致入微，怎么对自己的感情却那么迷糊？”

　　柳敬亭仍是摇头。

　　“算了，来日方长，这个我们以后再聊吧。”

　　“嗯。”

　　……

　　从咖啡厅回学校的时候，柳敬亭一直心事重重，坐在出租车上看着窗外，一言不发。

　　杨丽璐起初也是沉默寡言，过来一会之后，忍不住偷偷看了柳敬亭一眼，发现他的表情跟往常那种嬉皮笑脸大为不同，主动开口问道：“唐僧心底到底喜不喜欢女儿国国王？”

　　“嗯？”柳敬亭恍然回神，看着杨丽璐。

　　“你在想什么？”

　　“没事，你刚才问什么？”

　　杨丽璐稍微表现了一下不满，重复道：“我问唐僧在女儿国的时候，有没有对女国王动心？”

　　柳敬亭再次怔住，这个问题在彼世界存在很多争议，原著里面没有明显的字句描写，只一句“长老慢下龙车，对女王拱手道……”云云，按理说，唐僧作为一个从小出家、意志坚定、自我要求严格的和尚，一举一动都遵循着佛门的戒律清规，跟人道别时，应该是双手合十，“贫僧告退”，但他跟女王告别时，却是“拱手”，这种充满世俗的动作，是不是意味着他其实已经动心？

　　至于彼世86版的电视剧，更是非常清晰地透露出唐僧动心的细节，一是离去时那马上的半回首，一是那句叫人荡气回肠的“若有来世”。

　　“嗯，自然是动心了，毕竟女王……那么漂亮。”

　　杨丽璐哼了一声，再次转过头。

　　柳敬亭笑着看着杨丽璐，说：“就算不快乐，也不要愁眉苦脸，因为你不知道谁会爱上你的笑容。”

　　“你说什么啊？”

　　“如果你因错过太阳而流泪，你可能因此错过群星。”

　　“你到底在说什么？”

　　“玩之前那个游戏啊，我背诗，你翻译。”

　　杨丽璐再次扭头。

　　“我们看错了世界，却说是世界欺骗了我们。”

　　杨丽璐仍旧不说话。

　　“天空没有鸟的痕迹，但我已经飞过。”

　　杨丽璐微微侧头。

　　“我梦到我们是互不相识的，但醒来却发现我们是相亲相爱的。”

　　杨丽璐霍然转头看着柳敬亭。

　　“友情和爱情的区别是，友情意味着两个人和世界，但爱情意味着，两个人就是世界。”

　　杨丽璐脸色微变，看着柳敬亭的眼神复杂难言。

　　“我相信你的爱，这句话，作为我最后的话。”

　　柳敬亭微笑摊手，表示背诗结束，杨丽璐神情震动，欲言又止，最后说了一个“你……”再也接不下去。

　　柳敬亭叹了一口气，靠到座位上，杨丽璐把头转向窗外，嘴角却不易察觉地一弯，说不出的甜美喜悦。

　　……

　　杨柳二人下了出租车刚走几步，柳敬亭接到宫承恩的电话。

　　“喂宫帅，怎么了？”

　　“‘黄蓉海选策划’已经做好，发了一份到你邮箱，你确定一下，没问题的话，我们就可以发布了。”

　　“好，对了，陆冠英和程瑶迦我已经有人选了，这两个角色留一下。”

　　“嗯嗯，没问题，这次海选，主要是选黄蓉嘛。”

　　“行，我会全力配合。”


第二百七十三章 《射雕》选角（中）

　　“你准备让林薰和许源演《射雕》？”

　　柳敬亭挂了电话之后，杨丽璐好奇问道。

　　“是啊，那天我跟你们道别的时候，跟他们承诺过。”

　　“那为什么不让他们演郭靖和黄蓉呢？”

　　柳敬亭叹了一口气，说：“一言难尽，边走边说。”

　　杨丽璐罕见的乖巧地跟在柳敬亭身旁，做洗耳恭听状态。

　　“半仙你那么聪明，肯定看得出来，黄蓉这样的女子，肯定有很多男读者和男观众喜欢，甚至着迷……”

　　杨丽璐恍然，道：“你是担心林薰一夜走红，被人骚扰，耽误她跟许源的感情？”

　　柳敬亭不满地看了杨丽璐一眼，说：“讲故事的人最忌讳刚开头就被人揭底，半仙你真不是个好听众。”

　　杨丽璐这次居然没恼，说：“可是，他们两要走演绎这条路，终究是要以走红为目的的啊，人红是非多根本就是他们没办法摆脱的宿命。”

　　柳敬亭点头认可，两人上了石桥，迎面碰到三个手挽手的女生，见到柳敬亭，嘻嘻哈哈地打了一会招呼。

　　在万象学园，这种情况已经是柳敬亭的生活常态，几位室友对此也是见怪不怪，过了桥顶，两人继续刚才的话题。

　　柳敬亭说：“星月的意图非常明显，就是想通过这部剧造一批明星，特别是郭靖和黄蓉这两个角色。”

　　“林薰跟我说谁演黄蓉谁红，看上去她好想要这个角色，不过，许源跟郭靖的气质不太符合。”

　　“是啊，这也是我不能同意她演黄蓉的原因，”柳敬亭怔了一下，表情突然变得有些伤感，续道：“很久很久之前，我们这一代人有一个特别着迷的黄蓉，我们所有人都认为她是最好的、最合适、最动人的黄蓉，可是她最后……结局不是没那么好，就是因为感情问题。”

　　杨丽璐差不多是这个世界上唯一一个能听懂柳敬亭这种“二次元呓语”的人，她暗自赞同，没有讲话。

　　两人回到公寓，林薰和许源果然在客厅等他们，再准确一点说，在等柳敬亭。

　　“哎呀你们回来了？”林薰殷切地问道。

　　“嗯。”

　　“正好我刚做了柳总监……和半仙你们最喜欢吃的香蕉派，快点过来吃吧。”林薰边说着，边贴心地为两人分美食，“飞饼皮稍微厚了点，不过还是很好吃啦，你们先尝尝。”

　　“我什么时候最喜欢吃香蕉派了？”杨丽璐疑惑。

　　“我什么时候成总监了？”柳敬亭疑惑。

　　“老柳你是真不知道还是故意诓我们？”许源问。

　　柳敬亭摇头，已经夹了一块派放到嘴巴里。

　　“你自己看。”柳敬亭把手机送到柳敬亭眼前，是踏歌网娱乐新闻频道：

　　“据知情人报道，古庸生新作《射雕英雄传》电视剧立项已经审批通过，古庸生本人将继续出任艺术总监一职，这将是古庸生任星月独立董事之后和GTV的首次合作。

　　另据悉，星月安排执导本剧的将是业界一位重量级的导演，而几个重要的主演可能会通过海选挑取。”

　　“宫承恩刚才居然没跟我说。”柳敬亭说着拿出手机，结果看到一条未读短信，来自宫承恩。

　　“古帅，刚才太激动没来得及跟你说，我们将会继续请你担任艺术总监，哈哈……又能并肩作战了。”

　　柳敬亭默默地收起手机，看着林薰，说：“所以，这个派的意思是……”

　　林薰脸色突变，怒道：“柳敬亭，你把我当什么人了，我做派给你——你们吃，完全是出于室友情谊，朋友之义，你却那样看我。”

　　到这里，林薰情绪由怒转伤心，摇头叹气道：“我真的没有想到，在你们心目中，我居然是这样的人，大家认识这么久，相处这么久，我以为，你们早认识我，了解我，没想到……”

　　说着说着，居然伤心得要落泪。

　　三个观众开始还有些没搞清楚状况，等林薰转变情绪时，大家恍然明白过来，这是在自己跟自己彪戏呢。

　　“怎么样，怎么样，是不是一气呵成的表演，嗯？”林薰演完后，积极询问几位观众，特别是柳敬亭的意见。

　　“不错不错，特别是那段对我们的控诉，充满爆发力，把内心深处的矛盾和唏嘘呈现得淋漓精致，入木三分，令人过目难忘。”

　　林薰听着不住点头拍手，还拉着许源的手炫耀。

　　“所以，你想演谁？”柳敬亭突然问。

　　“嗯？”

　　“《射雕英雄传》中，你想演谁？”

　　“这个，我自己……我不太好……”

　　“那就没办法了。”

　　“韩小莹。”林薰果断道。

　　“朱聪！”许源举手紧随其后。

　　两人的提议让柳敬亭和杨丽璐都有些诧异，杨丽璐讶然道：“江南七怪！”

　　这对情侣充满渴望地点头，跑了那么多场龙套，如今有机会拿到一个有台词的角色，怎么可能不激动？

　　“年龄不对啊。”杨丽璐歪头看着两人道。

　　“可以化妆嘛。”

　　柳敬亭心中有些感动，他知道这两位朋友完全没有因为和自己的关系，而胡乱要角色，连杨康和穆念慈都没提。

　　“进屋的时候，我已经跟半仙说了，我准备让你们两来演陆冠英和程瑶迦！”

　　林薰愣了一下，然后尖叫道：“程家大小姐！？”

　　柳敬亭点头。

　　林薰兴奋地上前给了柳敬亭一个拥抱，然后扑进许源怀里，说：“和我们理想的一样哎。”

　　许源开心地拍着女朋友的背，然后对柳敬亭竖了一个大拇指，表情尽是感激。

　　柳敬亭不太好意思地说：“你们不怪我没让你们演郭靖和黄蓉？”

　　许源摇头道：“我现在根本演不好郭靖，挑不起这个大梁。”

　　柳敬亭也摇头，说：“不是这样的，演技上的东西，经过训练都能获得……”

　　许源、林薰和杨丽璐都安静下来，认真地听着柳敬亭讲话。

　　“也不是说星月已经有内定人选，至少黄蓉这个角色，肯定是要经过我来定的，我不想薰姐儿你来演黄蓉，主要是因为……”

　　柳敬亭犹豫措辞，许源接道：“因为你不想她红得太快，担心我们步伐不一，会影响我们的感情。”

　　柳敬亭不置可否地笑笑，杨丽璐想接话，但是好像又不知道怎么去接，看了柳敬亭一眼，还是放弃了。

　　林薰感动形于色，说：“老柳，我跟许源聊过这个，我们完全理解，而且，能演陆冠英和程瑶迦，已经完全超出我们的预期，谢谢你。”

　　许源耸肩，说：“我说不出煽情的字。”

　　柳敬亭笑着说：“我也听不了太多，嗯，现在可以放肆地吃香蕉派了吧？”

　　“可以啊，哈哈。”

　　……

　　柳敬亭看了宫承恩发过来的海选流程和一封署了“私”字的邮件，宫承恩在邮件里坦白说，郭靖的人选已经内定，就是星月目前正在力捧的人气男星陈汉庭。

　　柳敬亭稍作沉吟，简单地回复道：“如果真想捧他，建议让演杨康。”

　　陈汉庭从《保卫冰激凌》开始正式出道，经历几部偶像剧的历练，演技和人气都得到极大提高，不过无论是他之前塑造的角色还是他本人的形象，都跟憨直沾不到边，而且，跟许源一样，他们都长得是瓜子脸，不是郭靖那种国字脸。

　　对柳敬亭来说，最贴切的郭靖和黄蓉就是83版的黄日华和翁美玲。

　　这是个人情结问题，也就是，没办法解释的问题。

　　柳敬亭的这个“建议”很快传达到星月董事长宫缘和以及星月总经理宫承品耳中，对他们来说，这个“建议”的分量超过他们开一个小时会研究出来的那个结果。

　　宫缘和只考虑了不到十分钟的时间，就给宫承品挂了一个电话，直入主题道：“让陈汉庭演杨康。”

　　“好。”

　　于是杨康就这样确定了。


第二百七十四章 《射雕》选角（下）

　　柳敬亭没有对星月制定出来的海选计划进行过多的改动和建议，一则是自己不够专业，一则是星月已经非常专业。

　　唯一的一处改动是，把杨康这个角色的海选取消掉，和做《匠录》一样，即便是宣传和做广告，也尽量尊重一下事实，既然这个角色已经敲定，没必要再拿出来忽悠人。

　　星月那边自然不会反对，在正式发布公告之前，宫承品亲自打了一个电话过来确认。

　　“我这边没有问题了。”

　　“好，那就正式公布了？”

　　“嗯，对了，关于陈汉庭的角色更改，他本人有什么意见？”

　　“这个没关系，事先我们只是通知他认真地把《射雕英雄传》小说过一遍，没跟他说具体角色，当我们过去跟他沟通杨康这个角色时，他居然也是这个想法，所以没什么问题。”

　　“那就行。”

　　这个通话结束的一小时后，星月所有官方渠道开始重磅发布“《射雕英雄传》角色海选，谁是你心目中最合适的黄蓉”这个信息。

　　独家合作网站踏歌网，在微型博客和娱乐版面纷纷挂出这个头条。

　　大道广场前方的巨型屏幕上也开始反复播放这个讯息，引得路人频频驻足抬头观望。

　　“古庸生亲自坐镇，联手踏歌网为史上最风靡武侠小说选女主角！”

　　这句广告词已经非常低调含蓄，之前的文案直接喊出“一夜成名”、“一夜之间成为国民女神”、之类的地摊似广告字眼，被柳敬亭果断点叉。

　　“静候桃花岛落英缤纷，坐等华山顶群芳争艳！”

　　这句文案，被星月安排压轴出场，因为这句话后面有个破折号，破折号后面是古庸生的名字。

　　广告放出去五个小时之后，报名人数就突破了五百人，而且数据还在不断递增似刷新，截止到当晚十点，报名人数轻松突破一千五百大关。

　　……

　　“大家都散了，各回各屋吧。”

　　柳敬亭起身伸了一个懒腰，然后准备回房间。

　　“等下，”林薰阻止道，然后从许源怀里抽身，身体坐直，目光炯炯地盯着柳敬亭和杨丽璐，说：“这两天因为电视剧的事情，我一直没来得及说，正好趁今天这个机会，我问下。”

　　大家以为她又在自导自演，熟练地化身观众等待下文。

　　“半仙，老柳，你们坦白跟大家说，那天去见小姨，你们之间发生了什么？”

　　“不是演戏？”重新坐回位子上柳敬亭疑问道。

　　“什么演戏，我是在问你们问题。”

　　杨丽璐神情开始有些不自在，努力镇定之后，说：“什么都没发生啊，你又在那瞎猜？”

　　柳敬亭点头支持。

　　林薰老谋深算地摇头，然后说：“不对，有变化，以前不论老柳说什么，半仙儿肯定是反对或者抨击，但那天见家长回来之后，咱们的半仙似乎乖巧了很多呢，看老柳的眼神也愈发的柔和了，要说中间没有什么猫腻，打死我也不信。”

　　杨丽璐“刷的”一下，脸红到耳根，气呼呼地瞪着林薰，欲辨却无言。

　　柳敬亭围魏救赵道：“老许，如果你能管住你家林薰哪怕一个小时，我在电视剧里给你们加一段阳台戏。”

　　林薰瞬间哑火。

　　杀手锏！

　　“睡觉去。”这次柳敬亭再不迟疑。

　　“柳敬亭，你还不承认，那么维护……”

　　“嘭！”柳敬亭的关门声回应了林薰的叫嚷。

　　杨丽璐也愤然起身，哼了林薰一下，转身回房间。

　　“老戴你看到没有，他们现在连神态动作都越发地接近了，是不是是不是？”

　　戴岸桥毫无参与感地点点头，然后指了指房间，默默起身回房。

　　“许源，你为什么不帮我？”林薰的枪头转换流畅。

　　“我，我在想老柳刚才的那个可能性。”许源坏笑着说道。

　　“滚！”林薰哼了许源一声，起身回房间。

　　柳敬亭回到房间后，躺在床上，习惯性地双手捧着后脑勺，陷入深思。

　　杨丽璐回到房间，习惯性地盘腿坐在床头，小心翼翼地翻着那本精致的私密日记本。

　　“我梦到我们是互不相识的，但醒来却发现我们是相亲相爱的。”

　　柳敬亭消失那半年，杨丽璐梦到过他很多次，有时候是欢喜的，有时候是忧愁的，但醒来后都是失望的，所以这句诗给了她特别深的震撼，梦中一切如幻似梦，醒来时的彼此陪伴才是切实清晰的。

　　情窦初开的女孩杨丽璐，如何能抵抗得了这种大师级别的情诗，何况吟诗的那位还是她的路窄冤家。

　　指尖很快滑到下一句：“友情和爱情的区别是，友情意味着两个人和世界，但爱情意味着，两个人就是世界。”

　　回顾以往跟他在一块的日子，争吵的次数永远胜过友好讨论，哪怕那时一起做翻译的时候，言语上的争锋也从未停止，可是不管吵得多认真多激烈，在一起的时间还是过得太快，快到自己生病都不想提前分开。

　　“我相信你的爱，这句话，作为我最后的话。”

　　这句话到底是什么意思呢？他看出来了吗？他相信是什么意思？

　　杨丽璐一个人猜测得柔肠百转，脸色变幻不定，最后轻轻叹一口气，然后开始提笔写今天的日记：“因为那天几句莫名其妙的诗，我最近可能真的出了问题，如果不是刚才林薰那么说，我自己都没发现，为什么最近见到他有些害怕了呢？”

　　和男生不同的是，女生写日记向来坦诚得多，很少有类似“一定要努力成为百万富翁，让小红跪在我面前忏悔”、“一定要成为今年的高考状元，然后把分数但砸到小兵脸上”、“将来有一天，我必然开着劳斯莱斯从小强家门前经过，把他家的宝马撞成渣”等戾气十足且假大空的口号。

　　女生的风格是用拼音或者他代替自己暗恋者的名字，进行具体陈述，比如“今天LXS穿了一身小西装，真是全所未有的帅气，迎面走过来的时候，我感觉自己呼吸都困难起来了呢。”

　　“今天在食堂看到他，吓得我赶紧躲起来，真傻！”

　　戴岸桥回到房间后，摆弄了一会计算机，在那个顶级黑客联盟群中冒冒泡，看看大家又准备对哪个巨头公司动手，或者又准备教训哪个政府，然后躺到床上看小说去了。

　　林薰和许源的房间相对腻歪一些，一个假装生气，不理不睬，一个一边正儿八经地言语安抚，一边不安分地动起手脚。

　　每一个看似平常的夜晚，都有不知多少心思在不知名的角落流窜。

　　……

　　中秋节这天，柳敬亭收到一封来自高中同学赵侃的信，他在信中先祝福了柳敬亭的巨大成功，然后开始感慨这个机器时代，人们已经渐渐忘记信纸的味道，朋友之间的问候也变成了冷冰冰的电子邮件和短信，最后，赵侃十分伤感地问柳敬亭：“有个问题忍了很久，不知道能不能得到你的解答？”

　　柳敬亭把信纸翻了几遍，并没有看到那个问题，而落款的日期赫然又是半个月前，柳敬亭笑了笑，准备直接打电话过去，忽然灵机一动，回到房间写了一封回信，只有五个字：“当然可以啊！”

　　然后寄给赵侃。

　　晚上，501全体成员在阳台上举行赏月吃月饼活动，大家悠然自得地聊了一会天，然后一起怂恿柳敬亭写诗。

　　这是生活中一个非常奇特的现象，如果你是学英文专业的，身边的朋友一定是见着什么就让你翻译成英文；如果你是学历史专业的，身边的朋友分分钟让你背诵二十四史；如果你文采特别好，那不管是旅游还是吃饭甚至洗澡，都有人让你作诗。

　　柳敬亭双手背在身后，举头望月，煞有其事地念道：“床前明月光……”

　　“切～”

　　柳敬亭无奈，只好把彼世写的几句打油诗念出来：“仲秋一缕风，天涯读书声。随风逐浮云，飞入月明中。”

　　杨丽璐问：“这又是谁写的？”

　　柳敬亭指了指自己，然后笑着在杨丽璐身边坐下，说：“帮我削一个苹果，我看你很擅长的样子。”

　　杨丽璐果然顺从地拿过一个苹果，然后开始削皮，一旁的林薰看着二人，一脸诡异的微笑。

　　……

　　中秋节第二天，柳敬亭去了星月电视台，三天报名选秀的人数已经达到五千，各地的晋级赛已经如火如荼地展开。

　　柳敬亭先去见了宫承品，聊了一会，然后拉着宫承恩问了一些问题，最后一个问题是：“真的会有女演员半夜敲门来谈戏吗？”

　　宫承恩大笑点头，带着柳敬亭去了《射雕》大本营，宽大的办公室里面大概有二十几个年轻的男女在全神贯注地对着电脑屏幕审核视频和照片。

　　发现宫承恩和柳敬亭的工作人员，简单地打个招呼：“宫总、柳总监！”

　　两人边点头边从他们后面走过，看着屏幕上形形色色的女孩们的自我介绍视频和各种造型的美照，刚走了一半，突然听到坐在左排最里面的一个女孩的笑声，那女孩戴着耳机，完全没注意到宫承恩和柳敬亭进来。

　　宫承恩疑惑地看了一眼，柳敬亭却听得心中一动，说：“过去看下。”

　　坐在那女孩旁边的一个男生偷偷用脚踢了女孩一下，结果那女孩吓了一跳，问：“怎么了？”因为戴着耳机，说话的声音特别大，很多人把头转过来。

　　“宫总，古……柳总监！”女孩忙从椅子上站起来。

　　宫承恩点点头，微笑问：“看什么视频呢？”

　　那女孩指着屏幕说：“一个男生，要反串演黄蓉，发了自己的表演视频。”

　　“噢，我看下。”宫承恩说着回头看了柳敬亭一眼，发现他正在认真地打量着那个女孩。

　　“请问一下，你叫什么名字？”柳敬亭没有去管视频，客气地问那女孩。

　　女孩也没料到古庸生居然亲口问自己名字，忙答：“我叫朱依依。”

　　“你大学什么专业？”

　　“编导，自己选修了表演。”

　　柳敬亭点头，说：“工作忙完了，你也去试下镜吧，看过《射雕英雄传》？”

　　女孩一下怔住，没来得及回这个问题，过了一会，才“嗯”了一下。

　　满脸好奇的宫承恩接道：“柳总监问你有没有看过《射雕英雄传》？”

　　朱依依快速点头，说：“看了三遍。”

　　“印象最深的是哪一段？”柳敬亭问。

　　“印象深的有很多，能背诵下来的就是黄蓉换女妆跟郭靖相见的那段。”

　　“背诵？”

　　“嗯，”朱依依说着，果真背诵道：“【突然身后有人轻轻一笑，郭靖转过头去，水声响动，一叶扁舟从树丛中飘了出来。只见船尾一个女子持桨荡舟，长发披肩，全身白衣，头发上束了条金带，白雪一映，更是灿然生光。】”

　　柳敬亭点头，说：“我也觉得这段极好。”然后又问：“喜欢黄蓉吗？”

　　“她是我偶像！”

　　柳敬亭笑着点头，不再继续问下去，提醒道：“记得去试镜。”然后转身拍了拍宫承恩，说：“咱们走吧。”

　　宫柳二人走后，办公室所有人都一脸羡慕地看着朱依依，朱依依本人却还如坠迷雾丛林，站在那里怔怔不语。


第二百七十五章 逆袭的女孩

　　朱依依今年七月份从江海戏剧学院毕业，八月份以全国优秀毕业生的身份参加星月电视的招聘，并成功拿到offer，开始三个月的试用。

　　朱依依的梦想是做一个演员，这点和大多数艺术学院的女孩差不多，不过同样和大多数女孩一样，这个梦想在现实面前被撞得鼻青眼肿，大学四年，接过的通告加起来不超过两把手，串过的戏加起来，台词不超过五句。

　　总之，朱依依属于那种奔波于大都市中随处可见的追梦女孩，住着不足十平米的、且经过各种改装的房间，每天挤地铁上下班，每月严格计算房租水电、柴米油盐。

　　直到进入星月电视，朱依依貌似向梦想迈进了一步，但从接触的工作来看，似乎又跟梦想远离了一步，特别是周末跟那些仍旧坚持每天到处串戏的同学聚会的时候，感觉自己的斗志似乎不足。

　　在学校念书的时候，朱依依因为成绩优秀、酷爱阅读被同学称为“能做大事的人”，不过，随着她的那位对头室友王蝶成功签入海洋电视，担任女二号后，这个称呼就显得有些讽刺。

　　王蝶拉着大箱子去海洋报道之前，特地请全寝室的室友吃了顿饭，饭桌上聊起“做大事”的话题，直言不讳地说：“依依有句话一直想跟你说，我觉得你被大家误导得有点厉害，所有人都跟你说你能做大事，以至于你自己都产生了错觉。”

　　朱依依只能勉强微笑，大学室友三年，两个人明争暗斗了三十六个月，压抑那么久的愤怨，不在毕业时狠狠释放，岂不是太亏待自己。

　　“对我们来说，什么是大事呢，依我看，至少先在一部电视剧或者电影中说上一句台词。”

　　这次聚会之后，王蝶与海洋签约的小道八卦很快传播开来，有说她跟选角导演过过夜，有说她跟制片上过床，有说她半夜找过导演谈过戏……

　　这些传言自然被归结到朱依依的头上，在之后的某次聚会上，王蝶当着所有人的面泼了朱依依一脸酒水，然后把她痛骂了一顿，最后更是留下“如果不是同学一场，你就等着接律师函吧”。

　　当然，这件事最后被查证是另外一个班级的女生散播的谣言，是一次典型的校园宫心计，得知真相的王蝶在另一位室友生日派对上不痛不痒地跟朱依依说了句“误会了啊”，就轻描淡写地把“泼酒”、“辱骂”揭了过去。

　　毕竟这个时候，王蝶已经是小有名气的电视剧明星，能跟芸芸众生说一句“误会啦”已经是仁至义尽。

　　从这次派对之后，朱依依基本不再参加有王蝶的聚会，特别是星月开启《射雕》这个项目之后，朱依依有了充分的理由拒绝有王蝶出场的聚会，这才有了王蝶那句“我不仅要压得她不敢在聚会中出头，我还要压得她整个职业生涯都没法出头，除非她放弃演艺事业，我就是想用事实告诉她，哪个人才是真正做大事的人”。

　　尽管王蝶说这话时，带着醉意，但是所有人都听得出来，这是她压抑了整个大学时代的心声。

　　国庆节，恰逢王蝶农历生日，而且这天还是她成功签约《唐剑》女主角的日子，所以她理所当然地要举办一次个人的小型生日party，理所当然地要请那些大学室友，理所当然地要叫上朱依依。

　　让大家意外的是，朱依依这次居然没有直接拒绝，而是说：“如果下班还来得及，会及时赶到。”

　　晚上八点，派对刚开始半个小时，朱依依果然带着一份礼物出现在现场，跟王蝶说生日快乐的时候，王蝶甚至有些诧异。

　　所有人的脸上都写着“为什么”，朱依依却和往常一样，仍旧是一派淡然自若，王蝶警惕性十足地问：“依依是不是签了什么约？”

　　朱依依摇头，说：“没有，不过刚刚报名参加了《射雕》的选秀。”

　　“你要演黄蓉？”

　　朱依依点头，说：“只是报名。”

　　王蝶突然放下心，煞有其事地跟周围的姐妹们说：“难怪我看依依你今天这么自信，原来是报名了选秀。”

　　现场爆发一阵笑声，有真心认为好笑的，有纯粹是给王蝶面子的，接着大家七嘴八舌地讲起自己的选秀经历。

　　“坦白说，我也报名了《射雕》的选秀，不过我选的是穆念慈，这么说，我今天应该也自信一点。”

　　“我想一下啊，今年我一共报名了七场选秀，最好的成绩是全国两百强。”

　　“说起来也是，做大事嘛，当然要从小事做起，是吧蝶蝶？”

　　王蝶摇头摊手说：“我不知道，我没有参加过选秀。”

　　就在大家议论得起劲的时候，朱依依说：“我本来也没准备报名，是古庸生点名我参加的。”

　　议论声顿时止住，所有人都不可思议地看着朱依依，问：“古庸生点名？”

　　朱依依点头，说：“前几天我正在做《射雕》海选的报名筛选，然后恰好古庸生和宫家二少过来巡视工作，古庸生看到我，就让我报名参加试镜。”

　　朱依依说得若不经意，大家却听得惊涛骇浪，这是什么，搞不好就会是——“古庸生钦点”！

　　古庸生钦点！

　　黄蓉！

　　所有人都知道这意味着什么，《还珠格格》出来的几位主演如今早已红遍大江南北，就是演丫鬟金锁的南双双如今都成了国内一线大明星，人称“南姐”。

　　在很多表演系的学生心目中，古庸生的作品拥有点石成金的魅力，而且随着《还珠》几位主演的走红，古庸生力排众议挑演员的轶事也逐渐在圈内传开。

　　如今古庸生钦点朱依依。

　　即便最后没有拿到万众瞩目的黄蓉这个角色，那也肯定会得到一个分量不轻的角色。

　　“他只是让你去试镜吗？”王蝶谨慎问道。

　　“嗯。”

　　王蝶笑了起来，说：“那祝你好运。”

　　“对了，我听说古庸生这次还担任《射雕》的艺术总监？”另外一个女生明显态度有所转变，问道。

　　朱依依点头。

　　“古庸生他长什么样子啊？”又一个女生好奇问道。

　　“年纪不大，但是看上去像似一位教授，不过完全没有架子，是那种真正的大牌范。”

　　“什么是真正的大牌范？”王蝶脸色不愉问。

　　“真正的大牌就不需要耍大牌。”

　　“依依你这话……什么意思？”

　　“啊？什么什么意思？”

　　王蝶不答，冷冷道：“你不会以为跟古庸生讲过话，就飞上枝头变凤凰了吧？”

　　“没有，你这次又拿到一个女主角才是真正的凤凰。”

　　王蝶冷笑不答，众所周知，《唐剑》是在即将辉煌的时候被古庸生的《射雕》一下打入尘埃，就目前关注度来看，做《唐剑》的女主角跟出演《射雕》完全不可同日而，前者是一部电视剧，后者已经成为一种社会现象。

　　“那我先走了，回去准备下，如果有好消息会及时告诉大家。”

　　朱依依说着起身离开，有“古庸生钦点”光环加持，大家对她不再一味地嘲讽，在这一刻，“能做大事的”朱依依再次短暂回归。

　　……

　　朱依依离开王蝶生日派对的时候，柳敬亭酒店房间的门被人敲响，而这个时候，柳敬亭正在奋手疾书地写《西游记》。

　　开始的时候，柳敬亭还以为是WC好友上线，结果响了十几下之后，终于确定是有人敲门，柳敬亭看了一下时间，已经是十点，想到“女演员半夜谈戏”的传说，柳敬亭慌张起来，心想不会这么巧吧？

　　正要开口询问是谁，然后听到宫承恩的声音在门外响起：“古帅开门，是我！”

　　“靠！”柳敬亭关了文档，起身去开门。

　　宫承恩进门后，古怪地看着柳敬亭，坏笑说：“没想到古帅你定力还不错。”

　　“算了，你这个时候来我房间，更诡异。”

　　宫承恩把自己的平板放到桌上，回头看着柳敬亭说：“多年后，你若未娶，我若……也未娶……”

　　“闭嘴！”柳敬亭飞摔到床上，说：“有事说事。”

　　“哈哈，给你看个视频，你坐过来。”

　　柳敬亭皱眉道：“你再这样说话，我先走了。”


第二百七十六章 《西游记》出世

　　宫承恩带过来的视频就是朱依依那天看的那场反串，柳敬亭挪到床边，看到屏幕里暂停的画面，鸡皮疙瘩开始浮起。

　　“开始咯。”

　　宫承恩说着伸手按了开始键，然后就看到那个穿着黄色紧身裤的男生捏着嗓子说道：“我叫何梦影，顾名思义，我的梦想就是成为一个影视人。”说着用手拨了一下刘海，动作柔媚至极。

　　柳敬亭笑着摇头，宫承恩说：“前方高能，请注意。”

　　“我这次来竞选的角色是黄蓉，我可喜欢黄蓉了，我觉得我们之间的性格好像，哈哈哈……”何梦影捂着嘴巴笑得花枝乱颤。

　　“我们一样的敢爱敢恨，一样的精通厨艺。”

　　听到这里，柳敬亭点头赞许道：“这个特长加分很多。”

　　“我最擅长的西红柿炒蛋，不要说了不要说了，不然我口水又要流下来了。”

　　宫承恩大笑着拍了柳敬亭一下，柳敬亭做石化状。

　　“小说里面黄蓉是一个功夫很高的女侠，正好我也学过功夫，下面我就给各位评委老师表演两下哦。”

　　何梦影说着，拉开架势，一个前踢，一个侧踢，然后冲了五六下拳，几个动作下来之后，微羞地笑着整理衣服和刘海，对着镜头说：“我还会侧手翻。”

　　然后，何梦影又来了两个侧手翻，站定之后，说：“所以，打戏方面我完全没问题，替身都可以省掉了。”

　　宫承恩说：“已经在替我们考虑预算，真是业界良心呐。”

　　“那下面我再说说为什么我会想起来反串黄蓉呢，当然首先，我真的很喜欢这个角色，她有个性，脑子灵活，古灵精怪地十分讨人喜欢，我还梦到过她好几次，呵呵呵呵……

　　其次，就是我比较适合啦，可能评委老师会有疑问，觉得我一个男孩子怎么能塑造出这么一位大美女呢，这点你们不用担心，你们可以看得到我的长相反串女角是完全没有问题的，告诉大家一个秘密哦，我读小学的时候，同班一个男孩给我提了三年书包，直到小学毕业的时候，他终于在厕所里碰到我，哈哈哈。”何梦影捂嘴笑，“即便是现在，我走在路上，还会有男孩子向我投来图谋不轨的眼神。”

　　“所以，反串我是没有问题的。”

　　柳敬亭点头苦笑。

　　“最后，就是出于宣传考虑了，各位评委老师你们可以想想，《射雕英雄传》作为一部风靡大中华的武侠小说，读者何止百万，倘若第一次改编电视剧，黄蓉就用反串，会带来多大的轰动效应，宣传费可以省掉多少呢？”

　　柳敬亭“嗬”了一声，躺到床上，说：“他故意的吧？”

　　“到时来现场就知道了。”

　　“现场？”柳敬亭坐起来，“你是说，这位过了海选？”

　　“对啊，噢古帅，淡定点，直播需要收视率和话题嘛。”

　　柳敬亭倒也不好说什么反对的话，现在选秀节目，不煽情、不奇葩、不变态都不好意思拿出来播放，这还是有人报了名，如果没有，电视台还要制造对应典型。

　　柳敬亭耸肩，说：“反正我决赛出场就好，别的场次你们自己安排吧，我当观众。”

　　“没问题，对了，我还有个问题，那天你让朱依依报名试镜，是什么打算，如果你有意的话……”

　　柳敬亭忙摆手道：“不不，我只是觉得她的声音比较符合我的想象，不是说一下认准，镜头前的形象和本人形象还是有区别的，比赛之后再定。”

　　“那行，我就不用特别交代了。”

　　“绝对不用。”

　　“还有，陈汉庭说想见见你，想跟你讨教一下杨康的心路历程，方便他塑造人物。”

　　“这个，机会应该很多吧。”

　　宫承恩欲言又止地笑笑，然后拍了拍柳敬亭，说：“嗯，其实是一种前期宣传需要，也就是说，他需要一张和你的合影，然后放到他个人微型博客上，不着一字，让大家猜到天荒地老。”

　　“他微型博客上不说一句话，但是你们背后再使人各种发帖，假装猜测陈汉庭要出演郭靖，然后引起一番讨论？”

　　宫承恩点头，说：“这些手段根本瞒不过你。”

　　“那就算了。”柳敬亭干脆拒绝道，“没必要。”

　　宫承恩居然也不强求，说：“猜到了。”

　　“跪安吧。”

　　“噢～”宫承恩看了柳敬亭一眼。

　　“滚！在我动手之前。”

　　……

　　第二天清晨，宫承恩再次抱着平板出现在柳敬亭房门前。

　　“晚上睡觉之前最后一个看到的人是我，早晨起床第一个看到的人是我，是不是……很温馨？”

　　柳敬亭不说话，冷淡淡地看着他。

　　“噢，是这样的，你看，”宫承恩把平板举起来指着一条新闻说：“海洋电视今早发布了《唐剑》的同名主题曲，吴同雪主唱。”

　　“然后呢？”

　　宫承恩不说话，殷切切地看着柳敬亭。

　　“喂古帅，我觉得你最近很受啊，我要不要打电话跟王芊芊说下？”

　　“噢是吗，我最近坚持健身啊，六块腹肌已经若隐若现，不过现在不要告诉芊芊，我要给他一个惊喜。”

　　柳敬亭无奈，说：“我是说你小受，攻受的受，懂？”

　　宫承恩不以为意地说：“我读小学的时候，一哥们给我背了三年书包，现在我走路上……”

　　“我会很快弄好一个主题曲给你！”柳敬亭说完顺手关了门。

　　“哈哈哈……”宫承恩一副奸计得逞的样子，然后掏出手机给宫承品打电话。

　　……

　　柳敬亭关门回床的时候，徐晴在燕京大学醒来，习惯性地摸过手机，赫然发现一封新邮件，来自古庸生。

　　徐晴拿过枕头靠在背上，振作一下精神，打开邮件，然后看到《西游记》第一回【灵根育孕源流出，心性修持大道生】

　　【诗曰：混沌未分天地乱，茫茫渺渺无人见。自从盘古破鸿蒙，开辟从兹清浊辨……】

　　刚读了半章，徐晴就彻底从初醒时的混沌中清醒过来，整个人猛然坐直。

　　二十分钟后，《西游记》第一回已经来到徐远怀的手里，徐老教授认认真真地看完一边之后，慢慢取下眼镜，尽量保持平淡语气说：“此书若出，文坛将会再为古庸生起大波澜。”

　　徐晴说：“爸，我可能需要你的帮忙，这种文句，我底气不足，要不我跟李爷爷说下，你也进团队里来。”

　　徐远怀笑道：“不必了，我就这样参与即可。”

　　“可是……”

　　“没关系，能亲自鉴证这样一本可能的奇书诞生，比什么虚名都有意义。”

　　徐晴也不再继续劝，开始在心里做其他打算。

　　……

　　亭穿七年十月，《西游记》正式在这个世界出现！


第二百七十七章 主题歌之争

　　自从星月宣布启动《射雕》电视剧计划以来，其新闻热度始终占据各种搜索榜单的前列，呈明显的横扫之势，而试图用反向思维绑架《射雕》一块进行宣传推广的《唐剑》并没有达到预期。

　　古庸生、海选、陈汉庭、内定、报名人数纪录……这些关键词能挖掘的新闻太多，几乎一半以上的媒体视线、七成以上的网友关注都在《射雕》身上，根本无暇他顾。

　　直到薛慕亮、林天阁联手作词，人气歌星吴同雪主唱的电视剧同名歌曲《唐剑》发布，海洋这才小范围地逆转了一把。

　　歌曲发布仅仅七个小时，不仅登上微型博客的热门话题榜，还在千寻音乐风云榜打榜成功，杀进前五，而且看势头，不用两天即可夺冠。

　　海洋这次剑走偏锋的逆袭完成得不可谓不漂亮，在《射雕》的阴云密布之下，硬是杀出一线出路，持续郁闷的《唐剑》宣传团队总算痛快地出了一口气，以此为契机，开始大规模铺下预备良久的《唐剑》宣传文案和各项活动。

　　一直掌握绝对主动的星月，当然不能同意这种事情在眼前发生，特别是这边海选的决赛还没开始，于是宫承品给宫承恩打电话，于是宫承恩去找柳敬亭商量应对计划。

　　柳敬亭当然没有立即就去写一首歌，而是打开网页看了一下网上的舆论风向，结果也是哭笑不得，《唐剑》那首歌虽然产生了一定的影响力，但是跟铺天盖地的《射雕》的宣传相比，还是云泥之别，不知道那兄弟两在紧张什么？

　　柳敬亭关了网页继续敲字。

　　晚上七点，穆念慈、郭靖、黄蓉海选十进三淘汰赛直播开场，柳敬亭仍旧坐在场下观看，默默做着记录，不发表任何意见。

　　直播进行了近两个小时，剩下的三十位演员，即便不能全部如愿出演自己报名的角色，但是基本上都能获得一个角色，所以紧张的气氛中隐隐还渗透着一缕轻松。

　　淘汰赛实行三方投票制，一是现场的观众，一是电视机前的观众，还有一个是星月方面的选角导演团。

　　那位反串的何梦影果然出现在直播中，不过他现场的表演明显比视频中更丰富和立体化，不用想，他暗地肯定跟星月达成某种协议，入选角色自然是不可能，但是会拥有一个出镜的权利，条件是，表演要更加绚烂一些。

　　何梦影十分钟的表演刚结束，网上就把这段视频截出单独传播开——“《射雕》海选二十强直播，奇葩男反串黄蓉表演惊艳全场！”

　　何梦影之后，恰好就是朱依依，柳敬亭稍作思索，立即明白其中意味，虽然宫承恩没有把古庸生的意思告诉给星月高层，但是这个出场安排显然是特意安排。

　　排在何梦影的下一个出场，占据着天然的优势。

　　果然，朱依依的第一个肢体表演刚结束，就赢得满堂喝彩，完成度固然不错，最重要的其实还是和何梦影的“肢体表演”反差太离谱。

　　第二项是声情并茂地演绎小说中的一段台词，朱依依选的是三十九章《是非善恶》中靖蓉久别重逢，黄蓉倾吐心事的那段。

　　【黄蓉听他关怀自己，不禁愈是心酸，哭道：“谁要你假情假意的说这些话？我在山东生病，没一个人理会，那时你就不来瞧我？我给欧阳锋那老贼撞到了，使尽心机也逃不脱他掌握，你又不来救我？我妈不要我，她撇下我自顾自死了。我爹不要我，他也没来找我。你自然更加不要我啦！这世上没一个人要我，没一个人疼我……】

　　当日，郭靖依黄蓉之计，从天而降大破撒麻尔罕城，立下大功，按照跟黄蓉的约定，他要跟成吉思汗请求取消跟华筝的婚约，结果郭靖为了救一城百姓，没能践诺，气走黄蓉，这一别数月，两人各有心酸遭遇，乍然相逢，黄蓉满腹委屈至此一吐为快。

　　这段台词要声泪俱下、爱恨交织，要将黄蓉那种委屈、伤心、撒娇、倔强、撒娇等各种复杂情绪表现出来，难度非常之大。

　　朱依依用一分钟记台词，一分钟领悟，一分钟酝酿，然后开始表演，不知她采用的什么办法，反正等她讲台词的时候，一串眼泪忽然落下，流畅清晰地完成这段表演，等她讲完最后一个字的时候，柳敬亭情不自禁地带头鼓掌，一直在关注古庸生反应的宫承恩也开始鼓掌，一直在关注宫承恩反应的几个选角导演紧随其后。

　　表演的最后一项是由古庸生亲自出的一个题目，非常简单，也非常诡异，不仅选角导演们不知道其中的深意，连宫承品、宫承恩等人都莫名其妙。

　　最后一项考验是用七种不同的声调喊“靖哥哥”。

　　古庸生给这个题明显是出于个人的某种恶趣味，尽管如此，因为他是古庸生，这个题还是要压轴出场。

　　刚哭诉了一场的朱依依，拿到最后一个题，先是微微诧异，然后稍作调节，开始喊第一遍“靖哥哥”。

　　只喊了三遍，台下的柳敬亭就在朱依依名字的后面画了一个勾。

　　这个简单的勾，从某种程度上来说，也勾勒出了一个人的一生。

　　对柳敬亭来说，在所有条件相当的情况下，能喊出他记忆中那个声调的“靖哥哥”就会是这个世界的第一个黄蓉。

　　郭靖的竞争相比来说，更为激烈，因为十位晋级的男演员，有三位是已经积累了一定人气的明星级人物，其中黄烨更是新一代星月五虎之一，那是电视台要着力培养的人才，不过让大家意想不到的是，黄烨今晚的表演出现了一个大失误，在演绎台词环节，居然彻底忘词，整个人呆呆地站在台上，先是窘迫地用手抓头，最后跟台下观众鞠躬致歉。

　　现场和观看直播的星月高层们完全黑脸，按照既定计划，只要黄烨能走完整个比赛，最后基本就能定下他来饰演郭靖，可是现在他居然当着全国观众的面，关键是当着古庸生的面犯了这么一个错，基本就表示他没戏了。

　　所有人都认为黄烨跟郭靖无缘，柳敬亭却暗暗地在本子上黄烨的名字后面画了一个勾。

　　……

　　直播进行了两个小时，散场的时候，宫承恩很快找到柳敬亭，先问了一下他的感受，柳敬亭没有明说，打了一个哈哈，然后宫承恩又问主题曲的问题，柳敬亭以“还没定稿”推脱。

　　当天晚上，柳敬亭一个人躲进酒店，把宫承恩都给拒之门外，在这个最关键的时刻，柳敬亭自然是不方面见任何人的。

　　不过，柳敬亭仍然没能得到完全的清静，随着歌曲《唐剑》在各大音乐排行榜上的生猛表现，薛慕亮和林天阁技术性地同时发声，把古庸生当初对林天阁说的那句话公布出来：

　　“我会扮演好强权的角色，你看你自己能不能逆袭！”

　　“这是古庸生在签售会之前对我说的话，我必须承认，跟《射雕英雄传》相比，我的小说《唐剑》仍有许多稚嫩和不足，但是我同样想用《唐剑》这首歌表达一种态度，不可能有谁永远压着谁，我就逆袭给你看！”

　　毫无疑问，薛林选择现在发声，目的非常简单，就是为了趁热打铁，捆绑宣传。

　　柳敬亭看到这则新闻，失笑道：“没想到当初装逼的一句话，居然还有这种后续。”

　　自嘲一番之后，柳敬亭给宫承恩打了一个电话：“替我找两位来自南港的男女二重唱组合，男声需要刚中有柔，女声需要柔中带刚。”


第二百七十八章 铁血丹心

　　人生如戏的比喻之所以是错的，就是因为戏剧虽然脱胎于生活，但始终遵循某种既定的文艺逻辑，表现在技法上，就是伏笔、铺垫或者烘托等。比如，男主在某年某月某日许下一个承诺，必然要在某年某月某日之后实现它，而之后故事的主线就要围绕这个悬念来进行铺陈，直到最后男主达成这个愿望。

　　而真正的生活呢，彼世界的柳敬亭曾在高考的百日誓师大会上喊出“我要上北大”这句嘹亮的奋进之语，三个多月后，他考上了南方一座普通的重点大学。

　　同理，不久前，柳敬亭对林天阁说，我会一直压着你抬不起头，结果，人家现在写了一首横扫各种排行榜的歌词，并且十分坦诚地向古庸生递了一招。

　　不接招，那就等于是默认被打脸；接招，则存在两个疑虑，一，古庸生未必能写出那样的词，甚至写出来了，又未必能取得那样的成绩，到时排行榜上被压着，仍是被打脸；二，无论输赢，海洋都会紧抓古庸生的出招不放，进行新一轮的宣传。

　　捆绑宣传妙用无尽，向来是网络推手、公关高手们乐此不疲的手法，韩朔和薛慕亮一路到现在，声名经年不衰，除了两人自己的努力和天赋之外，也从这种互相比对的宣传中获益不少。

　　当然，《射雕》之后的古庸生再不是那个能被负面新闻轻易左右舆论导向的畅销书作者，而是一个蕴藉了大家气象的少年宗匠。这和彼世界金庸先生的地位变迁不谋而合，那时，正是《射雕》一书的横空出世，才最终奠定了金庸先生武侠巨匠的地位。

　　“海洋是不是把所有宣传预算都用在这首歌上了？可是，你们真的确定一首歌上了几个榜，就表示林天阁逆袭了吗？”

　　“我现在奇怪的是，如果现在林天阁出来扭了几段秧歌，然后叫板古庸生，是不是也意味着逆袭？”

　　“稍微有点理解力的朋友也看得出来古庸生那句话的意思好吧，林天阁当初是带着小说《唐剑》背叛得《匠录》，古庸生的那句话显然是针对这件事而发，如今林天阁弄了一首歌就嚷着逆袭，这不是偷换概念吗？”

　　“还是觉得对比两个电视剧的最终收视率比较靠谱！”

　　“更可笑的地方在于，林天阁是怎么确定古庸生写不出更牛的歌词的呢？”

　　大家的讨论很快被引到“古庸生也能写出同样精彩的歌词”上面，因为《还珠格格》的主题曲《当》就是出自古庸生之手。

　　网络上的争论非常繁杂，但是往往也十分简单，比如两部同期上映的电影，网友可以从故事、配乐、情怀、演员、服装等方面进行分析论证，互较优劣，这种争论的结果基本都是谁也说服不了谁，大家是各执一词，公说公有理婆说婆有理，情况会非常复杂。

　　至于简单的部分，直接看两部电影的最终票房即可，简单粗暴，让一切反驳和争论都失去力量，如：

　　“这部电影主要是为了对潜藏在暗处的人性进行不遗余力的拷问，不是一部看过就过的爆米花电影，要注意其中的情怀。”

　　“这部电影卖了十亿！”

　　再如：

　　“这部电影剪得凌厉狠辣，故事行云流水，一气呵成，故事通过男女主人公的三离三合，充分传达出人们在面对既定命运时的无奈，特别是……”

　　“这部电影卖了十亿！”

　　所有新人导演被媒体和同行广泛关注到，绝对不是因为他拍了一部有深度有力度的电影，而是他拍了一部卖了很多钱的电影！

　　讽刺的是，很多媒体一边喊着“唯票房论会害了我们国家的电影”，一边把头版头条给那些票房最高的电影。

　　舆论的最终走向，会情不自禁地偏往实力较强大的那一方。

　　所以，这次林天阁的挑衅在很大一部分人看来，最完美的结局就是，古庸生分分钟写一首歌，然后制霸各种排行榜，再次打得林天阁抱头鼠窜，举手投降。

　　事实上，古庸生一如既往的保持沉默，而星月方面更是摆出忙着海选的日理万机状，没有任何回应和表示，遇到记者的相关采访，就是一句统一的“我们现在还没开始主题曲的制作”作为回应。

　　从宣布《射雕》项目就一直占据绝对主动的星月电视，早就培养出眼里揉不得沙子的王者气质，在海洋剑走偏锋，大打主题曲宣传这一招之后，宫承品一边让宫承恩去找柳敬亭，一边也在布置相关主题曲的编写。

　　遗憾的是，这位艺术总监心中显然是早有打算，并没有把海洋那边的挑衅放在心上，宫承品请示了爷爷之后，赫然发现，爷爷的态度居然跟古庸生出奇的一致，急什么，这才哪到哪？

　　宫承品一度猜测爷爷跟古庸生可能有过私下沟通，或者更可怕的是，古庸生已经达到了爷爷那种八风不动的境界，直到选秀十进三结束后，宫承恩打过来一个电话。

　　“需要从南港那边请两位歌手，男声需要刚中有柔，女声需要柔中有刚。”

　　“就这么多？”

　　“是的。”

　　宫承品迅速在大脑中将南港那边有合作的歌星过了一遍，然后说：“罗书和甄娜？”

　　“再合适不过了。”

　　宫承品犹豫道：“他没有说为什么邀请南港那边的歌手吗？”

　　“没有，不过……”

　　“算了，你问下他什么时候有空，我来安排。”

　　“行。”

　　宫承恩挂了电话不到两分钟，又重新打了过来。

　　“大哥，他已经把具体流程发到你的邮箱，我刚看到短信。”

　　“嗯。”

　　宫承品搁下电话，打开邮箱，果然看到署名“柳七”的柳敬亭发过来的邮件。

　　“歌曲歌词已经有了，当然，绝对不是临时起意胡乱编的，按照我原本的想法，是要到拍摄结束后和宣传片花一起放出去，不过计划赶不上变化，我想着就在三天后的选秀总决赛现场放出来吧，作为开场音乐。具体需求承恩应该已经告知，我就不再赘述，等您消息。”

　　宫承品稍作沉思，然后拿过手机开始打电话。

　　十分钟之后，宫承品给柳敬亭回邮件：“随时恭候。”

　　回完邮件之后，宫承品兀自沉默了一会，想起刚才罗书和甄娜经纪人的爽快，即便是星月电视台的少东家也有些意外，亲自约过的大牌明星不少，但每次都要跟他们的经纪人进行一番不着痕迹的言语交锋，这一次，他刚提到邀请两位唱《射雕英雄传》主题曲，那边立即就答应下来，没有任何犹疑。

　　宫承品已经尽量拔高《射雕》和古庸生的影响力了，可事实还是告诉他，还能更高一些。

　　宫承品含义不明地轻笑一声，拨通柳敬亭的电话，回邮件归回邮件，电话归电话，这就是宫家大少爷滴水不漏的行事风格。

　　柳敬亭这次接的也快，没时间寒暄，问：“刚跟承恩讲完电话，正要给你电话。”

　　“嗯，三天时间够吗？”

　　“绰绰有余。”

　　“时间。”

　　“明早我直接去录音棚等他们两位，其他布置已经告诉承恩了。”

　　“好，我九点把人带到。”

　　……

　　柳敬亭八点二十分到的录音棚，还没进棚，就听到里面传来各种杂乱的声音，有人在练嗓，有人在试乐器，丝、竹、管、弦、敲击等。

　　柳敬亭小心翼翼地推门而入，正好看到宫承恩双手插在口袋里站在门边认真地看着现场。

　　“大家都吃早饭了吗？”柳敬亭拍了宫承恩一巴掌问道。

　　宫承恩转头看到柳敬亭，点头道：“都吃了，我通知的时间是六点。”

　　柳敬亭点头，跟宫承恩一起安静地看着忙碌的众人。

　　“对了，你歌词谱子都带过来了吗？”

　　“谱子？”柳敬亭疑惑。

　　“没谱？”宫承恩疑惑。

　　“我什么时候说有谱？”

　　“那你……”

　　“你不记得《当》怎么出来的了？”

　　宫承恩稍作回忆，立即释然，说：“对，你是自己唱。”

　　“你倒提醒我了，这里面谁懂谱子的，我把调子哼出来，让他写出来吧。”

　　宫承恩苦笑道：“这样写谱真的靠谱吗？”然后指着一位戴着耳机男子说：“那是老顾。”

　　“过去吧。”

　　宫柳二人走到老顾旁边，看到老顾满脸认真严肃，微闭双目，正在试音。

　　两人站在一旁等待，旁边的工作人员纷纷点头致意，认识古庸生的不免要与同伴进行一番简单的交头接耳。

　　大约过了六七分钟，老顾满意地摘下耳机，终于看到宫柳二人。

　　“宫先生，古先生，”老顾客气地招呼道，然后把目光锁定在柳敬亭身上，“那个词谱……”

　　柳敬亭尴尬道：“有词，有调，但是没谱。”

　　老顾微微一怔，随即了然，笑道：“我明白了，你把歌词给我，然后一句一句哼给我听吧。”

　　……

　　九点整，宫承品带着罗书和甄娜准时出现在录音棚，这个时候，在老顾的帮助下，柳敬亭带过来的词谱已经组合完毕，正在做最后一遍的校对。

　　老顾投入忘情地按着钢琴，柳敬亭用并不熟练且不标准的粤语跟着唱，相比之下，听了几遍的宫承恩反而唱得更好一些。

　　罗书和甄娜刚一进棚，正准备跟宫承品说话，听到钢琴声，突然怔住，举起的手僵在半空，站在原地不动，留心地听着钢琴曲。

　　老顾一曲弹完，罗书和甄娜不约而同地鼓掌，赞道：“好妙的曲！”

　　老顾看到罗甄二人，忙起身相迎，三人简单地寒暄了几句，老顾用手示意柳敬亭，介绍道：“词谱是来自这位少年之手，你们猜猜，这位是谁？”

　　罗甄二人脸现惊喜之色，罗书问：“莫非就是内地第一才子古庸生？”

　　古庸生完全不好意思，道：“我是古庸生，幸会两位。”

　　“久仰久仰。”

　　甄娜问：“古先生也会作词曲吗？”

　　柳敬亭忙摆手道：“曲谱完全是顾老的功劳，我是外行，不如，这就开始吧？”

　　“那成，忙完正事再聊。”

　　九点半，所有准备工作就绪，罗书和甄娜熟练地戴上耳机，站到麦克风前，十分默契地互相打了几个手势，然后示意可以开始。

　　柳敬亭坐在一旁的长椅上，心情激动得无人可以想象，突然间，一连串急促、熟悉、恢弘、辽阔、遥远的前奏在耳边响起，柳敬亭一阵恍惚，仿佛置身别处。

　　“依稀往梦似曾见，心内波澜现……”甄娜特有的浑厚且广阔的嗓音由远及近，浩渺飘来。

　　“抛开世事断仇怨”罗书刚柔并济地一小接句，再中柳敬亭靶心。

　　正是那首红遍大江南北，永恒不衰的经典名曲——铁血丹心！

　　作为83版《射雕》中的主题曲，这首《铁血丹心》最终成为内地最为流行的粤语歌曲，完成了以一首歌带动一部剧的收视率的神话！

　　整首歌从头至尾充盈着磅礴大气、万里苍茫，特别是曲辞的完美结合，以柔情诉铁血，以辽阔抒缠绵，给人一种壮阔无垠却又柔肠百转的奇妙享受。

　　倘若是读过《射雕英雄传》小说的人，再听这首歌，更加会有截然不同的全新感受。

　　辽阔的塞外草原，郭靖纵马引弓，遥射飞雕；明媚的春日江南，黄蓉一袭黄衫，巧笑嫣然。

　　“射雕引弓塞外奔驰，猛风沙野茫茫”

　　“笑傲此生无厌倦，藤树两缠绵”

　　……

　　一首歌唱完，整个录音棚集体陷入安静，即便是宫承品、宫承恩兄弟两都意识到了这首歌的精彩，关键在于，这还是罗书和甄娜的练习演唱。

　　“啪、啪、啪”短促而有力的鼓掌声从一个角落传来，大家转头一看，正是古庸生。

　　接着，所有人鼓掌，罗书和甄娜喜悦之情溢于言表，两人四手，全部对着柳敬亭翘起大拇指。

　　宫承恩笑着拍了柳敬亭一下，说了句“有你的。”

　　……

　　……

　　10月5日，星月电视在每日娱乐头条节目中放出消息：“由古庸生作词、古庸生顾庆煌联合作曲的《射雕英雄传》主题曲《铁血丹心》将在明晚选秀决赛现场全球首发！”

　　这个消息病毒般地迅速传开。

　　古庸生终究还是出手了！

　　这是一个需要英雄、崇尚英雄的时代，这也是一个需要话题的时代。

　　任何领域，任何行业，只要被引入网络世界，天然的就会拥有一座战台，最沉默的围观者也禁不住会发出欢呼声。

　　10月6日晚，“星月电视联合踏歌网共同举办的《射雕英雄传》角色海选决赛”正式上演，星月电视台和踏歌网同时直播。

　　今晚不仅会决出郭靖和黄蓉的最终人选，而且还将首次领略《射雕》的主题曲！

　　此外，古庸生也会现身直播。

　　毫无疑问，这又将是一次万人空巷的全民盛会。

　　晚上七点四十五，直播正式开始，瑰丽宏阔的舞台骤然灯灭，不仅现场的观众戛然止声，电视机前的观众也屏息静气起来。

　　这种安静保持了大约一分钟之后，《铁血丹心》的前奏乍然响起，舞台上有灯光浮出，一块幕布后，看到一个做古装打扮的少年正在挽弓射天，伴着恢弘大气的器乐，做着不同的动作！

　　前奏结束之后，追光打起，南港金嗓天后甄娜出现在舞台上，纯熟圆润、辽阔广大的歌声在整个大中华地区响起：

　　“依稀往梦似曾见……”

　　伟大的《铁血丹心》终于在这个世界昂然响起！

　　一出即惊撼四座！


第二百七十九章 还差一点点

　　当歌曲进行到副歌部分，罗、甄二人默契重唱叠音而起时，现场和电视机前的观众也是听得醉意朦胧。

　　（罗）逐草四方沙漠苍茫（甄）冷风吹天苍苍

　　（罗）哪惧雪霜扑面（甄）藤树相连

　　……

　　大家一边听着放阔辽远、悱恻缠绵的歌声，一边回忆着小说中感人至深的情节，更觉荡气回肠，如痴如醉。

　　不论是带着批判眼光的职业音乐人，还是带着一腔期待的读者粉丝，甚至是带好刀斧准备随时开战的对方阵营的支持者，在这个时候，听着这首歌，表现出来的正常和第一情绪都是，心悦诚服，贼拉好听，再来一遍，Enore！Enore！……

　　罗书和甄娜一曲唱罢，携手鞠躬退场，留下满场的山呼海啸，以至于回到后台之后，甄娜跟罗书开玩笑说“好像是个人演唱会现场。”

　　现场演唱结束之后，古庸生立即在个人微型博客上把录音棚版本的《铁血丹心》发布上来，并注解道：“以后大家就会明白，没有《铁血丹心》的《射雕》是不完整的。”

　　博客刚一发布，就开始被疯狂转发评论，美女武侠作家琴瑟也是第一时间转发评论道：“这样美好的故事，这样美好的歌，让我更加坚信，这是值得为之奋斗一生的事业。”

　　与琴瑟同名的断刀随后转发，接力加一。

　　一首真正好听的歌，最突出的表现在于，第一次听完之后，立即开启单曲循环。

　　《铁血丹心》显然具备这个特质，可惜现场演绎不可能无限循环，所以那些在看直播的观众开始前赴后继地打开网页，搜索这首歌，然后，大家一起涌入到古庸生的微型博客。

　　短短三十分钟，海选决赛还没正式开始，这首歌的试听量就已经突破五十万，大多数观众，一边带着耳机循环这首歌，一边看决赛的直播。

　　直到主持人宣布古庸生出场。

　　星月早就放出消息，《射雕》的海选决赛，古庸生将以评委的身份出现，并会和星月电视董事长宫缘和、踏歌网总裁刘邦正分别宣布郭靖、黄蓉和穆念慈的最终人选。

　　晚上八点二十五，古庸生、宫缘和、刘邦正三人顶着三束追光缓步走到舞台中央，现场观众似乎感受到这三人的强大气场，喧嚣声为之一遏。

　　这三人，一个是传媒界的传奇，一个是互联网界的巨子，一个是出版界的神话，三人并肩而来，仿佛各自裹挟一座山脉，往舞台中央一站，竟给人渊渟岳峙之感，而三人的年龄差也给这幅画面增添了别样的趣味。

　　宫缘和，传媒凯撒，那是成名已久的前辈人物；

　　刘邦正，中华最大门户网站总裁，年富力强，锐意进取，那是这个时代真正的中流砥柱；

　　古庸生，缔造无数畅销奇迹的天才少年作家，传媒巨头星月电视的独立董事，前途不可限量。

　　无数人看着台上的三人，心中情绪各异，有人钦服宫缘和的云淡风轻，有人赞叹刘邦正的果敢魄力，但更多人不可思议于古庸生的自然从容。

　　一个不足二十岁的大学生，跟两位久居上位者的大人物同台而站，不仅没有半点怯场，气势居然也无半点逊色，如此气度，究竟是怎么培养出来的？

　　柳敬亭父母此时也坐在电视机前，看着屏幕里的儿子，合不拢嘴，一脸难以抑制的欣慰，柳妈妈不住说：“人家都是大人物，要说不是小亭争气，人家怎么可能跟我们站在一起？”

　　柳父摆手道：“你没仔细看，今晚这台上的主角是小亭，你没看到那两位董事长和总裁都在看着小亭。”

　　“下面的那些观众也在喊……你看，有个观众上台了。”柳母指着电视屏幕。

　　“有什么大惊小怪的，是给儿子送花的。”柳父解释道。

　　“这姑娘胆子够大，看上去长得也不错，噢，还搂了一下，哈哈，不错不错，我瞧着不错，你看到没？”柳母一边盯着电视屏幕一边去拉丈夫的胳膊。

　　“这叫粉丝代表送花，没有你想的那个意思。”

　　……

　　万象学园501，林薰也在表达同样的意思，她看着脸色忽然转变的杨丽璐，说：“就是纯粹的粉丝送花，象征性的抱一下而已。”

　　杨丽璐冷哼一声，说：“关我什么事？”

　　林薰笑着摇摇头。

　　“象征性？你看他脸上那无耻的笑容就知道，他根本就是趁机占人便宜，好像忘记自己有女朋友了吗？”

　　杨丽璐路见不平属性再次爆发，林薰跟着批判道：“男人都这样，回来罚他跪键盘。”

　　在两人的批判声中，柳敬亭、宫缘和和刘邦正开始接受主持人简单采访。

　　宫缘和对着话筒说：“本来这么大一把年纪了，不想抛头露面，可是听说这边有机会跟古庸生同台，我立马改了主意，这段时间一直在家里看《射雕英雄传》，简直着迷得不行，我知道台下的年轻朋友们多半是喜欢郭靖和黄蓉这对小情侣的，可是对我这个年纪的人来说，却盼望着能和周伯通一样，有颗老顽童的心灵。”

　　可以想见，宫缘和这番简单的话之后，今晚回去有多少星月高层要开始恶补《射雕》了。

　　“宫老说喜欢老顽童，我现在却觉得他像黄药师，虽然隐居一岛，实则胸中有天下。然后我来说说自己跟这部小说之间的缘分——我要感谢这部小说，因为这部小说，我现在跟儿子成为了无话不谈的朋友，这也给了我一个启示，父母和子女之间的代沟如何解决？非常简单，寻找一个共同话题。”

　　再次地可以想见，今晚之后，会有多少踏歌网高层回去恶补《射雕》。

　　刘邦正讲完，话筒终于来到古庸生手里，他先是停顿了一会，然后言简意赅地说道：“好的故事属于所有人，郭靖黄蓉的故事远远没有结束。”

　　果然有续集！

　　争论了快一个月的话题至此终于得以确认，郭靖黄蓉的故事还将继续。

　　只是这一个消息，观看今晚直播的读者们就已经足够满足了。

　　然后，评委入座，决赛开始。

　　……

　　柳敬亭也是这个时候才彻底明白，任何一场所谓的选秀都会有内幕的存在，因为主办方拥有者最终解释权。

　　好像现在，他心里早已经定好人选，可是比赛还在继续。

　　宫缘和侧身过来问他：“心里有谱了吗？”

　　柳敬亭点头。

　　“小品让我问你一下黄烨的问题，不过我想既然你已经有了决定，我是完全支持的。”

　　柳敬亭点头，道：“谢谢，我理解的。”

　　四十分钟的比赛很快结束，演员全部退场等待消息，主持人上台跟现场观众进行互动，评委们则开始讨论最终结果。

　　宫缘和安静地听，不发表意见；

　　刘邦正微笑着听，不发表意见；

　　古庸生耐心地等，准备发表意见。

　　最后，所有人的目光都集中到他身上。

　　柳敬亭说：“我就不卖关子了，穆念慈的人选没有异议，我跟你们的意见一致，就是蒋雯雯。”

　　大家点头。

　　“然后是黄蓉，三个人各有所长，也各有支持者，但是最后一项完成最好的是朱依依，我认为她是最合适的人选。”

　　柳敬亭说的十分坦白，大家先是一怔，然后下意识地看向宫缘和，宫缘和道：“我赞同柳总监的提议。”

　　“同意。”

　　“我也同意。”

　　于是，这个世界第一位黄蓉正式诞生，她就是朱依依。

　　“郭靖的话，我想说两句。”一个评委异军突起，明显着急地接过话，“虽然黄烨上一场表现的有些失常，但是总体来看他得分最高，表现最好，我仍然觉得他是最合适的人选。”

　　不用想，柳敬亭轻易猜到这个评委就是宫承品的人。

　　“话虽如此，但当着全国观众的面犯了那么大一个错，如果我们执意用他，肯定会引起其他几位演员的不满，观众也会反对，代价太大……”

　　“可是这样一来，岂不是也有了免费的话题性，而且，只要后期我们宣传得当，观众会很快忘记这件事，当人们习惯性思维形成，黄烨就是郭靖。”

　　“我是怕有人质疑我们搞内幕，到时候海洋那边起个哄……”

　　“这点我倒不担心，不论最终的结果是怎样，他们都会说有内幕的。”

　　在场的人心里都明白，他们之所以争论，并非为了说服对方，而是为了说服古庸生和宫缘和。

　　宫缘和摆摆手，示意大家停止争论，然后问柳敬亭：“小柳你的意见呢？”

　　柳敬亭笑道：“实际上，在上场比赛中，只有黄烨一个人呈现了最适当的郭靖。”

　　大家一时怔住，柳敬亭接着说：“郭靖这个人是不能熟练地讲台词的，忘词倒适合他的性格。”

　　一语惊醒梦中人，所有评委都做恍然大悟状，然后说道：“原来点在这里，这么说，确是黄烨最适合！”

　　刘邦正意味深长地看了柳敬亭一眼，然后把“黄烨郭靖，朱依依黄蓉，蒋雯雯穆念慈”这条短信发出去。

　　刘邦正出现在这里的真实目的是——做记者。

　　当决赛现场主持人拿到最终名单，宣布结果时，踏歌网娱乐头条同时挂出消息！

　　朱依依重新站在台上的那一刻，电视机前某位与她年纪相仿的女生手里的咖啡杯突然摔落。

　　而关于黄烨的选择，观众开始果然质疑，但是主持人传达了古庸生的解释之后，大家也是恍然大悟，深以为然。

　　郭靖，可不就是萌萌哒呆呆哒嘛！

　　……

　　决赛结束之后，应现场观众强烈请求，古庸生、宫缘和和刘邦正三人现场演唱了一遍《铁血丹心》。

　　而这首歌目前早已经冲进微型博客热门话题第一，试听更是创纪录的突破了三百万，这个速度是《唐剑》的六倍，此外，这首歌开始病毒般地在论坛、社交网站、WC空间中蔓延，即便是那些从来不看武侠小说，根本不知道古庸生是谁的人也为这首歌稍稍撩动心弦。

　　一如《射雕》碾压《唐剑》，《铁血丹心》以更为迅捷的方式和力度把歌曲《唐剑》踢下各种榜首。

　　连捆绑宣传都不再好意思出手，因为根本就没有时间还手！

　　……

　　“还差一点点（耸肩叹息）。”

　　古庸生在《铁血丹心》传遍大街小巷的时候，莫名其妙地更新了一条微型博客状态，看懂了的人只觉，字字珠玑，或者，字字诛心。


第二百八十章 《匠录》复刊

　　当《铁血丹心》唱遍大街小巷的时候，这次主题歌之争也基本告一段落，和大家预想的结果差不多，古庸生不出意外地还手，不出意外地写出了一首各方面都完胜林天阁的歌。

　　唯一美中不足的是，古庸生在做完这一切后，没有针锋相对地回一句诸如“跟我玩，找死”、“老实地在下面待着吧”、“想逆袭，再过几年吧”之类的，只是云山雾罩地更新了一条“还差一点点”。

　　这句话甚至都不一定是回应林天阁的，因为，林天阁差得不是一点点。

　　当然，对古庸生性情熟悉的那些人大概明白，这其实是一句戏谑之语，一句气死人不偿命的戏谑之语。

　　薛慕亮看到这句话，气得没吃午饭，林天阁看到这句话，更是气噎得一天吃不下去饭。

　　海洋电视也无可奈何，即便他们针对输局也布置了应对措施，但是从来没有考虑过溃败这种可能。

　　如此以来，捆绑宣传何以为继？难道到处去喊：“我们虽然被压制，但是我们仍然很坚强？”

　　含恨放弃掉之前所有的方案之后，海洋公关立即整出了一套新的文案：“看来，对手真不准备给我们留一条活路呢，连发个主题曲都不放过，既然如此，我们不如坦白一点，我们接下来准备发演员定妆照，大家一起？”

　　星月怎么可能看不出来海洋的意图，自然不可能做任何配合，碰到相关采访，全是“不了解”、“不知道”、“没关注”或者干脆装听不到。

　　除了主题歌之争，大家讨论比较多的另外一个话题就是《射雕》的演员问题，特别是郭靖黄烨和黄蓉朱依依。

　　和之前每次确认演员一样，有人表示，两人跟自己心目中的郭靖黄蓉不符合，有人认为略像，有人认为比较神似，有人认为完美。

　　一千个读者就有一千个哈姆雷特，只能默默地等待着定妆照，等待着剧集的最终播出再做定夺。

　　不管怎样，对某个女孩来说，她的命运将因此发生翻天覆地的变化。

　　朱依依。

　　那个来自江戏的试用期女生，那个被室友压了很久的女生，虽然感觉到前所未有的无穷压力，但心中也清楚地知道，自己的人生已经朝着自己无法想象的大道阔步迈进。

　　此时，她坐在自家的沙发上，跟一个又一个熟人讲电话，解释事情原委，接受大家恭喜，这些人包括自己的父母长辈，包括自己的亲友，当然，更加包括那些大学同学。

　　“依依，恭喜啊，早就跟你说过你是做大事的，你还记得吗？”

　　“依依，哈哈，以后大红大紫不要忘记我哦。”

　　“还记得以前下暴雨，我们窝在床上看美剧的日子，如今你就要成为大明星了呢。”

　　“以后成为大牌明星，不要忘记我们这些老同学，记得提携提携啊，开玩笑滴。”

　　……

　　朱依依放下最后一个电话，整个人身心俱疲，总算人生初次体会到明星的生活。

　　休息了一会，正准备去泡碗面吃，结果那个现在让她见之欲吐的手机再次响起来，朱依依痛苦地叫了一声，探身看了一下来电显示，赫然是王蝶。

　　朱依依一怔，然后果断坐回到沙发上，接通。

　　“依依，”王蝶语气复杂地开口道，“刚看到新闻了，没想到你果然做到了。”

　　“是啊，我也没想到。”

　　“还是要说声恭喜。”

　　“谢谢。”

　　“之前的事……”

　　“我都没放在心上。”

　　王蝶笑，然后说：“怎么可能呢？”

　　“……”

　　“算了，不说这些了，总之还是恭喜，娱乐圈就是这样，因为一个人的一句话，你的命运就会发生改变，好像你也不可能料到古庸生让你去选黄蓉，结果就真的选中了。”

　　“可能是运气好吧。”

　　“对了，你真的是古庸生钦点去参加选黄蓉的？”

　　朱依依饿得七荤八素，实在想尽快结束电话，于是改单音节应答“啊”、“嗯”。

　　王蝶倒也知趣，听朱依依不想继续聊下去，又客套了一句，然后挂了电话，朱依依立即关机，然后去泡面。

　　在朱依依专心致志整治泡面的时候，一条关于“朱依依被古庸生潜规则”的八卦火热出炉，为了作证这条八卦，爆料者还公布了一段朱依依的录音。

　　“古庸生让你去选黄蓉，结果就真的选中了。”

　　“可能是运气好吧。”

　　“你真是古庸生钦点……”

　　“嗯。”

　　一波未平一波又起。

　　……

　　“不解释一下吗，柳大总监？”

　　刚从星月回校的柳敬亭，面对的第一件事就是室友们的拷问。

　　柳敬亭疲惫地坐到沙发上，看到大家的阵势，无奈起身，准备回屋。

　　“柳敬亭……”杨丽璐沉着脸叫道。

　　“什么事？”柳敬亭硬邦邦地反问了一句，所有人为之一怔。

　　杨丽璐似乎也被震住，不知怎么继续，柳敬亭揉了一下脖子进屋，留下几位室友面面相觑。

　　柳敬亭生气了？

　　柳敬亭回到房间，没有立即躺到床上休息，先是给宫承恩打了一个电话，让他好好安抚和保护朱依依，暂时避免媒体采访。

　　然后，古庸生又给王航安打了一个电话，开门见山问：“新闻是你们海洋放出去的吧？”

　　王航安当然“不知情”地答：“怎么可能？我们……”

　　“好，我也不耽误你的时间，希望你能替我传一句话，我知道你们海洋现在正在拍摄《楚留香传奇》，也就是说，我们现在其实也在合作，如果你们坚持这样的话，我只好试着终止合作。”

　　王航安震惊得无言以对，《楚留香》的项目是电视台现在最高机密，没想到古庸生就这么粗暴地给说破，好像说一件微不足道的小事一样。

　　“我们之间是有合约的。”王航安小心翼翼地应对道。

　　“所以我说‘试着’，总会找到办法的，如果严格按照合约来的话，你说呢？”

　　王航安再次无语，只好说：“我会把话传到，但是我仍然认为……”

　　“录音的证据是双向的。”柳敬亭说，“那先这样吧。”

　　柳敬亭结束和王航安的电话之后，心情还是说不上来的烦躁，感觉某些事情似乎已经脱离原有想象，仔细理了几分钟思路之后，忽然想到什么，迅速打开电脑登录WC，然后在新建的“别样红”工作群里发了一条消息：“大家准备，不日开工！”

　　……

　　10月10日凌晨，沉寂半年多的《匠录》官微突然冒泡：“我要回来啦！”


第二百八十一章 来自大洋彼岸的邀请函

　　《匠录》突然宣布复刊，不仅让网友和读者大吃一惊，连熟悉柳敬亭的室友，正在跟他做电视剧的同事，乃至他新招募的几位杂志编辑都始料未及。

　　消失半年之后，先是带来一部折服所有人的武侠小说《射雕英雄传》，然后开始高调地筹备电视剧，接着又写了一首红遍大江南北的主题曲，可谓是——出尽风头。

　　按道理说，以古庸生现在的状态，即使一年之内不写一个字，大家也不会有任何意见，毕竟《射雕》才上市不久，而且他现在肩负监视电视剧改编的要务，要确保星月不能毁了原著。

　　然而，那边演员的选秀的才刚结束，这边古庸生突然又宣布杂志复刊。

　　无缝对接啊。

　　完全不休息啊。

　　果真劳模啊。

　　读者们一边假装感动和关心，一边表示：“既然如此，快点把陆小凤系列给完结了哈。”

　　“新作也可以准备了嘛，不是说郭靖黄蓉的故事还有后续嘛？”

　　“《嫌疑人X的献身之后》，好像很久没有写推理了诶，既然杂志要复刊，来一发要不要得？”

　　“《舒克和贝塔》结束之后，柳敬亭不会不管小朋友们了吧？柳敬亭这么聪明，难道没看出来，现在最大最稳定的图书市场，就是儿童市场吗？”

　　一个复刊的消息，给本就热闹的网络世界再添新话题，以至于有网络评论员发出“古庸生这是要承包半年头条的节奏啊，看来那半年他真是休息够了，或者说，他那半年全在酝酿？”

　　……

　　“为什么会这么突然？”

　　刚进群不久的文字总监徐晴没有像其他年轻人那样，一热血就冲动，一味地鼓掌撒花，而是冷静地问了一句。

　　“因为时机成熟了。”柳敬亭回。

　　“现在？你确定？你不是在准备电视剧，还有那本《西游记》呢？”

　　“电视剧我不用一直跟，就整体方向和几个重要情节把一下关，其他的自有星月安排的最顶尖的团队来完成，至于《西游记》，正好可以连载啊。”

　　“《西游记》放到《匠录》上连载？”

　　“是。”

　　两人正在群里说着，突然常有道插话道：“西游记，那是什么，老柳新书？”

　　“徐姐新书吧，游记啊。”通过投简历应聘进来的女编辑青椒接道。

　　“不是，是小柳新书，确切地说，是为了响应国家号召而编写的一部神话小说。”

　　“神话？”康令月也被炸出来，“柳敬亭擅长的不是武侠和推理吗？”

　　“还有童话。”

　　“戏路比较宽。”

　　“好吧，那老柳你说下接下来的工作吧，我们现在连办公室都没有呢。”执行主编常有道说。

　　“办公室的问题很容易解决，如果小柳没时间，我可以帮忙。”徐晴接道。

　　“不用，星月已经给我们腾出了一间临时办公室，等咱们的江景别墅办公室建好，再一起搬进去。”

　　柳敬亭把已经打好的话直接发出去。

　　“至于下面要做什么，我的意见是，大家先见个面，毕竟以后都是同事，先认识一下，大家怎么说？”

　　“没问题。”徐晴率先回道。

　　“必须的。”常有道回。

　　康令月：“OK。”

　　青椒：“期待。”

　　肖庆宇：“一切听从安排。”

　　只有杨丽璐一直没有反应，柳敬亭直接问：“半仙？”

　　仍然没反应，柳敬亭皱眉，然后起身出门，径自走到杨丽璐门前敲门，敲了十几下，杨丽璐终于慢悠悠地开门，面无表情地问：“干嘛？”

　　“你WC没在线？”

　　“嗯？”

　　“回去看信息，回一下，就等你了。”

　　“我现在不想上线。”

　　“什么意思？我们在谈工作。”

　　“我就是不要上线。”杨丽璐倔强道。

　　“为什么，你不是已经答应我了吗？”

　　杨丽璐低头不说话。

　　“到底是怎么回事，现在大家都在等，晴姨也在呢。”

　　杨丽璐仍旧不说话，柳敬亭急了，伸手轻推了一下她，问：“怎么了呀？”

　　“你凶我。”杨丽璐低声道。

　　“嗯？”

　　杨丽璐抬起头看着柳敬亭，说：“你凶我，你当着大家的面对我吼。”

　　“啊？什么时候？”柳敬亭反应何其快，当然很快知道杨丽璐在说什么，同样因为反应快，才能这么逼真地装的这么无辜。

　　杨丽璐再次沉默。

　　柳敬亭大大咧咧地进了杨丽璐闺房，并顺手把门关上，杨丽璐警惕地说道：“你要干什么？你快出去。”

　　“你过来一下。”柳敬亭反客为主地坐到杨丽璐电脑前，指着桌面说：“你明明就在线啊，而且对话框都没关。”

　　杨丽璐自己坐到椅子上，别着脸，一副“我就在线，就不回”的臭屁样。

　　“这样很不礼貌，我来帮你吧。”柳敬亭说着，作势去敲键盘。

　　“柳敬亭，你要是敢动我的键盘，我就退出你的杂志！”杨丽璐柳眉倒竖，严厉说道。

　　“那，你不回我就不走。”柳敬亭耍起无赖。

　　“随便你。”

　　两人就此对峙。

　　一分钟。

　　两分钟。

　　三分钟，柳敬亭放弃，认输道：“你说，要我做什么才回？”

　　“求我。”杨丽璐认真说道。

　　柳敬亭摇头起身，道：“半仙，我告诉你，在别的世界我不敢说自己怎样，但是在这个世界，我得天所赐，一身本事，我可以这么说，我不高兴的时候，可以对任何人说‘滚一边去’，你知道为什么吗？，因为我不需要求任何人。”

　　柳敬亭越说越激动，胳膊也开始挥舞起来。

　　“哪怕是刚出道做新人的时候，哪怕是面对星月、海洋、黄河文艺这些行业大鳄，也从来没有低三下四过，你今天让我求你，”柳敬亭嘴角逸起一抹冷笑，续道：“那我回你三个字——求你啦。”

　　最后三个字的巅峰逆转让杨丽璐吓了一大跳，柳敬亭居然生生地从一个大义凛然、充满王霸之气的男子汉秒变成一位点头哈腰的暖男，转换幅度之大，之流畅，足以让许源和林薰汗颜。

　　“你……”杨丽璐终于没忍住笑出来，然后急忙转过头，补充道：“真是太无耻了，真是没见过……喂，你干嘛？”

　　杨丽璐正在嘲讽柳敬亭，结果不知道什么时候他居然双手按着椅背，把自己圈在椅子中，那张可恶的脸距自己不超过十公分。

　　柳敬亭专注地看着她，一言不发。

　　“喂，你过去点。”杨丽璐心如小鹿乱撞，已经十分地不自然。

　　柳敬亭又近了一公分，杨丽璐吓得蜷缩在椅子里，说：“别往前了，再往前，我就叫林薰了。”

　　柳敬亭认真说道：“我已经按照你说的，违背自己原则的求你了，现在到你表现的时候了。”

　　“你这样围着我，我怎么……”

　　“噢，不好意思，刚才在脑子里构思一下霸道总裁的范儿。”

　　柳敬亭说着赶紧退开，杨丽璐脸发火烧，飞快心跳，敏捷地跳到电脑前，老老实实地回：“好的。”然后转头看着柳敬亭，报告道：“已经回了。”

　　“乖。”

　　柳敬亭说着打了一个响指，潇洒离开。

　　……

　　《匠录》复刊消息让一部分人激动，自然也会让另一部分人头疼，比如《鼎小说》、《大江湖》等同类型的杂志刊物。

　　实际上，这个消息刚一确定，各家杂志社就立即召开了紧急会议。

　　不过，就在国内各家杂志在商讨着如何应对《匠录》这头庞然大物时，美国著名推理杂志《脑核引力》筹划近三个月的一个项目终于告一段落。

　　“我已经迫不及待地想看到来自世界最聪明的大脑们的激烈碰撞了。”

　　《脑核引力》副主编纳特笑着跟主编布朗说道。

　　“那无疑会是一个伟大的盛会，而且我们今年还向那个世界上人数最多的国家递了邀请函。”

　　“中国？中国也有推理了吗？”纳特笑着调侃了一句，属于毫无恶意的美式幽默。

　　“不要忘记那个叫古的男孩。”

　　“哦，是的，我记起来了。”

　　……

　　万象学园园长室，康园长打开一个邀请函，眉头一扬，笑道：“莫非又是柳敬亭建功的时候到了？”


第二百八十二章 推理世界杯

　　跟电视剧进程，准备《匠录》的复刊，同时要开始至少三个连载，陆艺筹当初一句“劳模”的考语，果真一语成谶。

　　当所有人都认为，古庸生不可能更忙了吧，上帝他老人家却笑着摇摇头，用事实告诉大家，还不够呢。

　　柳敬亭站在园长室，认真地把邀请函看了一遍，然后说：“园长，这个……估计没时间。”

　　康园长没有立即进行说服工作，微笑看着柳敬亭，过了好一会，然后说：“你听过《脑核引力》这本杂志吧？”

　　柳敬亭点头，说：“自己做杂志的时候关注过，兼容并蓄一下他们的设计。”

　　“那你应该知道这本杂志的特点和地位吧？”

　　“推理圣地？”柳敬亭不确定道，“呃，老师，跟你说句心里话啊，自从做了《匠录》之后，我对别家杂志的影响力啊什么的都没什么概念了。”

　　“噢，你的意思是，你觉得所有杂志都不如你？”康园长开玩笑道。

　　“嗯。”柳敬亭认真答。

　　“嗯？”康园长小吃一惊。

　　柳敬亭笑道：“老师你是看玩笑哦？”

　　康园长笑，摇摇头，说：“我以为你会谦虚一下。”

　　“在老师面前没必要遮掩。”

　　康园长点头同意。

　　“然后就是，老师，我以后肯定会继续写推理小说，可是，现在真的没时间，要不您替我婉拒？”

　　康园长沉吟片刻，说：“你不会是在想以后自己的杂志来做这件事吧？”

　　“瞒不过您，”柳敬亭笑了一下，然后认真道：“我最近一直在想一个问题，为什么同样是做杂志，他们美国就能有《时代》啊、《福布斯》啊，搞个评选，弄个排行榜，全世界那么多人跟着高潮，我们为什么没有呢？”

　　“这个你参与过，难道没有感触？”康园长顺手开始整理书桌。

　　“不提那些不可抗因素，”柳敬亭想了想说，“还是有些复杂。”

　　“戴着脚镣跳舞，你们都不容易。”

　　柳敬亭笑道：“尽力。”

　　“可是你不觉得，越是这样，你越要参与吗，师夷长技以超夷，当然我知道，这不是那么容易的事情。”

　　柳敬亭点头，再次瞥见邀请函上“挑战大脑极致”的广告语，心中一动。

　　“之前你也写过推理，虽然《嫌疑人X的献身》之后搁笔，但是大家心里还是接受了你这个身份，所以看到这个邀请函时，本能地认为你要出手，可能忽略了一些事情——你好像想到什么？”

　　做了这么多年老师，康育昌轻易看得出来哪个学生在走神。

　　“我想起一件事，好像没问题了。”

　　“没问题？”

　　“接这个邀请函没问题。”柳敬亭解释道。

　　康园长似明白非明白，坦白道：“我之所以千方百计地撺掇你参加，其实是因为有私人目的，跟学校荣誉这些反而没关系，所以……”

　　“老师没事，这样更好，对了，老师说私人目的指的是？”

　　“哈哈，我有一位美国朋友，在加州大学做教授，他昨天跟我开了玩笑，说我们的推理跟我们的足球一样，我没忍住就跟他说了大话……”

　　柳敬亭了然，笑道：“所以，他们这次活动的流程要模仿世界杯吗？”

　　“是的。”

　　“啊？”

　　康园长肯定地点头，说：“具体消息晚点会公布。”

　　柳敬亭摇头无语，心想：“真把写小说当个球了。”

　　……

　　柳敬亭回到公寓不久，“推理世界杯”的消息刚好在网上发布，一直坐在客厅等柳敬亭的戴岸桥踊跃而积极地把细则送到柳敬亭的眼前。

　　“知道了。”柳敬亭走到厨房倒了一杯水，回头问：“其他人呢？”

　　“你问半仙？”

　　柳敬亭瞥了戴岸桥一眼，责道：“别跟林薰学……嗯，半仙呢？”

　　戴岸桥笑道：“她一同学过生日，去唱歌了。”

　　“过生日，男生女生？”柳敬亭随意地走到沙发前坐下，随意地问道。

　　“男生，据说是她们班班草。”

　　柳敬亭一怔，然后微讽道：“班草？我就奇怪了，现在都是怎么了，随便一个男的就叫帅哥，随便一个女的就叫美女，一个班能整出十几二十个班草。”

　　戴岸桥快速地操作了几下手机，然后把手机递给柳敬亭说：“你看，就是这个，名字叫薛封，的确有几分姿色，花草榜第六。”

　　柳敬亭瞄了一眼，然后瞪着戴岸桥说：“老戴，做人要厚道，打人不要打脸，你把照片给我看什么意思？啊？你以为我会在乎什么吗？还是说你想刺激我，让我断更？”

　　戴岸桥慌忙摇头，说：“古神，你是知道我的，我这个人一向忠厚，有一说一的个性，绝对没有其他意思，我在这里等你，就是想跟你说这个推理世界杯的事情。”

　　柳敬亭想了想，说：“对啊，推理世界杯，我跟你说，老戴，你知道他们为什么叫世界杯吗？”

　　“噱头呗。”

　　“不止这么多，他们还想借此嘲讽我们中国，你知道《脑核引力》那些渣渣怎么说我们吗？说我们的推理跟我们的足球一样。”

　　“这也太狠了吧？”

　　“不答应吧？”

　　“绝对不答应，古神，你要好好教训教训他们。”

　　“就是这么说啊，我告诉你，我现在就有灵感，可是你知道，我们总不能拿中文过去参赛，翻译是个老大难的问题呀。”

　　“找半仙啊，她现在不是你的助理吗？”

　　“人家现在要唱歌不是吗，合约又没签，你总不能让我现在打电话给她，还以为我故意的呢。”

　　“我来打，古神你等会。”

　　“算了，人家不是在唱歌吗？”

　　戴岸桥摆手，开始找杨丽璐号码，柳敬亭端起水杯喝了一口，继续劝阻道：“现在不合适吧？”

　　“喂，半仙！听得到吗？喂，好好。”

　　戴岸桥捂着电话，对柳敬亭说：“她在包间听不到，现在出来了。”柳敬亭点头，然后指了指电话，戴岸桥点头，继续接通。

　　“噢，我没事，那个是古神找你。”

　　“他他，他电话没电了，等下，真有事，杂志的事！对，是杂志的事情，特别重要，喂……”

　　戴岸桥喂了几声，然后放下手机，说：“挂了。”

　　柳敬亭不说话，绷了半分钟，迅速掏出手机，拨通杨丽璐电话。

　　“杨丽璐，我有事跟你谈，现在方便吗？”

　　“噢，那算了。”

　　柳敬亭挂了电话，起身对戴岸桥说道：“别打扰人家唱歌了。”说完回房间。

　　……

　　“一场属于全球每个人的头脑风暴——推理世界杯！”

　　柳敬亭貌似专注地看着细则，发现除了参赛队伍不同之外，其他赛制设置居然真的学了十足十，十六强、八强、四强什么的，煞有其事。

　　看完一遍之后，下意识地侧头去听客厅动静，什么都没听到，于是他又打开“西游记文档”。

　　最新一回刚写完第一段，听到客厅传来声响，柳敬亭看了一眼水杯，镇定了一下情绪，去厨房泡牛奶。

　　林薰和许源边讨论着什么边进门，看到柳敬亭，打了个招呼继续讨论。

　　“那段的写法就是一幕小型舞台剧，黄蓉是唯一的观众，所以表演上可以借鉴一下。”

　　“这样容易出戏，话剧和电视剧台词节奏都不一样。”

　　……

　　柳敬亭立即听出他们在讨论哪一段，但是没有参与，认认真真地泡自己的牛奶，许林边说边进了房间。

　　六七分钟之后，另一个熟悉的动静声终于在门外响起，柳敬亭端起牛奶杯作势回房，杨丽璐恰好进门。

　　“喂，柳敬亭。”

　　“噢，回来了？”柳敬亭若不经意地回头问了一句。

　　“嗯，你刚才电话我说有什么事情？”

　　“没事。”

　　杨丽璐把包扔到沙发上，走到柳敬亭跟前，问：“你打电话说有事谈啊。”

　　“那时候有，现在没有了啊。”

　　“你这个态度……不像没事啊？”

　　“那您觉得我应该哪个态度？”柳敬亭放下装满牛奶的杯子，正视杨丽璐，“我有事情找你谈，你要唱歌，我自己解决了，你又来追问，你说我应该哪个态度？”

　　“你这什么语气啊？我同学生日，蛋糕都没切呢，我总不好半路离开，而且，我干嘛要随叫随到啊。”

　　“我是有事情才叫你，又不是无聊，而且，我最后不是让你自便了吗？”

　　“可是你生气了。”

　　“我，我不是生气，而是解释，怕你听不明白，稍微大声了点。”

　　“你生气了。”

　　柳敬亭怔了一会，然后说：“没错，我生气了。”

　　“为什么？”

　　“没有为什么啊，你说的吗？”

　　“男子汉大丈夫，有什么不敢承认的，为什么？”

　　“因为你去别的男生的生日，因为那别的男生还是什么班草，因为你为了吃那什么班草的蛋糕不愿意回来跟我谈正事，正事，正事！所以我生气了，现在你听清楚了吗，听明白了吗？”

　　杨丽璐点头，说：“听清楚了啊。”

　　“那怎样呢？”

　　“我很开心啊。”杨丽璐看着柳敬亭说道。

　　“那你自己在这里开心吧？”柳敬亭说着，端着牛奶回房。

　　“傻！”杨丽璐对着柳敬亭的背影说了一句。

　　“你骂谁呢？”柳敬亭突然转身，一脸愤愤。

　　“这屋里还有谁给我骂，当然是骂你，柳敬亭，你个大傻子！”

　　杨丽璐骂完，露了一下牙齿，迅捷转身回房。

　　“哎呦我去……”柳敬亭内伤般地站在孤零零的客厅，凌乱无语。


第二百八十三章 劳模正传（上）

　　“说吧，到底什么事情？”

　　回到房间的杨丽璐，心情大好，主动在WC上给柳敬亭留言。

　　柳敬亭直接发过来一个链接，然后补了一句话：“我会参加。”

　　杨丽璐大致浏览了一遍，回道：“知道了。”

　　对话就此终止，两人面对着电脑屏幕，耐心等候，最终柳敬亭却等来徐晴。

　　“这周末在燕大有个会，你作为代表要参加，可能还要发言。”

　　“必须要参加吗？”

　　“是，以后倒还好说，我可以代替你，第一次需要负责人亲自过来。”

　　“那好吧。”

　　徐晴又发了一个摸头的表情。

　　这边话刚说完，宫承恩的头像又跳起来：“古帅，第一批服装已经过来，明天几个主要演员试装。”

　　“好，我会准时过去。”

　　话还没回完，常有道的头像跳起来：“老柳，以前的老作者，除了跟别家签了合约的几位，其他的都能出稿，另外，征稿函已经拟好，现在发吗？”

　　“现在发，然后在群里说一下。”柳敬亭刚回完这句话，看到杨丽璐的头像亮了一下，微微一笑，当然暂不理会。

　　“好，嗯，还有就是，编辑合约的问题……”

　　“这个我一个一个私聊吧。”

　　“好。”

　　柳敬亭关了常有道的对话框，这才随意地点开杨丽璐的对话框，看到她问：“你现在有时间吗？当心贪多务得，丢了西瓜又撒了芝麻。”

　　“我劳模。”

　　“你看清楚没有，不是写一篇两篇，是一系列的文章，推理不比别的类型的文章，短篇都要精心设计，更何况中长篇。”

　　“不错啊，编辑角色进入得很快嘛。”

　　“没时间跟你说废话，你到底怎么想？”

　　“参加。”

　　“你别是赌气吧？”

　　“幼稚。”

　　不等杨丽璐回击，柳敬亭接着回道：“这周末去燕京参加什么会，顺便拜访你外公。”

　　……

　　周五上午的文化课，曹教授心血来潮，聊起最近热门的重拾经典文化的话题，表示自己虽然不会遵命进组织，但是愿意尽己所能，资助有兴趣的同学。

　　“包括评书、大鼓戏、梆子戏这些民间戏剧，只要能给出一个合理可行的方案，我都可以给予援助。”

　　柳敬亭赞许地点头，恰好被曹教授看到，曹教授问：“柳敬亭，你有想法？”

　　“我入了组织了。”柳敬亭答道。

　　曹教授点头，问：“哪个方向？”

　　“神话。”

　　“好，这个也好，寻根溯源的话，我们国家的文学就滥觞于神话传说，日出月隐，下雨打雷，激发了老祖宗们最初的文学念头。”

　　接着，课堂围绕神话这个话题进行深入的探讨，从盘古开天地到女娲造人，从神农尝百草到皇帝战蚩尤，大家最为感兴趣的自然是女娲和伏羲的爱情故事。

　　传说中，女娲和伏羲成婚前，定了两个条件，一是两个石磙从山顶而降，最后合体；一是，两人各据山头放火，最后两堆火的烟缠成一股。

　　“这些故事实际也都很精彩，有些可能比小说本身还有意思。”曹教授道。

　　柳敬亭点头，说：“这个会由上面委派下来的最王牌的团队来完成，然后做成纪录片，我没机会了。”

　　曹教授皱眉道：“不要又做成面子工程。”

　　柳敬亭笑着没有回答，心想明天去见识一下就知道。

　　……

　　晚上柳敬亭正在房间里收拾行李，手机来了一条短信，居然是赵侃。

　　“老柳，你的信我收到了，我明白了你的意思。”

　　“我的意思？什么意思？”

　　“你是用事实告诉我，要与时俱进，做人不能固步自封，跟不上时代。”

　　“哈哈，我就是这个意思，说吧，你什么问题？”

　　“我从头说啊，之前不是在群里说我看上一个女神吗，前不久我终于鼓起勇气约了她吃饭，结果发生了一件事情，让我三观尽毁，差点崩溃。”

　　“什么事情？”

　　“当时我们一起坐地铁去吃饭，在地铁站的时候，她突然说要去下厕所，然后我就在外面等着，越等越觉得不对，越等越觉得恐惧，最后我干脆给她发了条短信说有急事，自己走了。”

　　“所以，什、么、事？”

　　“我发现，她居然也拉屎！我真的不能接受，自己心中那么完美的女神居然也要脱裤子拉屎，我觉得这太不可思议了，根本无法接受。”

　　“靠！”柳敬亭看着手机骂出声，然后编辑短信：“你这是心理有问题你知道吧？不要说你女神，这个世界谁的女神不拉屎？我正经地建议你去看下心理医生。”

　　“我这不是来找你了吗？”

　　柳敬亭想了想，回道：“或许是，你潜意识里在替自己找自我保护的借口，你暗恋她这么久，如今机会就在眼前，你害怕被拒绝，被伤害，就给自己找了这么一个借口，以后回忆起来，还可以说是自己顿悟，而不是被拒绝，概括来说，你这种情况，也是逃避的一种体现吧。”

　　接下来，两人关于这个问题讨论了将近六十条短信，最后猛然醒悟，为什么不用WC？

　　……

　　第二天早晨刚过六点，柳敬亭背着书包出门，然后在客厅偶遇拖着行李箱的杨丽璐。

　　“你去哪里？”

　　“你去哪里？”

　　“我去燕京啊，开会。”

　　“我也去燕京啊，看我外公。”

　　柳敬亭笑起来，说：“这么巧，飞机不会也同班吧？”

　　杨丽璐没有理他，拖着箱子出门，柳敬亭紧随其后。

　　两人当然是同班，登机之后，和柳敬亭同座的大叔不忍棒打鸳鸯，主动跟杨丽璐调了座位，两人因此又成同座。

　　柳敬亭说：“我现在睡觉，你等下别学那些狗血电影电视剧，不小心把头靠我肩膀上来。”

　　“你脑子里装的都是什么乱七八糟的东西。”杨丽璐几近无语。

　　两个半小时之后，柳敬亭在杨丽璐的肩膀醒来，直到离开机场，见到来接人的小姨徐晴，杨丽璐嘴角那一抹嘲讽的微笑都没消失。

　　“璐璐你跟我住，小柳，你住酒店，晚上过来吃饭，我爸要跟你聊天。”徐晴安排道。

　　杨丽璐听到外公要见柳敬亭，笑意顿无。

　　“好。”

　　柳敬亭微笑答道。


第二百八十四章 劳模正传（下）

　　徐晴先带杨、柳二人去吃饭，柳敬亭开机之后，开始处理短信和未接电话，徐晴一旁笑道：“你有这么忙吗？”

　　杨丽璐扭头看了柳敬亭一眼，淡淡接道：“他又参加了《脑核引力》举办的那个推理世界杯。”

　　“难怪，你还真会给自己找麻烦。”

　　柳敬亭苦笑一声，说：“不是那个事，是黄蓉头上那条金带的问题。”

　　“还在纠结？”徐晴皱眉。

　　“这是抽象思维和具象思维的一次冲突，文字描述‘头发上束了一条金带’可以给读者营造一种想象空间，具体做演员造型的话，还是要灵活调整的。”

　　徐晴笑道：“他们太重视你的意见，这也是一个问题。”

　　“所以，开完会，晴姨您跟我们一起会江海吧？”

　　“行，我明天参加一个同学聚会，这边就没什么事情了，我朋友里有不少你书迷，有几个让我把你带过去，被我拒绝了。”

　　“晴姨英明。”

　　“我是想着，你们两好不容易一起来燕京，好好去逛逛。”徐晴这句话说得颇有深意。

　　柳敬亭继续称赞：“晴姨英明。”

　　“谁跟他去逛，我要跟外公外婆讲话。”杨丽璐嫌弃道。

　　“那行啊，我那几个朋友可有好几个崇拜着他呢，肯定不会介意陪他逛一整天。”

　　杨丽璐挽住徐晴的胳膊，说：“小姨，你的朋友都多大了啊，我们都要叫阿姨了。”

　　柳敬亭也笑着说：“而且，我不擅长跟陌生人一起逛街，没话聊。”

　　徐晴说：“她们虽然比你们大几岁，但是都很漂亮时髦，打扮上完全看不出来年龄，有一个还是个平面模特，身材不要太好。”

　　柳敬亭立即说：“那就只好恭敬不如从命，一切听晴姨安排好了。”

　　徐晴大笑，杨丽璐低声骂了句“无耻”。

　　吃完饭，徐晴把柳敬亭送到酒店，然后打车跟杨丽璐回燕大。

　　……

　　下午两点，柳敬亭去了燕大，跟徐晴一道进了燕大会议中心，刚一进门，柳敬亭就被眼前那张壮观的会议桌震吓了一跳，低声跟徐晴说：“看桌子这么大，感觉要开会到天亮。”

　　“做好一切心理准备。”徐晴拍了拍柳敬亭肩膀道。

　　在这个会议室，徐晴、柳敬亭都是新人，跟那些一派学者风范的专家们也不认识，正好免了寒暄，两人刻意保持低调，默默地找到自己的位子，然后侧头小声聊天。

　　两点半，人基本到齐，主持本次会议的吴启光最后压轴出场，边挥手跟大家打招呼边抱歉说“来晚了”，走到位子上之后，云淡风轻地解释道：“刚刚在跟孙部通电话，他让我转达对家的问候和感谢。”

　　吴启光说完，立即有人接道“这都是分内之事”云云，首次见识这种场面的徐晴和柳敬亭对视一眼，心照不宣地一笑。

　　“我刚进来就看到今天参加会议的有一位特殊的嘉宾，”吴启光说着把目光投射到柳敬亭身上，“那位年轻的朋友来做个自我介绍吧，跟大家认识一下。”

　　所有人都把目光集中到柳敬亭身上，并且很多人立即猜到他的身份，小声议论起来。

　　“各位前辈大家好，我是万象学园柳敬亭。”柳敬亭客气自我介绍道。

　　“哈哈，柳敬亭大名鼎鼎，大家或多或少都是知道一点的，我的意思是，介绍一下自己的项目。”吴启光说道。

　　徐晴脸色沉下来，柳敬亭不好意思地说道：“刚正要说，被……”柳敬亭特意看了一眼吴启光面前的人民牌，续道：“被吴教授打断了，我们的现在的想法是罗列唐朝高僧唐玄装西游取经的神话，然后做成神话电视剧。”

　　“是罗列还是重新编撰？”

　　“在旧有故事的基础上进行改编和丰富。”

　　“像写小说那样吗？”吴启光笑着说：“要是自己编故事的话，可能跟这次主题就有所违背了。”

　　吴启光说完，很多人跟着点头，徐晴脸色已经变得有些难看，猛然坐直，跃跃欲起，柳敬亭不着痕迹地用脚碰了她一下，然后继续纯朴地答道：“吴教授说得有道理，所以我这次不是编故事，而是在前人的基础上进行总结创新，因为我觉得，如果没有创新而一味搜集故事，也跟活动主旨不符。”

　　柳敬亭讲完，也有很多人表示了赞同，吴启光脸色微变，随即恢复，点点头道：“那就拭目以待。”

　　吴启光对柳敬亭施完下马威之后，会议正式开始，大家先按次序讲述自己的项目，然后再围绕“文化建设”、“精神文明”等几个宏观论题进行观点阐述。

　　如某句话说得那样，会议这种事，参与人数越多，价值就越低，反而是三巨头、两密谋的规模才真正惊天动地。

　　会刚开了一半，柳敬亭已经如坐针毡，侧头跟徐晴讨论起杂志的事情，两人说得正投入，听到自己的名字再次被人叫起。

　　“柳敬亭小同志，你也来谈谈自己的看法吧。”

　　柳敬亭茫然抬头，看着吴启光正一脸温和的微笑看着自己。

　　“我刚刚在跟徐老师谈文化理论和实践的辩证关系，所以没听到吴教授的问题。”柳敬亭一本正经地信口胡编道，徐晴配合地点点头。

　　“噢，没关系，殊途同归的话题，我是想请你谈一下经典文化的社会功用问题，也就是说，我们为什么要重拾经典，除去为了保存我们传统的灿烂文化之外，他的社会意义在什么地方？”

　　柳敬亭一听，恍然回到彼世界某次考试的论述题中，怔了一下，回答道：“文化的保存，一则是为探寻其所在历史时期的生存状态提供依据和线索，一则是为了丰富当代人们的精神生活，再深入一点，可以为文化输出做储备。”

　　吴启光笑道：“柳敬亭小同志，你身为一个文化创作者，应该会有一些不同的见解吧，你刚才提的两点，大家已经论述过。”

　　柳敬亭道：“也不知道是不是不同，我认为文化在普及的过程中，如果能以大家喜闻乐见的方式进行传播，效果会事半功倍，比如我们这次做的唐僧取经，会通过生动有趣味的故事进行表达。”

　　吴启光道：“小柳你身上有创作者的优越感可以理解，但是文化是一件特别严肃的事情，很多地方我们是不能随意篡改杜撰的，要有起码的敬畏之心，不是批评你的意思，你的那些所谓武侠小说，几乎把史实篡改得面目全非，几乎就是胡扯了，而你提出的历史只是挂小说的钉子的言论也比较张扬，大有自己可以杜撰历史的感觉了，不知你怎么看这个问题？”

　　柳敬亭正要接话，徐晴突然起身道：“吴教授身为文学教授，竟然不能接受艺术虚构这种事情，也真是让人遗憾呢，至于，杜撰历史云云，更是无稽，如果一个人写的小说可以跟正史对抗，那本身就是一件了不起的事情，胡扯又是从何说起。”

　　吴启光看着徐晴，微微摇头，目露同情神色，道：“徐晴吧，许久没见了，哎，看来你爸爸终究是不甘心，自己退了，还是要把你安进来。”

　　“吴教授你搞错了，我不是我爸爸安进来的……”

　　柳敬亭伸手拉住徐晴的胳膊，接道：“徐老师是我组团队时向上面申请的人才，吴教授如此主观和武断地得出结论，跟做学问的指趣颇有背道而驰之感，令人遗憾。”

　　吴启光笑道：“你一个大学生，要跟我谈做学问的指趣吗？”

　　这句话一出，现场顿时安静下来，虽然今天开会，现场来了许多人，但是所有都知道，现场地位之高、身份之重要，要推吴启光；但要论名声之大，影响力之巨，柳敬亭则是首选。

　　换句话说，这两个人，哪个都不好得罪，所以，两人一旦正式交锋，其他人不约而同地选择洗耳恭听。

　　柳敬亭也笑道：“天下大道，自然是天下人都可以谈，吴教授在无任何证据的情况下，全凭个人臆断，指出徐老师是徐教授安排进来的，堂堂名教授，发如此诛心言论，让人震惊，作为后学晚近，本着我爱吾师我更爱真理的原则，也要问上一问。”

　　柳敬亭说这话时，气质凛然，可谓天然一股纯朴，全在眉梢，平生万种正气，悉堆眼角，坐在身旁的徐晴都被唬得一愣一愣。

　　吴启光终于笑不出来，问道：“柳敬亭同学你入世未深，许多事情不便多说，今天既然是开会，我们不如回到正题，你来跟大家说说文化和的社会意义，再跟大家说说做学问的指趣，我也想虚心学习一下。”

　　偌大会场，安静得能听到翻书声。

　　柳敬亭稍作沉吟，双目灼灼，正视着吴启光，不急不缓地说道：“既然如此，我就发表一下浅见，首先，我要更正一下吴教授刚才的一个说法，武侠小说就是武侠小说，没有什么‘所谓的武侠小说’……”

　　吴启光打断道：“这个我仍然坚持自己的观点。”

　　柳敬亭笑了一下，放弃之前的策略，道：“既然这样，我就先来说说历史和传奇的关系，首先，我们所在的这个世界不论最初是何种形态，但绝对不是盘古一斧劈开，所以，类似盘古开天辟地、女娲造人全是后人杜撰，按照吴教授的说法，这些东西怎么算？”

　　“这些是约定俗成的传统。”

　　“是啊，可是一旦有新事物出来，就有人将其扼杀，怎么约定，如何俗成？”

　　“真正经典的作品能经得住时间的考验。”

　　“那吴教授又是怎么看出来《射雕》经不住时间的考验的？”

　　“流行文学，向来无法在文学史上持久留存，这是规律。”

　　“这正好又牵扯到下一个题目，文艺的社会意义，说句不谦虚的话，即便是对最爱学习的学生来说，与吴教授口中的所谓规律和文学史相比，他们也会更喜欢阅读《射雕》的故事，换个简单的说法，如果有十个人依靠阅读正史知道成吉思汗，那就有一千个人通过这个故事了解了铁木真。”

　　吴启光不以为然地摇头，正欲接话，柳敬亭续道：“此外，吴教授研究文学史以及文学的社会意义，而《射雕》则负责创造文学史，以及通过娱乐和陪伴广大读者来践行社会意义。”

　　“恕我冒昧地猜一句，吴教授的诸多论文中，估计避免不了要提《阿Q正传》、《哈姆雷特》等作品，也就是说，吴教授口中的‘所谓某某某’其实反而是你研究学问离不开的文本和依据，不然文学研究就变成无本之末，无水之源，这，也是一种社会意义。”

　　吴启光想到自己发表在ISI上面的那篇《阿Q人物原型考》，瞬间哑口无言，这才意识到柳敬亭除了是古庸生，还是那个柳敬亭。

　　“同样，这次经典文化的重现活动，我们也会尽力，希望能为吴教授提供更多的研究对象，让吴教授从中发掘出更多的规律。”

　　所有人都听出来柳敬亭的言外之意，但没有一个人出面表示不赞同，包括坐在首位的吴启光。

　　讥讽柳敬亭有创作者的优越感，结果柳敬亭就彻底释放这种优越感，摆明告诉你，我们的东西的其中一个意义就是让你们有东西可研究，相比之下，你们的研究有什么意义？

　　重拾经典文化首次大会在这种冷冽而尴尬的环境中落下帷幕，散会后，徐晴畅快地拉着柳敬亭回家吃饭，她要第一时间把这个消息告诉父亲徐远怀。


第二百八十五章 未名湖畔，撩一缕发

　　“以前只是听说，今天算是亲眼见识了，本该是最神圣、最纯净的学术圈竟然也充斥着各种乌烟瘴气。”

　　从会议室回教室公寓的路上，柳敬亭跟徐晴感叹道。

　　徐晴见怪不怪道：“你见识的这些还只是冰山一角，这里面的水深得很，这么跟你说吧，有时候，其中的规则不次于娱乐圈。”

　　柳敬亭点头认同。

　　“不过小柳你今天做得太漂亮了，吴启光差点现场被憋成内伤。”

　　“我只是很奇怪，按理说，学问做得越高，人应该越来越谦虚才对啊，看吴教授的做派，似乎恰恰相反，好像自己是个大牌明星。”

　　“你听过学术垄断这个词吗？”

　　“我们的文学史教授上课的时候，提过一次，说学术领域会划分一些学派，然后彼此争吵，发表论文论争，总之就是谁也不服谁，谁也说服不了谁。”

　　“论争还属于正常的学术讨论，而垄断则有打压和排除异己的意思，就是不允许别人发表观点，总之很复杂，一句话两句话也说不清楚。”

　　柳敬亭撇嘴道：“反正这种会以后不参加就是了。”

　　两人说着走到教师公寓，按了门铃之后，杨丽璐下来开门，看到两人聊得如此投机，杨丽璐微微一怔，然后上前挽住小姨，问：“今天开会顺利吗？”

　　“特别顺利，回去细说。”

　　柳敬亭早知道徐远怀夫妇乃是燕大两位德高望重的老教授，此次拜访，情况跟之前见宫缘和和老李又不同。

　　进屋之后，徐远怀夫妇从沙发上起身，微笑着看着柳敬亭，徐远怀说：“欢迎柳敬亭到我家里做客。”说着伸出右手，柳敬亭忙上前跟徐教授握手，微笑着：“谢谢徐教授、唐教授邀请。”

　　站在一旁的杨丽璐看着柳敬亭明明稚嫩却假装世故成熟的表情，撇撇嘴，然后说：“外公外婆小姨，吃饭吧。”

　　徐晴笑问：“怎么不叫小柳？”

　　杨丽璐不情愿道：“柳敬亭吃饭，记得先洗手。”

　　五个人刚围着饭桌坐下，徐晴就开始讲述会议上柳敬亭舌战吴启光的事情，徐远怀听罢，淡定道：“吴启光真是越来越霸道了。”

　　唐教授看了他一眼，然后对徐晴说：“你别看他现在脸上那么镇定，其实心里乐开花。”

　　知夫莫若妻，唐教授说完，徐教授笑道：“我为什么不乐，想到他当着那儿多人面被小柳辩得哑口无言，我就开心。”

　　柳敬亭有些不太好意思地笑着，道：“主要是他想给我和晴姨下马威，但是手段又太拙劣了，一时就没忍住。”

　　徐教授爽朗大笑，道：“这么些年顺风顺水，吴启光有些唯我独尊了。”

　　唐教授先是点头，然后道：“后面也要注意他别给你们使绊子，那人城府深得很。”

　　“他敢怎么样？他要敢给小柳和小晴使绊子，我告到教育部。”

　　“放心吧妈，今天开会的事情传到李叔那里，李叔肯定也会管的。”徐晴说。

　　徐远怀接道：“退一万步说，小柳还是万象老康的学生，他吴启光再霸道，敢跟康育昌叫板？”

　　杨丽璐看了一圈，最后目光锁定柳敬亭，深思熟虑说道：“到时他敢使坏，你直接在微型博客里公布就是，吴启光再大牌，再有名气，他比得过古庸生吗？”

　　柳敬亭习惯性地脱口道：“半仙你还是第一次这么直接夸我。”

　　“那又怎样呢？”

　　“受宠若惊啊。”

　　杨丽璐歪着头还要继续，徐晴半路截道：“璐璐当着面不夸你，背地里早把你夸成一朵花。”

　　柳敬亭笑着瞧着杨丽璐，杨丽璐面红耳赤地辩解道：“小姨你又乱说话，开我玩笑，我什么时候背地夸过他？”

　　“这个老爸老妈可以作证，当面对峙啊。”徐晴笑着伸手示意徐教授夫妇，两位老人家这时笑得那叫一个意味深长，杨丽璐更加窘迫，忙说：“吃饭吃饭吃饭……”

　　唐教授微笑摇头，道：“小柳你大概不知道，璐璐进万象念书之后，几乎每次过来这里都要跟她外公聊起你，而凡是她外公提到你作品或者创作选择中的不足和偏差，她都要据理力争一番。”

　　“外婆！”杨丽璐用饭碗遮住半边脸，叫了一声。

　　“好了不说了吃饭。”唐教授点点头，继续吃饭。

　　徐教授则若不经意地瞧着柳敬亭，柳敬亭笑意微敛，看着杨丽璐，道：“杨丽璐，谢谢。”

　　杨丽璐端着碗，快速地扒拉着米饭，完全不作理会，徐晴在一旁乐得不行。

　　吃完饭后，徐晴和杨丽璐主动请缨刷碗，柳敬亭则留在客厅跟两位教授严肃认真地探讨一下学术问题。

　　“我听小晴说了你《西游记》的想法，也看了你的故事开篇，非常不错，而且这个以点概面的策略也用得恰到好处，你最初是怎么想到的？”徐教授说话的时候，留意看着柳敬亭的表情。

　　“李爷爷当时把任务交给我的时候，我就在想这件事，既然他把这件事交给我做，肯定是希望能发挥我的特长，而且当时交任务的时候，星月的董事长也在场并表示一起合作，我就想到《西游记》，因为这个故事特别适合改编电视剧，方便推广。”

　　“唐僧取经的立意也好，可以涉及国际之间的文化交流，可以讲个人的拼搏和求索，首先三观正的基调就定下来了，对了，那个石猴的设定是怎样，小晴说他是主角？”

　　柳敬亭点头，道：“故事里那个石猴孙悟空之后会闹地府龙宫，最后大闹天宫，就是想表达人要懂得反抗、要追求自由的精神，类似个性解放之类的诉求。”

　　“这个立意也很有教育意义。”徐教授拍手道，“先是反，然后反省，讲修身养性。”

　　“嗯。”

　　“有没有定核心基调呢？”徐教授问。

　　“趣味性。”柳敬亭毫不迟疑地答道。

　　“趣味？”徐教授眉头微锁，稍作思索，正要发表看法，一直沉默地唐教授接道：“我认为这是最重要的一点。”

　　唐教授说着看了丈夫一眼，续道：“好像小柳你那本《舒克和贝塔》，之所以能普及全国，成为儿童必读书刊，主要就是它的趣味性，至于其中要传达的道理，则是水到渠成。”

　　柳敬亭赞同点头，徐教授“嗯”了一声，终于放弃劝说尝试，而这个时候，徐晴和杨丽璐也洗完碗来到客厅。

　　“你们在聊什么呢？”徐晴坐到唐教授身旁问。

　　“《西游记》。”

　　“正好，小柳我正要跟你说，由于你这本《西游记》行文风格突然大改，我已经请了徐教授作为高级顾问。”

　　柳敬亭笑着点头。

　　“等下聊完，我带你出去逛逛，看看燕大校园的夜景。”

　　徐教授道：“他跟璐璐在万象读书，燕大校园的夜景对他们来说估计不新鲜。”

　　“不一样的。”柳敬亭杨丽璐齐声道，接着杨丽璐难免又是一阵尴尬。

　　“那好，你们三个出去逛逛吧。”徐教授说。

　　……

　　徐晴、杨丽璐、柳敬亭三人在校园橘黄的路灯下缓步走着，有一搭没一搭地聊着天，多是杨丽璐在和徐晴说话，柳敬亭在一旁相对安静，提到他的时候，才会接两句。

　　三人一路漫步，路过一栋教学楼，杨丽璐突然在徐晴耳边说了句什么，就听徐晴说：“那你去吧，我们在这里等你。”

　　杨丽璐点点头转身跑进教学楼，徐晴忽然向柳敬亭走近一步，说：“璐璐喜欢你，你，知道吧？”

　　柳敬亭本来还想装下傻，但是面对徐晴入木三分的目光，诚实地点点头。

　　“并且，还爱你。”

　　柳敬亭不用装傻，而是真的傻了一下，讷讷无语。

　　“今年暑假，你是不是托她给你照看一盆盆栽？”

　　“是。”

　　徐晴点点头，说：“她妈说，她整个暑假都在照顾那盆盆栽，谁也不让插手。”

　　柳敬亭如遭轻击。

　　“当你的面，她所有的张牙舞爪都不过是掩饰而已，这点柳敬亭不明白，古庸生不可能不明白，你的事情对她来说，甚至比她自己的事情还重要，好像黄蓉面对郭靖，是一个道理。”

　　徐晴看着发呆的柳敬亭，笑道：“你也不要这么惊讶无措，我早说过，我们家恋爱自由，长辈不做过多干涉。”

　　柳敬亭点头，说：“我……”

　　“她过来了。”徐晴突然若无其事地转身面向杨丽璐。

　　“小姨，我们去未名湖吧。”杨丽璐走过来拉着徐晴说。

　　“好。”

　　三人一路逶迤兜转，来到那方名满天下的未名湖，刚走到湖畔，徐晴电话突然响起来，看到来电显示，徐晴犹豫了一下，说：“我去那边接一个电话。”

　　杨丽璐、柳敬亭并肩站在湖畔，无话可说。

　　秋风渐凉，从湖中吹拂而过，柳敬亭转过头看到昏黄的灯光下，杨丽璐一缕头发迎风而摆，在侧脸摇荡，可爱动人，不由看得发怔，杨丽璐若有所感，侧过头，恰好迎上柳敬亭专注的目光，莫名一阵心慌，两人认识这么久，他第一次这么看自己。

　　夜色醉人，也容易短暂地软化人们的心绪。

　　杨丽璐努力思考，准备找点话说，却听柳敬亭说道：“你，头发乱了。”

　　杨丽璐“啊”了一声，然后低声道：“你，你帮……”

　　柳敬亭闻弦而知雅意，伸手把那缕头发往后一撩，然后说：“现在好了。”

　　“你们……”

　　柳敬亭刚替杨丽璐理好头发，徐晴正好打电话回来，看到了这一幕，表情复杂地看着二人。


第二百八十六章 云层之上说神探

　　未名湖畔虽然未名，但因为它坐落燕大，其实天下闻名，被芸芸学子奉为心中圣地，试想他日若能执卷绕湖畔转一圈，然后自拍留念，传到博客空间，语带双关地写一句“不转不是燕大人”，何等快意？

　　而且，坊间早有流传，白天的未名湖固然是求学圣地，而夜色笼罩下的未名湖畔更是情侣们约会的浪漫场所。

　　身兼求学和求爱双料圣地的未名湖，对上下求索了三年的高中生们有着最强大的吸引力。

　　此刻是夜里，湖畔除了柳敬亭和杨丽璐，其他阴暗处不乏正在低语笑谈的情侣，类似替你理一理头发这种小事，根本不会引起任何外人注意。

　　但是，徐晴显然不是外人，她站在不远处看着二人，问：“你们在做什么？”

　　杨丽璐柳敬亭二人恍然回神，但是一时却找不到合适的解释言语，柳敬亭心念电转，突然福灵心至，不去理会徐晴，关切地问：“脸上还是额头上，刺到了没有？”

　　徐晴忙走到近前，急问：“怎么了？”

　　杨丽璐头也不抬，用手抹了一把眼角，说：“一只马蜂。”

　　徐晴更急，问：“刺到你了吗？刺到哪里？”

　　杨丽璐放下手，道：“没有，被他赶走了，小姨咱们继续逛吧。”

　　柳敬亭暗暗舒了一口气，跟在两人身后向前走，然后忽然意识到什么，看了徐晴背影一眼，问：“晴姨，你怎么了？”

　　两女齐齐转头看向柳敬亭，徐晴疑惑问：“什么怎么了？”

　　“我刚看到你回来的时候，脸色不大好，是不是有什么事情？”

　　徐晴苦笑，然后点点头，但没有具体回答，继续向前走。

　　柳敬亭为了彻底摆脱刚才的尴尬，追问道：“是和感情有关的？”

　　徐晴皱眉，瞥了柳敬亭一眼，问：“何出此言？”

　　“以我看，周围的人只要有烦恼，脱不开三件事，一是工作，一是感情，一是疾病，晴姨现在进了世界顶级杂志《匠录》做文字总监，事业等于是踏上人生巅峰，工作上自然顺风顺水。”

　　此言一出，杨丽璐、徐晴同声做呕吐状。

　　柳敬亭不以为意，继续说：“疾病就不用说了，剩下的只有感情，所以不难猜测。”

　　徐晴赞许地“嗯”了一声，问：“感情也有很多种，爱情、亲情、友情，你再猜猜是哪个？”

　　“爱情。”

　　“何以见得？”

　　“如果是亲情和友情，你搁了电话总会抱怨或者吐槽两句，唯有爱情最不好启齿，所谓爱在心口难开，憋到胃酸胃痛胃溃疡。”

　　徐晴笑道：“你这句话打击面有点广啊。”说着看了大侄女一眼，杨丽璐一阵不自在。

　　“不过你猜对了。”

　　杨丽璐转移视线般地“啊”了一声。

　　“明天聚会，唐锋也会去。”

　　杨丽璐又“啊”了一声，不错这次啊得就很自然了，因为她认识唐锋，因为唐锋差点成为她小姨夫。

　　柳敬亭不认识唐锋，却轻易猜得出来，说：“同学聚会最不喜欢碰到这种事情。”

　　“或者最喜欢。”徐晴微嘲接道，“毕竟老同学聚会发生一夜情什么的还是很符合人们审美的。”

　　柳敬亭愕然，却不得不承认，问：“那晴姨你会去吗？”

　　“当然，而且还要请你一起去。”

　　“啊？”这次轮到柳敬亭了。

　　“我，为什么？”

　　“因为他会带新女朋友过去，我没男朋友，只好带一个大作家过去撑场面了。”

　　“晴姨，如果你需要带人过去撑场面就表示你还没放下。”

　　“如果放下，我又何必假装浪迹天涯？”徐晴愣了一下，随即笑道：“居然押到韵了。”

　　杨丽璐一旁问道：“可是他又不能冒充……”

　　徐晴摸摸大侄女的脑袋，说：“我到时候会介绍说他是我准侄女婿，璐璐，你为了小姨暂且委屈一下喔。”

　　杨丽璐一脸扭曲，扁嘴不答。

　　“我也很委屈好吧？”柳敬亭小声嘀咕道。

　　离开未名湖，三人游兴已淡，于是各自回住处。

　　……

　　第二天，柳敬亭刚洗刷完毕就接到徐晴的电话，徐晴提醒他尽量穿一件正式的衣服，柳敬亭笑着回道：“如果那样的话，我就不去了。”

　　电话那头的徐晴一愣，然后说：“那算了，哎，你会不会觉得我不够潇洒？”

　　柳敬亭道：“要看怎么分辨，用什么标准？”

　　“最普通的那种。”

　　“会。”

　　徐晴无语，说：“那你自便吧。”

　　柳敬亭穿着昨天同一件外套和牛仔裤出现在徐晴面前，徐晴无奈摇头，说：“你应该学习一下薛慕亮穿衣打扮。”

　　柳敬亭本来想说一番“我本纯朴”之类的宣言，但是转念一想这种话说出来更着痕迹，干脆就笑笑。

　　“等下你会明白我为什么这么说？”

　　等下。

　　柳敬亭和徐晴出现在聚会现场，看到满眼的鲜衣华服，立即明白徐晴的意思，他这一身休闲服本身没什么不妥，但是出现在这样一群人中间，会显得不协调。

　　也就是说，穿最不显眼的衣服，在这里，反而最显眼。

　　同学聚会本就是一场全方位PK的聚会，作为给人第一印象的服装，大家怎么可能不精心准备？

　　果然，两人刚一出现，迅速吸引了在场几乎所有人的目光，柳敬亭尤其扎眼。

　　“古庸生！”

　　现场有人认出柳敬亭，立即高声叫道，随着这声叫喊，更多的人认出柳敬亭，然后更多声“古庸生”响起。

　　本就扎眼的柳敬亭因此更加扎眼，扎眼到另外一对男女出现后居然没引起太多注意，除了徐晴。

　　唐锋和他女朋友在徐晴、柳敬亭之后出场，徐晴第一时间发现，柳敬亭第二时间发现，然后轻描淡写地从徐晴耳边掠过，说：“这是最好的机会，不然今天白来了。”

　　徐晴斥了一声“小屁孩”，犹豫一会，微笑转身，尽量保持表情自然地迎上去。

　　这是一次没有过多波澜的聚会，没有出现前男友装逼被打脸的情节，毕竟是徐晴看上过的男性，风度和气质都有可观之处，新女友长得也不错，除了对徐晴流露出隐隐的敌意之外，没有做太出格的事情。

　　柳敬亭是成为当之无愧的焦点，加上他今天表现出来的健朗谈锋，直到离开聚会“去赶飞机”才把话题主动全交出去。

　　整个过程，徐晴一直被拉着做互动。

　　因此，今天没有出现任何一句关于徐晴和唐锋的过去的尴尬言论。

　　离开聚会现场后，徐晴对柳敬亭说了句“谢谢”，然后补充一句“我没事了。”

　　世上从来没有人放不下的人，有时候，自己束缚自己，其实是为了另外一件事找借口，或者本身就觉得是享受。

　　晴姨的执念在于，她真的很喜欢旅游而苦苦找不到理由。

　　这就是柳敬亭今天全部的感悟。

　　……

　　因为聚会没出现跌宕起伏的剧情，以至于坐在回江海的飞机上，柳敬亭一时找不到合适的话题跟杨丽璐聊。

　　“你那个推理小说构思得怎么样了？”

　　杨丽璐率先打破僵局。

　　柳敬亭忽觉醍醐灌顶，侧了侧身，说：“先把第一个故事讲给你听，也方便你以后做翻译。”

　　“为了应对这次系列比赛，我选的是一个系列的故事，好像楚留香和陆小凤，这系列故事里面有个主角，他的名字叫做夏洛克·福尔摩斯。”

　　杨丽璐确认道：“夏洛克·福尔摩斯？”

　　“对。然后，第一个故事叫做《血字的研究》。”

　　不知是不是某种巧合，当初写《陆小凤传奇》是在飞机上，今天第一次提福尔摩斯也是在飞机上。

　　自从住到万象弘毅楼9栋501之后，杨丽璐不自觉地养成了听众的自觉性，特别是柳敬亭开始讲故事的时候，她习惯性地脸上漠不关心，耳朵不漏一字。

　　“在介绍福尔摩斯之前，我先来简单的讲一下一个叫华生的男人的故事……”


第二百八十七章 三手都要抓，而且还很硬

　　《血字研究》是第一本以名侦探福尔摩斯为主角的推理小说，也是整个系列的第一部，夏洛克·福尔摩斯风靡全球，成为名侦探的代名词由此而始。

　　不过，这第一本书的出世实在没什么值得大书特书的地方，因为最初柯南完稿的时候，根本没有出版商愿意出版这本书，即便是后来有出版社答应出版，也仅仅只是付了25英镑的酬劳。

　　所以，从某种角度来说，《血字研究》之所以成为福尔摩斯系列比较知名的一部，主要是因为它是第一案，第一次将主人公福尔摩斯和华生以及贝克街的所有情况介绍给读者。

　　“我讲得很简略，可能你感觉不到推理的气氛，很多细节的部分要看文字才行。”

　　柳敬亭结束第一个故事的讲述，解释道。

　　“已经很精彩了。”

　　“第二部会更好。”

　　杨丽璐点点头，两人陷入沉默。

　　许久之后，似乎飞机已经在降落的时候，柳敬亭突然说：“昨晚上，对不起啊。”

　　“嗯。”

　　杨丽璐接受了道歉，似乎早已经淡忘那件事。

　　《老友记》中钱德和莫妮卡在纽约安分守己、纯洁地把彼此当做最好的异性朋友，到了伦敦之后，立即地移心动，本着“反正不在纽约，朋友关系好像也没那么好，不如愉快地摧毁这段友谊吧”的态度彻底将那层窗户纸，捅破。

　　这种“在别处不妨放开心胸”，或者直接一点说“在别处不由得心神荡漾”的情结还是很典型的，毕竟，离开久居的地方，一切生活习惯都在改变，当然是什么新鲜玩什么的心态。

　　不过遗憾的是，柳敬亭和杨丽璐没能延续钱德和莫妮卡的优良传统，当飞机在江海降落的时候，两人的理智迅速回归，十分主动地把未名湖畔那动人的一撩抹去。

　　至少，表面上看来，是这样。

　　所以，当杨丽璐和柳敬亭坐在客厅接受室友们拷问的时候，配合得仿佛《一只马蜂》那样默契，对答如流，毫无破绽。

　　“一起坐飞机，一起逛百年名校，要说没发生点什么，谁信？”

　　虽然已经进组试过装，毕竟戏份不多，林薰和许源还是能经常待在公寓，此时看林薰的架势，势必要问出点什么。

　　“逛校园的时候，我小姨也在，一路上，我一直在跟小姨讲话。”

　　杨丽璐说，柳敬亭点头。

　　“那坐飞机呢？”

　　“这个倒还真有一些崎岖，不过仍然没有什么值得一说的，无非就是一个老大爷认为我们是情侣，让了座。”

　　柳敬亭坦然说道，杨丽璐微微一笑，意示“如果你们觉得这也有问题，那就有问题吧”的磊落姿态。

　　林薰不甘地打量着二人，最后眼睛一亮，道：“你们两点回答毫无破绽，而那个‘让位的老伯’似乎也是你们故意卖给我们的破绽，其实是以退为进，你们究竟在遮掩什么？”

　　“最完美的应对本身就是破绽，我支持小薰的看法。”许源接道。

　　“靠，你当然支持好吧？”柳敬亭不屑道，“既然你们要听故事，我现在给你们编一个也成，你们听好啊。”

　　“当时，夜色正好，秋风徐徐，我跟半仙、晴姨一起在逛燕大校园，走到清荷花池，不，未名湖的时候，晴姨突然接了一个神秘电话，不得不走到五十米远以外的地方去接电话，这个时候，一阵风从湖面吹来，吹乱了半仙的发型，我转头一看，像长辈一样摇摇头笑着说，你的发型乱了喔。”

　　讲到这里的时候，客厅所有人都在抖身上的鸡皮疙瘩，杨丽璐也机智地加入到听众的队伍中。

　　柳敬亭继续说：“半仙听到我的话之后，脸顿时红了起来，一直红到耳根，她低着头，忸怩说，那，你能帮我理一理吗？”

　　杨丽璐无奈地说一句“我去”，然后向柳敬亭扔了一个沙发垫，大家都嘻嘻哈哈地催柳敬亭讲完。

　　“接着，我就用手把她的头发理好，整座湖都感受到我们的这种浪漫氛围，湖面顿时掀起一片涟漪，那是因为一条金鱼跳出水面。”

　　柳敬亭说到这，突然灵机一动，续道：“与此同时，天上的月亮也悄悄探出头，月光如流水一般，静静地洒在湖面上，薄薄的青雾浮起在湖里，虽然月很明亮，天上却有一层淡淡的云，所以不能朗照；但我以为这恰是到了好处——酣眠固不可少，小睡也别有风味的……”

　　几个人同时锁眉，许源问：“老柳，怎么感觉你在背诵课文？”

　　“啊？噢，略微有些偏题，后来我就帮半仙整理好发型，然后灵感乍现，写了一首现代诗。”

　　到这个时候，几位室友基本相信柳敬亭和杨丽璐的清白，但他们还是配合地请柳敬亭把故事讲完。

　　“这首诗是这样的，如果我喜欢你，碰巧你也喜欢我，你头发乱了的时候，我会笑着帮你拨一拨，手还要停留个几秒；如果我喜欢你，不巧你不喜欢我，如果你的头发乱了，我只能告诉你，你的头发乱了喔。”

　　柳敬亭装模作样地念完，扫视了一眼大家，问：“觉得怎么样？”

　　林薰、许源齐齐点头，赞道：“果然是出口成章。”

　　杨丽璐先是脸色微变，然后转过头，说了句“无聊诶”。

　　戴岸桥若有所思地品味了一番，认真道：“这么说，古神跟半仙属于碰巧互相喜欢的，所以，古神才跟半仙整理头发，真浪漫啊。”

　　柳敬亭和杨丽璐齐齐色变，接着柳敬亭大笑，夸张道：“老戴啊……哈哈，人间因你会更美好。”

　　……

　　燕京的事情就这么轻松遮掩过去了，接下来柳敬亭要处理的事情，一件比一件难度大。

　　第一，《匠录》编辑合约问题，他作为甲方，要代表签字；

　　第二，审核稿件工作，征稿函发出去之后，全国各地飞来成千上万的稿子，而这些稿件能取用的不过千之一二，主要版面还是要靠约稿和老作者稿件支撑，当然，《匠录》最核心、最大的卖点永远在古庸生。

　　《陆小凤传奇》恢复连载；

　　《西游记》连载；

　　第三，《射雕》电视剧重要场景和情节的跟进问题，尽管有完全支持自己意见的宫承恩全程跟，柳敬亭还是要亲自去现场探探，这是因为，尊重致敬认真负责情结等等；

　　第四，要再次和杨丽璐联手，开始写《福尔摩斯探案集》，因为，世界杯已经打响了，既然没能带着马拉多纳罗纳尔多贝利贝克汉姆等人的附体过来去那个世界杯扬眉吐气，只好在这个世界杯上狠狠地出一口恶气。

　　杨柳二人回江海第三天，徐晴背着行李包来到江海，住进柳敬亭为她租的房间，这是合约上写明的“总监包住不包吃”。

　　后一天，柳敬亭组织《匠录》所有编辑聚会：

　　古庸生、杨丽璐（工作名半仙儿）、徐晴（笔名丽阳）、康令月（令月）、青椒、常有道（天道有常）、肖庆宇。

　　“除了江边别墅办公室之外，房车我已经交给宫承恩帮我留意，看到合适的立即入手，我们的原则是高高兴兴工作，舒舒服服生活。怎么样，大家合计下，都赶紧把卖身契签了吧！”

　　……

　　10月底，新一期《匠录》上市，蛰伏之后的复出，是意料之中的火爆，预计的200万册首印仍旧没能支撑三天。

　　那个最能卖书的少年回来了。

　　印刷厂老板笑开花；

　　交通运输公司老板笑开花；

　　无数书店老板笑开花；

　　……

　　当然，也有一部分人，险些把妆哭花。

　　读者对古庸生畅销的新闻早已经不感冒，他们现在关心的是——《西游记》这个奇怪的东西。

　　亭穿七年，孙悟空和福尔摩斯这两个完全没有任何联系的人物，一起从天而降到这个世界。

　　柳敬亭一边看着电视拍摄，一边管着杂志运作，一边写着连载小说。

　　三手都在抓，就目前效果来看，都还比较硬。


第二百八十八章 酒罢问你一句话

　　《匠录》复出之战的大捷再次展现了古庸生无可比拟的人气，而《西游记》的刊载则再次证明了古庸生创作的无数可能。

　　“写武侠他本来就走在我们之前，当我们所有人都立志以他为超越目标时，他笔锋一转，又开始写神话，这时我们才意识到，他还是一个推理和童话的高手。”

　　断刀看完《西游记》的连载时，在微型博客上发表评论，提到几乎全能的古庸生，语气中既是赞叹又感颇多无奈。

　　“对古庸生来说，我们固然无法成为对手，只怕连挑战者都不够格。”

　　北城饭店，《匠录》庆功会，全体编辑齐聚。

　　“以前我觉得，大家聚会最有氛围的地方是火锅城，后来渐渐明白，来一来这种高档场所也很有必要。”

　　大家分位坐好之后，柳敬亭解释了一下选择北城的原因。

　　徐晴问：“那为什么选北城呢？办公室附近高档饭店不少啊。”

　　“之前和星月电视谈事情都是来这里，感觉菜还不错，而且环境比较好，安静，适合大家聊天。”

　　徐晴笑了笑，没有继续说下去。

　　柳敬亭坦白道：“好吧我承认，我有这里的会员卡。”

　　大家莞尔。

　　这时，两个穿着红色制服的服务员进了包间，两人先大致看了一眼在座的各位，然后稍瘦的那个服务员面无表情地报了包间的限价额。

　　瘦服务员话刚落音，杨丽璐、康令月等人眉头紧锁起来，杨丽璐低声道：“态度这么差。”

　　柳敬亭微微一怔，然后转头道：“请问，可不可以换两个服务员？”

　　两个服务员大吃一惊，她们见过表达不满的顾客，但是从来没见过这么坦白的，瘦服务员公事公办地说：“我们饭店每个工作人员的工作都是安排好的，没办法更换，如果你们对我们的服务不满意的话，可以向经理进行申诉。”

　　不卑不亢，有礼有节，充分展现了五星级饭店的素质和气度。

　　徐晴这时接话道：“那我们点菜吧。”边说边对柳敬亭摇了摇头。

　　柳敬亭微笑不语，放弃继续追究的打算。

　　另外一个略胖一点的服务员把一个白色的平板递到徐晴手里，随口问：“请问，有会员卡吗？”

　　徐晴看着柳敬亭：“你会员卡呢？”

　　柳敬亭从口袋里掏出钱包，然后抽出一张通体黑色的会员卡，卡片正面写着北城饭店，下面是一颗金黄色的大钻石。

　　两位服务员见到会员卡，脸色微变，眼中有隐隐的恐慌，瘦服务员声音微颤问道：“请问先生您怎么称呼？”

　　“他叫……”常有道正要接话，柳敬亭忙打断道：“我们点菜吧。”

　　“好的。”两位服务员看了徐晴一眼，面露犹豫之色。

　　徐晴见状笑着把平板递给柳敬亭，柳敬亭忙阻止道：“晴姨你快点吧。”

　　徐晴一脸“只好这样了”的表情看了两位服务员一眼，然后继续点菜，两位服务员面色更加不自在。

　　徐晴边报菜名问大家意见，边熟练地操作平板，十分钟之后，点菜完毕，徐晴把平板交给胖服务员，胖服务员接过平板，客气说道：“好的，请各位稍等。”

　　然后两位服务员退出包间，并轻轻地带上房门。

　　“这也太狗眼看人低了吧！”常有道率先说道。

　　徐晴道：“这话说的愤青了，既然我们选择这种地方吃饭，就应该做好准备，因为现实就是这样。薛慕亮不是写过自己的一个经历吗，他去买某品牌的鞋子，问了一句，以后鞋子怎么洗刷，结果人家售货员直接告诉她，如果需要洗刷的话，建议不要购买，因为人家的鞋子是不会在沾染灰尘的场合穿的。”

　　“我们做小编辑的嘛。”康令月说，然后转头看向柳敬亭：“喂，土豪，你怎么不说话？”

　　“无所谓啊，这种事，”柳敬亭若无其事地说：“因为无关紧要的人的无关紧要的举动或言语影响心情，太不值得了，我都是过了就算。”

　　“你当然可以这么做，你拿一张全国限量的黑卡把人吓得小腿抽筋，你是无所谓啦。”徐晴一针见血道。

　　“晴姨，这个我要自辩一下，还真不是您说的这样，刚刚如果不是看到令月和半仙不开心，我会一直闭嘴，这和什么卡没什么关系，互相看来，大家都是对方眼中的龙套，根本不重要，所以完全无所谓。”

　　“行，你境界高。”徐晴摊手。

　　大家正聊着，忽然又听到敲门声，柳敬亭诧异道：“上菜了？”然后转头应道：“请进。”

　　一个西装革履的矮胖男子推门而入，看到柳敬亭，先自我批评道：“不知道柳先生今天过来，怠慢了。”

　　柳敬亭顿时觉得选错地方，然后硬着头皮跟这位胖经理寒暄一番，胖经理显然是深谙此道，无论是自我介绍还是恭维称赞，全部点到即止，绝不会让对方感觉不舒服。

　　退场前，胖经理又客气地给在座的每一位顾客发了个人名片，最后留下一句“菜马上好”开门出屋。

　　如胖经理所言，他走后没多久，果然开始上菜，黑卡的又一个优越性得到印证。

　　因为大家刚接触不久，彼此还不是特别熟悉，所以庆功会现场气氛不可能多么热烈，不过有冷笑话王柳敬亭和见多识广的徐晴在，也不至于冷场，总的来说，就是比较平稳。

　　当然，这是喝酒前。

　　半小时后，一瓶红酒见底，一直保持安静的青椒和肖庆宇都开始说话。

　　跳跃的话题最后还是落到核心人物柳敬亭身上，大家一致好奇《射雕》的续集什么时候出，柳敬亭如实回答：“要在《西游记》之后。”

　　《射雕英雄传》之后当然就是《神雕侠侣》，柳敬亭不是没想过三开杂志连载，但是他很快想到另外一个问题，《神雕》不是一般的书，这里的不一般不是说它“爱情圣经”的称号，而是那个可以预见的、曾经引起过轩然大波的、必然会再度引发书迷暴动的——尹志平的问题。

　　现在要做电视剧，要参加世界推理大赛，柳敬亭实在不想连累人。

　　……

　　吃完饭，徐晴主动要求柳敬亭送她回住处，而写在脸上的“我有事单独跟他说”打消了别人代替柳敬亭的念头。

　　柳敬亭本以为是杂志的事情，直到上了出租车，才知道自己大错特错得离谱。

　　“那晚在未名湖，我都看到了。”徐晴开门见山，“要说，你们两还真是配合默契，如果我近视的话，真被你们唬弄过去了。”

　　柳敬亭尴尬一笑，无言以对。

　　“别光顾着傻笑，你心里到底怎么想的？”

　　“嗯？”

　　徐晴瞥了柳敬亭一眼，说：“别跟我装糊涂，第一次见你就跟你说过，我是一定要过问的，特别是观察了这么久，我更加要管。”

　　柳敬亭感觉头大，说：“我真的不是特别清楚。”

　　徐晴沉声道：“不清楚不是借口，你那天晚上既然对璐璐做了那件事，你就不能继续不清楚，不然就是不负责任。”

　　柳敬亭苦笑道：“我已经跟她道歉，而且她……”

　　“废话！”徐晴正色道：“你要她怎么做？柳敬亭，我警告你，我不管你是多么大的作家，多么厉害的独立董事，你想玩脚踏两只船去找别人，想欺负璐璐，我无论如何不能答应。”

　　“脚踏两只船？”柳敬亭愕然，然后努力措辞，最后发现竟然无言以对。

　　难道自己真的在脚踏两只船？

　　徐晴摇摇头，说：“这是你们男人的通病，特别是你这种年少成名的作家，恨不得天下所有女孩子都围在自己身旁。”

　　柳敬亭仍是摇头苦笑。

　　“第一次见你的时候就问过你，你到底爱不爱美国的那个女孩子？还是说，你只是感激她，觉得自己必须要喜欢她？”

　　徐晴显然是做过功课，搜集了一些信息。

　　柳敬亭沉默了好一会，答道：“晴姨，你不知道我的状况，我一时也没办法解释清楚，或者说，我根本不能解释，如果你硬是想知道一个答案，我只能说，我现在真的没有想过爱不爱一个人的问题。”

　　“这么说，你就是不爱？”

　　柳敬亭转头看向窗外，片刻后说：“晴姨，我现在没办法跟你最确切的答案。”

　　“那什么时候可以？”

　　柳敬亭叹了一口气，说：“等我确定一个问题的答案之后。”

　　“那是什么时候呢？”

　　“尽快。”

　　“具体时间！”

　　“十二月之前。”

　　“好。”

　　出租车恰好到地方。

　　“小柳，你不要怪我咄咄逼人，这种事你早点弄清楚，对你们几个都是好事。”

　　下车后，徐晴的态度有所转变：“如果我是璐璐或者那个弥琥，这些话，我会亲自问你。”

　　“晴姨我知道。”

　　“嗯，感情的事，最忌讳拖拉，讲究快刀斩乱麻。”

　　……

　　整整半个月，柳敬亭没有跟胡小米联系，对杨丽璐也保持足够的距离，不再像过去那样随意说笑。

　　别人认为这是因为他太忙，所以没在意，杨丽璐却有所察觉，但是她无论如何也不可能去问原因，因为从某种角度来说，现在的相处模式就是她之前一直在跟柳敬亭阐述的状态。

　　严肃认真、有礼貌、保持距离——也就是所谓的普通朋友。

　　一切如自己要求的那样，但却一点也开心不起来，反而是变得易怒，易烦躁，特别是他跟自己说什么“谢谢”、“请”、“麻烦了”的话时，真想狠狠地踹他几脚。

　　这是怎么了呢？

　　杨丽璐不好意思问每天都在琢磨表演的林薰，只好鼓起勇气去问小姨，结果小姨却云山雾罩地说：“过几天就知道了。”

　　杨丽璐愈发糊涂，甚至差点忘记即将到来的生日。

　　……

　　11月16，杨丽璐十七周岁生日。

　　室友们在501给她办了一个小型生日派对，派对来了不少帅气优质的男生，他们举止得体，谈吐优雅，把杨丽璐围在中心，吹蜡烛，许愿。

　　整个过程，柳敬亭始终没有上前，不停地在喝酒，拉着许源喝了一会，拉着常有道喝了一会，又跟戴岸桥喝了一下，不过戴岸桥酒量实在太弱，喝了半杯就倒下。

　　最后，居然是徐晴跟他对上。

　　柳敬亭跟徐晴碰完三杯之后，突然拿起一把叉子敲着酒杯。

　　清脆的“当当当”声迅速把现场的嘈杂声尽数掩盖，所有人都停止讲话，把目光投到柳敬亭身上。

　　敲杯子表示要发表祝词。

　　柳敬亭却不是要说祝词，而是问了一个问题：“杨丽璐，今天是你生日，正好我有一个问题要问你，我想请问你，如果有一天你发现我不会写小说了，也不再是什么畅销书作家，你还愿意继续跟我做朋友吗？”

　　大家都被这个问题惊呆了，不过，当他们看到柳敬亭一脸酒意时，立即释然。

　　原来是喝多了。

　　大家都微笑起来，有人甚至还起了哄，只有个别男生脸上出现不悦的神情。

　　杨丽璐却没有笑，也没有不悦，而是一脸认真地看着柳敬亭，然后嘴角慢慢点出一丝笑意，语气坚定地说：“如果有一天你身上的写作技能消失了，我就教你英文翻译，你就乖乖地做我的翻译助理吧。”

　　……

　　柳敬亭因为写作认识了很多很多人，但是他记得，认识杨丽璐，却是在某次英语演讲比赛上，那时候，杨丽璐走过来告诉他，他抢走了她的风头，她以后会抢回来。


第二百八十九章 射雕的秘密，西游的意义

　　杨丽璐生日的前一天晚上，柳敬亭给胡小米打了一个越洋电话，问了和杨丽璐同样的那个问题。

　　“如果这些都不存在，你会怎么看待我？”

　　胡小米先是笑，然后说：“没想到古庸生也会问出这么矫情的问题。”

　　柳敬亭兀自苦笑“嗯”了一声，点头承认，只是因为某些不足为外人所道的原因，柳敬亭仍然不会过多解释，继续等待这胡小米的回答。

　　“首先我问你一个问题，如果不是写作，我们怎么认识？”

　　“有道理。”

　　“其次，我觉得这个问题本身没有什么意义，写作本来就是你的一部分，为什么假设不存在呢，两个人相处，不论是做情侣还是做朋友，肯定是因为彼此身上有对方喜欢的优点和特质，比如幽默感，比如有教养，比如会唱歌，如果这个假设成立，这些联系本身就不成立，一个女孩喜欢一个男孩篮球打得好，你却让那个男生不再打篮球，逻辑上就不合理，所以你这个假设有什么意义呢？”

　　柳敬亭答不上来这个问题，只好保持沉默。

　　胡小米停顿了一会，说：“你怎么不说话，不会心里不舒服了吧？”

　　“没有，在想你说的话。”

　　胡小米语气略有犹疑，道：“以前你写新小说，总是写一章给我看一章，那种感觉特别好，我当时觉得自己很幸运和幸福，可以提前那么久看一个后来红透半边天的故事，刚到美国这边，我一度很怀念那种日子。”

　　“如果你想看，现在也可以这样。”

　　“没有，我仍旧喜欢看你写的小说，但是现在心态和以前不同，以前想提前看是因为觉得那样特别有优越感，觉得跟你熟，是自己人，现在，却宁愿等着连载或者整本书出来。”

　　“因为没有以前那么熟了吗？”

　　“不是，”胡小米想了一会，接道：“不需要了，而且其实没证明什么。”

　　柳敬亭点头，然后想到对方根本看不到，说：“那倒也是。”

　　“对了，怎么突然想起问刚才那个问题。”

　　“矫情呗。”

　　胡小米笑，然后说：“既然你这么问了，我还是要老老实实地回答你，如果你不会写作，而我们又恰好认识了，我觉得我们仍然可以成为好朋友。”

　　柳敬亭一怔，随即道：“是哦。”

　　“对了，嗯，那个室友叫杨丽璐是吧？”

　　“啊？”

　　“别啊啊了，那天在百老汇见到她就知道你们之间有猫腻，后来去你们公寓，她拉着我们玩了那么久游戏，生怕我们两出去做什么，哈哈，真是一个可爱的姑娘对不对？”

　　“……”

　　两个人都不再说话，沉默了半分钟，胡小米说：“柳敬亭，我很怀念我们刚认识的那些日子，纯粹的好朋友，好像闺蜜一样，可以无话不谈，也不会想一些乱七八糟的事情，后来……有些乱，也有些奇怪了。”

　　“我也这么觉得。”

　　“那……我们要不要再试一遍？”

　　“好啊。”

　　……

　　胡小米挂了电话之后，左眼角一滴泪珠慢慢从脸上滑下来，她刚刚没跟柳敬亭说，她刚刚正在看第二遍《射雕英雄传》，恰好看到第二十六回《新盟旧约》，郭靖斩钉截铁地说他要去华筝为妻，黄蓉伤心越绝，说了一句：

　　【靖哥哥，我懂啦，她和你是一路人。你们俩是大漠上的一对白雕，我只是江南柳枝底下的一只燕儿罢啦。】

　　很久之前，那时候柳敬亭还在写《七剑下天山》，名气也没现在这么大，那天，他来自己租的房间吃饭，夸赞自己做的饭菜好吃，说以后会写一部小说，里面的女主角是个烧菜的高手。

　　所以，当胡小米看到黄蓉这个角色时，心情复杂难言、五味杂陈。

　　直到柳敬亭突然问出这个问题，以及之后他言语间的犹豫让自己明白了一件事，故事里的黄蓉未必和自己有什么关系，甚至自己可能是那个不讨喜的华筝。

　　看上去，自己跟古庸生认识最早，也一起经历几多风波，可是现在回忆起来，两人之间的联系，竟几乎全跟小说有关。

　　而柳敬亭的问题让她突然醒悟，自己在虚拟的世界里已经投入太多，多到根本没办法清晰地回答他的问题。

　　那这一次呢，他是不是跟郭靖一样，已经找到柳树下的那只小燕子，但宥于某种道义，不得不继续跟自己这只白雕表演比翼？

　　胡小米不能接受这个推论，所以她提出再试一遍，在柳敬亭说出任何结论之前，这是最好的含蓄。

　　……

　　“不是每一个美丽的句子都代表真理，郭靖和黄蓉才是天造地设的一对。”

　　生日派对结束之后，徐晴进杨丽璐的房间，跟她分析为什么柳敬亭会问那个问题。

　　“郭靖要娶黄蓉只是因为他要言而有信，要践行诺言，和爱情无关，那小子正是通过这个设定借物抒情，美国那个女孩是华筝，而你是黄蓉，你是柳树下那只小燕子，黄蓉那句伤心吐槽是最好的暗示，你想一想，为什么是柳树，为什么不是梧桐树、桃树、松树？”

　　徐晴已然掌握玄机，拍着大侄女的肩膀谆谆教导：“因为柳树就是他自己的暗喻。”

　　“他问那个问题……”

　　“那难道不是年轻情侣之间最惯常的一个问题吗？如果我没有什么什么，你会不会对我依然怎样怎样，而你当时毫不犹豫的那个回答，是我听过所有类似问题中，最完美的一个答案。”

　　杨丽璐摇摇头，说：“我没有想那么多。”

　　“这才最珍贵。”

　　……

　　在大家都认为杨丽璐和柳敬亭的故事终于要峰回路转的时候，两个当事人却默契地保持了按兵不动。

　　一切似乎又回到当初做话剧时的状态，柳敬亭和杨丽璐整天泡在公寓读书厅，并肩而坐，一个写一个译，偶尔交流两句，也完全是维持着合适的距离。

　　林薰跑去偷看了好几次，也没有发现他们二人有什么亲昵的举动，不由得气馁失望。

　　十一月在这种不科学的氛围中慢慢走完，《匠录》第二期如期上市。

　　在上一期的问卷调查中，大家对《西游记》的期待已经无限逼近《陆小凤》，而最新杂志连载的第二三回更是精彩纷呈，惊艳得读者们嗔目结舌。

　　这两回写到孙悟空学成归来，踩了那个混世魔王，接着刷了龙宫副本，得到如意金箍棒、金冠、金甲、云履等装备，然后刷了地府副本，完成修改生死簿的任务，最后更是留了一个太白金星传天旨，声称要授官爵的悬念。

　　踩纨绔、刷宝物、做任务，从某种程度上来说，《西游记》正是后世网络文学的鼻祖，只是一旦连载，作者就不得不承受读者们“断章狗”的批语。

　　……

　　燕大某间教授办公室，吴启光合上《匠录》，眉头紧锁。


第二百九十章 一炮四响，世界之王（上）

　　自从“重拾经典文化”的号召发出之后，各地方、各相关单位立即着手做准备，结果可以先不论，态度一定要拿出来。

　　一时间，各类文化工作小组如雨后春笋般先后出现，即便上面给出的官方名额有限，重要的是要为每日新闻提供这么一句话：“活动开启以来，各地积极筹备，民间团体纷纷自发组织团队，不计任何回报地投入工作，为实现文化的复兴而奋斗，据不完全统计……”

　　这个统计就是各地竞争的第一个点，如果甲地报了一百个组织，那与甲地平级的乙地就不能低于这个数目。

　　大到一国，小到一家公司，只要涉及分工，就必有竞争，所谓“不做强行要求”往往比给出确切数据更让人头疼。

　　吴启光作为这次项目王牌团队的带领者，当然同时背负着做出最大成绩的使命，而且在整个过程中，无论哪个环节，他们都要起到带头示范作用。

　　荣耀即压力。

　　吴启光既享受这种课题带头人的身份，就需要接受这种随时可能被比下去的压力。

　　此时这种压力就很明显，或者说，在得知古庸生也成了某小组带头人后，就开始感受到这种压力，特别是得知徐远怀的女儿也进了那个小组。

　　论学术界的地位，他自信堪为巨擘，地位不逊任何人，但是论知名度和影响力，他跟古庸生则不可同日而语。

　　现在人家已经光明磊落地放出自己的项目名称——《西游记》！

　　没错，就是一部神话小说。就是他最擅长的伎俩。

　　吴启光右手食指中指轻轻敲着《匠录》杂志封面，微微抬头不知在思索着什么。

　　刚看第一回的时候，还不觉得有什么出奇，甚至已经构思好批评文章，比如华丽文辞的堆砌，比如古文的刻意卖弄，但是这一期的连载笔锋陡转，几个故事出现得如平地惊雷，孙悟空的形象几乎呼之欲出。

　　更让人不安的是，网上的风评眼见提升，《射雕》之后，古庸生人气本就接近出道以来的巅峰，如今他不去写明显更赚钱的武侠，而是响应国家号召，积极为重拾经典文化、强化精神文明建设出力，简直形象正面到没朋友。

　　怎么批？

　　吴启光思考了将近三分钟，突然灵机一动，打开已经进入屏保状态的电脑屏幕，然后登录自己的个人微型博客，开始在发布栏输字：

　　“《西游记》故事不错，文字也称得上‘优美’，可是这种优美是不是太冷眼了一些，是不是天然地会排斥一些读者呢？众所周知，这次重走经典之路讲究普遍性，成果惠及面是尽量扩大，古先生为了展示文笔而忽视本次活动内核，让人遗憾之外且有本末倒置之嫌，还望三思。”

　　短短一百多字，吴教授删删改改花了将近半小时才完成，发出内容之后，开始刷新评论。

　　毫无例外，吴教授接受到的评论大多以讽刺和攻击为主，然后吴教授抓几个典型进行反驳，仍是借物抒怀之意。

　　两个小时过去之后，吴教授不知不觉间跟网友们辩论了近五百多条，将“指桑骂槐”发挥得淋漓尽致。

　　晚上七点多，吴教授的这条微型博客受到的评论也过了两千，创了他微型博客新纪录，正准备吃完晚饭继续跟网友论战时，赫然发现古庸生转发并评论了这条内容。

　　古庸生说：“吴教授镇定，故事刚开始，一切言之过早呀（‘嘘’的表情）。”

　　看到这条回复，吴教授原本惬意的战意突然转变为奴气，这是什么态度，不屑？嘲讽？挑衅？

　　吴启光愤怒地转发古庸生那条微博然后回击道：“镇定不需要，因为一直就很淡定，古先生说言之过早，那我请问，你把《西游记》做成连载小说，然后放到市场去，卖！这个你怎么解释？”

　　用逗号将“卖”字隔开，自然有其他意思。

　　不久之后，柳敬亭转发这条微博，评论道：“吴教授学问做得真好，只用一个简单的标点符号就把一句话说出了双关的意蕴，佩服！”

　　评论之后，接着是三个害羞的表情。

　　吴教授暗骂了一声“混账”，愤怒值接近爆表，自从开始带研究生博士生以来，手底下哪个学生见了自己不毕恭毕敬，他这样毫不正经地跟自己对话，哪里有半点敬畏之心？

　　“我学问做得好不好自有学术界公论，看古先生跟长辈谈话的随意态度，似乎家里父母没有做过相关的教导，算起来我跟你父母年纪相差不大，这里不妨顺便提醒一句，跟长辈说话，那些个无聊的表情就大可不必了。”

　　这等于是在骂古庸生没家教了。

　　柳敬亭还没来得及理会这条微博，万象曹教授半路杀出，转发评论道：“吴老师怎么也是一所重点大学的教授，怎么说话逻辑如此颠倒混乱，文字游戏也玩得低劣不堪，想骂没家教直接骂即可，诸多废话。至于用年龄来排资论辈就太可笑了，我是古庸生的教员，尚且没底气在他面前以长辈自居，吴教授何来自信？莫不是以论学为幌，行打压之实？”

　　曹教授这条指责直白易懂，比之吴启光的遮遮掩掩、装模作样，显得坦荡真诚，刚一出来就立即赢得网友们的普遍叫好。

　　接着，著名游记作家丽阳，也就是徐晴，发了一条微型博客：“事实胜于雄辩，有时间骂街，不如好好想想怎么追上落后的一步。”

　　争论终于被拉回到正确的轨道——停止争论，用手里的项目成果论输赢吧。

　　……

　　柳敬亭“异常频繁”的出现回复吴教授，当然是为徐晴的父亲、杨丽璐的外公徐远怀打抱不平，毕竟人家两位现在都在为自己不辞辛劳地工作。

　　敲完《血字研究》最后一个字后，柳敬亭忽然一阵偏头疼，大脑刹那恍惚地一片空白，揉了揉眼睛之后才慢慢恢复，笑着对杨丽璐说：“那天喝多了问了你那个问题，不会真的一语成谶吧？”

　　杨丽璐抬头看着他，说：“写推理小说本来就费脑筋，你胡乱担心什么？”

　　这句话倒是实情，虽然是脑子里的故事，但是述诸键盘，仍是情不自禁地又过了一遍剧情，现在可谓身心俱疲。

　　“休息一下吧，你也停一会。”

　　柳敬亭说着站起身，向运动室走去，杨丽璐锁了屏幕起身跟上去，柳敬亭刚到运动室，顺手拿起一只飞镖，随意一个扬手，飞镖出手，“嗵”地一声，直中靶心！

　　杨丽璐霍然停步。


第二百九十一章 一炮四响，世界之王（中）

　　很小的时候，由于家里经济条件所限，柳敬亭无法拥有遥控汽飞机、山地车甚至自行车等玩具，于是弹弓、木枪、荆条弓、飞镖等自制玩具应运而生。

　　柳敬亭之前跟室友们说他穿开裆裤的时候就在玩飞镖，并不是在撒谎。

　　杨丽璐看着镖靶中心那支飞镖，脸色表情变幻不定，转头再去看柳敬亭，发现他已经站到跑步机上。

　　“柳敬亭！”

　　杨丽璐大声叫了一句，柳敬亭回头看她，一时忘记移动脚步，仍旧循环着的输送带直接把他送到跑步机尾部，柳敬亭反应不及，惊叫一声，整个人摔趴在跑步机上。

　　杨丽璐见状脸色大变，火速冲到跑步机前要去拉柳敬亭，柳敬亭用手掌“跑步”支撑着身体，然后对着杨丽璐叫道：“去把机器关了。”

　　杨丽璐恍然，赶紧去关了机器，柳敬亭趴在跑步机上，气喘吁吁。

　　杨丽璐大感内疚，吐了吐舌头，过来扶柳敬亭，忽然发现不远处有人拿出手机正在拍照，杨丽璐柳眉一轩，正要出声制止，却见柳敬亭翻了一个身，躺在跑步机上，对着拍照的同学比划出了一个剪刀手。

　　“喂你干嘛，他们会传到八卦楼上的。”杨丽璐提醒道。

　　“无所谓啊。”柳敬亭坐起身，拍了拍跑步机示意杨丽璐一起坐，然后拍拍手感叹道：“这就是为什么说生命在于运动。”

　　杨丽璐在柳敬亭旁边坐下，说：“你不是会玩飞镖吗？”

　　“嗯？”

　　杨丽璐转过头看着他，重复道：“你明明会玩飞镖，那天为什么故意输给我？”

　　“噢，”柳敬亭突然明白过来，笑着说：“好男不跟女斗。”

　　“我不稀罕，咱们再来一场。”

　　“你不是我对手。”

　　“不比怎么知道？”

　　“我身上运动天赋实在不值一提，喜欢打篮球，其实水平平平，羽毛球、皮乓球稍微高明一点，但也仅仅局限在业余水平，只有飞镖我不怵任何人，你知道为什么吗？”

　　“因为你脸皮厚？”

　　“当然不是，因为我在大学的时候拿过大学生寝室挑战赛的飞镖大赛冠军，决赛那场，我十镖全是十环，如果奥运会有这个项目，坐在你旁边的就是一个奥运会运动员了。”

　　“大学还是高中，时间轴出错了吧？”杨丽璐嘲讽道。

　　柳敬亭忙道：“高中高中。”

　　“别废话，”杨丽璐起身，“比过才知道，我飞镖是我小姨教我的，但是她现在都不一定能稳赢我。”

　　“哎呦喂，看不出半仙儿你还有这么嚣张的一面，看来有必要给你点教训，我让你一步。”

　　“不用，我就是要赢得你心服口服。”

　　半小时之后，杨丽璐嘴巴撅得能挂油壶，柳敬亭出手十把，九把靶心，一把九环，赢得干净利落，不留余地。

　　“好强的女孩子也终究是女孩子呀，”柳敬亭拍拍她的肩膀，说：“走吧，去工作。”

　　“我不要去。”

　　“为什么？”

　　“不开心。”

　　“刚才不是你说的，输赢不在意，胜负无关工作？”

　　“我反悔不行？”

　　柳敬亭语塞。

　　“你也知道女孩子就是女孩子，干嘛还显摆本事地飞了九把靶心？”

　　“可是我最后一把没有啊。”

　　杨丽璐声音再提八度：“你什么意思？你是说你最后一把是故意的？”

　　柳敬亭察言观色，然后像做错事一样，说：“那就不是。”

　　“我……你……”

　　杨丽璐气鼓鼓地指着柳敬亭说不出话，柳敬亭突然双手拉扯嘴巴、眼睛，舌头长伸，做了一个幼稚的鬼脸，杨丽璐措手不及，“噗嗤”笑了出来，再要绷回去已然不可能。

　　一场小风波，就此消泯于无形。

　　……

　　《血字的研究》虽然没有立即引起评委会震动，但还是成功进入三十二强，新闻传到中国，意义自然不同，凡关注古庸生的人们都知道，他现在身兼数职，手里忙着好几个事情，上面委派的搜集文化工作，星月电视的《射雕》艺术总监工作，他自己的杂志《匠录》的工作，以及各种连载、约稿。

　　不要说同行敬服他的精力充沛，就是期待《射雕》续作的读者们都表示不忍。

　　12月初，星月电视少东家宫承恩发了一条片场照片的微型博客，照片上，柳敬亭疲惫地躺在椅子上睡觉，宫承恩充满感情地写道：“好好休息一下吧，铁人柳。”

　　这条激情四射的微型博客迅速在网络上传播开，很快微型博客出现一个#古庸生请你休息一会#的讨论，并迅速登上热门话题。

　　不知是不是感受到了大家的诚意，柳敬亭果然销声匿迹了半个月，《射雕》剧组再没报道他的踪迹，他的个人微型博客也回到放荒的状态，就连《匠录》目前的执行主编天道有常也消失了。

　　正当大家狐疑不定的时候，丽阳发了一条微型博客：“连续开了一周的会，坐在马桶上都在想圣诞元旦双节特刊选题，《匠录》的编辑们显然全被疯狂的古庸生感染了？”

　　大家这才恍然，原来他们是去准备杂志特刊了。

　　就在不知第多少个方案被否决掉时，康令月提议道：“不如就简单一点，特刊就多放柳敬亭的几章连载就好了，反正每次大家都抱怨连载得太慢。”

　　常有道第一个附议，然后其他人都苦笑着点头，只有半仙杨丽璐皱眉反对道：“大家不能真把他当成机器人啊。”

　　所有人都陷入沉默，这个时候身在剧组的柳敬亭突然在编辑群里说话：“如果想不到什么满意的点子，特刊各自多放一章《西游》和《陆小凤》的连载吧。”

　　徐晴举着手机在大家面前晃了晃，康令月道：“惭愧！”

　　徐晴道：“不能让他一个人撑着，我们再想想办法。”

　　“主要是他到现在也没跟我们布置具体的任务，我以前也没做过杂志，不太了解。”康令月解释道。

　　“他又说话了。”徐晴说着，大家都打开WC。

　　“令月的漫画可以放在杂志末页，算是彩蛋，晴姨推了《天下旅游》的约稿，巴西游记直接发在咱们自己的杂志上，稿费都是另算啊。”

　　徐晴和康令月相视一笑，一起回：“收到。”

　　“嗯。老常开一个《射雕》评论堂栏目，你自己写一篇稿子抛金引玉，然后再征集一些投稿，以趣味为主，不宜过长，具体字数你再斟酌一下。”

　　常有道回：“收到。”

　　“好，青椒，你负责写一篇《匠录》编辑部变奏曲，介绍一下几位编辑的特点，风格尽量搞笑，除了晴姨，其他不妨恶搞。”

　　青椒忙回道：“好的。”

　　“最后是庆宇，我对设计懂得不多，整体风格以元旦为主圣诞为辅，你自己看着办吧。”

　　肖庆宇回：“我心里大致有方向了，到时做出来给你看。”

　　“好，半仙因为要继续给我做翻译，工作参与得不多，大家不要有意见呀。”

　　徐晴回道：“就你小心眼多，我们没人这么想。”

　　徐晴虽然摆长辈姿态调侃了柳敬亭一句，但是心里不由得暗暗佩服他布置工作的思路，正是各尽其才，不偏不倚。

　　“嘿嘿，我认错，以上提到的几个想法全是从大家最近的讨论中得出的灵感，跟大家说一句，辛苦了。”

　　编辑部所有人都是一怔，大家的想法都是一样，有谁，会比你更辛苦呢？


第二百九十二章 一炮四响，世界之王（中二）

　　根据柳敬亭的安排，常有道苦思了几个方案之后，最后把这个评论堂栏目定名为“华山论剑”，跟如今网上那个最大的武侠论坛基地同名，常有道自己写了一篇《射雕之后》，以每个角色为单位进行点评。

　　同时，常有道以古庸生的名义向萝卜头发出了约稿函，萝卜头欣然同意，通宵写出一篇《小论射雕之武林新秩序》。

　　实际上，除了这篇文章，萝卜头已经受好几家杂志之邀写了不下六篇分析《射雕》的文章，遗憾的是，《匠录》迟迟不来约稿函，萝卜头一度以为那是因为古庸生不同意自己的文章，所以才不愿意邀稿。

　　作为文学评论人，如果不能得到原作者的认同，无论如何会有些尴尬，虽然可以以一句“文学本就存在二次创作”作为挡箭牌，但心中仍是期待着古庸生能给出哪怕一句话的点评。

　　如今《匠录》发出约稿，等于是间接认可了自己。

　　……

　　《射雕》今天拍摄的剧情正好是黄蓉初次以女妆见郭靖那一场，无论怎么看，这一段描写都有梁山伯和祝英台的影子，对经典故事故事的借用以及对名著的模仿本就是金氏武侠的一大特点。

　　柳敬亭在剧组待了几天，主要目的之一就是在等这一场戏。

　　由于朱依依从没接触过撑舟，所以导演组想用替身和剪辑来完成，柳敬亭当然反对，他让宫承恩着人找了一位渔夫，对朱依依进行专业培训。

　　好在朱依依领悟能力较强，很快掌握撑舟技巧，倒也没有耽误太多进程。

　　这场戏结束之后，柳敬亭照旧坐在棚里跟宫承恩一起吃盒饭，半途宫承恩接了一个电话，接着放下盒饭对柳敬亭说：“我出去接个人。”

　　大约五分钟之后，宫承恩带着王芊芊出现在棚内，女孩围着一套红色毛巾，穿着棕色长靴，摆手道：“好久不见啊，大叔。”

　　柳敬亭咽了嘴里的饭，笑道：“好久不见大侄女。”

　　“坐吧。”宫承恩端了一个凳子过来。

　　王芊芊在二人中间坐下，一脸诡异的微笑，看着柳敬亭，说：“今天特意来找你的，有事相求。”

　　柳敬亭点头。

　　“对了，大叔现在还跟弥琥在一块吗？”

　　“她在美国啊。”

　　“你知道我的意思啦。”

　　“仍然是好朋友。”

　　王芊芊了然颔首，然后说：“我知道对大叔来说，我这种角色就是长篇连载小说中的边缘角色，偶尔见一次面，然后长时间消失。”

　　柳敬亭摇头，用筷子指着宫承恩说：“他平均一天跟我提两点二次你，不存在边缘问题。”

　　宫承恩咳了一声，说：“芊芊你什么事情找古帅？”

　　王芊芊侧头看宫承恩问：“你把我的事情跟他说了吗？”

　　“哪一件？”

　　“我私生女身份的那件。”

　　宫承恩摇头。

　　王芊芊再把头转向柳敬亭，说：“那我先简单地做个自我介绍吧，我叫王芊芊，是海洋电视龙传集团董事会主席王奇森的儿子船王王船山的私生女。”

　　柳敬亭听到海洋电视、龙传都没有什么意外，直到听到最后三个字才略感诧异，问：“那你跟王航安……”

　　王芊芊笑道：“同父异母的哥哥。”

　　柳敬亭点头，随即问：“那你今天来找我不会是为海洋电视吧？”

　　“不好意思，就是的。”

　　宫承恩眉头皱起来，柳敬亭问：“我记得你好像很恨你的那个，爸爸啊。”

　　“他是混蛋的事实从未改变，可是呢，我妈放不下他，这里面的恩怨纠葛，你作为一个写小说的应该能理清楚。”

　　柳敬亭只好“能理清楚”的点头。

　　“那你让古帅做什么？”

　　“别紧张，不会来挖人，我估计你们早知道海洋除了在拍《唐剑》，还在偷偷拍摄《楚留香传奇》的事实吧？”

　　“知道。”柳敬亭坦白道，宫承恩也点了点头。

　　“嗯，所以，我来找你是想请你替《楚留香》写一首歌，毕竟都是你的小说，这要求不过分吧？”

　　柳敬亭看了宫承恩一眼，宫承恩接道：“这个要问一下我爷爷。”

　　王芊芊冷笑道：“古庸生向来自行其是，什么时候听受别人约束了？”

　　古庸生道：“我是担心你们两个闹矛盾，这事情宫老爷子肯定不会替我做主。”

　　“你怎么说？”王芊芊瞧着宫承恩。

　　宫承恩皱眉道：“王船山那样对你们母女，你还要帮他？”

　　“是我妈让我来找你的。”

　　宫承恩叹气道：“那我肯定是答应的。”

　　柳敬亭说：“那行，宫帅，你跟你哥说一下。”

　　“什么时候可以完成？”王芊芊问。

　　“马上就可以。”柳敬亭放下碗筷说：“你以前不是组过刀花乐队，学过音乐吗？”

　　“我是瞎玩。”

　　“谱子总懂吧？”

　　“那又怎样？”

　　“老法子，我先把歌词写给你，然后哼调子，你对着歌词把谱子写出来。”

　　宫承恩、王芊芊嗔目结舌地望着柳敬亭。

　　“笔墨伺候。”

　　王芊芊从包包里拿出一支水笔和一个小记事本。

　　这就是《天大地大》出现在这个世界的神奇经过。

　　“情爱一生只不过是贪恋痴嗔。”王芊芊念着这句歌词嘴角挂着一抹难以捉摸的笑意。

　　“对了，你现在一个字多少钱？我好给你讨要稿酬。”王芊芊问道。

　　……

　　12月16日上午，海洋电视突然公布《楚留香》正在拍摄电视剧的消息，并同时透露，目前已经在接洽古庸生希望可以为电视剧请一首主题曲。

　　后一条信息当然是烟雾弹，也是宣传的惯用手法，为的就是引起大家的猜疑和讨论。

　　不出所料，这条新闻仿佛深水炸弹，刚一放出立即引起大家的热烈讨论。

　　《楚留香传奇》对《射雕英雄传》！

　　“这种碰撞才是真正的同等级较量，《唐剑》什么的真心算了。”

　　“海洋终于祭出杀手锏，我说他们也不可能一直甘心被压着。”

　　“还是那句话，武侠世界，能跟古庸生交手的，只有古庸生！”

　　……

　　《楚留香》的消息公布不久之后，大洋彼岸的美利坚再传喜报：“在由《脑核引力》主办的‘推理小说世界杯’十六强的角逐中，来自中国作家柳敬亭先生的《四签名》，奇迹般地得到评委会十位评委的全部满分，大赛组委会为此临时改变规则，无论柳先生接下来的比赛表现如何，他都会得到总决赛入场券，成为史无前例的总决赛‘第三人’。感谢柳先生带给我们的巨大惊喜，我们把这一天定为推理史上的‘黄金日’。”

　　《四签名》作为柯南道尔的成名作，当初一经发布，就引起巨大反响，故事中提到的“演绎法”，成为推理小说史上的一座丰碑。

　　伟大的福尔摩斯在侦破案件中，频繁使用这种方法进行推理，引得无数读者沉醉其中不能自拔。

　　看完《福尔摩斯探案集》后，把其中的演绎法用到生活中的例子不胜枚举，柳敬亭就做过这种事，当初看完《四签名》，走到大街上，认真观察路人，然后根据人家的衣着打扮、步行速度判断人家的工作、婚姻状况。

　　毫无疑问地是，《福尔摩斯探案集》是一部真正意义上的，让全世界读者为之痴迷的伟大作品。

　　“《四签名》全部满分，柳敬亭提前锁定总决赛”的消息一举盖过网络上几乎所有娱乐和文化新闻，并且成功地占据了七点档每日新闻十秒钟的时间。

　　网友们疯狂地请求柳敬亭把小说发出来，《匠录》编辑部立即召开会议，决定要不要把《四签名》放到特刊上进行连载，讨论的最终结果是，把《四签名》做成赠刊，和《匠录》一块发售，相应地，杂志的价钱要做提升调整。

　　柳敬亭赞同了这个提议。

　　……

　　亭穿八年十二月，“柳敬亭”和“古庸生”几乎承包了整个网络世界。


第二百九十三章 一炮四响，世界之王（下）

　　“从我创立鼎世文化以来，再也没有生出过这种无力的感觉，好像自己正在千方百计地捕捉山里的那只狼，安排好陷阱，准备好工具，做足一切准备，正准备登山，突然看到有人扛着一只老虎下山。”

　　薛慕亮坐在自己的办公桌前，右手握拳支着下巴，正在参加黄河文艺的三人视频会议。

　　“古庸生，或许真的是不可战胜的。”

　　从未言败的莫之余罕见地说出这么一句话。

　　崔嵩微笑着摇头，从薛慕亮开始，他就一直保持着微笑，直到莫之余说话，他仍旧是一脸莫测高深的不以为然。

　　“日中则昃，月满则亏，两部风头大盛的电视剧，一部即将起势的神话小说，一部轰动国外的推理小说，一炮四响，前所未有，一时间几乎全城尽是古庸生，线上线下都是关于他的话题，一个人到了这个地步等于踏上人生巅峰，你们想想，已经在巅峰的人接下来要怎样？”

　　“要么原地待着，要么开始走下坡路。”

　　“是啊，听闻在第一次文化工作会议上，这位初出牛犊的古先生，当场跟北方的学术领袖吴启光呛声，消息传到上面，引起部分老同志们的不满，学术界和武术门派一样，是最看重规矩的地方，他一个后学晚进毫无敬畏心，恃名傲物、年少轻狂，这样的人如果上去，谁知道能横成什么样。”

　　崔嵩笑了笑，说：“最后这句话是上面某位的原话。”

　　莫之余眼睛一亮，说：“这么说，他的靠山……”

　　崔嵩摇摇头，说：“本来是，但他好赶不赶在推理世界杯中又取得这么好的成绩，等于再次为国争光，每日新闻都进行了报道，只好暂且不了了之。”

　　“暂且？”

　　“是啊，所以，现在我们反而不用着急，学习陆艺筹，耐心地等着就好。”

　　薛慕亮移开拳头，问：“崔社，如果他下去的话，能到什么程度？”

　　崔嵩略沉吟一会，语气忽而冷峻，说：“杂志抹掉。”

　　莫之余道：“这个能吗？那位退休的大人物不管？而且再退三步，他还是康育昌的亲传弟子。”

　　崔嵩摆手道：“怎么可能会那么粗暴？”崔嵩摆手道：“他一身万千宠爱，不代表他杂志所有作者都有这个地位。”

　　莫之余了然点头，薛慕亮思索片刻，说：“能从供销商和书店方面下手吗？”

　　莫之余和崔嵩齐声说：“不可以。”

　　“这个牵扯面太大，”莫之余解释道：“如果事情最终曝光，无法预料读者们的反弹情绪会达到怎样的地步，到时上面为平息众怒，我跟崔社卷铺盖还是小事，黄河文艺和鼎世可能也要遭殃，得不偿失。”

　　薛慕亮忙点头，说：“我欠考虑了。”

　　崔嵩接道：“不能一口气吃个胖子，而且你们不要忘记古庸生本人的手段，几轮交锋下来可以大致看出，人畜无害只是他的一副面具，骨子里绝对是一个有仇必报的人物，而且一旦施手报复，就不休不止，林天阁不就是一个例子吗，被压得连我们都无计可施，不要忘记，他是能写出金蛇郎君的狠角色。”

　　“而且，他现在又搭上星月电视，成了独立董事，星月的背景更加深不可测，那位隐居幕后的传媒凯撒纵横江湖的时候，我还是大学生，他到我们学校做讲座的时候，人气比一线明星还高。”莫之余说，“我一度把他当做自己的偶像。”

　　“说这么多就是想表达一个意思小亮，古庸生现在已经不是我们能动得了的人，我们现在能做的最大限度的事情就是，顺着风向把《匠录》的作者拔光，他古庸生再逆天，总不能一个人写一本杂志吧？”

　　听着崔嵩轻描淡写地谈话，薛慕亮恍然意识到一件事，这么多年，无论莫之余如何妙计无穷，纵横捭阖，但是她始终是副社长，而相对低调、似乎无为而治的崔嵩则一直居于社长的位子，稳如泰山。

　　……

　　“他是为我抱不平，事后我把他和小晴都说了一遍，倒跟你添麻烦了。”

　　老李在电话里把情况跟徐远怀说了一下，徐教授听完自然十分抱歉。

　　“这事情本来就是我从中促成，哪里有什么麻烦可说，也不算什么大事，我就跟你说一下，让你心里有数。”

　　那天晚上，徐晴把柳敬亭会上的情况跟父亲一说，徐远怀心中就感到有些不妥，毕竟吴启光作为这次活动的总负责人，直接对上级负责，以他的城府，会上的情况不知怎么被汇报成什么样子。

　　柳敬亭少年心态，不平则鸣，而且出发点又在为他鸣不平，徐远怀听完徐晴的话之后实际上并没有说什么。

　　“现在的学术界之所以死气沉沉，就是因为年轻人不敢说话。”

　　徐远怀挂了电话之后，愤愤不平地说了一句。

　　“说话又怎样，成果出来，不挂着自己导师的名字，能上那几本杂志吗？”唐教授平静道。

　　徐远怀摇头叹息，说：“让小柳参与进来本来是好事，最后别再给他惹了什么麻烦。”

　　唐教授道：“他遇到的麻烦还少吗，你别杞人忧天，好好替小晴弄好《西游记》比什么都强，我就不信谁还能把这功劳抢走。”

　　“你说得对。”

　　……

　　刚从剧组回到学园的柳敬亭，自然不知道上面开了一个会，更加不可能知道，他还成了那个会的一个小议题。

　　柳敬亭回校去上了一节课，结果教比较文学的女教授调侃道：“我们老师在办公室都说，能给柳敬亭你这个大忙人上一节课都是稀奇的事情，我们要好好珍惜呢。”

　　柳敬亭忙从位子上坐起来，微微躬了一身，道：“给您添麻烦了。”

　　女教授微笑摇头，道：“这中间的平衡点你自己好好把握一下。”

　　柳敬亭认真答应下来，老老实实地完成了今天的课，下午放学之后，公寓都没回，直接去了编辑部。

　　“我想到一个主意，关于《西游记》的，大家都围过来。”

　　柳敬亭刚到办公室就开始嚷嚷，除了肖庆宇，其他人都把头从电脑屏幕上或者笔记本上移开，集中到柳主编身上。

　　“你有想到什么主意？”同负责这个项目的徐晴问道。

　　“漫画。”柳敬亭看着徐晴答道，然后转头看向盘腿坐在椅子里的康令月，说：“康指导员，有没有想过出一本自己的漫画集？”

　　大家说这话，各自从位子上起身，走到办公室落地窗旁，围着柳敬亭坐下。

　　康令月问：“什么意思？”

　　“昨天晚上《少儿文艺》姚主编给我打电话，希望我再开一本童话小说，她说很多家长写信给她抱怨现在孩子又没书看。

　　我现在手里事情多，重新开一本童话时间太紧，我就想把《西游记》做成漫画，反正这本书的终极目标就是落在孩子们的身上，之前是思维惯性，想先出电视剧然后再漫画改编，现在想想，何不齐头并进呢？”

　　徐晴瞥了他一眼，说：“你的意思，我又要加一项写脚本的工作？”

　　柳敬亭谄媚笑道：“晴姨就是见多识广。”然后看向康令月：“怎么样？”

　　“我，我以前没做过，不过我认识一个专业的画手……”

　　“不用，晴姨也懂绘画，你们两可以参详着来做，对不对晴姨？”

　　徐晴哼了一声，说：“我真是上了你的贼船，铁了心要把我剩余劳动力榨取干净。”

　　“晴姨你想想，这其实是个大生意，《西游记》会火这点你没疑问吧？在这个前提下，电视剧肯定也会大火，然后漫画集跟着火，漫画火了之后，跟着就是动漫，然后是各种周边，整个就是连锁反应。

　　我举个例子，《舒克和贝塔》你们也看到了，我直白一点说吧，单是动漫和漫画改编这两项收入，就够我在江海买个一百平以上的房子，而据我判断，《西游记》只会更多。”

　　“我今晚回去就开始学漫画。”常有道说。

　　“你就听他忽悠吧。”徐晴似乎不为所动，“画个那么好看的饼。”

　　“晴姨！”

　　“行了，又没说不答应。”

　　“谢谢晴姨。”柳敬亭象征性地给徐晴捶了捶胳膊，然后看向康令月。

　　“我加入。”

　　“漂亮！”柳敬亭拍掌叫好，然后说：“那你们先把孙悟空的形象确定一下，然后给我看看。”

　　徐晴和康令月齐齐白了他一眼。

　　……

　　12月22日，柳敬亭《四签名》直接晋级决赛的消息渐渐平息下来，海洋电视发布了《楚留香传奇》第一支片花“天大地大”以及由古庸生作词作曲的同名主题曲。

　　同天，《射雕》剧组首次开放媒体探班。

　　12月23日，《匠录》圣诞元旦双节特刊上市，因为有《四签名》加持，这次杂志销售的火爆程度不弱于复出第一刊，同期几乎所有青春类杂志选择了避让，连韩朔的《原上草》都选择了延迟上市。

　　尽管大家对《四签名》中揭露英国殖民印度的历史感触不深，但还是为这个有别于《嫌疑人X的献身》的推理小说所折服，特别是个性日趋展露的男主人公夏洛克福尔摩斯，迅速赢得了一大片粉丝，这些读者纷纷请求古庸生要把福尔摩斯写成类似楚留香、陆小凤一类的系列故事。

　　与此同时，同期另外一个连载《西游记》也进行到第一个大高潮部分——孙悟空大闹天宫！

　　故事第四回写孙悟空随太白金星上天之后，得了一个弼马温的官职，起初不知因由，做得尽职尽责，得知弼马温居然是一个“不入流”的官之后大怒，反出天宫，自立旗号“齐天大圣”。

　　之后，天宫派兵围剿不遂，只好认了他这个封号，并让他去守蟠桃园，再后来就是偷吃蟠桃、偷吃太上老君仙丹，把王母娘娘的蟠桃会搅得乱七八糟。

　　可以这么说，《西游记》中大闹天宫的部分是本书浪漫主义精神的最集中体现，猴王的不平，猴王的造反，猴王的“皇帝轮流做，明年到我家”无不深刻地体现出人性解放以及追求自由的精神内核。

　　而本次特刊赠送的第六回连载，写到杨二郎大战孙悟空的部分，更是展现出了卓越且瑰奇的想象力，成为神话故事中最为经典的战斗之一。

　　猴王的机敏和高超手段在这段描写中，得到最为淋漓尽致的体现，而最后因为那条多余的尾巴露馅于二郎神，更是成为无数人孩童时代最难磨灭的幽默回忆，琳琅的笑声洒满整个童年时代。

　　这几章连载一出，不说读者们内心惊叹古庸生这种神乎其技的创造力，就是成年埋首于故纸堆的老学究们也是一拍桌面，大喜道：“《西游记》，成了！”


第二百九十四章 编辑部的故事第二季

　　张本元是在高考之后开始读的古庸生武侠，接触的第一部就是那本被誉为“爱情寓言”的《白马啸西风》，实际上，早在准备高考的时候，他就已经知道古庸生武侠，周围的很多同学都在偷偷地看，不论寝室教室随时可以听到有人聊起古庸生。

　　不过因为他要专心准备高考，终究以莫大的自控力抵制住了诱惑。

　　最匪夷所思的是，高三的最后一个晚自习，那位潇洒的数学老师跟大家聊了一晚的《白马啸西风》，谈到里面的爱情观，比讲习题还要投入，除了个别学神还在背单词，其他人都听得心神荡漾，班级里弥漫着浪漫的风气。

　　毕竟在毕业班的教室里，出现这种大逆不道的言论还是很罕见的。

　　作为数学老师的粉丝之一，张本元立即决定，高考结束之后，第一件事就要把这本书读一遍。

　　“大学里会有很多课余时间，你们可以利用这些时间把自己想看的书统统看一遍。”

　　讨论的最后，数学老师终于露出狐狸尾巴，回归到鼓励大家考大学的主题上。

　　那年暑假，张本元用半天时间把这个故事读完，然后一发不可收拾，从此成为古庸生的铁杆读者，从《七剑》到《白发魔女传》，从《萧十一郎》到《楚留香》。

　　如今大学毕业已经三年，有了自己的孩子，开始思考儿子启蒙教育的问题，不用想，床头故事自然要从《舒克和贝塔》开始。

　　不过可惜，如今这两只老鼠的故事已经告一段落，儿子闹起“故事荒”，于是他先提笔给《少儿文艺》写了一封信，然后又给柳敬亭发了一条私信。

　　结果《少儿文艺》那边的统一回应还未做出，柳敬亭倒意外地给了回答：“《西游记》蕴含着童话内核，不过要经过你这个做爸爸的加工一下。”

　　老书虫张本元书读百本，内里自有小乾坤，激动地回了一个“谢谢”之后，再把他跟古庸生的这番交流截图保留发到了社交空间，然后开始仔细研读《西游记》，于是一个全新的床头故事问世。

　　“从前有块石头……猴王学会了七十二变的法术，可以变成一棵树，可以变成一头大肥猪……猴王扛着他的武器神棒，把天上的玉皇大帝打得躲到桌子下面……”

　　随着古庸生提出“《西游记》也可以童话”的概念之后，那只反抗玉皇大帝、打天兵天将的猴王成为全国无数孩子睡觉前的心头好。

　　亭穿七年的尾巴，那只由石头变成的猴子，渐渐取代了两只老鼠，成为孩子们新的偶像图腾。

　　有时候爸爸妈妈们把自己都讲得昏昏欲睡了，孩子们却还睁着大眼睛问：“那猴王和二郎神到底哪个更厉害？”

　　这个问题也是困扰了彼世界一代又一代孩子们的难题，当初听到二郎神会七十三变，比孙悟空多了一变的时候，不知多少少孩子为之愤愤不平，在大家心目中，孙悟空是天上地下第一的大英雄，杨二郎怎么可以比他更厉害呢？

　　父母们当然也不知道答案，但是他们了解孩子的心情，于是就说：“当然是猴王更厉害，你看，如果二郎神不是带了那只神狗，以多欺少，怎么可能打得赢孙悟空，就好比我带了咱家的旺财去跟你大舅打假，你说谁厉害？”

　　……

　　《西游记》在这个节点出现，普及的效果远远超过柳敬亭的预期，他从不怀疑，一旦电视剧做出来，会造成何等样轰动，但是在故事的初期就能取得这种关注度，还是很值得庆幸的一件事。

　　在上面召开的第二次会议上，统筹负责此次活动的大领导点名表扬了古庸生及其团队，也就是他和徐晴，更是做出“尽早将文字转换成影像，及时做出老少咸宜的电视剧”的指示。

　　柳敬亭被告知这次会议精神的时候，正在超市买苹果，今天是12月24，又是一年的平安夜，本来今天准备人性化地统一给大家放个假，但是大家都主动申请加班，柳敬亭反而不好意思拒绝，灵机一动，决定在办公室做个小聚餐。

　　最初常有道提议做自助火锅，热闹有气氛，但是柳敬亭果断拒绝了，理由依旧很古庸生：

　　“你们看现在的影视剧啊，吃火锅几乎成了标配，情侣在一起要吃火锅，朋友在一起要吃火锅，现代吃火锅，古代也吃火锅，好像只要大家吃了一顿火锅，感情就立即变深、气氛立即变温馨了一样，这个设定是这些编剧一起吃火锅想起来的主意，还是吃火锅的场景设定比较省事？”

　　常有道苦笑道：“就是容易烘托气氛，喝酒吃火锅，烟雾缭绕的，大家说这肝胆相照或者海枯石烂的对白，画面感多强啊，古装戏就更不用说了，一边云淡风轻地吃火锅一边与敌人周旋，多么带范？

　　实际上，我就建议你，在《西游记》的下一回连载中，可以让孙悟空把杨戬的哮天犬捉住，然后做一锅狗肉火锅，邀请满天神佛赴宴，做一场‘狗肉火锅会’，跟王母娘娘的蟠桃会一较高低。”

　　柳敬亭想到什么，道：“如果这样，就不是我们杂志被焚烧这么简单，我们办公室以及我们的编辑都可能有人身危险，而且，我告诉你，在下一回连载中，孙悟空会被老君捉住，放到八卦楼里烘烤七七四十九天。狗肉火锅你就别想了，叉烧猴肉倒可以期待一下。”

　　常有道大惊失色，连问：“孙悟空输了，孙悟空输了？你如果这么写，全国的小朋友都会失眠。”

　　“不妨拭目以待。”

　　火锅的提议被否决之后，柳敬亭提出“农家乐”的构想，号召编辑部所有人每人贡献出一道自己最拿手的菜式，来一次小聚餐。

　　大家一致通过这个提议，柳敬亭接着抢答道：“我贡献西红柿炒蛋。”

　　赢得了大家由衷的鄙视。

　　……

　　此时，柳敬亭提着一篮红喷喷的苹果，走进《匠录》办公室，大家早已忙开。

　　目前是徐晴在掌勺，她戴着红色围裙，熟练地翻炒着锅里的茄子和肉末，看上去是深谙此道的选手。

　　康令月在调配自己的“可乐鸡翅”，不过在事先报备环节，以柳敬亭为首的咸党严词拒绝了这种搭配，康令月只好用酱油代替了可乐。

　　杨丽璐在洗青菜，青椒在切青椒，柳敬亭笑着说：“本是同根生，相切何太急，青椒你怎么下得了手？”

　　青椒仍旧未能完全适应跟这位明星老板开玩笑，微羞地笑着，说：“的确有些奇怪。”

　　柳敬亭把苹果放到桌子上，搓着手问：“有没有人把我的西红柿切好呀？”

　　“你想多了，说好自己的菜全部自己完成，你别耍赖。”徐晴边炒菜边说。

　　“当然，我这么说就是想考验下大家，”柳敬亭包工头般地看了一圈忙碌的众人，非常满意，看到常有道把煮好的鸡从锅里提出放到旁边的铁盆中，一股香气扑面而来，不禁赞道：“老常你深藏不漏啊，我现在对你这道白斩鸡开始有期待了。”

　　常有道昂然道：“难道我高二农家乐时，‘一鸡惊四座’的往事也要跟你们说？”

　　大家听得相顾莞尔。

　　肖庆宇在清理一条鲫鱼，他在这次聚餐中将和青椒一起联手演绎一道“红烧鲫鱼”，同时青椒还额外替大家做甜点。

　　在最初《匠录》的招聘启示中，柳敬亭亲手加上了一条丧心病狂的“会做甜品的优先”。

　　柳敬亭最后在杨丽璐旁边蹲下，说：“以前做过菜没？”

　　杨丽璐侧头看了他一眼，坦白道：“没有，二年级时，学校举办‘帮妈妈做家务’活动，我洗过菜。”

　　柳敬亭微笑点头，说：“我也不会做菜，只懂最简单的西红柿炒蛋。”

　　这时，徐晴接道：“你们两都不懂做菜，以后也是一个麻烦事。”

　　这话大有深意，杨丽璐听得立时脸红，柳敬亭也略感尴尬，讪讪不语，说：“我帮你洗。”

　　“不用，你去切你的西红柿吧，小姨交代过了，不可能有人帮你。”

　　柳敬亭微笑，安静地蹲了一会，正要起身，听杨丽璐若不经意地问道：“胡小米做菜很厉害吧？”

　　柳敬亭一怔，随即答道：“是。”说着起身，杨丽璐嘴巴张了张，第二个问题终究没有问出口，脸色却悄然黯淡下来。

　　黄蓉到底是谁呢？

　　……

　　大家又折腾了差不多四十分钟，终于完成所有菜式，鸡鱼肉蛋、六菜一汤的规模也堪称丰盛，大家围桌坐好，柳敬亭端杯起身，说：“辛苦大家了，一起举杯来。”

　　所有人都站起来，“乒乒乒”清脆的玻璃碰撞声，七人七杯聚到一处。

　　“明天会更好！”柳敬亭高声道。

　　“明天会更好！”大家一起跟着说。

　　“男生干杯，女生随意！”

　　虽然桌上菜的口味良莠不齐，但每个人都吃得很开心，特别是几杯酒下肚之后，场面更是热络，一向安静的青椒跟大家分享了她平安夜和初恋男友分手的伤心往事。

　　徐晴则跟大家分享她的旅游心得，并由此引申到人生的意义，谈到如何开阔眼界，如何锻炼强大内心，说了一些形而上的哲学问题，听得大家对她愈发崇拜。

　　柳敬亭急忙叫停：“晴姨你再说，吃完这顿饭，大家估计都要出去环游世界了。”

　　“那有何不可，倘若人一生只被工作和生活琐事困于一隅，他年回忆起来，会觉得得不偿失，很多人没见过，很多地方没去过，生在这个世界，却不知道它到底多大。”

　　大家都是点头赞同。

　　柳敬亭想了想，说：“既然晴姨这么说，我不妨给大家一个圣诞承诺，两年后，等我、半仙儿、老常、庆宇大学毕业，我们的房车也到位，我们就封刊一年，大家一起去环球旅游，怎么样？”

　　徐晴第一个拍手叫好，说柳敬亭孺子可教，接着其他人除了常有道略略迟疑之外，都双手赞成。

　　之后，青椒突然反应过来，问：“古大不会是考验我们的吧？”


第二百九十五章 古庸生年

　　《匠录》编辑部平安夜的聚餐结束在一场热闹的游戏中，游戏的规则非常简单，由在座的唯一一位还能捏着筷子敲碗的柳敬亭做司令官，他敲一下碗，问一个问题。

　　“哪里的山最高？”

　　“哪里的河最长？”

　　“哪里的泥土泛着黄？”

　　其他人纷纷抢答。

　　这个游戏是由徐晴创立的，虽然这个时候她已经醉得只会大笑，但是她仍旧能准确地说出冰岛的首都。

　　柳敬亭第一次见到杨丽璐喝成这样，眼睛中都是红色，和别人一起抢答问题，抢到就笑，抢不到就哭，从未有过的放肆。

　　柳敬亭问“哪里的啤酒最好喝”时，徐晴张口就答冰箱里的啤酒最好喝，杨丽璐又哭，然后徐晴问：“你哭什么呀？”

　　杨丽璐说：“你抢了我的题。”

　　徐晴继续问：“你哭什么啊？”

　　“我要答题。”

　　“哈哈，你到底哭什么啊？”

　　“我不会做饭！”

　　……

　　编辑部休息的厅子放了四张沙发，正好分给四个女编辑，至于常有道跟肖庆宇，只好随遇而安，倒在哪块地毯上，就睡哪里。

　　柳敬亭安排好大家之后，裹着自己的毛毯坐到飘窗上，侧头透过窗户可以看到满街的圣诞味，店铺前的圣诞树，街道两旁树木上挂着的彩灯。

　　天气预报说今年的圣诞节会下雪，但抬头观一观天象，实在看不出什么征兆，柳敬亭忽然想起某年的“白色圣诞”。

　　不管喜不喜欢，他已经身处在这个世界七年，这七年除了围绕推书这个主题推进生活之外，就是在继续思考那个时空的关系问题，特别是今晚听到徐晴说了那一番大道理之后，他忍不住又一次头脑风暴。

　　是不是每一位天才都是一个穿越者，他们从别的时空带来先进的科学文化，选择合适的时机在这个世界发布、推出。

　　而他们做的目的是，让这个世界和自己的那个世界更接近一点，因为只有这样，生活于此，才不会做最熟悉的陌生人。

　　至少对柳敬亭来说，没有他熟悉的那些文化作品的世界，无论如何是存在着距离感的，这种距离感让他始终淡化处理着和周围人的关系，若不经意。不冷不热。点到即止。

　　柳敬亭轻轻叹息一声，陷入到某种纠缠不清的哲思之中，最后莫名想到福尔摩斯的演绎法，想到因为所以的三段式推理，觉得十分靠谱，认为自己所遇到的所有事情都遵循着这种因果。

　　所谓，一切发生皆必然，所谓……

　　柳敬亭一个人想得不能自已，突然一道声音打断他的思绪。

　　“柳敬亭你看过我的股沟？”

　　康令月不知什么时候走了过来，手里端着一杯水，边揉着额头边盯着柳敬亭问道。

　　“嗯？”柳敬亭迅速从深邃地哲思中反应过来，本能地装傻。

　　康令月确信自己已经问得很清楚，两眼写着“不要装了，老实点”注视着柳敬亭心虚的双目。

　　“噢，嗯。”

　　柳敬亭也知道这个时候抵赖毫无意义，点头承认。

　　“好看吗？”

　　过了许久之后，康令月突然问，柳敬亭吓了一跳，顿时想到康令月乃是从美国回来的海归，思想自然带有大洋彼岸的开放，正准备“美国式”地好好赞扬一番，康令月突然捂着嘴巴，疾风骤雨般地吐起来。

　　……

　　圣诞节果真没有下雪，直到12月的最后一天，仍旧没有下雪。

　　而亭穿七年却依旧要说告别，对柳敬亭来说，这一年意义重大。

　　《射雕英雄传》的推出。

　　《西游记》的面世。

　　《福尔摩斯探案集》的出现。

　　三部小说全是同类作品中的巅峰代表，随着阅读规模的渐渐扩大，古庸生三个字的影响力日益强盛。

　　“无论是蛰伏半年之后的王者归来，还是重拾文化中的另辟蹊径，乃至出任星月电视的独立董事，今年对古庸生来说，绝对是收获最丰厚的一年，我们大可以把今年定为‘古庸生年’！”

　　踏歌网的年末盘点，对古庸生不吝赞美之词，“古庸生年”的提法迅速被其他媒体采用，为了佐证一点，结集成册的英文版《四签名》在美国上市之后，立即引发销售热潮，并迅速行销到英法等欧洲国家，福尔摩斯的形象开始照耀整个世界。

　　推理世界杯因为这一本书得到更为广泛地传播，同样的，因为这本书，比赛本身的风头被抢了不少，后期开始关注这个比赛的读者，倒有一半以上是在等福尔摩斯系列。

　　柳敬亭这边则开始逐一推《冒险史》中的短篇，随着比赛的持续，故事系列随之日益丰满，福尔摩斯在世界的受欢迎程度爆炸般地水涨船高，推理小说界一场可以预见的大风暴正在酝酿。

　　比赛尚在进行的时候，英、美两国就有十一家杂志向柳敬亭发出约稿函。

　　“《嫌疑人X的献身》将本格推理发挥到极致，在那之后，柳敬亭开始专心写他的中国功夫小说，就在人们逐渐淡忘他推理小说家的身份时，《脑核引力》弄出这么一个推理比赛，再次将这位天才的东方男孩唤醒，他以神奇的想象力，赋予‘福尔摩斯’这个姓氏以伟大的象征意义，是非常不可思议的一件事，我们能感觉到这位中国少年的蓬勃野心，却无计可施。”

　　《纽约时报》首次报道这次推理世界杯，切入点选择的却是来自中国的柳敬亭。

　　“我想，我们再也不能用足球来比喻中国的推理。”

　　《脑核引力》主编布朗喜忧参半地跟副主编纳特说。

　　“福尔摩斯好像他们的皮乓球一样不可战胜！”

　　纳特终于找到最贴切的比喻。

　　而英国对待福尔摩斯和柳敬亭的看法更为复杂，当初柳敬亭以一首《西风颂》和一部《哈姆雷特》轰动大不列颠，英国政府因此动念为他颁发大不列颠帝国勋章，最终因为年龄和一些其他原因，决议未通过。

　　这一次，柳敬亭的福尔摩斯更是直接把故事地点放到英国，对某些人来说，似乎他有意在跟那块勋章较劲。

　　夏洛克福尔摩斯，国籍，英国，居住地点，伦敦街道贝克街221号。

　　既然人家又给了自己一个伟大的侦探，当然值得上一块勋章，而这块勋章也为“古庸生年”画上了一个圆满的句号。


第二百九十六章 跨年欢，小隐患

　　外畔的跨年晚会一向盛大，以至于这一晚负责地铁管理的相关单位，不得不对今晚的地铁班次进行临时调整和控制。

　　至于外滩附近的几条重要路段，全部要实施临时交通管制，而观光平台两侧，更是要采取人群限流措施，以确保人们的绝对安全。

　　柳敬亭本来的打算是在公寓里跟室友们一起看跨年晚会，但宫承恩十三个电话夺命催，软磨硬泡要让他在星月电视台的跨年晚会上露一小脸。

　　柳敬亭被逼无奈，只好提了一个条件：“让我露脸没问题，但是我要宫承恩和我一起上台，并且他要为大家献上一支秧歌舞。”

　　宫承恩立即狂晕哑火，暗骂柳敬亭无耻。

　　让从小到大坚持扑克牌表情的大哥，在跨年晚会直播现场上扭秧歌？估计爷爷都未必能劝服他，除非太阳从西边出来。

　　“不行就算了啊。”柳敬亭一副“这是我底线”的语气说道。

　　宫承恩当然不可能就此认输，“让古庸生出现在晚会现场”是大伯和大哥亲自下得任务，他也是拍着胸脯保证的，虽然对方提出的要求异常刁钻，但是也不是百分之百没可能嘛。

　　宫承恩留下一句“等着瞧吧你”后挂了电话，然后拨通大哥宫承品的电话。

　　“秧歌？他是想当着全国观众……”

　　宫承品听到宫承恩转达柳敬亭的话后，顿时怒从胆边生，这对宫承品来说，是非常罕见的事情，自从担任电视台总经理以来，他以“制怒”准则严格要求自己，遇事不冲动，冷静想一分钟，先分析各种后果，再采取下一步行动。

　　之后，爷爷又对他进行言传身教，涵养功夫再次突飞猛进，从最初的制怒到现在由内而外的淡然，渐渐臻于宠辱不惊的大境界。

　　但是，这些功夫只对别人有用，遇到柳敬亭就破功，他自己都说不上来具体原因。

　　所以，听到他让自己扭秧歌时，第一反应是柳敬亭在故意让自己出丑，降低自己的威望，然后再趁机提升自己在电视台的地位，最后……

　　一个简单的“秧歌借口”硬是被宫承品脑补出一段曲折离奇的阴谋故事，直到他说到全国观众，才猛然意识到，柳敬亭这么做，说不定是为了提高星月电视跨年晚会的收视率，以他和古庸生的地位，这个赌约可谓噱头十足，话题性不输那些天皇巨星。

　　宫承品犹豫，然后说：“扭秧歌我是不会，不过我倒可以跟他合唱一首歌。”

　　“啊？！”

　　已经做好被骂准备的宫承恩大吃一惊。

　　大哥要跟古庸生那小子合唱！

　　“你去问他吧。”

　　宫承品略不耐烦地挂上电话，然后又皱眉看了窗外一会，想起爷爷对自己说的一段话，邀请古庸生来星月，除了有强强联合之意，另外一个目的还是为了自己。

　　作为宫家三代长子，宫承品的成长之路虽然不乏艰难辛苦，但总体仍旧一帆风顺，算是那种典型的富家优质子弟成长史。

　　学生时代，包括体育在内，都是年年、科科得优，读大学后，一身才能得到更大程度的爆发，学习成绩和课外活动都做的有声有色，大三上半学期成功当选校学生会主席，并于下半学期荣获全国优秀学生会主席的荣誉，在这个过程中，国家奖学金和班级甲等奖学金仍旧没有失手。

　　毕业后，匿名进入星月电视，从最底层做起，场务、现场导演、盒饭工、副主持、主持、制片，最后进入高层，这一路走来，宫承品完全凭借个人能力晋级，直到进入高层之后，在某次重大决议中，和当时的副经理发生分歧，最后被那些老狐狸们联手设计，不得不公布身份破局。

　　宫承品少爷身份公布之后，那些设计他的高层们自然无比恐慌，那位副经理更是主动交上了辞职信，结果宫承品当着大家的面把那封辞职信撕掉，然后微笑着跟大家和解。

　　再然后，宫承品成为星月电视台总经理，之后才知道，那次危机是爷爷一手导演，作为他的最后一关考验。

　　可以说，如今宫承品做这个总经理的位子，名正言顺，理所应当，所以宫承品很自信，那种从骨子里散发出来的自信，因为他一路走到现在，同龄无敌手。

　　也就是说，宫承品其实从来没有遇到真正的挑战。

　　这就是宫缘和做出邀请古庸生进星月的另外一个原因。

　　传媒凯撒看人何其精准，宫承品对古庸生的忌惮和防范，可谓是前所未有，对他而言，这绝对是一次绝佳的修炼良机。

　　……

　　“这绝对是你们两关系更进一步的良机啊。”

　　宫承恩向柳敬亭转达了大哥的话之后，一秒钟变说客，生怕古庸生抓住字眼不放，果断将他拒绝。

　　柳敬亭稍作沉吟，立即明白宫承品的用意，自己笑了一下，说：“那好吧。”

　　得到柳敬亭的肯定答复之后，宫承恩没有继续征询大哥的意思，而是直接给宣传部下了任务。

　　于是，古庸生和宫承品这“跨年之赌”很快在网上传播开来。

　　宫承品看到官网发出去的通告，立即明白弟弟的意思，淡定地没有追究。

　　不出意料，古庸生和宫承品的奇怪组合一出，顿时抢尽眼球，在娱乐新闻头条争夺战中，力压三位天王，《还珠格格》出来的那一批演员，纷纷在个人微型博客上转发并调侃古庸生的唱功，关系亲厚，溢于言表。

　　此外，随着福尔摩斯的火爆，国内外已经有不少影视巨头公司蠢蠢欲动，尽管是国外的背景和人物，但是并不影响影视剧的改编，即使退一步来说，没有拿下第一波改编权，能参与投资，和国外那些巨鳄们交流合作，也是受惠无穷的事情。

　　公司的态度反应在明面上，就是其旗下的明星们对古庸生释放出进一步的善意和亲近，于是“期待古庸生荧幕首秀”迅速成为整个娱乐圈的盛事。

　　古庸生无与伦比的人气和影响力再次得到印证。

　　但，始料未及。

　　……

　　古庸生和宫承品的出场自然是放在倒计时的压轴时段，两人合唱的《东方龙》瞬间将现场气氛带到最高潮。

　　而坐在屏幕前的观众则一边嘲笑着柳敬亭的唱功，一边疯狂刷评论。

　　“古大果然还是适合写小说！”

　　“听了古庸生的歌，才知道爱屋及乌其实是错的。”

　　“我统计了一下，古庸生这首《东方龙》，走音七处，破音两处，把宫承品带偏一次，我都不知道为什么在跨年的白金时段，我还要那么兴奋地听他唱完。”

　　“看古大唱得那么认真投入，我还是忍不住大笑，真是觉得好内疚。”

　　……

　　古庸生一首歌五分钟下来，网上刷出的帖子和评论总和，超过了几十万！

　　如果不是因为他是古庸生，这个数据又够大家惊呆几次了。

　　古庸生下台之后，异常地更新了一条状态：“我说不要唱，你们拼命留言让我唱，现在我唱了，你们又拼命留言嘲讽，你们这些坏银！伐开心，要抱抱！（委屈的表情）”

　　古庸生这条卖萌属性爆表的微型博客，引起读者和网友们的疯狂排队留言，《东方龙》原唱云炼以及其他几十位影视歌界的明星，参与了转发和“抱抱”。

　　亭穿八年的第一天，柳敬亭个人微型博客收集到二十万个抱抱的表情，震惊媒体界！

　　与此同时，第三方监测公司公布昨晚跨年大战结果，星月电视古庸生和宫承品出场时段的收视率达到创纪录的百分之六十。

　　不过，柳敬亭本人没来得及进行更多的庆祝，重新投入到工作中的他很快遇到一个问题。

　　《匠录》一位从创刊就跟过来的老作者，突然以身体不适为由婉拒了下一期的约稿，在常有道的追问下，那位作者半遮半掩地解释说自己的领导是吴启光的学生云云。

　　常有道立即把情况汇报给柳敬亭，柳敬亭用常有道的号亲自跟那作者交流了几句，大致确定了“身体不适”的确是借口。

　　“明显是人为的。”常有道说。

　　柳敬亭点头，然后意味深长道：“而且只是开始，做好心理准备吧。”

　　常有道一怔，疑问性地“嗯”了一声。

　　“有人要给我点颜色看看。”柳敬亭笑着说。


第二百九十七章 神怒古庸生，神探夏洛克

　　不出柳敬亭所料，常有道这边的作者拒稿不久，青椒那边也出现一位“身体不适”的作者，柳敬亭只好聚集大家开会。

　　“我不能理解，”徐晴左手夹在右臂下，右手托着下巴，难以置信地说道：“《匠录》名气最大，稿费最丰厚，连我都觉得这是最实惠的杂志，他们有什么理由退避？”

　　执行主编常有道同疑惑，说：“即便是黄河文艺也不可能比我们更好。”

　　“会不会是有人开出当初林天阁似的价码？”康令月问。

　　“不可能，首先，事实证明那是一次错误的交易；其次，推新人新作，我们现在明显更有优势；最后，林天阁当初叛变，是因为他嫉妒老柳，加上年轻人骨子里的那点中二，想自我表演一次壮烈和决然，和如今的形势不同。”

　　常有道解释道。

　　“那这次是哪里的问题？”徐晴摊手问。

　　所有人都把目光锁定在柳敬亭身上，《匠录》编辑部，徐晴年龄最大、经历最多、人生经验最丰富，所以平时她以大姐姐的姿态统御办公室；常有道作为杂志执行主编，执行能力突出，而且理论水平扎实，偶然真知灼见可与柳敬亭争锋。

　　其他几个人，肖庆宇执着于设计研究，每天沉寂在图纸和结构中，办公桌上摆满世界各地的杂志以及其他工艺品，杂志名有个“匠”字，外观怎么能堕了名声；

　　科班出身的康令月虽然文字市场的灵敏度尚且不高，但是眼界、鉴赏力和学习能力却非一般人所能比拟，而且外国留学的背景，让她的思维更加开阔和灵活，另外，她现在除了编辑工作之外，也在进行漫画的创作；

　　青椒能从那么多应聘者中脱颖而出，除了突出的专业能力之外，还具备一种可贵的钝感力，这种力量给人以真诚可信的感觉，表现在和作者的沟通上，虽然没有经纪人那种天花乱坠的口才，但是三言两语就能让人觉得春风拂面，恰到好处，她的存在，可以一定程度地平衡办公室的张扬氛围；

　　至于杨丽璐，她目前接触业务不多，主要负责《福尔摩斯探案集》的翻译，和柳敬亭一起名扬海外。

　　总言而止，《匠录》编辑部的几位编辑，各具特色，各有所长，都是一帮出类拔萃的人物，平时做工作，也都会有自己的独特想法，并敢于表达，对他们来说，做编辑这个工作，上手很快，问题不大。

　　直到此刻，当真正的问题出现在眼前，所有人都把目光投射到柳敬亭身上，包括常有道在内，没有人能准确地说出问题的根源所在。

　　这就是核心的意义。

　　柳敬亭低眉看着桌面，正在思索，似乎没注意到大家的注视，过了片刻之后，抬头看向徐晴，说：“晴姨你还记得第一次开会的事情吗？”

　　徐晴点头，说：“不过我觉得吴启光没这个能量。”

　　“他没有，他直接负责的那位有，那天我一时不忿，当面顶撞并对他进行嘲讽，肯定是得罪了一些老人家，”柳敬亭微嘲道：“事实就是这样，那些老人家一边批评年轻人没有冲劲，叹惋接班人难寻，一边又紧紧抓住棒子不放，谁敢露头，立即施以当头棒喝。”

　　柳敬亭说完这句话，大家都渐渐有了头绪，不过仍然不能联系起来。

　　“那具体怎么操作呢？”

　　柳敬亭笑出声，说：“不用具体操作，只要表达精神，自有人会做好领悟工作。”

　　徐晴了然，常有道了然，青椒若有所悟，肖庆宇的注意力显然没在会议上，康令月则略显迷茫。

　　徐晴进一步解释道：“那天会议上，你公然吊打了吴启光，于是有人认为你年少轻狂，恃才傲物，如要成才，仍需雕琢，于是有人就领了这种精神对你动手。”

　　常有道接道：“可是他们又清醒地认识到，现在制你既无借口，又不可能有什么有效的成果，于是再次对你的杂志动手，小惩大诫？”

　　青椒道：“古大有他们顾忌的影响力，其他作者却没有，只要语焉不详地透露两句，大家自然不愿被无端连累。”

　　康令月问：“我没有懂你们在说什么。”

　　柳敬亭笑着说：“有人想对付我们杂志，想釜底抽薪地把我们的作者拔干净。”

　　“作者干嘛答应？”

　　“他们恐吓作者说，我得罪了上面的大人物，可能会被制裁，到时候杂志所有作者一并论罪。”

　　“没证据，不合法啊。”康令月不解。

　　柳敬亭笑道：“美国一向以民主和法制自诩，但是他们自己的电视剧都承认，这两样东西实际上被高估了。”

　　康令月默然。

　　“那怎么应对？”

　　“反正距离下期杂志出还有一段时间，先看下有多少作者身体不适。如果我判断不错，这个消息已经被装模作样地放到网络上了。”

　　常有道下意识地登录了华山论剑论坛，然后果然看到几个帖子的标题，以隐晦的语调爆料《匠录》得罪了上面，不久会被制裁，作者甚至都可能被株连。

　　“据知情人爆料，已经有作者退出《匠录》，下期大家如果看到有些老作者消失，不要奇怪。”

　　“连环计？”深谙论坛尿性的常有道立即找到那个联系。

　　舆论就是这样，它的本意从来不是针对明白人，而是面向不明真相的观众。

　　“谁的手？”常有道看着柳敬亭问。

　　“什么之水天上来呢？”

　　“黄河文艺！”徐晴、常有道、青椒三人齐声答道。

　　……

　　情况比所有人想象得都要糟糕，接下来一周之内，接连有五位固定和不固定作者以各种理由表示不能继续合作，包括罗成安也以“要忙新片子”为由，遗憾断了连载。

　　因为这些作者都没有任何合约在身，所以他们去留随意。

　　与此同时，网上的传言也是愈演愈烈，看上去《匠录》似乎关门在即，就连最坚定的读者也开始为古庸生着急。

　　《匠录》办公室弥漫着前所未有的担忧和迷惘。

　　为什么会在一切正起势，明天明显会更好的的时候，突然遭遇这件事情？

　　柳敬亭现在无暇集中精神处理这件事情，从剧组绕了一圈回来之后，接到美国那边的邀请，世界杯总决赛开赛在即，作为头号种子选手，自然要亲临现场。

　　柳敬亭出乎意料地没有拒绝，他先给大家放了一个假，交代了一句“如有人问起相关事宜，就说在休假，不必过多烦恼”，然后跟杨丽璐一起准备启程去美国。

　　和真正的世界杯毕竟不同，那个比赛不到最后时刻，难料胜负，而这个推理世界杯早在四强赛的时候，冠军就已经呼之欲出。

　　随着比赛的继续，福尔摩斯系列故事的短篇逐一面世，加上其他杂志的约稿在内，《冒险史》的十二个故事就此告一段落，福尔摩斯的强大魅力，以烽火燎原之势，席卷了整个西方世界，《红发会》、《五个橘核》、《歪唇男人》等故事在这些国家掀起一个又一个狂潮，无数人开始相信，福尔摩斯是一个真实存在的人，开放的美国女孩已经公然喊出要为福尔摩斯生孩子的心愿，而贝克街221号B迅速成为世界著名景点，来自不同国家的游客慕名到此，企图偶遇那位不办案就抓狂的怪人。

　　英国方面的媒体一边感叹那位中国男孩不可思议的魔力，一边直接大标题调侃道：“这次推理小说世界杯，亚军究竟花落谁家，令人期待！”

　　显然，他们已经把柳敬亭当做自己人，因为福尔摩斯，本来就是英国人。

　　所以，确切地说，柳敬亭和杨丽璐这次来美国，是参加颁奖典礼的。

　　……

　　“再多的赞美都是多余的，我只提醒大家一件事，如果你想临时提升自己的智商，我建议你立即去看《歪唇男人》，如果想让这种智商持久一点，把福尔摩斯系列看完吧。伟大的柳敬亭先生，我看到你了！”

　　主持人一本正经地看向柳敬亭所在的方位，躬身致意，直身后，假装决绝地把手里的信封撕个稀巴烂，说：“所以，我现在要把手里这张莫名其妙、装模作样的最终谜底撕碎，因为我看到你好，推测出了最终真相——既然是推理大赛，既然柳敬亭参了赛，那冠军不可能是别人，先生们、女士们，我知道你们正在疑惑和不解，不要着急，下面让我将揭晓真相……”

　　主持人在卖关子的时候，台下早已笑成一片，对着台上大声起哄：“真是够了啊！住嘴吧你！”

　　“谁需要你揭晓？”

　　因为，冠军当然是柳敬亭。

　　关于这一点，很久以前整个世界就都知道了。

　　当国内某些人正在为抹掉柳敬亭的杂志而积极奔走时，柳敬亭正在国外领冠军奖杯，为国争光的世界杯！

　　所以，柳敬亭在发表获奖感言时，显得有些无奈和愤怒，他坦白说：“得到这个杯子，我很开心，更开心的是大家能因为福尔摩斯的故事开心，最开心的是，福尔摩斯的故事远远没有结束，还会陪伴大家度过很长一段时间（雷鸣般的掌声和欢呼声）。”

　　“不过，今天不全是开心的事情，因为我的杂志正在遭遇一些麻烦，我现在还不知道原因，所以这点让我不开心，甚至有些愤怒！”

　　现场顿时议论纷纷，来自十几个国家的媒体记者立即记录下“愤怒”这个关键词。

　　……

　　这是柳敬亭第一次公开表达愤怒，一怒便世界皆知。


第二百九十八章 化身万千（上）

　　柳敬亭去美国参加颁奖典礼，《匠录》编辑部集体放假的消息很快在国内传开，网上关于这件事吵得沸沸扬扬，记者们当然不能放过几个编辑，身在美国的柳敬亭一时没办法接受采访，徐晴、常有道两位只好当仁不让。

　　于是他们礼貌而客气，镇定而端庄地回复道：“正在休假啊，不是特别了解情况。”

　　记者们对这一招再熟悉不过，心中冷笑的同时，把对几位不愿透露姓名的作者的采访转达给他们听。

　　徐晴和常有道何等机敏的人物，立即抓住记者言语中的破绽，说：“既然不愿透露姓名，我怎么知道你们编的是哪个？”

　　常有道还以其人之道还治其人之身，开玩笑地跟一家媒体说：“据一家不愿透露姓名的媒体说，你们单位就爱编假新闻博眼球，请问你们怎么回应？”

　　一通奔忙采访下来，却是一无所获。

　　柳敬亭在美国，编辑们在度假，有林天阁的先例在前，没有任何一个退出的作者敢堂而皇之地公开谈论这件事。

　　坊间传闻，古庸生看上去温润如玉，春风化雨，一旦动起真火，黄河之水都无法浇灭。

　　万一那个传闻是假的呢，即便传闻是真的，万一他仍旧大步踏过，继续屹立不倒呢？

　　只要想继续待在这个行业的作者，没人愿意冒公开得罪古庸生的大险。

　　所以这件事，只要《匠录》不承认，就永远没有定论，即便网上堆积了越来越多的干货。

　　然而，柳敬亭在遥远的美利坚，突然对全世界宣布，他杂志出了点问题，他很生气。

　　这件事终于得到证实，传言果然是真的，《匠录》的作者果然都走了，杂志果然快关门大吉了。

　　在各个论坛奋战良久的ID们弹冠相庆，发出了胜利的喜悦之声，他们以打了所有人脸的姿态发帖称：“说《匠录》完蛋，它就完蛋，那些说我胡扯的人，有没有听到响亮的啪啪声？”

　　和这些“发帖工作人员”反应不同，像崔嵩、莫之余、陆艺筹等几位大牌出版人看完直播后，坐在电视前，陷入深思，他们有几个问题要思考。

　　古庸生为什么要表演这个“举世之怒”？

　　他演给谁看？

　　会有什么后果？

　　经历以前那么多事情，古庸生是什么样的人，这几位心如明镜，他会无缘无故地当着大家的面说自己生气？

　　“明显不是他的作风，此人做事风格是‘深沉似海，不动如山。伺机而动，动如海啸山崩’。”

　　崔嵩淡淡地评价道：“所以，他特意去趟美国，就是想把这句话讲给一些人听。”

　　莫之余仍旧没把目光从屏幕上收回，她盯着那位稍显拘谨的女孩回道：“可是，这样也有适得其反的可能，他现在的态度应该是认错，而不是跑到美国愤怒，这算什么，诉苦？借势？挑衅？”

　　莫之余不以为然地摇头，“聪明反被聪明误。”

　　“也有可能是撒娇。”崔嵩微笑道。

　　“是恃才而骄。”

　　“先等上面的消息吧。”

　　莫之余点头，然后指着杨丽璐说：“这个女孩好眼熟，是不是在哪里见过？”

　　崔嵩看了一眼，摇摇头。

　　……

　　比崔、莫更加了解柳敬亭的陆艺筹却有着另外一层思考，远的不说，只说最近，他写出了福尔摩斯这种注定伟大的推理小说，他得到了英国王室和政府的一致嘉奖，他在推理世界杯中勇折桂冠，再次为国争光。

　　这样一个人，再进一步，堪称国宝，中国提了那么多年“文化输出”，可是如今四大发明、茶叶、瓷器都输出几百年了，现在聊咱们的文化，还提这些老梗，只怕他们自己都不好意思了。

　　如今，柳敬亭以一人之力，就让全世界都在听中国话，其中的意义，非比寻常。

　　如果上面决定做一个典型的话，纵观横观，古庸生都是最佳人选，咱们国家怎么可能让典型不痛快？

　　这或许才是古庸生的用意。

　　陆艺筹跟魏无知交流了一下意见，魏无知不置可否，表示观望。

　　“这件事，归根结底要落在他们下期的杂志上，如果如期出刊，厚度不减，那他就是赢，否则就是输，其他一切都没意义。”

　　……

　　当“柳敬亭夺冠推理世界杯”、“柳敬亭生气”的新闻出现在许多国家报纸上的时候，柳敬亭、杨丽璐已经悄然回国。

　　相应地，《匠录》编辑们也集体归位，不过，他们这次聚会的地点没有选在办公室，而是选在了徐晴租房的客厅。

　　大家的第一个疑问，当然是柳敬亭那句话的深意，因为在网络上，关于他的“愤怒”，已经快被解读到“宇宙洪荒，天地玄黄”的地步。

　　柳敬亭道：“我在美国参观了《脑核引力》杂志部，了解了一下他们的运作流程，至少我获得到的信息来看，他们做杂志虽然竞争也激烈，困难也多，但是比我们更自在。”

　　柳敬亭顿了一下，似乎回忆了一下某个画面，续道：“我说愤怒，是因为那个时候，我真的生气，而且我已经说得很客气。”

　　大家都保持沉默，各自在心中措辞，这个时候，杨丽璐突然说：“总要有人发声，我们国家的很多问题，就是因为大家的沉默。”

　　柳敬亭笑着点头。

　　常有道说：“可是，杂志的问题……”

　　“投稿量怎么样？”柳敬亭问。

　　常有道苦笑摇头，说：“昨晚审稿，居然有三份稿子在末尾PS说，如果不选他，杂志就要挂空窗。好像给我们投稿是在拯救我们一样。”

　　“还有就是那些被拒稿很多次的作者，开始趁机在论坛上疯狂攻击我们。”青椒说。

　　“老作者呢？”

　　“三个没联系上，大概是无声放弃了，还有两个正在聊，也是犹豫，既舍不得《匠录》这个平台，又心存担忧。”

　　常有道清晰地介绍道：“总之，下期杂志，我们组稿会很难，而且现在这种环境，我也不好意思去约稿，对了，说到这里，想到萝卜头，他没问题，还鼓励了我，论剑栏目可以继续。”

　　柳敬亭左手成拳支着左脸，进入长久的思考，其他人都保持安静，不去打扰他的思路。

　　大约过了五六分钟，柳敬亭说：“我今晚回去再想想，你们继续关注邮箱。”

　　大家都答应下来。

　　“大家活跃一点，我们总不能被一些莫须有的压力弄得人心惶惶。”

　　徐晴点头道：“就是啊，大不了……”说到这，突然微笑住嘴。

　　“大不了，杂志一关，咱们提前去环球旅行。”柳敬亭补充道，“现在嘛，我看为了活跃一下气氛，大家来煮——火锅吧？”

　　徐晴拉着杨丽璐、康令月和青椒去阳台聊天，肖庆宇跟柳敬亭招呼了一声，兀自坐到一边，从书包里掏出铅笔和画纸。

　　常有道用平板登录华山论剑论坛，继续监测舆论，然后看到一条关于杨丽璐的，他把平板推到柳敬亭面前，点了点，柳敬亭看了一眼，脸色渐冷，说：“帖子删了，ID封了。”

　　常有道一怔，然后点头。

　　“以后遇到这种帖子就封ID。”

　　柳敬亭不容置疑地说完，然后给陆艺筹发了条短信，陆艺筹回的很快，是一串号码。

　　柳敬亭面色阴沉地给这个号码发了一条短信。

　　……

　　黄河文艺办公室，莫之余把手机递给崔嵩，笑着说：“这次是真生气了啊，还真以为他油盐不进，没有软肋呢。”

　　崔嵩看完短信，说：“既然这样，不妨奇货可居，对了，能查到那女孩的背景吗？毕竟是万象学园的学生。”

　　莫之余摇头，道：“没有，万象对学生保护极严，无处下手，不过依照古庸生的清高性格，他大概不能跟什么达官贵族交朋友。”

　　“不管怎样，这个还是要注意，以后到了动手的时候，要做得干干净净，不要留下任何蛛丝马迹。”崔嵩说着把手机递还给莫之余。

　　莫之余点头“嗯”了一声，接过手机，开始回信息：“我们存在竞争，但是我不懂你在说什么，而且，你不能把所有黑锅都扔给我。至于鱼死网破，更是言之过早。”

　　……

　　从徐晴家回学校之后，柳敬亭躲进自己的屋子，谁也不理，想到那条帖子，仍旧震怒难平，自当初伊水安事件之后，他最忌讳的事情之一就是自身风波波及身边的人。

　　这次倘若杨丽璐被卷进来，以她那骄傲单纯的个性，不知会遭受何等样打击，会做出什么难以预料的事情。

　　不过柳敬亭可以猜到一点，一旦那个帖子的内容被大肆传播，杨丽璐九成会跟自己绝交。

　　“这些年来，我已经足够客气，尽量低调，结果还是被步步相逼，一次次被挑战底线，既然如此，这次就来个痛快的！”

　　柳敬亭怒意渐消，打开电脑。

　　“他们可以开挂纵横，我凭什么不能让你们大吃一惊？”

　　……

　　当晚十一点半，柳敬亭在个人微型博客上宣布，下期《匠录》，他将再开两个连载，其中一个算是《雪山飞狐》的番外或者前传，主要写胡斐成为“雪山飞狐”之前的故事，但，绝不是《雪山飞狐》的续集！

　　另外一个是全新的故事，算应景抒怀。

　　这条消息自然又掀起无数震荡和狂澜。

　　凌晨两点，青椒和常有道的邮箱先后进了一篇投稿。

　　一个作者名为龙贪杯，一个叫做林欢。


第二百九十九章 化身万千（中）

　　柳敬亭第二天起得很晚，不过居然赶上上午的第一节课，不过他在课堂上睡着了。

　　那是一节世界文学史课，讲课的是一位中年女教授，喜欢爽朗大笑，属于那种讲课能把自己逗乐的奇人。

　　她上课也很有一套，讲理论性的知识从来不超过十五分钟，其余的时间会给大家朗诵作品，或者让同学们自己到讲台上发言，辩论。

　　因为存在着这种互动性，所以王教授的课，睡觉率向来偏低，不料今天柳敬亭居然不走寻常路，只表演了五六分钟的认真听讲，就开始呼呼大睡。

　　王教授看到柳敬亭出席今天课，本来还挺高兴，结果遭受这种落差打击，心里难以平衡，当下停止讲课，叫了柳敬亭一句，成功把同学们的目光转移到睡觉人的身上，坐在旁边的同学忙拍了他一下，说：“王老师喊你。”

　　柳敬亭挥挥手，调整了一下睡姿，继续。

　　王教授皱眉，正要讲话，突然一个女生说：“王教授，让他睡一会吧。”

　　大家看向讲话的女生，顿时震惊，因为接话的赫然是班长孟婷婷。

　　孟婷婷秒拉全部仇恨，尴尬一笑，说：“他太累了，昨晚说又要开两个连载呢。”

　　很快有人应和，显然柳敬亭那条微型博博已经广泛传播开。

　　王教授道：“有必要这么拼？”摆了摆手，“算了，那就让他睡吧。”

　　即便是平时不关注相关新闻，在办公室听到其他老师议论，对柳敬亭的事情也多少了解一些，知道他正在做一部电视剧，知道他刚刚拿到国际推理小说冠军，获得英国骑士勋章，手里同时有四五个连载在写。

　　当然，王教授也知道柳敬亭现在正遭遇这麻烦事，这两个新连载，何尝不是一种无奈之举？

　　班长说得对，这个学生太累了。

　　而且换个思路想想，当有一天，柳敬亭从万象毕业，成为世界级的大名人，她可以跟后来学生说，某年某月某日，柳敬亭在我的课堂上睡觉，我念他创业艰难，没有追究。

　　不失为一件自嘲式的美谈。

　　于是，课堂上出现这样一幅很多人熟悉无比的和谐画面：老师在讲台上绘声绘色地读书，部分同学们在认真听讲，某个同学趴在课桌上睡觉。

　　然后，柳敬亭睡了整整一上午，口水流了一桌面。

　　这个画面很快出现在八卦楼上，提前成为美谈。

　　“身为浪漫的骑士、世界杯冠军得主，睡觉居然流口水。”

　　大家欢乐地吐槽着那张“柳敬亭冬睡口水图”。

　　最初不为多数人关注的柳敬亭，如今毫无争议地成为万象风云人物，成为八卦楼最为知名的版宠。

　　这张“口水图”更是将这种氛围推向高潮，再次印证了那句“自古版宠皆口水”的真理。

　　……

　　经过上午的充足休息之后，柳敬亭先去办公室跟王教授道歉和道谢，接着去了《匠录》办公室。

　　说起来也是奇怪，不知是不是彼世界形成的习惯，柳敬亭在课堂上的睡眠质量出奇的好，连梦都不会做一个。

　　刚到办公室，就看到青椒、徐晴和常有道围着会议桌辩论什么，桌上摆着两份稿件。

　　“老常你今天没去上课？”柳敬亭问。

　　大家这才注意到主编到了，除了青椒想站起里打招呼被柳敬亭制止，徐晴和常有道再次投入到辩论中。

　　柳敬亭在椅子上坐下，侧头低声问青椒：“你们在讨论什么？”

　　青椒把桌上的稿件拿过来，递给柳敬亭，说：“今天早上我在审邮箱投稿，看到这篇，感觉很奇特，虽然模仿你的风格，但是看着不别扭，有明显的创新意识，给人眼前一亮的感觉。”

　　青椒的回答很正式，且略有些紧张，毕竟面对的是古庸生，而且还是自己的老板。

　　柳敬亭看着稿子，心中暗道：“青椒能看出这份稿件的奇特和创新，足见能力。”赞许地点点头，问：“这份呢？”

　　“这是常主编的接到的投稿，也很不俗……”

　　常有道这时转过头，接道：“岂止不俗，简直能以假乱真？”

　　“怎么说？”柳敬亭问。

　　常有道答：“篇幅虽然不大，但文笔、情怀、人物关系、趣味无不模仿得惟妙惟肖，如果你没有宣布会再开两个连载，我甚至以为这真是你的稿子。”

　　柳敬亭“大惊”，重新认真看了一遍稿子，说：“有这么神奇？”

　　“就有这么神奇。”

　　“那你和晴姨在讨论什么？”

　　徐晴道：“他说这篇小说是对你的高仿，我不赞同，我认为这部小说有自己的想法，首先时代背景就没有选择特定的历史朝代，其次场面描写也不宏大，不要说《射雕》，跟《书剑》都差着一大截，至于你之前念念不忘的各种奇情虐恋，这里也没可能涉及。”

　　常有道接道：“还只有一万字，后面的情节难以预料，而且这类小说本就慢热。”

　　“这是小说氛围的问题，对情节和基调的掌控力是成熟的作者的标志。”

　　“没错，但是，人物要有所发展是成熟作品的标志，主人公起初怎样，中间经历什么事情，最后又怎样，这里面要有变化，就比如郭靖，他最后领悟到真正的大义，就是变化。”

　　徐晴还要说话，柳敬亭笑着截问道：“你们就说能不能录用？”

　　“当然能！”徐晴和常有道齐声道。

　　“至于青椒这篇，要你来裁夺一下。”

　　“这篇有什么问题？”

　　“我怕读者无法接受。”

　　青椒接道：“喜欢的会非常喜欢，不喜欢的会非常讨厌，极端化。”

　　柳敬亭大感安慰，分别点了两份稿件一下，说：“都用了。我们杂志本就是不拘一格。”

　　三人都点头赞同，看来心里也是早有决定。

　　“然后，我们来说说你的两个新连载吧，”徐晴说：“真的到了这个地步了吗？”

　　柳敬亭想了想，说：“那时哪里知道你们能收到合适的稿件，早知道我肯定不会这样做。”

　　“可是话已经放出去了……”

　　“没事啦，我已经在写，而且，我早就想写了。”柳敬亭轻描淡写地说。

　　徐晴叹道：“年纪轻轻，何至于这么拼命，璐璐会生气的。”

　　柳敬亭笑道：“难怪早晨跟她打招呼，她不理我。”

　　“而且，这也不是长久之计，一本杂志，你一个人要承担四个连载，”徐晴大摇其头，“太不可思议了。”

　　常有道补充道：“加上福尔摩斯，五篇。”

　　数据一旦具体，感触更加清晰，大家看着柳敬亭，眼神复杂。

　　柳敬亭微笑着看着桌上的两份稿件，一个封面写着《欢乐英雄》，一个写着《侠客行》，说：“该出手时就出手嘛。”


第三百章 化身万千（下）

　　《陆小凤传奇》、《西游记》、《福尔摩斯探案集》再加上两个新开的连载，一共五篇。

　　杂志史上从来没有发生过这种事，同一个人，同一本杂志，五个长篇，同时连载。

　　匪夷所思！

　　读者们震惊之余，终于确认那个传言，开始相信《匠录》果然面临着大问题。

　　但，古庸生显然没准备认输，而是用最激烈的方式进行了回应。

　　五开！

　　这还没算网上的那个连载。

　　古庸生公布消息之后，网上的讨论也是五花八门，读者当然一如既往地期待古庸生新作，但是五开的前提下，不免担心古庸生的身体以及作品的质量。

　　“如果传言属实，大不了《匠录》做薄一点，价钱都不用减，我相信真正的古迷一样会继续支持，毕竟对我们来说，买《匠录》其实就是为了看古大。”

　　“身体要紧，来日方长，我们可以慢慢等。”

　　除此之外，也有人认为古庸生这么做，有敛财嫌疑，一个人写五篇连载，这就省去了一大笔稿酬支付，连载结束之后，再来五书齐发，一下赚得盆满钵溢。

　　几家竞争对手，如黄河文艺和千红文化，面对记者的这个问题时，回答大同小异。

　　陆艺筹说，他相信古庸生的创造能力，但是写书除了耗费脑力，还是一件体力活，同时写那么多连载，即便年轻，也难免出现精力不济的情况，当然，如果他有存稿的话，那意义就不相同了。

　　莫之余说，希望古庸生确保质量和数量的统一，祝福。

　　两人意思相似，都担心古庸生五开追求数量，质量难以保证，但是心意是否相似，就不得而知了。

　　阴谋也好，诡计也罢，说到底，最终定论还是要落在《匠录》下期的具体内容上，落在古庸生的两个新连载上。

　　……

　　“老常你可以发一个帖子，云淡风轻地介绍一下这两篇稿件，晴姨，你微型博客粉丝多，也可以提一句，然后我转发转发。”柳敬亭提议。

　　常有道道：“我早晨看到稿件之后，第一件事就是请假，然后就发了帖子。”

　　柳敬亭微笑点头。

　　徐晴笑着说了句“奸诈”，然后点头答应。

　　“今天早晨刷投稿邮箱，看到收件箱又多了几十篇投稿，不禁诧异，正准备好好奋战一场，结果第一篇就让我大吃一惊，投稿箱里不见此等奇文久矣。”

　　青椒在大家说话时，登录了华山论剑，微笑着读着常有道的帖子。

　　“本来想讽刺一下，不过想想我们杂志现在已经一身仇恨，就改成这样了。”常有道说。

　　“挺好。”

　　柳敬亭笑着说道，然后停顿了一会，问青椒：“下期的‘编辑部的故事’，你想好了吗？”

　　青椒忙答道：“我想写元旦聚餐的事情。”

　　“好。”

　　“晴姨，您的游记连载……”

　　“呃，那个，你都五开了，我不会欠稿子啦。”说着继续低头用手机打字。

　　柳敬亭点点头，又看向坐在屏幕前画东西的康令月，提高声音道：“康指导员……”

　　“知道啦知道啦。”

　　康令月显然没有她表现得那么专心致志，一直在听大家讲话。

　　确认好这些事情，柳敬亭继续说：“林欢和龙贪杯，老常和青椒跟好这两个作者，确保连载不会出什么问题。”

　　两人点头，青椒说：“我已经给作者留言。”

　　“嗯，加上这两个作者，我们下期的杂志就没问题了。”

　　“是，如果这个规模能保持，半年之内不用担心。”

　　“好，”柳敬亭忽然面色微沉，道：“立即在官方网站和官微上发出通告，就说《匠录》从这一期开始，暂停一切投稿通道，身体不适的作者，不必继续理会，联系不上的作者，一律做删除处理，犹豫不决的作者，回一句‘一年之后再做定夺’，然后同样不再理会。”

　　包括徐晴在内，大家都神色郑重地看着柳敬亭，听着他的安排，心里震惊且困惑。

　　“他们以为拔光作者，我们就无计可施，现在我帮他们做到这点，而且还釜底抽薪地做，让他们看一看，我们是不是真的无计可施。”

　　大家这才恍然，常有道问：“如果林欢和那位龙贪杯也被他们唬住……”

　　“所以这两个作者在连载期间，我们不公布他们任何个人信息，这些事情我会亲自跟他们沟通。”

　　徐晴道：“他们都是模仿你，应该是从读者转化而来，你出面效果最好。”

　　“嗯，还有就是青椒的栏目，为了给你提供更多的素材，我决定这周末大家再做个集体活动。”

　　……

　　龙贪杯和林欢当然都是古庸生，金古两位大师的资深读者，大概也都明白其中的意义。

　　《欢乐英雄》是古龙先生后期的代表作，也是他本人声称最喜爱的作品，如青椒所说，这是一部奇书，爱它的人觉得它处处好，讨厌的人，根本不愿意多读一章。

　　这部书也写武林，也写大侠美人，但是他注重的不再是山河社稷，而是大侠们的日常，着墨较多的地方是他们平凡不起眼的小事，认真地解释了“大侠们钱从哪里来，不吃饭会不会饿”的未解之谜。

　　行文用的是散文笔法，核心点在几个主人公的友谊，是一部充满正能量的武侠奇书。

　　柳敬亭选这本书的动机也是那次聚餐，他想把这本书写给几个编辑看，适时，应景。

　　另外一个原因是，柳敬亭属于那类喜欢这本小说的读者，他甚至认为这部小说能排进古龙小说前三。

　　《侠客行》是金庸先生的一部另类制作，没有宏大的场面，没有很强的历史标签，爱情描写浮光掠影，除了石破天之外，其他人物的刻画都是点到即止，金庸先生自己说这是一部写父母疼爱儿子的小说，最为动人的部分自然是石清在庙里向石像祝祷的那段。

　　柳敬亭选这部小说，有两个考虑，一是在大家喊出“射雕一出，武侠无书”的大背景下，突然推这部小说，难免让他们心里有落差，先用别的笔名，造成一个缓冲，可以减少一些不必要的争论；另外一点是，《侠客行》因为有异于之前的作品，不会引起怀疑。

　　而依旧依照本名古庸生双开的连载，一部是《飞狐外传》，另外一部则是写尽人性险恶，人性之坏，以及人伦惨剧的《连城诀》。

　　自出道以来，不论是郑求是、亮丝、林天阁，以及现在的困局，柳敬亭没少见识“人性险恶”四个字，因此他说“应景抒怀”。

　　当所有人都认为古庸生五开是发疯的行为时，其实，他在七开！


第三百零一章 七作皆风骚，匠录仍无敌！

　　1月7日，《匠录》官方微型博客和官网同时挂出消息：为犒劳和鼓励编编们辛勤工作，BOSS柳特批8日到10日三天假期，畅游江海！！！小编随时为您直播最新情况。

　　这段公告下配了一副图片：映日文化办公室大门紧闭，门上挂了一个牌子，上面写着一段话“休息三天”。

　　四个字写得随意自然、嚣张内敛。

　　这个公告放出来之后，大家又开始疑惑，按理说，柳敬亭和《匠录》编辑部现在应该似乎焦头烂额、愁云惨淡才对啊，即便是柳敬亭五开，即便仍有投稿过去，但是老作者的流失、潜藏的危机仍旧没有摆脱，竞争对手们的虎视眈眈等等，你们有什么条件放假，有什么条件畅游？

　　看来也不像是破罐子破摔啊，这些自信从哪里来的呢？

　　有记者为此采访了古庸生前东家陆艺筹，年近中年的文艺商人，慢条斯理地说：“古庸生亮出五开，再从投稿中筛选出一篇两篇文章，一期杂志也就做出来了，他们有什么难过的呢？”

　　“千红跟古庸生有什么秘密合作吗？”

　　“暂时没有。”陆艺筹用词极为精准。

　　陆艺筹否定了暗地里和《匠录》的合作，记者自然又把矛头指向韩朔。

　　“据之前透露出来的信息看，你跟古庸生的私教很好，他这次有没有向你约稿？”

　　韩朔回答说：“亭亭是一个不喜欢给人添麻烦的人，我之前给他打电话问有没有什么需要帮忙的，他说没有，并且反问我有什么需要帮忙，我被拒绝觉得很没面子，我就更狠狠地说，也没有。”

　　然后记者又试图联系伊水安等千红旗下的作者，陆艺筹不胜其烦，在微型博客上说：“千红暂时跟柳敬亭没有项目合作，他也没有联系过我们的作者，大家不要乱猜了。”

　　古庸生既然没有跟老东家联系求助，那他们挂出的那颗烟雾弹是为了遮掩什么？

　　这个问题，不要说身在事外的读者网友不知道答案，即使是陆艺筹、崔嵩和莫之余都不知道其真实用意，业内人士的统一看法是，古庸生这么做，或许只是为了表明一种态度。

　　“等杂志出来，一切自有定论。”

　　铁葫芦总裁接受创业者采访时，提到这个问题，他简单地回答了一句。

　　……

　　《匠录》诸人第一站去看了一场电影，是一部好莱坞系列谍战大片，硬汉、科技、美人、激战，场面火爆，剧情跌宕起伏。

　　“看时爽，看过忘。”从电影院出来后，常有道评价道。

　　柳敬亭点头，随即笑道：“可是很多电影第一条都做不到呢。”

　　“你们说，世界上至今最卖座的系列电影是哪个？”青椒问。

　　“不是这部吗？”徐晴问。

　　“好像不是，海盗比它高吧。”青椒说。

　　“怪物柯奈斯呢？”杨丽璐接道。

　　“你们怎么忘了柯文西格尔的《外时空大战》？”康令月接道。

　　“康指导最有发言权。”柳敬亭笑道，“《外时空大战》出了几部？”

　　“五部，预计还有两部结局，目前全球票房已经超过三十亿美元，为系列电影中最高。”

　　常有道说：“老柳以后可以写一部小说，改编成电影，破了《外时空》的纪录。”

　　大家看着柳敬亭微笑。

　　“好啊。”柳敬亭半真半假地说：“不过，那也只能提供内容，我们国家现在的电影技术还不够纯熟。”

　　“《外时空大战》也是根据烂吐屎的《外时空纪事》改编的。”常有道说。

　　“烂吐屎？”

　　常有道笑道：“蓝图斯·佩洛西，是个狂热的反华分子，当初我们国家申奥，他曾开专栏攻击，被我们称作烂吐屎”

　　杨丽璐接道：“他是名副其实。”

　　“所以第三部《外时空》在我们的抵制下，没能在国内公映，损失惨重，后来他们的电影公司负责人亲自过来公关，蓝图斯出面道歉，第四五部才放行。”

　　“史上最虚伪的道歉。”

　　“主要是我们自己一边抵制，一边又去下盗版，引起当时公共知识分子们的集体炮轰和嘲讽。”

　　徐晴无奈道：“盗版……”

　　柳敬亭微笑叹息，然后突然问青椒：“照片发了没有？”

　　“发了。”

　　“走吧，先去吃饭。”

　　……

　　大家都以为《匠录》的公告是某种烟雾弹，不料他们果真做起直播，组团看电影的照片一发，让很多猜测他们正在进行一项秘密工作的网友们顿时哑口无言。

　　接下来几天，《匠录》编辑部全体成员的足迹遍布江海，电影院有他们，游乐场有他们，东方明珠塔上有他们，橙浦江游轮上有他们……

　　大家突然有些茫然，直到三天后，常有道发帖称，杂志将会如期上市，而且大胆预测，总体质量，将会创历史新高。

　　大家已经无力猜测，纷纷给天道有常留言：“坐等新杂志上市。”

　　常有道刷了一会大家的留言，没看到什么有价值的评论，退出论坛，又校对了一遍稿件，他的华山论剑、康令月的漫画、青椒的编辑日常都已经交稿，如今只剩徐晴和柳敬亭两人的新稿还没到。

　　常有道在群里说：“真开心，今天是组稿最后一天，大致看了一下样本，可谓加量不加价。”

　　徐晴很快回：“明白。”

　　柳敬亭回：“+1。”

　　下午两点刚过，常有道邮箱“叮”了一声，徐晴的文章总算来了，常有道又刷新了几遍邮件，仍然没看到柳敬亭的稿子，点开柳敬亭的对话框，正要说话，突然看到对话框率先跳出一行字。

　　“我马上要去一趟剧组，稿子让半仙儿和令月带过去了。”

　　当然是柳敬亭。

　　“好的。”

　　下午三点，《连城诀》和《飞狐外传》出现在《匠录》办公室，包括肖庆宇，所有人都停下手里的工作，要提前看下古庸生的新作。

　　徐晴和另外三个女生一组，围在杨丽璐电脑前，肖庆宇和常有道并肩而坐，盯着屏幕。

　　办公室陷入前所未有的安静状态中。

　　在这个世界，能提前看到古庸生的新作品必然是一件很值得骄傲的事情。

　　现在他们提前看到两篇。

　　《飞狐外传》因为涉及到《雪山飞狐》中的人物，加之大家对那个砍没砍的问题仍旧不死心，希望能看出任何一点蛛丝马迹的暗示，结果三章看下来，终于确认这的确是一个全新的故事。

　　至于《连城诀》的三章，大家看得有些沉闷，剧情来说，算不上慢热，主人公狄云开篇被设计入狱，乃是奇遇之始，按流行的说法，那是要给他开金手指。

　　让大家闷闷不乐的是第三章——《人淡如菊》。

　　看过《连城诀》的读者，除了对故事中描述出来的人间地狱记忆深刻之外，估计最难忘怀的就是丁典和凌霜华那段动人心魄的凄美爱情。

　　第三章中，通过丁典的回忆，写出了他和凌小姐从邂逅到相恋，再从相恋到分离的经过，当大家看到凌霜华为表明心志，决然毁容的时候，无不跟狄云一起在心中暗叫了一声。

　　“他说这部小说应景抒怀，估计后面的故事会更惨。”

　　徐晴写作多年，自然能从行文基调中推论故事后续走向。

　　其他几个女孩子哪里能有徐晴那种强大心态，仍旧一脸黯然地坐在椅子上，为丁典和凌霜华叹惋。

　　“从狄云的师傅到这个凌知府，没有一个好人，”常有道意味深长地笑道：“估计后面还会有更多的坏人。”

　　肖庆宇点头，但是他毕竟不擅此道，不敢贸然发表见解。

　　“五开仍旧能保持这种水准，古庸生不愧是古庸生。”

　　……

　　雨吹风落，日升星散。亭穿八年的一月，在大家各怀心思的等待中渐渐走向尾声。

　　1月30日，《匠录》如期上市，大家这次的购买热情居然丝毫不逊于双节特刊。

　　一个论剑堂。

　　一篇游记。

　　一段编辑日常。

　　一副《齐天大圣》漫画。

　　七个连载！

　　除了古庸生的五篇连载，另有拢贪杯的《欢乐英雄》和林欢的《侠客行》。

　　追《西游记》的读者没有失望，孙悟空被老君放到八卦楼烧了七七四十九天，不但没有炼出仙丹，反而赠送了孙悟空一双火眼金睛，之后如来出场，把孙悟空压到五指山下，取经前的故事至此告一段落。

　　这是“火眼金睛”这个概念第一次在这个世界出现。

　　“逃不出如来的手掌心”这个俗语也会慢慢流传。

　　追《陆小凤》的读者当然永远不会失望。

　　“月圆之夜，紫金之巅，一剑西来，天外飞仙！”《决战前后》中，叶孤城和西门吹雪的决战终于打响，喜爱看这种强强对话的读者，少不了一场书醉。

　　至于英、美、中法四国同时连载福尔摩斯系列短篇，继续挑战大家的脑核上限，这场推理盛宴注定会成为推理史上一次不朽的狂欢。

　　自己等待的连载看完之后，立即开宰古庸生新作，一如编辑们的反应和推断，看《连城诀》的读者一边为丁凌之恋忧伤，一边开始对号入座书中的人物。

　　而《飞狐外传》中的故事再次触及读者们心中的那个死结，爱之恨之，其惟飞狐！

　　不论如何，看完古庸生的新作，读者们总算放心，就目前连载的开篇来说，仍旧保持着一贯水准。

　　让读者们尤为惊喜的是另外新人两篇投稿。

　　《欢乐英雄》另辟奇径，让人眼前一亮，许多读者对类似“郭大路人如其名，的确是个很大路的人”以及“王动却不动”这种调子的句段完全没有抵抗力。

　　当然，像青椒判断的那样，也有很多读者表示对这种装逼文字实在看不下去，不过承认这种武侠写法很新颖。

　　恰如青椒当初的判断。

　　另一篇《侠客行》，文字朴实，叙述流畅，深得古庸生文笔之三昧，可读性也是极高。

　　可以说，《匠录》新刊的表现，出乎了所有人的意料，之前网上传得沸沸扬扬的“关门论”、“作者荒论”几乎将《匠录》判了死刑，结果不仅古庸生五开保持了水准，新人投稿也令人不容小觑，那么，之前到底是谁传出来的作者荒？

　　仍旧为那条“不再接受新人投稿”担心的读者也松了一口气，如今有这七个连载压场，《匠录》目前完全有底气和实力这么做。

　　同时，大家一彻底明白古庸生发那条声明的用意。

　　一.《匠录》的作者你们是拔不光的，优秀等作品会源源不断；

　　二.要用这七篇质量皆上乘的作品，让所有人，特别是竞争对手明白一个道理，《匠录》如今，仍是无敌的。


第三百零二章 最后一案，书迷暴乱（上）

　　不知从什么时候开始，人们开始对时间做习惯性的阶段归类，比如年月日的划分，比如一年四季的区别，实际上，这些概念的提出并没有特别严格的标准，最初只是形成于人们的约定俗成。

　　有趣的是，常有人抱怨“已经立秋，为什么还这么热”、“明明立春了为什么还那么冷”，因为大家习惯性地认为秋凉春暖，认为一旦到了某个季节，就应该立即呈现出某个季节的形态。

　　所见的事物多数处于渐变状态，标志物是为了统计的方便，人们会把很多重要事件当做时间节点，来叙述自身经历，比如结婚、分手、换房子等，比如，你终于跟你的心上人在一起，以后与人谈话，“我跟XX在一起之前”、“我跟XX在一起之后”就会成为你习惯性的时间分界点。

　　亭穿七年是人们公认的“古庸生年”，这一年，古庸生名利双收，震惊四方，按照惯例，这一年过去之后，古庸生就应该进入沉潜阶段，逐渐淡出人们视线，因为你的年已经过去，观众的审美、媒体的关注已经疲劳，要有新人出来。

　　然而，真正的生活从来不按戏剧的逻辑进行，亭穿八年来到后，古庸生并没有依照剧本暂时退出舞台，而是以一座推理世界杯冠军奖杯，和宣言似的五连载再度将个人声名提高到另一个高峰。

　　按照崔嵩的说法，《射雕》之后，他已经到达人生巅峰，之后只能走下坡路，但是，古庸生用实际行动证明，如果此处已是巅峰，接下来未必要走下坡，还可以跳到另一座山峰，跳着跳着，说不定就能跳到更高层。

　　一月份的杂志在读者和媒体的惊叹声中持续热销，等着看好戏的人们一颗期待的心，持续降温。

　　古庸生五开，他们震惊，但是仍旧接受，毕竟劳模的这个称号不是浪得虚名，而且，不接受又能怎样？

　　柳敬亭拿到那枚勋章、那座冠军杯的时候，上面提出高度表扬，并隐隐透露出塑典型的暗示，也就是“精神”，与会者立即领会，并作出应对，他们说：“经过上次批评，并施以小惩大诫之后，古庸生果然知错就改，知耻后勇，最后创作出让世界人民惊叹等作品，为国家赢得荣光，这一切多亏……”

　　倘若不是古庸生自己赌气，一下切断所有作者投稿和老作者联系，下一期的《匠录》已经恢复完全自由，所有作者都可以归来。

　　在某天的每日新闻播出之后，所有人都意识到这一点。

　　从来没有一个畅销书作者可以占据一分钟的每日新闻报道，柳敬亭就做到了，而且还是放在中间部分。

　　“他是我国实行文化全面发展、大力促进文化繁荣政策下的受益者和典型代表。”

　　这就等于是定了性，古庸生是新时代文化建设下的正面典型，那几乎是必须出现在新年联欢晚会上的人物。

　　这种人的杂志怎么可能会有问题？

　　当然有问题，因为《匠录》主动关了投稿通道，那些失去联系的作者突然出现，纷纷从美国、乡下等地回来，道歉之后就是询问投稿的事情。

　　《匠录》的回应非常一致：“目前不再接受任何投稿，以后再合作。”

　　倒是青椒，会详细地解释一下，现在杂志正在做七篇重要的连载，暂时不接受投稿。

　　有作者试图把那句强硬的回应发到论坛中抱怨一番，结果遭到读者和网友的惨烈围攻。

　　“不能共患难，如何共富贵？”

　　出身论坛的常有道立即捕捉到这一缕舆论内核，发表了一个类似“感谢你的不离不弃”的煽情贴，帖子自然巧妙的规避掉所有和谐字眼，着重强调作者流失时，编辑部的悲伤氛围，文中，“古庸生表面故作坚强，内心十分悲伤”的情感刻画十分动人，就好像，之前的三天狂欢不是他们似的。

　　“古庸生做出五开决定的时候已近凌晨，可以想见在这之前，他内心所受的挣扎和思量，后来我们几个编辑私下交流的时候大致推测出，五开其实是他提前安排的计划B，也是我们杂志最后一步退路。”

　　“此外，还要感谢龙贪杯和林欢两位杰出的作者，从投稿箱里刷出有价值的投稿，绝对是做编辑最大的乐趣和成就之一。”

　　常有道的发帖自然又得到了无限的同情和支持，就好像，刚刚刷新了自己杂志销量纪录的不是他们似的。

　　……

　　柳敬亭现在真的很忙，最明显的例子是，他最近很少出现在公寓里客厅里跟大家聊天，偶尔出现一次，还聊着聊着就睡着了，大家都知道他的状况，彼此相视摇头一笑，心中却是百般感触。

　　当然有骄傲，跟如今世界上最受欢迎的作者是室友，亲眼见证他在眼前睡着；

　　当然也有叹息，为了赌一口气，一个人写五个连载，常常在电脑前一坐就是一天，吃饭的时间都争分夺秒；

　　当然，也有人生气。比如杨丽璐早就看他不惯，一直强忍着，每次把饭给他送去，连话都不多说一句，直到有一次，两人在读书厅做《福尔摩斯探案集》的翻译，柳敬亭突然揉着脑门说：“最近很奇怪，每次写完字，脑袋会晕一会，一片空白，得休息好一会才能恢复。”

　　杨丽璐把英汉大词典一合，看着柳敬亭说：“你终于意识到了吗？”

　　柳敬亭点点头。

　　杨丽璐想发飙，但看着他疲倦的样子，突然不知从何发起，这一切，又不是他自愿的，而且，已经五开了，把他臭骂一顿又有什么意义？他根本不会为之做任何改变啊。

　　“你在《射雕英雄传》的结尾处写了一句话，我看着特别有感触，那是黄蓉对郭靖说的话，具体的我记不清楚了，大意是，郭靖想把自己的武功忘掉，黄蓉就说，忘掉武功好啊，以前武功不高的时候，两个人在一起玩得那么开心，后来武功越来越高，烦心事却也越来越多，就好像如果你没有那么能写，也就不用遭受这些烦恼了。”

　　杨丽璐说得很平静，但是话里的意思却耐人寻味。

　　柳敬亭笑了起来，然后沉默一会，摆手道：“这话是不全面的。受了他人掌声，理当全力以赴。”

　　“你也觉得名利最重要吗？”

　　柳敬亭没有立即回答，想了一会，说：“男人都爱名利，只是表达方式不同，而且，说男人只爱追名逐利也太概念化，或许，有某种使命感的东西存在，最常见的是，让自己在乎的人过得好一点啦，让自己更有尊严一点啦等等。”

　　“尊严？”

　　柳敬亭正经道：“你还别说，尊严对男人来说，真的非常非常重要。”

　　“那你的使命呢？”

　　“把我知道的故事说给这个世界听，让这个世界变得更熟悉一些。”

　　杨丽璐默然，跟他接触越深，就越能感觉到他内心某处始终不能放开的一小段疏离感和莫名其妙的孤单。

　　真是因为他的故事没说完吗？

　　“那你就应该更加好好爱惜自己的身体。”

　　杨丽璐仍旧不能自然地说出关心的话，因此说完这句话，急忙投入到翻译工作中。

　　柳敬亭靠着椅子，保持放空状态，顺便思考了一个问题，也许，自己真的应该好好爱惜一下身体，过犹，不及。

　　杨丽璐自然没办法真的马上投入工作，而是心跳加速了一会，余光瞥了柳敬亭几下，才慢慢恢复平静。

　　刚刚做的翻译也即将完成，毫无疑问这是福尔摩斯遭遇的有史以来最为艰难、最为残酷的一个案子，不过，杨丽璐不会担心，和陆小凤、楚留香一样，福尔摩斯是不败的神话，不管敌人如何奸诈，他们总能取得最后的胜利。

　　然后她开始做收尾翻译，五分钟后，杨丽璐突然惊起，脸色大变地看着柳敬亭，颤声问：“福尔摩斯——死了？”


第三百零三章 最后一案，书迷暴乱（中）

　　福尔摩斯迷对“最后一案事件”绝对不会陌生，尽管没有经历过那个时代，没有亲身感受那次惊心动魄，但这件事的影响力还是以典故、轶闻的形式广为流传，也从侧面证明了福尔摩斯的伟大。

　　1893年，“福尔摩斯”之父柯南道尔突然开始讨厌这个没完没了的故事连载，感觉它已经占据了太多的时间，于是决定想个办法结束这部小说，于是他在《最后一案》中安排了一场福尔摩斯和莫里亚蒂教授的终极决战，最后二人双双坠入河中。

　　莫里亚蒂教授，作为福尔摩斯的主要对手，拥有着不输于主角的智商，被福尔摩斯称为“犯罪界的拿破仑”，在伦敦缔造了一个犯罪王国。

　　《最后一案》面世之后，举世震惊，引发了史上最为激烈的一次读者反弹，连作者的母亲都表示无法接受这个结局。

　　连载系列故事的杂志遭遇大面积的退订，愤怒、抗议和斥责的信件如雪片般飞来，读者以各种方式表达自己的不满，他们寄死亡威胁，他们去打砸作者家的玻璃，上班的年轻人甚至在帽檐上围上黑纱，以示哀悼。

　　对许多书迷来说，福尔摩斯是一位真实存在的英国公民，而最后一案是一次无情的谋杀事件，他们痛骂柯南禽兽不如。

　　实际上，这并不是柯南道尔第一次动杀念，之前他就在给母亲的信中提过这个邪恶的想法，不过作为福尔摩斯的铁杆粉丝，老夫人非常严厉地拒绝了这个提议，掷地有声地回复道：“You？wont！You？cant！You？mustnt！”，and？he？didnt。”（你不会这么做！你不能这么做！你不应当这么做！并且，福尔摩斯不会死！）

　　柯南道尔的母亲因此救了福尔摩斯一命。

　　之后，柯南为了避免继续写这个故事，故意向约稿杂志开出漫天高价，结果杂志方面欣然接受，这时，柯南手里有好几份工作在忙，他下定决心不论母亲说什么，他一定要把福尔摩斯干掉。

　　在此期间，他跟妻子开始欧洲之旅，在瑞士看到莱辛巴赫瀑布时，灵机一动，把这里定位福尔摩斯的葬身之地，也成了无数书迷的伤心断肠之地。

　　当然，在书迷的抗议和期盼之下，柯南道尔最终在《空屋》中复活了这位神探。

　　……

　　文学史上，类似事件层出不穷，JK罗琳决定杀死哈利波特时，伦敦市长亲自恳请她不要这么做，因为哈利波特之死，将会重伤全球无数孩子的心，包括他女儿。

　　所以，杨丽璐翻译完《最后一案》才会有那种异常的反应。

　　“你要写死福尔摩斯？”杨丽璐追问了一遍，表情依旧不能平缓。

　　柳敬亭毫不意外，笑着说：“总是无敌，大家也会审美疲劳。”

　　杨丽璐不可思议道：“你，你真明白读者在想什么？大家会不满他百战百胜，但是大家绝对不能接受他的死亡，你这样做会引起公愤。”

　　柳敬亭微笑不语，杨丽璐有些恨铁不成钢的意思，续道：“不止是中国，世界的读者都会闹翻天。”

　　“我就是要看下这个场面，当年没亲眼所见，一直引以为憾。”

　　最早的时候，柳敬亭特意做过推书顺序排列，目的之一就是想亲眼见证那些不朽之作出世时的状况。

　　杨丽璐没有去追究他脱线的言论，问：“所以，福尔摩斯没有死对不对？你没有让华生找到他的尸体，说明，他还会复活，对不对？”

　　柳敬亭看着杨丽璐，问：“你到底是在担心读者暴动还是自己不能接受。”

　　杨丽璐微怒转过头，然后坦白道：“好吧，是我自己不能接受，你明确告诉我，他会不会复活？”

　　“先看大家反应，毕竟这个连载要到三个月之后才能上。”

　　杨丽璐无语凝噎，看着柳敬亭，恨不得将他痛扁一顿，没错，杨丽璐的确也是一位铁杆的福尔摩斯迷，楚留香潇洒，但是多情，她不喜欢，陆小凤倜傥，但是风流，她不喜欢，只有这位懂格斗术和小提琴的英国绅士让她由衷喜爱。

　　至于有没有其他原因，比如福尔摩斯没有真正意义的爱情（华生当然不能算！），只怕她自己都不清楚。

　　不过，看着柳敬亭隐隐得意的表情，这事似乎仍有转机。

　　杨丽璐不能确定。

　　……

　　亭穿八年的第一场雪匆忙落下，高曙为此办了一个以“雪”为主题的派对，柳敬亭照例接到邀请函，他是万象学园唯一一个接连拒绝了高曙三次派对邀请的人物。

　　令人不解的是，第四次，高曙仍旧给他发了邀请函，因为除了这些派对，柳敬亭先后拒绝的会议、颁奖典礼、各类晚宴加起来可以绕万象一圈。

　　此外，高曙的派对之所以有人气，一个重要的原因是大家在这里可以找到各自的伙伴，这个伙伴内涵丰富，功在未来。

　　如今的柳敬亭如日中天，万象想与他结识的人没有一千也有八百，有些更是带着家族任务过来与他接触，毕竟，柳敬亭还是星月电视的独立董事。

　　这次柳敬亭却没有拒绝，一则这一学期即将结束，一则高曙改变策略，给501所有成员都发了邀请函，这个面子给得还是非常到位。

　　“雪耀派对”现场一改往日的奢华布局，玩起复古风，高曙在派对开场前，坦白地解释道：“这次party请到了柳敬亭，所以布置上要显得有文化一点。”

　　尽管高曙表现得依旧洒脱从容，但是了解他的叶崛还是看出他难以抑制的激动。

　　“刚才手抖了啊。”

　　“废话，那可是古庸生的柳敬亭。”

　　弘毅9栋501除身在剧组的林薰之外，其余几人联袂准时到场，大家看到柳敬亭时，尽管很多人极力表现淡定，可是一想到那是每日新闻、报纸、网络上的大红人，就忍不住地多看了两眼。

　　今夜，柳敬亭没有犯上次和徐晴一起出席同学会的错误，他临来前，特意跟戴岸桥和杨丽璐核对了一下服装，不至于突兀。

　　然而，当他一出场，还是瞬间收罗全场目光。

　　叶崛和孙泊雅微笑着迎上去，几位风云人物虽然同校，却也好久不见。

　　杨丽璐不喜欢看他跟他们的寒暄，当孙泊雅伸手跟柳敬亭握手的时候，杨丽璐果断转身走开，去找康令月。

　　叶崛、孙泊雅、柳敬亭三人相谈甚欢，而派对主持人高曙，则站在不远处满意地看着这幅画面，毫无疑问的是，这学期期末八卦楼的头条，将会被这场派对全部承包。

　　高曙走到三人跟前，说：“柳总，等下想请你和孙副主席一起唱那首《铁血丹心》。”

　　孙泊雅微笑看着他，柳敬亭忙道：“我不会唱粤语歌啊，而且，而且，跨年时你们没听到我唱歌？”

　　叶崛笑道：“说实话，我认为你的台风比宫承品好多了，他站在那里好像一根木头桩。”

　　高曙点头赞同。

　　孙泊雅接道：“我们可以唱普通话版本的。”

　　“女生都主动了，柳总别推迟了吧。”高曙见风使舵。

　　柳敬亭早料到来这里会遇到种种状况，摊手答应，道：“只要你不担心我会搞砸你的派对。”

　　话音刚落，忽然听到一道清亮的声音：“柳敬亭！”

　　转头一看，发现康令月气势汹汹地走了过来，周围同学立即掏出手机，准备捕捉一场好戏。

　　柳敬亭看到康令月身后的杨丽璐，眉头一皱，用眼神询问：“你把结局的事情告诉她了？”

　　杨丽璐骄傲地转过头不理他。

　　“打扰几分钟，有事找你。”

　　叶崛等人示意他自便。

　　康令月和柳敬亭找了一个相对安静的地方，柳敬亭笑道：“礼服挺好看啊。”

　　康令月瞥了他一眼，说：“可惜看不到股沟。”

　　柳敬亭双目挑衅而快速地扫过一个地方，康令月见状忙警惕性地提了提胸前的衣服，怒道：“看不到股沟就看……其他沟，你们男生真是没有一个——”

　　柳敬亭打断道：“我现在怎么说也是你老板，咱们又不是演偶像剧，嗯，你有事找我？”

　　康令月醒悟，问：“听璐璐说你把福尔摩斯写死了？”

　　“嗯。”

　　康令月正要追问，忽然听到附近一声“啊”地惊叫。

　　“谁？”

　　一个微胖的女孩拿着手机捂着嘴巴从旁边走出来，像受到什么了不起的惊吓一般，盯着柳敬亭。

　　“你在偷听？”康令月看了她手机一眼。

　　那女孩不答，“福尔摩斯……”

　　康令月忙道：“什么福尔摩斯？”

　　女孩指着二人，说：“你们说福尔摩斯死了，你们在说福尔摩斯，我听到了。”

　　“你发给八公子了？”康令月急问。

　　“对，发给八公子。”

　　女孩准备操作手机，康令月忽然探手去抢，女孩一惊，转身就跑。

　　康令月着急地看着女孩的背影，转头埋怨柳敬亭：“你怎么不帮忙？”

　　“抢了她手机，她还有电脑，还有嘴巴，总不能杀人灭口吧？”

　　“那怎么办？八卦楼一发，全世界都知道了。”

　　“谁信？”

　　柳敬亭说着往外走，刚回到派对现场，看到所有人都在看手机，因为八公子刚才发布了一条重磅消息：“惊天爆料，据可靠消息，福尔摩斯将在系列故事结局中死去！”

　　现场顿时鸦雀无声，一只昂贵的红酒杯突然掉落，色彩鲜明的酒水洒了一地。


第三百零四章 最后一案，书迷暴乱（下）

　　不是所有人都看过福尔摩斯的故事，但大家至少都听过这个名字，明白他的意义，一如今晚派对现场。

　　那个微胖的女孩悄悄躲起来偷听柳敬亭和康令月谈话，试图发掘出一个大新闻以扬名八卦楼，结果没等二人说完，她率先崩溃，足以说明这个侦探故事的普及程度。

　　柳敬亭和康令月一前一后站在大厅的边角，直到有人发现他，语气复杂地叫了一声：“柳敬亭。”

　　然后所有人都转头看向他，有人愤怒，有人不解，有人迷惘，有人疑惑。

　　柳敬亭“茫然”地迎着大家的目光，然后问高曙：“到我唱歌了？”

　　高曙“啊”了一下，然后向前走了几步，问：“八卦楼上说，你准备把福尔摩斯写死？”

　　柳敬亭也“啊”了一下，摇头笑着说：“这才哪到哪啊，故事才刚刚开始，我自己都不知道后面怎么样，八卦楼知道？”

　　高曙怔了一下，道：“那应该就是谣传了。”

　　现场气氛为之缓解，很多人松了一口气。

　　柳敬亭暗叫惭愧，同时也诧异不已：“中国已经如此，英国就更加不用说了。”

　　柳敬亭笑着摇头，然后瞟了杨丽璐一眼，杨丽璐则是一脸内疚，迅速躲开柳敬亭的目光。

　　派对照常进行，柳敬亭却不得不提前退场，因为这个消息爆出来之后，他的手机开启了不断线模式。

　　大家自然明白个中利害，也不好挽留。

　　“两个人如果想搞好关系，面对面交流是非常重要的环节，可惜了。”

　　柳敬亭走后，叶崛惋惜地跟高曙说：“好像一个公司里面，你如果想跟哪个人结上关系，需要了解他的生活习惯，比如他坐那一趟地铁，比如他是否喜欢抽烟，比如他喜欢打那一款游戏，找到共同点之后，就可以以此为媒介，制造不经意地当面交流，时间一久，其他事情都能水到渠成。”

　　“你应该是属于那个被关注的人吧？”

　　“未必。”叶崛喝了一口手中的酒水，又瞥了一眼柳敬亭离去背影，就此停住了这个话题。

　　……

　　柳敬亭、杨丽璐、康令月三人出门以来，一直保持沉默，路过一个园子的时候，康令月问：“你还有一位同学呢？”

　　“他有事情要留在那里。”

　　柳敬亭语气轻松道。

　　“你想说什么就说吧，我承认是我的错。”杨丽璐终于开口。

　　柳敬亭笑道：“是那个想出风头的女生做的事情，与你有什么关系？”

　　“就是。”康令月接道。

　　杨丽璐仍旧微微低着头。

　　“能问下吗，现在是去哪里，如果去办公室，我得回去换衣服，我穿这样走路实在不方便。”

　　“那你先回去换衣服吧。”

　　“不对啊，你刚才出门的时候，表情很着急的样子，现在怎么……”

　　柳敬亭笑道：“再晚出来一会，就要跟孙泊雅合唱《铁血丹心》，你说急不急？”

　　“啊？！你不是要去处理福尔摩斯的事情？”

　　“顺便，不然老常会把我电话打爆。而且，网上消息，就讲究一个无风不起浪，你永远没办法猜透屏幕前的人在想什么，这会估计已经有人在分析福尔摩斯的死因了。”

　　“你真准备把他写死？”

　　柳敬亭看了她一眼，突然大声说：“你猜，不然干嘛要写推理小说？”

　　……

　　和柳敬亭预料得差不多，八卦楼那条爆料很快在网络上传开，并引起一片大规模讨论，大家各执一词，争论不休。

　　第二天，这个消息传到英国，不过经过过滤之后，那边的网友轻易判断出这可能是书商甚至柳敬亭本人做的一次炒作，即便如此，他们仍旧愤怒，因为，英国的友人认为，你们怎么可以利用福尔摩斯的生命来炒作呢？

　　事实证明，传闻果然是虚惊一场，二月份的《匠录》上市之后，福尔摩斯风采依旧，这个时候，万象的寒假也已经开始，杂志上市之后，柳敬亭大手一挥，编辑们提前放假回家。

　　映日文化公司，应该是全国年假开始最早的公司。

　　当一众编辑们开始享受年假的时候，新一期《匠录》的旅程才刚刚开始，七个连载各具特色，各有拥趸，《欢乐英雄》和《侠客行》的支持者，相继发出自己一方的文章，至少排名前三的呼声。

　　尽管如此，《连城诀》以旁观的角度讲述悲惨的故事，笔锋渐趋冷冽，看得读者不寒而栗，惟其如此，越发觉得古庸生识人之老辣，至于《西游记》展露出来的深厚古文修养，更添其深不可测。

　　当然，目前人气最高的仍旧是累积日久的《陆小凤》和三国同步连载的《福尔摩斯探案集》。

　　同一本杂志，所有连载文章都有其支持者，都高密度地出现在大家的讨论话题中，这本身就是一件难以想象的事情。

　　七连载之后的《匠录》，平均质量居史上最高，这一点，任何人没有异议。

　　……

　　柳敬亭这个新年过得波澜不惊，多数时间是在电脑前渡过，其他时间要么在家跟父母聊天，提了在城里买房子的事情，要么跟父母一起出去给长辈们拜年。

　　值得一提的是，不管亲戚邻居，开始有越来越多的人向柳家借钱，可能有人不知道柳敬亭现在具体做什么，但是他们在电视里看到柳敬亭，根据固有认知，出现在电视里的人，肯定都很有钱。

　　幸亏柳敬亭婉拒了新年联欢晚会的邀请，不然，估计幼儿园同学都会找来商量联合创业方面的事情。

　　柳父柳母都是人情比较弱的人，凡有人来借钱，尽管知道对方未必急切，仍旧不好意思直接拒绝。

　　柳敬亭态度很明确，除非真正急着用钱，除非是真正的亲戚，其他一律不借，像一位堂哥跑过来就要借五十万，声称要去干一番事业，真是荒唐牛奶个咖啡。

　　柳敬亭为了给父母解围，统一说：“在江海买了一栋房子，现在还在还贷款，要不，你知道谁有钱，先借我一点？”

　　看来，很多富豪拼命置办不动产业，倒不全是为了炫富，说不定有很大一部分原因是在逃债，“逃被借债”。

　　……

　　今年是没办法再像往年那样，过完寒假才回学校，从某种程度上来说，柳敬亭、杨丽璐、肖庆宇、常有道等人已经是半个职场人。

　　职场人，怎么可能再有寒假这种东西？？！！！

　　“接下来，杂志会进入一段很长时间的特殊期，我也无法预料准确的数据，总之，大家做好心理准备就是。”

　　尽管知道柳敬亭要说什么，大家还是一阵紧张，毕竟目前为止，只有杨丽璐看过原稿。

　　“如果事情超出预期，咱们就停刊一月。”

　　大家还没从欢快的新年气氛中完全出离，就被柳敬亭这段提醒彻底拉回现实。

　　《最后一案》最后还是出现在这个世界。

　　四月底的某天，英国某家杂志社一位编辑在工作的时候，突然发出一声痛快的尖叫。

　　与此同时，美国《脑核引力》杂志社，主编布朗连声叫了十遍“我的上帝”。

　　此时，他们手里拿着内容相同的一份稿件，稿件来自中国，作者，柳敬亭，文章名：《福尔摩斯·最后一案》。

　　他们如此失态，是因为他们刚刚得知了福尔摩斯的死讯。

　　两个杂志社的应对策略基本一致，先是主编给柳敬亭那边挂电话确认，得到肯定答复之后，开始着急全体编辑开会。

　　英国那家杂志社的一个年轻女编辑看了稿子之后，当场痛哭，不停地说“这不可能，福尔摩斯不可能死，这是一个阴谋……”

　　开会根本没办法正常进行，大家不是震惊于稿件的内容，就是开始对柳敬亭进行痛斥，各种难听的话脱口而出。

　　“这是报复，那个中国男孩在报复我们。”

　　“他没有权利这么做，福尔摩斯是我们的朋友。”

　　“他从开始，就给我们准备好了这杯毒酒，他太残忍，太可怕，太卑鄙了。”

　　讨论会不可避免地变成了声讨大会，声讨大会最后得出结论——发稿，笼络民意，逼他改结局！

　　四月三十，《最后一案》全世界面世，英美两国的杂志不约而同地把杂志封面换成气氛凝重的黑色系列，封面写有大大的“震惊”、“哀恸”、“不”字样。

　　仅仅一个小时之内，福尔摩斯的死讯在英国全境传开，英国网络仿佛被投掷了核武器，年轻人的社交网络进入疯狂的刷新状态，网络出现大面积的异动。

　　“中国人谋杀了福尔摩斯！”

　　“可耻的柳敬亭，还我们福尔摩斯！”

　　“大家团结起来吧，战争要开始了！”

　　“福尔摩斯不生，我必将去中国找柳敬亭决斗！不死不休！”

　　英国人、特别是伦敦市民的愤怒无法及时宣泄，只好暂时转移到发布连载的杂志身上，他们先是取消的杂志的订阅，然后在杂志门前集结示威。

　　杂志社被围，有史可查，但是被这么多人围，前所未有！

　　随着这一起示威事件的发生，各种规模的示威游行随之而起，他们打着“还我福尔摩斯”的旗号在中驻英大使馆前静坐示威。

　　大使馆的办事人员都傻眼了，纵观横看古今中外历史，因为一个虚构人物的生死而举行示威游行的事件，可谓闻所未闻。

　　大使馆负责人立即请示了燕京，那边传来消息，已经着人去做柳敬亭的工作，这边先进行安抚。

　　本来也非常不满的中国读者，突然被英国方面的反应吓住了。

　　游行？示威？

　　牛逼！


第三百零五章 一语定乾坤

　　《最后一案》发表之后，英国举国震惊，悲愤的人们以各种方式表达着自己的不满，怨怒如潮，漂洋过海来到中国，和同样处于大震惊中的中国读者汇聚成河，排山倒海地袭向柳敬亭。

　　这时，《匠录》的编辑们总算体会到柳敬亭那句提醒的意思，因为条件不同，中国的读者没办法举行示威游行，更不可能去万象学园围堵柳敬亭，他们还是采取老法子，焚书。

　　当然，也有部分读者持不同观点，毕竟福尔摩斯是外国人，历史簿上还记着那笔旧怨，当英国读者指出柳敬亭这是报复时，这些读者突然莫名欣慰起来。

　　更多的当然还是骄傲。

　　以一部文艺作品，一个虚拟人物，引发一次外交事件，这种影响力可谓骇人听闻，试数当世作家，几人能够？

　　柳敬亭安静地坐在自己的房间，面色平静地浏览着网上的信息，半小时后，视线移开，看着墙上的世界地图，寻找大不列颠的方位。

　　那边的反应终究还是出乎了自己的意料，居然跑到大使馆去示威请愿，气势规模无不令人叹为观止。

　　不过，显然他们的游行起到了应有的作用，柳敬亭刚刚接到康园长的电话，明天上午，有重要客人来校，他要在九点之前赶到园长办公室。

　　不用细想也能猜到大概。

　　柳敬亭关了所有网页，再次打开“福尔摩斯探案集”文档，放在床上的手机“叮”了一声，来了一条短信，拿过手机一看，是杨丽璐。

　　“我爸明天来学校，要请你和小姨吃饭。”

　　柳敬亭恍然，然后慌然，回了一个“好的”，脸上表情开始精彩变幻。

　　这种心理状态很奇怪，他现在跟杨丽璐明明只是处于友达稍微达偏上，恋人绝对未满的阶段，特别是经过跟胡小米的那番交谈，跟半仙的关系再次冷却回室友偏上，友达未满的地步。

　　可为什么听说对方父亲要见，仍然如临大敌？

　　短信之后，又用了将近三四分钟才恢复平静，然后他开始在键盘上敲字：【一八九四年的春天，可敬的阿德尔在最不寻常和莫名其妙的情况下被人谋杀的案子，引起全伦敦的注意……】

　　这是《空屋》开篇的第一句话，而《空屋》这篇小说，在福尔摩斯系类故事中，地位绝对非比寻常、意义重大，因为堕入激流中的福尔摩斯，在这部小说里成功复活！

　　柯南道尔在谈到这次复活事件时，也发出由衷感叹：“幸亏当初没让华生找到福尔摩斯。”由此可见，他内心深处对这个绅士侦探，还是有着很深刻的感情的。

　　柳敬亭在写着福尔摩斯归来的文字，网上不知真假的“福尔摩斯迷”们在疯狂地声讨他的恶劣行径，不过如今再不比当年，不论是古庸生还是柳敬亭，铁杆而稳固的读者群已然形成，网上再不可能出现，一人振臂一呼打倒古庸生，立即应者云从的情况。

　　另外，如今最大的武侠论坛“华山论剑”的版主是常有道，其他论坛的版主也或多或少地驻扎了部分古庸生的死忠。

　　所以，网上但凡出现一些和故事本身无关的恶毒言论，基本都会被及时清理。

　　对作者来说，不论牌大牌小，或者压根没牌，有个版主，实在是很幸福的一件事。

　　《匠录》的竞争对手早就看清楚这点，即便是黄河文艺，也开始完全正式接纳古庸生成为同行，并将他列为头号假想敌，排在陆艺筹之前。

　　所以，莫之余在回答相关采访时，语气不再像以往那样“一切尽在掌握，随时让他浮云”，而是郑重其事地分析说：“很明显，这是刻意安排的一次炒作，我可以百分百确定，福尔摩斯并没有死，他这么做是要拉起话题，形成故事讨论云，只要控制得当，无论对他，对他的杂志来说，都是利大于弊，在我们行业里，这都是老手段了，如果大家不信的话，我们不妨拭目以待。”

　　记者又问：“那您觉得，现在他控制得住情况吗？”

　　“我认为没问题，他现在只要把福尔摩斯复活的篇章发出来，一切风波会就此平息，我可以很肯定地说，福尔摩斯复活的故事，他已经完成，在等着一个合适的机会发出。”

　　“可惜他的这个布局被你叫破？”

　　“不至于，我这么说，说不定他会改变策略，我的意思是，福尔摩斯没死就对了。”

　　莫之余的言论在网上引起很大的反响，真正担忧故事走向的读者半信半疑，似乎看到一丝希望，而脾气暴躁的网友仍然继续着骂骂咧咧，并开始指责柳敬亭如此炒作手段，实在恶心。

　　……

　　第二天早晨，柳敬亭八点五十敲响了康园长办公室的门，听到园长说“进来吧”，推门而入，看到办公室内除了康园长，还坐着一位三四十岁的中年男子，不用康园长介绍，立即猜到那人是谁。

　　“园长好——杨叔叔好。”

　　中年男子疑惑地“嗯”了一声，柳敬亭解释道：“在半……杨丽璐的手机上看到过您的照片，电视上也看到过几次。”

　　杨父微笑点头，和声问：“你就是让全英闹翻天的柳敬亭了吧？”

　　柳敬亭下意识地抓头笑了笑，罕见地表现出了晚辈的气质。

　　康园长不无得色地说：“他们是不是有些大题小做了？”

　　杨父摇头道：“绝对没有，您最近可能没去英国，不知那边的情况，福尔摩斯在那边已经成为全民英雄，他们打心眼里相信那是一个真实存在的活生生的人，柳同学获推理大赛冠军的那天，英国民众给我们大使馆送去了水果篮、感谢信、还有很多极具本土特色的食品礼物，那种与有荣焉的气氛，让大使馆的工作人员津津乐道。”

　　“那也是他们自己的胜利？”

　　杨父点头，续道：“不仅如此，我在那边参加过很多高规格晚宴，包括英国女王晚宴，福尔摩斯都是无法绕开的话题，最重要的是，因为一个福尔摩斯，英国人对我们的好感度大大提升。”

　　“文艺的力量和魅力是无穷的。”

　　“没错，我们国家强调软实力的发展，也是着眼与此。”

　　柳敬亭站在那里，听两位长辈聊得不亦乐乎，也不好插话，直到杨父说完这句话，略作停顿后，柳敬亭接话道：“我明白杨叔叔的意思。”

　　康园长笑道：“明白归明白，如果故事早有安排，那个结局也不是完全不能接受，说到底，文艺上的事情，还是来不得半点勉强，杨部长您说呢？”

　　康园长的意思很简单：“如果柳敬亭确认故事已经结束，没人可以逼迫他。”

　　杨父依旧春风微笑，接道：“确实如此，不过依我看，那个故事仍然大有可为，还远远没有结束，小柳，我说得对不对？”

　　“小柳”一出，康园长立即暗骂一声“狡猾”，《射雕》中黄药师叫了一声“靖儿”以确认其女婿身份，如今杨国正有样学样，不动神色地就把女儿方面的关系利用上，可谓得心应手，游刃有余。

　　柳敬亭不等康园长接话，忙道：“确实如此。”

　　杨父满意点头，康园长有心调侃两句，但想到某一件事，最终忍住。

　　“那，不如尽早把文章发出，或者做个公开的解释，不然事态愈演愈烈，可能会超出控制。”

　　柳敬亭颔首。

　　公事谈罢，开始私事。

　　中午，杨父又以长辈的身份邀请柳敬亭赴宴，徐晴和杨丽璐全部到场，席上，杨父再没提福尔摩斯半个字，而是不停地在说杨丽璐小时候的事情，包括她小学当班长，中学做学习委员的辉煌往事，包括她如何孝顺、如何懂事的各种行为，一一道来，滔滔不绝，隐隐得意。

　　杨丽璐听得老大不好意思，几次阻止爸爸继续讲下去，杨父暂时停住，过一会，又接上这个话题。

　　所谓天下父母心，几乎都是一样，那种来自儿女的骄傲和自豪，无与伦比。

　　柳敬亭太擅长这种聊天了，听到津津有味，几次发问都切中要点，完全不理会杨丽璐的怒目而视。

　　徐晴边微笑旁观，边偷偷地拍了一张照片发给姐姐，注了一段话：“是不是很有翁婿相？”

　　……

　　午饭结束之后，杨国正跟柳敬亭又聊了一会国际大事，谈到当今世界格局，杨国正巧妙地运用“东邪西毒南帝北丐”作为比喻，进行一番深入浅出的讲解，杨丽璐难免不高兴，指责父亲道：“你到底是来看我的，还是来找他聊天的啊？”

　　徐晴也笑道：“就是啊，要聊天，以后有的是机会。”

　　大家都假装没听懂这句话，杨父笑呵呵地看着女儿，道：“当然是来看你。”

　　杨丽璐父女连心，立即听懂爸爸的言外之意，下意识地瞟了柳敬亭一眼，杨父一双看透人世沧桑的眼睛，闪烁着含义不明的笑意。

　　杨丽璐突然心慌意乱，不知原因。

　　当晚，柳敬亭在微型博客上写了一句话：“倘若逃不过瀑布之劫，福尔摩斯还是福尔摩斯吗？”

　　诸番不休争论，至此戛然而止。

　　之后，星月电视国际台向世界确认这个消息，举世哗声，为之一遏。

　　中驻英大使馆发言人，对着门外聚集的英国市民高声喊道：“柳敬亭托我们传话，福尔摩斯永远无敌，区区瀑布奈何不了他，大家各自回家看新闻吧。”

　　有人拿出手机登录网页，果然看到来自东方的确切消息，高声叫道：“他没有骗我们！”

　　示威顿时变成欢呼，继而，民众欢快而散。

　　杨国正得到消息，立即向上面汇报，得到一句回话：“解铃终须系铃人，柳敬亭一语定乾坤！”

　　此话迅速在小范围内传开，有人欣然微笑，有人震惊无语。


第三百零六章 归来神探，一人的刊（上）

　　文化的重要意义，向来以春风化雨的形式呈现，不知不觉，细细无声，远不如武力之争来得直观，但是，文化的征服却又远远比武力征服更为深刻、绵长。

　　先哲认为野蛮的征服者总是被他们所征服的那些民族较高的文明所征服，无数史实印证了这句话的准确性，即便是和平年代，各国文化的交锋和试探也从未停止，甚至表现得更为直白。

　　这就是所谓的软实力之争，立足于经济基础之上，托身于各种文艺作品之中，最显著的例子就是美国通过好莱坞电影，向全世界灌输的“人道主义”和“普世价值观”。

　　在世界和平的大前提下，这种格局将会长期保持。

　　这些年来，国家经济建设取得的进步有目共睹，科技及军事的发展也屡屡让他国侧目惊叹，毫不夸张地说，经过这几十年的发展，中国的国际地位发生了翻天覆地的变化，拥有了与世界顶尖强国博弈和平等对话的底气和资本。

　　然而，一旦涉及到文化输出的命题，我们只好成为尴尬不语的一方，出使别国或他国来访，连一个活跃气氛的共同话题都很难挖掘。

　　相关领域的贫瘠和乏善可陈，让我们在面对外来文化时，严重地缺乏自信，以至于蓝图斯在之前的专栏里嘲讽我们是一个“暴发户”。

　　直到《小王子》、《嫌疑人X的献身》、《哈姆雷特》等作品出现，才扬眉吐气了一把，至于福尔摩斯的风靡，又是一次畅快淋漓的逆袭。

　　所以，这次“福尔摩斯风波”虽然给驻英大使馆惹了一些麻烦，但上面的嘉许态度还是非常明确，所谓“一语定乾坤”这种赞誉，除了点评事实之外，更多的是领导们在表达一种近乎夸张的欣慰心情，以后再与其他国家领导人会见，这事总可以拿出来聊一聊。

　　……

　　一语定乾坤的评语并没有广泛流传，知道的人就知道了，不知道的人可以从知道人的态度和语气中推测其中玄妙，这种没有固定答案的结论，往往尤为令人不安。

　　而且，随着柳敬亭亲口证实福尔摩斯并没有陨身激流的消息传开之后，大家开始纷纷猜测福尔摩斯将会以何种方式归来。

　　同时，也有人把莫之余之前的言论挖了出来，和她预测的一样，福尔摩斯的确没有死，最后一案的确只是一个炒作。

　　然后，关于柳敬亭此次炒作的两个要点被总结出来，一，柳敬亭不惜激起英国民愤，置诸多可怕后果于不顾，也要让福尔摩斯死一次，可见在他心中，利益始终是放在首位；

　　二，柳敬亭写死福尔摩斯固然出于商业宣传考虑，同时，又何尝不是一种对广大读者的愚弄呢？

　　最后，他们总结，请停止恶意炒作，或许对柳敬亭你来说，福尔摩斯只是一个被塑造出来的角色，但是对我们这些福迷来说，福尔摩斯是朋友，是偶像，更是精神寄托，你不能随随便便就将他置于死地。

　　前面的论述漏洞百出，总结陈词倒果真博得部分中间派的共鸣。

　　“口口声声说我们福迷的，基本都不是真正的书迷。”

　　事件渐渐平息之后，《匠录》全体人员齐聚办公室，常有道看着那条炮轰柳敬亭炒作的帖子，分析道。

　　“这是很奇怪的一个现象，”徐晴接道，“开头几年，我深受其扰，明知道网上那些骂人的话并不能代表大多数，甚至只是个别人的恶意攻击，但是我仍旧没办法熟视无睹，还是抑制不住愤怒。”

　　“现在呢？”柳敬亭问。

　　“现在无所谓了，走了那么多地方，看了形形色色的世界和人，心态比以往开阔太多，燕过寒潭，风吹疏竹。”

　　“就是真正的不介意？”

　　“可以这么说。”

　　“我也一直矛盾，一边想着，我明明是年少气盛的时候，为什么总是摆出一副老气横秋的姿态，一边又想，既然知道那些东西没有意义，又何必花心思去理会，这两个念头相持不下。”

　　“就好像谈恋爱嘛，”常有道插话，“你可以对你女朋友说一百句好话，但是不能说一句话坏话，像老柳，现在打开论坛，网上支持你的帖子要占七成以上，但是你还是会为剩下三成感到不忿，是不是这样的道理？”

　　大家都点头赞同。

　　“我有件事跟大家说，”青椒突然试着插话，大家都把目光投注到她身上，青椒略紧张道：“龙贪杯回我留言了。”

　　“他怎么说？”常有道急问。

　　“之前我跟他留言说，因为一些原因，现在不方便大规模公布他的个人信息，希望他理解，结果他回复我说，完全没关系，能跟《匠录》一起经历任何事情都是荣幸。”

　　常有道说：“青椒这话让我想起林欢给我的留言，那时我跟他说的比较直接，说黄河文艺现在正在抢我们的作者，然后他回说，‘在我眼里，黄河文艺算个屁’。”

　　常有道说着摊手，示意这绝不是杜撰，大家都拍手叫好，只有柳敬亭不咸不淡地问：“会不会是被黄河文艺拒过稿，心存怨恨啊？”

　　“那种水平可能会被拒稿吗？”

　　其他几个人也向柳敬亭投以鄙视的目光。

　　“我说柳总，您不会是看着人家《侠客行》的人气渐渐高过你，心里不平衡吧，你会不会把他封杀了？”徐晴正经问道。

　　柳敬亭一一对视大家的目光，然后说：“你们把我当什么人了，我是那种喜欢打压新人的人吗？”

　　所有人相视无言，默默地在心里艾特了一下林天阁。

　　常有道笑了一会，问：“说正经事，你准备怎么安排福尔摩斯的归来？”

　　“天机不可泄露。”

　　“半仙儿？”常有道看向杨丽璐。

　　“他还没把稿子给我。”杨丽璐说。

　　“大家先干活吧。”柳敬亭起身，“中午大家出去吃顿好的压压惊。”

　　柳敬亭有意结束话题，自然不会有人继续追问，各自回到自己办公桌工作。

　　……

　　中午十一点半左右，《匠录》众人离开办公室准备去吃饭，结果刚一出大门，就被几个记者堵住，柳敬亭暗叫“失算”，转身回办公室也来不及了，只好硬着头皮假装无视。

　　对其他几人来说，和柳敬亭一起工作，这种局面倒也不陌生，但每次都觉得很无奈，一方面和柳敬亭本人一样，因缺乏“名人自觉”而常常放松警惕，一方面面对着某些乱七八糟、陷阱重重的问题，根本不知怎么应对。

　　不过，好在这次记者们的火力点都集中在福尔摩斯身上，围绕着福尔摩斯会怎么复活穷追猛打，柳敬亭统一回复说“到时就会知道”，然后记者又问这次炒作事件的缘起，有没有考虑过后果。

　　柳敬亭只好回“无可奉告”，记者们发挥百折不挠的精神，转身去问看上去弱弱的青椒：“请问，这次炒作事件，是你们共同策划的吗？”

　　青椒摇头不语。

　　“是柳敬亭自己一个人完成的？”

　　徐晴立即拦在青椒前面，说：“你们吃饭了没，要不我请大家吃盒饭？”

　　徐晴去保护青椒，一个记者迅速把录音笔递到杨丽璐面前，问：“据说你现在跟柳敬亭在谈恋爱，这消息是否属实？”

　　杨丽璐一怔，柳敬亭和常有道也是一愣，想起那个帖子，柳敬亭快速转身，伸手夺过杨丽璐面前的录音笔，说：“福尔摩斯之死是我特意设计的，不过并不是为了炒作，而是为了更完整地塑造出福尔摩斯的无敌形象。”

　　其他记者听到柳敬亭主动谈起福尔摩斯，纷纷围了上来，把录音笔、手机等设备举到他面前。

　　柳敬亭完全站定，右手握着夺来的录音笔，左手给徐晴做“走”的手势，徐晴会意，给常有道、肖庆宇各使了一个眼色，然后他们有意识地护着杨丽璐、青椒和康令月快速返回办公室。

　　这招叫做弃帅保军。

　　柳敬亭面对着诸位记者认真细致地讲起自己写最后一案的心路历程，同时，一直在用余光注意那位被夺了录音笔的记者，他是唯一一个对自己的演讲不大在意，而一直盯着离去的杨丽璐等人的记者。

　　柳敬亭很快猜到他的目的，无明业火腾地升起，面色不改，说：“说起炒作这件事，我想大家还是误会了，因为如果我想炒作的话，有太多更高明、效果更好的方法。”

　　“比如呢？”

　　柳敬亭稍微一个停顿，说：“你们关注一下五月份的《匠录》吧。”

　　等其他人都重新退进写字楼，柳敬亭也不继续纠缠，把录音笔还给那位记者，转身进楼，记者们还要追问，但是写字楼门前的保安已经走出来赶人，这也算柳敬亭平时待人和善的一个回报。

　　重新回到办公室后，听徐晴在说：“本来是要出去吃饭压惊，结果反而又被惊了一次。”

　　柳敬亭脸色微沉地走到一把椅子前坐下，沉默半晌，说：“五月份的杂志，我想做下调整。”

　　常有道问：“哪方面？”

　　“炒作方面，”柳敬亭表情冷漠而嘲讽地说道：“我想主动地炒作一次。”


第三百零七章 归来神探，一人的刊（中）

　　到这个世界已经七年多，前后推了接近二十部作品，在这个过程中，除了有意识地调整了一下作品出场顺序，以及因事制宜地选了几个时间节点，几乎没有做过任何刻意的宣传，更不用说炒作。

　　有趣的是，因为小说本身火爆引起的巨大争议最后全落在古庸生和他的出版公司身上，被认为是有预谋有组织的炒作，可谓他不在江湖，江湖却从没有忽略过他，让他身不由己。

　　然而，这一次情况有些不同，因为他感觉到一种前所未有的不安，如立危墙下，看到半块破砖脱落；如站悬崖边，目睹一颗石子坠入云中。

　　破裂和离别。

　　一旦开始在意这两件事，就表明他和这个世界的联系越来越密切，融入得越来越深刻。

　　柳敬亭明白这一点，所以他决定主动做一件事。

　　“我想主动炒作一次。”

　　柳敬亭轻描淡写地跟常有道说，办公室所有人都看向他，眼神各异，似乎不解其意。

　　“什么意思？”徐晴问，突然眉头一皱转头看向杨丽璐。

　　柳敬亭苦笑，摇了摇头，说：“这一期，论剑堂和漫画都暂停一下，正好晴姨的游记也告一段落，所以，咱们做一期纯小说连载杂志，至于别的，组稿的时候再跟大家细说。”

　　“那炒作的意思……”常有道问。

　　“我们做文艺杂志嘛，虽然每次新闻都出现在娱乐头条，但是我们不能自甘堕落，文艺的炒作，当然还是落在文艺本身。”

　　大家想到刚才那个记者问杨丽璐打问题，下意识地看了她一眼，杨丽璐习惯性地低头看着脚尖，大家意味深长地用眼神交流一番。

　　常有道陷入沉思，试图揣测出柳敬亭的计划，不过没有什么头绪，问：“你不会准备再开新连载吧？”

　　这句话让在场所有人都吃了一惊，然后一脸仿佛在听一千零一夜故事的表情。

　　最后大家还是叫了外卖。

　　……

　　晚上回到公寓，柳敬亭亲自把《空屋》的稿子送到杨丽璐房间，临走时，杨丽璐突然问：“你有什么事？”

　　“嗯？”柳敬亭一怔，然后恍然道：“真是刚写好。”

　　“我不是说这个，”杨丽璐蹙着眉尖，“从见到记者之后，所有人都看出来了。”

　　“嗯。”

　　“你嗯什么？”

　　“有点生气啊，想好好吃顿饭都被打扰，扫兴。”

　　“你要不说就算了。”杨丽璐说着，作势关门送客。

　　柳敬亭笑着点点头，转身走了，杨丽璐气得跺了一下脚，骂了一声“脑子那么蠢呢”，然后砰地把门关上。

　　杨丽璐回房后又生了一会闷气，想到之前一连串事情，愈加心烦意乱，把稿子放到床上，对着熊抱枕撒了一通气。

　　“笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋……”

　　不知骂了多少句笨蛋之后，怒气终于稍缓，又重新把抱枕抱到怀里，靠着床头坐了一会，叹了一口气，把稿子拿过来。

　　这是描述福尔摩斯归来的一个短篇，也是揭露最近所有争论点的关键篇章，杨丽璐拿着稿子，却没有掌握近期舆论核心的优越感，不过对于福尔摩斯归来的方式，也难免心存好奇。

　　《空屋》的开篇讲述一个惊人的杀人案件，华生因为跟福尔摩斯合作许久，养成了职业习惯，本能地对这个案件投入了关注，也是因为如此，让他更进一步地了解到福尔摩斯的重要性。

　　当然，这篇文章最重要的部分还是福尔摩斯的归来段落，华生从案件现场回家，由案件复杂难解再次怀念起好朋友福尔摩斯，然后意外遇到一位老先生。

　　经验老道的读者看到这里，大致也猜测到这位老先生打身份，两人一起回到别墅，经过一番对白之后，化妆成老先生的福尔摩斯，终于再次闪亮登场！

　　当初，福尔摩斯的这段戏剧性回归，不知让多少读者热泪盈眶，欢呼雀跃。

　　即便是现在仍旧郁郁的杨丽璐，看到这段也忍不住扬了扬嘴角。

　　“难道所有的心思都放到这些东西上了吗？”

　　……

　　5月的第一周，徐晴跟柳敬亭告了一个假，背着书包，拖着重重的摄影架，跟大家摆摆手，说了句“我去拍拍富士山和樱花树”，然后去日本，看得一众小辈膜拜不已。

　　“这就是传说中的说走就走嘛？”

　　执行主编常有道感叹之后立即说：“晴姨这是工作，工作啊。”

　　5月的第二周，《空屋》的英文稿件通过两个绝密邮箱去往英美两国，那两个刊载福尔摩斯系类故事的杂志社负责人，得到柳敬亭的肯定答复，终于松了一口气，开始给宣传和运营两个部门下任务。

　　拿到稿件之后，两个相隔万里的杂志社不约而同地爆发一场庆祝活动，有人高呼“福尔摩斯回来了”，然后其他编辑们就起身鼓掌，场面十分热烈。

　　主编们确定了稿件内容之后，早就准备好的广告文案铺天盖地地铺出。

　　“我们的英雄胜利归来！敬请期待！”

　　当初读者有多么悲愤绝望，现在他们就有多么欣喜欢畅。

　　然后，杂志的订阅量意料之内的回暖，接着成喷发似增长。

　　“嘭嘭”两声，两瓶香槟在两个不同的杂志社打开。

　　就此归来了，名侦探！

　　……

　　当英美同行们举杯相庆时，青椒正在整理稿件，完成一个栏目的归档之后，开始扫作者留言，之前那些老作者仍旧坚持询问情况，虽然方式不同，目的殊途同归。

　　“什么时候可以投稿？”

　　青椒耐心地一一回复。

　　这个时候，林欢的头像突然跳起来，这是目前的重点作者，青椒赶紧点开，看到留言之后，两只眼睛瞪得溜圆，整个人完全呆住！

　　“青椒，我是柳敬亭，抱歉现在才跟你说！”

　　在青椒刚打开的和林欢的聊天框内，写了这么一句话。

　　“我……操！”

　　青椒在发呆的时候，常有道拍案而起，盯着电脑屏幕骂了一句脏话，再也说不出一个字。

　　“老常，如你眼中所见，心中所疑，我是老柳。”


第三百零八章 归来神探，一人的刊（下）

　　从第一次看到《侠客行》的投稿，常有道就开始隐隐怀疑林欢的身份，作者和作者之间因为模仿和学习导致风格相似的情况大有人在，但无论如何模仿，某些专属于个人的特性还是无法完全抹除，这就是所谓的文字基因。

　　因为同样的原因，同一个作者写相同类型的作品，不论故事布局如何差异，只要认真阅读，总能找到那些专属印记，这也是为什么很多风格成熟的作者，即便开了分身也无法逃脱那些老道读者的火眼金睛。

　　常有道当然是老道读者，对古庸生的作品，更是堪称专家，不过因为柳敬亭提前公布了两个新连载，连同其他三篇组成五开盛况，让大家产生先入为主的心理，以至于虽然有人心生怀疑，但是不会做进一步猜测，毕竟模仿古庸生也是最近武侠界流行的风潮，市场上找出几部高仿作品并不是什么稀罕事。

　　区别在于，《侠客行》无论在行文方面还是思想意趣方面都模仿得入木三分，所以，青椒和常有道一看到柳敬亭的留言，就立即联想到前因后果，推出事情真相。龙贪杯和林欢都是柳敬亭！

　　也就是说，他在《匠录》上不是五更，而是七更！

　　也就是说，他一人承包了杂志的所有小说连载！

　　即便是跟他熟悉如斯的常有道等人，也无法掩饰内心的震撼。

　　一人写一本杂志，而且在风格内容迥异的条件下，质量仍能保持巅峰水准，这种情况在杂志史上可谓闻所未闻！

　　办公室剩下的几位编辑临时停下手里的工作，主动围着办公桌坐下，大眼瞪小眼，面面相觑。

　　“也是我们太天真，那样的文字和故事氛围营造，除了他还有谁能做到呢？”

　　常有道终于回过神来，苦笑着说。

　　“那柳总开玩笑说的炒作……”青椒试探道。

　　常有道点点头，说：“停了论剑堂、编辑部的故事以及徐总监的游记，下期杂志只剩下七个连载，而且来自同一个人，这种一人一刊的情景，绝对是史上最文艺的炒作了。”

　　两人聊了一会，康令月提着一袋奶茶进来，看到青椒和常有道的表情，笑着问：“你们在聊什么，怎么看上去像似小情侣在闹别扭。”

　　青椒脸一红，说：“我们在讨论工作，令月你又淘气。”

　　大家一起相处这么久，同甘共苦，关系早已非比寻常，加之身处柳敬亭带领的团队，有组织无纪律，轻松自在，更为大家提供了发展友好关系的温床，所以对这些年轻人来说，与其说他们是工作同事，不如说是好朋友。

　　康令月笑着把奶茶拿出来，分给常有道和青椒，再接再厉，继续调侃道：“还不同意，你们看不到自己的表情，失魂落魄的……”

　　“龙贪杯和林欢是老柳！”常有道干净利落地说道。

　　康令月在两人对面坐下，说：“什么老柳？”

　　青椒接道：“写《欢乐英雄》的龙贪杯和写《侠客行》的林欢，其实是柳总本人。”

　　青椒开始说话的时候，康令月开始喝奶茶，等到她说完，康令月突然呛了一口，赶紧侧头对着垃圾桶，刚喝的一口奶茶全部吐进垃圾桶。

　　青椒关切问：“令月，你没事吧？”

　　康令月咳了几声，头仍埋在桌下，摆摆手道：“我没事。”

　　常有道笑道：“抱歉用这种方式让你知道真相，也算印象深刻。”

　　康令月用纸巾擦了擦嘴巴，看着常有道，问：“是真的？都是柳敬亭。”

　　常有道摊手点头。

　　康令月扶着额头说：“这么说，杂志上的七个连载全是他一人写的？”

　　青椒和常有道一起点头。

　　康令月移动了一下面前的奶茶杯，看了青椒一眼，又看了常有道一眼，说：“我以为我们已经很了解他了。”

　　“是啊，仔细想想，其实这种事并不罕见，和你在一起生活了很久的朋友，你本以为已经足够了解他，知道他所有的底细，突然有一天，他告诉你他还有另外一个身份，或者某件匪夷所思的事情原来竟是出自他的手笔。”

　　常有道一边给两位同事解释，一边做自我调整。

　　“我在美国住的那个镇上，有个独居的老太太，平时待人非常和善，镇上所有的孩子都吃过她做的糖果，大家都叫她‘善良的朱莉’，可事实上，她之前的五任丈夫全是被她毒杀。”康令月说。

　　青椒讶然道：“这个反转太出乎意料了。”

　　常有道笑说：“真相大白之后，镇上的父母们才真的担忧吧，要带孩子去做一个全身的体检。”

　　康令月笑着点头，然后突然认真说道：“赶紧到工作群说下，让大家都认清这个人的可恶嘴脸。我要质问他，为什么欺骗大家？”

　　常有道说：“他这么做，原本是被逼得，那时杂志突然闹起作者荒，人心惶惶的，他应该也是不得已，才出此下策。”

　　“是啊，一个人写七个连载，这要耗费多么大的精力，简直无法想象吧。”青椒感慨道。

　　康令月忽然沉默，片刻后说：“那就不在群里质问他了，但是还是把消息告诉大家吧，毕竟，这条消息太过，太过令人不可思议。”

　　青椒和常有道点头赞同。

　　等他们打开工作群的时候，发现徐晴正在发“日本印象”的照片。

　　“不说这个令我们由衷反感的国度，这座山确实有许多令人称道之处，莹莹剔透，让人有耳目一新的感觉。”

　　“至于樱花，此时已经过了花期，站在樱花树下，可以联想起战争时代那些穿着和服，伫立在樱花树下怀念丈夫的日本女人。”

　　这段话下面是一张樱花树的照片。

　　“晴姨摄影水平大赞，不过仍不能接受这种侵略者的思归伤怀。他们是罪有应得！”常有道掷地有声地回到。

　　徐晴回：“小常这话很有代表性，以后你有机会过来这边看看，也许对我刚才说得那句话会有更全面的认识，另外，侵略者全是王八蛋这个观点，我一直认同。”

　　常有道回：“嗯！对了，跟大家说件事，林欢和龙贪杯是咱们柳总的分身。”

　　群里短暂的沉默。

　　“什么？？！！谁说的，柳敬亭？”

　　徐晴本来还要继续跟大家聊聊旅游心得，结果直接被这个消息抓狂。

　　“当事人出来说下吧。”康令月说。

　　又是短暂的安静，柳敬亭发了一个笑脸。

　　“笑屁啊，小常说的是不是真的？”

　　“是啊。”

　　“就这些？你瞒了大家这么久，总要给点比较说得过去的解释吧，这么云淡风轻算什么？”

　　“晴姨，云或许真的淡，风并不轻呢。”

　　风并不轻，一句简单的话却包含着很多信息，一个人写一本杂志，怎么可能会轻？

　　工作群再次安静下来，但这次的氛围却与之前不同，尽管没人说话，但大家能清晰地感受到那个对话框散发出来的奇妙情绪。

　　震惊。

　　敬畏。

　　茫然。

　　担忧。

　　种种感受，五味杂陈。

　　为了保证杂志？为了消除作者荒的影响，他五开之外，不惜另开两个新笔名，使得不能向《匠录》投稿的谣言不攻自破。

　　且不提一人七开需要何等样的创造力和故事掌控力，单就是体力方面，也是一个极大的挑战。

　　柳敬亭，柳总，柳主编，古庸生，林欢，龙贪杯，他到底是怎样一个人？

　　……

　　晚上，柳敬亭来到办公室，除徐晴之外的所有人都来到办公室。

　　大家照例围着那张木桌坐下，柳敬亭坐在首位，和蔼可亲地看着大家，大家看着他的目光却复杂得多，好像他是一个，最熟悉的陌生人！

　　实际上，随着林欢和龙贪杯的走红，大家对他们的好奇心日益强烈，特别是龙贪杯，一部剑走偏锋的《欢乐英雄》收获了无数读者的赞扬乃至仰慕。

　　即是编辑青椒和常有道等也对这两位神秘作者表达了浓厚的兴趣和期许，心中暗暗存着得缘一见的期待。

　　如今，两位“超级潜力新人”就坐在面前，自己却无法体会到伯乐的那种成就感。

　　“既然如此，又何必以自己名义再开两本？”常有道率先打破沉默局面。

　　“大家都是火眼金睛的高手，倘若我不先发布两个新连载转移视线，两个新笔名根本没办法瞒过大家。”

　　这是最合理的解释，也是最令人惊撼的解释。

　　因为担心被怀疑新笔名，所以额外开两个连载。

　　这次聚会结束得很快，因为大家都要花时间消化这个消息，暂时不愿意和这个妖孽般的老板多待。

　　当然，杨丽璐除外。

　　“觉得自己很厉害？”

　　“的确。”

　　杨丽璐犹豫许久，说：“好。”

　　以为五更已然变态，如今真相大白，想说的话，却怎么也说不出来。

　　……

　　五月二十，徐晴带着满身仆仆风尘从日本归来，她没有去找柳敬亭要当面解释，休息了一晚之后，开始全身心的整理图片和文字。

　　事到如今，一切责问和称颂都是多余，临渊叹渔，不如退而结网。

　　这是徐晴本次出游的心得。

　　五月二十五，青椒发表微型博客：“五月，一起见证英雄归来，一起领略王者风采！你一定会和我一样，出离吃惊。”

　　五月三十，《匠录》五月刊上市，封面保持和英美两国同步，以福尔摩斯归来做主体，其他内容提示全部砍掉。

　　大家以为这是为了对福尔摩斯归来这件事的重视，直到打开杂志目录页。

　　《西游记》，作者古庸生。

　　《陆小凤传奇》，作者古庸生。

　　《福尔摩斯探案之空屋》，作者古庸生。

　　《飞狐外传》，作者古庸生。

　　《连城诀》，作者古庸生。

　　《侠客行》，作者古庸生！

　　《欢乐英雄》，作者古庸生！！

　　七个连载，作者全是古庸生！

　　简直，触目惊心。


第三百零九章 出离吃惊，出杀手锏

　　之前据知情人爆料，柳敬亭因得罪某些人，不久将会面临程度难以预料的惩处，不过又据知情人推测，因为柳敬亭如今名声在外，本人不会受到直接的打击，但他一手创办的杂志《匠录》可能命运堪忧，其中牵扯面之广，前所未有，奉劝为《匠录》供稿的作者们三思。

　　这个爆料因其神秘和煞有其事的风格，显得蛊惑力十足，在网络上流传开时，一度闹得写手界人心惶惶，后来又经过同行们和投稿被拒作者们的渲染，更是将《匠录》即将完蛋的大势营造得逼真可信。

　　在这种背景下，柳敬亭夺得推理世界杯冠军，荣获英国方面颁发的勋章，再次登上每日新闻，带领杂志员工畅游江海，杂志执行主编和编辑宣布又从投稿中刷到质量优秀的作品。

　　两相对比，使得整件事越发扑朔迷离，直到福尔摩斯意外坠落瀑布，引举世愤怒，柳敬亭为安抚全世界的读者，亲口证实福尔摩斯将会死里逃生，赢“一语定乾坤”的称赞，这件事才彻底告一段落。

　　柳敬亭固然没有受到什么惩罚，《匠录》也是安然无恙，一个明显的表现是，网上的相关论调突然消失得无影无踪。

　　从危机开始到现在，柳敬亭及其杂志团队没有做任何直接的公关，但是他们的每一个动作似乎都在针对那些言论，见招拆招，看似轻描淡写，实则直中要害。

　　最重要的是，他们赢了，柳敬亭还是柳敬亭，只是比以前更强大，《匠录》还是《匠录》，依然比所有杂志都畅销。

　　没有人知道柳敬亭背后做了什么，但大家至少知道一件事，柳敬亭有能力在背后“做什么”，这点对那些投稿的作者们来说非常重要。

　　不过可惜，《匠录》在大家保持观望的时候，同时关闭了所有投稿渠道，这个做法在业内引起很大议论，大家几乎一致认为柳敬亭这个举动，充满着年轻人的赌气劲和幼稚，作为一名杂志人，对作者的态度永远是，你走，我尽量留，留不住，我就等你再回头，从来没有哪家杂志，跟所有作者置气。

　　老牌的杂志人公开不说什么，私下聊天抑制不住的嘲讽，大家认为柳敬亭此举等于是主动跳进圈套，这种观点在柳敬亭五开、《侠客行》和《欢乐英雄》面世后烟消云散。

　　因为，他们这边嘲笑得还未尽兴，“史上平均质量最高的一期杂志”已经新鲜出炉。

　　七篇连载，柳敬亭一人占其五，平均质量怎么可能不高？

　　暗中作祟者，见风使舵者，隔岸观火者，在整个过程中经历了大起大落，在他们的认知里，这次危机根本无法避过，结果柳敬亭用一个又一个奇迹般的事实，让他们大失所望。

　　当柳敬亭带着《匠录》成功着陆、网上议论渐趋平静，大家以为一切终于尘埃落定时，《匠录》五月刊上市，真正的大高潮这才到来！

　　福尔摩斯归来已经板上钉钉，大家唯一好奇的就是他归来的方式，所以不论封面做得如何花哨，广告语写得如何精彩，关于这件事的讨论也不可能再掀起多么大的波澜，浩大的欢呼声已经献给柳敬亭那条微型博客。

　　这是《匠录》五月刊的最大卖点和期待。

　　大家这么认为着，然后常有道发帖说，这一期的杂志会有一个小彩蛋，大家可以顺便期待一下。

　　读者们理所当然地认为这个彩蛋和福尔摩斯有关，所以没有太留意，接着他们翻开新买来的《匠录》五月刊，即便是非侦探迷们，也迫不及待地在目录里找福尔摩斯的连载页数，毕竟这个点将会成为接下来的热门话题，不料还没找到那个“热门话题”，首先看到柳敬亭为大家留的那颗彩蛋。

　　柳敬亭是他，古庸生是他，林欢是他，龙贪杯是他，是他是他，都是他！

　　大家瞬间明白了一切，甚至没有人怀疑这是印刷错误。

　　这个世界，除了古庸生，还有谁能写出《欢乐英雄》？

　　这个世界除了古庸生，还有谁能写出《侠客行》？

　　危机之始，人人都在猜测柳敬亭将会如何应对，事件尘埃落定，大家由衷感佩柳敬亭果然真金不怕红炉火，祭出五开杀手锏强横地扭转了局面，万万没有想到，他是一个人在写一本杂志！

　　即便是薛慕亮这种宿敌都震惊无语，他知道整个事件的前因后果，他知道内幕的每一个细节，惟其如此，对这个对手越感敬畏，除了七开神技之外，他应对危机的手段和心机同样值得注意。

　　读者们更是出离了震惊，用了比以往多十倍的时间反复看着目录，看着那一部部全能独当一面的作品后面的同一个名字——古庸生。

　　原来这才是真相。

　　古庸生是要用这个事实告诉所有人，即使你拔光我所有的作者，即便再没有一个作者投稿，我的杂志依然不会倒！

　　“开始看公告说，五月刊将会为大家奉献一场纯小说阅读盛宴，那时我还以为阅读盛宴只是一个客套词汇，没想到，他们果然准备了一场盛宴，出乎意料的盛宴！”

　　“当我看到古庸生三个字整齐地占据了所有目录页的时候，就猜到这个结果，因为在这之前我就怀疑过，大家可以看我之前的分析贴，同一类别的作品，作者的用字习惯是有迹可循的，尽管如此，如今得知真相，仍旧震惊得里焦外嫩，《匠录》威武，古庸生威武！”

　　“我明白古大的用意了，他是要跟福尔摩斯抢风头，以现在的情况来，他居然占据了上风。”

　　五月刊出来之后，福尔摩斯归来本应该是最火爆的话题，但现在的论坛世界以及微型博客热们话题，#七开#和#一人一刊#却占据了更为显眼的位子。

　　像帖子里说的那样，在和福尔摩斯的交锋中，柳敬亭仍占上风。

　　连那些一路黑到现在的《匠录》和古庸生的职业黑们都放弃了对这一期杂志的攻击，尽管他们能轻易地找到黑点。

　　这是柳敬亭早有预谋的布局，这是他精心安排的炒作，但是，这种布局和炒作是建立在他一人写七个连载的基础上。

　　“只有强大的实力才能造就游刃有余。”

　　陆艺筹在了解情况之后，情不自禁地在个人博客上写了这条评语，成为柳敬亭这一壮举的最佳注脚。

　　……

　　“没想到，他真的一人写了一本杂志。”

　　莫之余在和崔嵩的聊天框里打了这么一行字，这句话她之前曾经说过，只是那时的语气是嘲讽，现在则是无奈和不可置信。

　　“如果没有存稿支持，我选择放弃和他继续为敌。”崔嵩回。

　　“我们还有杀手锏。”

　　崔嵩沉默，过了许久之后，说：“除了让他愤怒之外，没有什么作用。”

　　“愤怒导致犯错，或者，纯粹当做一个谢幕礼，否则，这么久以来，我们就真是一败涂地了。”

　　“谨慎处理。”

　　“明白。”

　　……

　　六月的第一场雨把青椒困在一家饮料店里，她给常有道打了一个电话之后，坐在吧台下的高椅上，用手机上网刷华山论剑论坛，随时关注杂志界的最新的消息是她在上一家杂志工作时养成的习惯，不过区别在于，以前看论坛，喜欢看《匠录》被黑的帖子，甚至自己也会跟帖，这一点她明确地写在简历里，作为欲扬先抑的伏笔。

　　现在则完全相反，但凡看到有人发帖攻击《匠录》，会立即出动小号反驳，她熟悉别家杂志怎么黑《匠录》，所以她的反驳常常是一针见血。

　　看完第一版的全部帖子，点击刷新，一则【始乱终弃，小三上位，柳敬亭果然好人品】的帖子赫然入目。


第三百一十章 我就只在乎这一件事

　　人们总是对无法碰触的秘闻充满敬畏，同时又对突如其来的口诛笔伐缺乏防备。

　　当青椒看到这样一个标题时，第一反应不是通知常有道删除，而是点进去浏览，好奇心不仅能害死猫，还能短暂地让人失去判别事件优先级的能力。

　　这个帖子走得是图文并茂的路子，为了表示自己干货充足，名为“东来西往”的楼主首先放出了几张柳敬亭和杨丽璐的合照，然后对应的放一张弥琥的单人照，在这个脑洞大开的网络时代，这两张照片已经足以形成好几个故事，根本不用多余的文字解释。

　　“大家还记得古庸生消失那半年之前的小三事件吧，右边这位就是那次事件的女主角之一弥琥，也就是《留鸟》的作者，古庸生的前任责编。”

　　“当初的小三事件因为古庸生的半年隐退，以及那部惊天动地的《射雕英雄传》而渐渐被大家淡忘，最后不了了之，如今柳敬亭梅开二度，再演小三门，只是角色发生了反转，在佩服这些名人感情生活丰富的同时，也不由得赞一声，古庸生大大好人品，柳敬亭好人品，话不多说，继续放图。”

　　青椒没有把图看完，赶紧通知常有道删帖，但是等她返回到论坛首页的时候，这条帖子已经被删除，青椒松了一口气，暗赞了一声常有道的效率，为确保万无一失，她又刷新了一次论坛，然后两条两条内容相似的帖子出现在首页顶端的位子，他们以疑问的口吻询问：“柳敬亭始乱终弃，这事是真的吗？”

　　疑问口气的妙用在于，既引导了舆论，又可以置身事外，事后追究，只需一句“我只是想确认一下而已啊”就能辩白。

　　青椒敏锐地意识到时态的严重性，不等常有道来接自己，等雨稍微小点，用手遮着头，冲进雨地。

　　青椒回到办公室才发现，常有道一脸郑重地坐在电脑前，没有抬头看她，似乎完全没有动过。

　　青椒也不说话，先去换了衣服，然后坐到电脑前，登录论坛大号“青椒”，开始监测自己管理的版块的发帖动向。

　　仅仅一个小时之后，这个消息就病毒似的在各大论坛里传开，虽然不至于铺天盖地，但是的确引起一部分骚动。

　　“古庸生写楚留香、陆小凤的嘛，风流一点也是写作需要啦。”

　　“现在这个社会，名人换个女朋友都要这么大惊小怪了吗？真是无聊诶。”

　　“其实还是蛮失望啦，一直喜欢古庸生，觉得他是一个完美的人啊，现在想想也真是的，空穴来风，接二连三出这种事，肯定不会是杜撰。”

　　“我只看书，对作者没兴趣。”

　　除了跟风评论的，还有许多网友开玩笑地支起招：“建议古庸生同学马上开始做慈善，毕竟，自古以来，明星挽回形象，都是从慈善着手嘛。”

　　……

　　柳敬亭作为娱乐版块的常客，这种事对个人名声或者事业影响并不是很大，影视明星们在上电影、电视剧，或者出专辑的时候，还会主动制造几个类似的绯闻，可见这种炒作虽然不乏恶意，但是仍旧无关大局。

　　甚至从某种角度来说，还能起到一定的催化作用，特别是看到杨丽璐和弥琥两个人的照片，可谓美貌各胜擅场，男性读者们看到这条新闻，可能嘴上会假装抨击两句，心里多半是更加佩服羡慕古庸生。

　　“看吧，人家可不是理论派，那是有着丰富实践经验的高手，看来要更加认真体会小说里的精神。”

　　抱着心态重新去看《楚留香传奇》和《陆小凤传奇》会有更深的感触。

　　不过也有人表示不理解，比如正在讨论这件事的千红文化工作群的诸位群友们。

　　“看规模和形式，这条新闻显然是经过精心编排的，发帖也是有组织有预谋的行为，可是，这样的绯闻对当事人完全没有杀伤力啊。”

　　匡衡发了一个相关帖子的链接之后说道。

　　“而且，依古庸生的个性，这事绝对不可能是他操作的。”

　　“或许是好事网友所为呢？”

　　大家正讨论的热闹，伊水安突然说了一句：“这帖子是完全针对他本人的。”

　　陆艺筹接着解释道：“古庸生向来是对自己的事情无所谓，但对周边的人特别在意，这次他们把弥琥和他那位同学的照片集体放出来，可谓直中要害，不知他会怎么回应。”

　　总裁参与了话题，群里讨论的氛围立即有所收敛，公关经理洪明问：“哪家做的呢？”

　　“很容易猜，所谓熟悉你的人，往往是你的敌人，既然不是我们，选项也没剩下几个。”

　　所有人心里都浮现出一个名字，但是没有人回复出来。

　　“好了，大家工作吧。”

　　……

　　正准备去办公室工作的柳敬亭，接到常有道的一条短信之后，面色冷峻地坐在自己房间的地板上，盯着墙上某一处斑点陷入深深的沉思。

　　柳敬亭没有进行伍尔夫似式的意识流动，而是十分清晰地回忆了一下自己来到这个世界经历的种种，有时间、地点、人物以及历历在目的故事情节。

　　那时候穿着帆布鞋的弥琥、《少儿文艺》胖胖的姚主编、儒雅的周道然、文质彬彬的陆艺筹、清雅宜人的伊水安、喜好侃侃而谈的赵侃、刻苦的孙信阳、运动的于小树……

　　一晃八年，自己从最初的籍籍无名到现在的名满天下，看上去好像做了很多事情，其实只做了一件事。

　　在做这件事的过程中，一直保持低调、平和，与世无争，虽然从第一年开始，他从未享受过真正的平静。

　　不过，这些也在意料之中，写那些书，肯定会成名，名人肯定是非多，这个简单的逻辑让他做好了充分的心理准备。

　　然而心理准备终究只是一种静止的状态，真正的生活则是从未停止变化的过程，等你认识的人越来越多，挂念的事情越来越多，最初的准备就显得跟不上脚步，就会碰壁，就会自我破裂。

　　第一个认识弥琥，因为“临时工”的事情仗义高调出头，那时年少轻狂中二，爱出风头的个性无法压抑；

　　第二个是伊水安受伤事件，因为触及底线，于是就势推势，演绎了直播写作的辉煌一幕；

　　第三个是常有道，为了回击黄河文艺的威胁，发出了有史以来第一个直白的威胁；

　　现在到了杨丽璐。

　　柳敬亭脸色变化不定，当一抹愤恨掠过双目时，外门突然有人敲门，打断了他的思路。

　　“古神，快开门，我老戴！”

　　柳敬亭起身开门，看到湿了半身的戴岸桥站在门外，一脸焦急。

　　正要开口询问，戴岸桥率先说：“半仙儿现在正坐在公寓下面的椅子上淋雨，你快……”

　　不等戴岸桥说完，柳敬亭已经冲了出去，路过客厅时顺手取下一把雨伞。

　　外面的雨下得正急，柳敬亭撑起雨伞，大步走向坐在漫天大雨中的杨丽璐。

　　那个场景就好像是——每个忧伤的故事都有一场大雨似的。

　　“回宿舍。”柳敬亭说着，把雨伞举到杨丽璐的头上。

　　杨丽璐面无表情的脸隐在雨帘后，雨水从湿漉漉的头发上流下，路过脸庞，快速下滑，不回答。

　　“为什么要用别人的错误惩罚自己？”

　　不回答。

　　“你越是这样折磨自己，就越是亲者痛仇者快，正中下怀你知不知道？”

　　不回答。

　　“杨丽璐！”柳敬亭突然断喝，“你知道你现在正在做什么吗？你在扮演偶像剧！你在效仿那些你最不屑的偶像剧女主角！”

　　杨丽璐终于抬起头，看向柳敬亭。

　　柳敬亭语气稍缓，说：“你在意什么，你是犀利无人敌的半仙，他们都是一些无关紧要的角色，你在意他们做什么，他们说的话，做的事，有什么值得你在意的？嗯？”

　　“难道你真的不知道。”杨丽璐终于说话，语气清清冷冷，混淆在落雨声中，显得有些模糊不清：

　　“从头到底，我就只在乎这一件事。”


第三百一十一章 第一次粗暴反击

　　杨丽璐第一次见到柳敬亭，是在几年前的那次英语演讲比赛上，那次比赛杨丽璐得了特等奖，本该是全场最闪耀的人物，但是，因为柳敬亭不仅拿到了演讲比赛的好名次，还得到了最佳指导教师奖。

　　一个学生拿到最佳指导教师奖，这种反差感瞬间赢得场上所有人的目光和掌声，可谓抢尽风头，年少好胜的杨丽璐因此对他印象深刻。

　　少年少女之间的关系，最耐心寻味的一个地方就是这个“印象深刻”，哪怕是讨厌，哪怕是厌烦，一旦产生这种情绪，之后的发展基本都会超出最初的想象，比如那部经典的电影《两小无猜》。

　　杨丽璐也没能逃脱这个规律，从那次比赛回家后，脑子里再没办法忘记那个一脸“关我什么事”表情的男生，杨丽璐把这种念念不忘归结为“前事不忘，后事之师”和“女子报仇，十年不晚”。

　　然后，意料之中的，两人在万象相遇并成为室友，杨丽璐为此暗地里偷偷地笑过，虽然把刀架在她脖子上，她也不可能承认，甚至在自己的日记里，她还这么说：“好倒霉，居然跟那个可恶的家伙分到一间宿舍。”

　　在日记里自欺欺人，不过是女生们口是心非属性的一种简单体现而已，其他明面上的体现是最初和他的针锋相对，各种看不顺眼。

　　直到某一天他突然亲口承认，自己有个女朋友在美国读书。

　　关于他的新闻，杨丽璐背地里也搜索过，因为知己知彼，百战不殆嘛，所以，关于柳敬亭的几个绯闻，杨丽璐也浮光掠影地了解过，而这些“了解”很可能也是她总是针对柳敬亭的部分原因。

　　不论如何，当确切地知道柳敬亭有女朋友之后，那种情绪化和烦躁愈发变本加厉，每天生活在，希望见到他和不想见到他的矛盾中。

　　当渐渐消化掉这件事带给自己的影响之后，开始化身“璐见不平”的正义天使，在打击柳敬亭背着女朋友跟其他女生接触的事业上，取得了可观的成果。

　　杨丽璐释放出来的信号非常清晰明确：柳敬亭已经有了女朋友，不准再勾三搭四！

　　对杨丽璐自己来说，这件事做得非常心安理得，因为她占据着道德制高点，而在旁观者眼里，比如林薰，则另有所得，并不厌其烦地把这个结论告诉杨丽璐。

　　“你不是在为他远在美国的那个女朋友打抱不平，你潜意识里是在为你自己打抱不平，你恨他有女朋友，所以你希望能用这种方法折磨他，告诉他，提前有女朋友就活该这样，本质上是因为，你自己，喜欢他。”

　　杨丽璐当然不会承认，她情绪激动、义正言辞地反驳了林薰，结果林薰老谋深算地问了一个问题：“那你到底是在以什么身份监督他？”

　　杨丽璐那个时候回答不上来这个问题。

　　但

　　现在坐在雨地里，看着将伞举到自己头顶上，半身已经湿透的柳敬亭，杨丽璐已经具备了回答这个问题的能力。

　　她问柳敬亭，是不是真的不知道，她一直以来，最在乎的事情只是他有个女朋友而已。

　　因为你有女朋友，所以，你不能再和其他女孩勾肩搭背；

　　因为你有女朋友，所以，你不能跟其他女生说笑热聊；

　　因为你有女朋友，所以，你不能再和其他人在一起，不能跟其他任何人产生可能。

　　包括我自己。

　　……

　　“我也很在意这件事，”柳敬亭顿了很久，答道：“所以，跟我回寝室。”

　　“你到底有没有抓住重点？”

　　“现在的重点就是，你不能继续坐在这里。”

　　杨丽璐倔强地梗着头。

　　柳敬亭把伞往旁边一扔，俯身强行把杨丽璐从椅子上抱起，然后大踏步冲回寝室。

　　杨丽璐被吓傻，等她反应过来，已经进了屋，等她想挣脱，已经进了电梯。

　　六月份被雨水大淋一通后，女孩身上的衣服会有些尴尬，被抱在男生怀里的女生，更加尴尬，尴尬到，根本不方便用力挣脱，而且大雨浇洗后，整个人身心俱疲，而且，心底里，也没有那么强烈地想拒绝啊……

　　回到公寓之后，柳敬亭直接把她送到卫生间，接着在她衣柜里翻出几件衣服递进去，一句话不说，关门，离开。

　　从卫生间出来之后，来到厨房，准备熬一点姜汤之类的驱寒汤，然后听到戴岸桥在后面说：“古神，你把半仙儿从雨地里抱回来，这件事确实很拉风，可是那把伞……”

　　柳敬亭回头瞪了戴岸桥一眼，然后赶紧再次出门去拿伞。

　　总是拿偶像剧开涮，到头来，自己也受了影响，真是让人哭笑不得的一件事。

　　柳敬亭把伞拿回来之后，戴岸桥还站在客厅里，似乎有事跟柳敬亭说。

　　“怎么了？”柳敬亭一边把伞收好一边问。

　　“噢，我觉得，你现在可能有事吩咐我。”

　　“什么？”

　　“那条八卦……”

　　柳敬亭恍然大悟，走到戴岸桥面前，搭着他的肩膀，问：“你能查到？”

　　戴岸桥说：“和你写书一定畅销一样。”

　　柳敬亭点点头，戴岸桥接着说：“但是，我觉得意义不大，即使你找到谁发的帖子也没用。”

　　柳敬亭一怔，道：“是这样。始作俑者肯定把一切联系都切断。”

　　戴岸桥颔首，说：“我能做的就是让那些叫得出来的门户网站，停止报道这件事，而古神你，需要面对的更复杂一些。”

　　“这样不行，那几家网站背景太深，你作为首发少东家不宜参与。”

　　戴岸桥笑道：“古神，你写书是无敌的，但网络世界，你了解还不多，谦虚一点说，我现在回到房间，在某个群里发出一条请求，可以让这个世界任何一家顶级的门户网站陷入瘫痪，而且他们还不敢追查。”

　　“黑客帝国？”

　　戴岸桥不无得意道：“差不多吧，但是即便是古神你，我也不方便透露太多。”

　　“明白。”还是那个道理，柳敬亭看过很多关于黑客的小说和电影，知道那是怎样的一帮逆天人物。

　　“其余的，我来做吧。”柳敬亭说，一道前所未有的戾气掠过双目。

　　……

　　杨丽璐仍旧是感冒了，柳敬亭象征性地表示给她一周假，自己则顶着轻感冒去了办公室。

　　徐晴、康令月、常有道、青椒以及肖庆宇全都在，看到柳敬亭的时候，所有人都下意识地站起来，包括徐晴，这和敬畏老板无关，和关心有关。

　　“你准备怎么做？”徐晴问。

　　“我给莫之余发过短信，说过鱼死网破的话，现在弄成这样，我不让她鱼死一死，显得说话不算数。”

　　“其实……”

　　柳敬亭微笑摇手道：“晴姨我知道你的意思，可你别劝我了，这事情我一定要做，不然念头不通。”

　　徐晴摊手，其他人自然不会提出反对意见，常有道问：“怎么做？”

　　柳敬亭说：“我不是什么所谓的女诸葛男诸葛，我心肠比较直，咱们就来直接一点的。”

　　……

　　6月7日，常有道以《匠录》执行主编及论坛元老“天道有常”的身份，给几大论坛版主发去私人消息，凡涉及相关内容的帖子，请全部删除并做一级警告，屡教不改者，封IP；

　　6月8日，踏歌网主动撤掉所有相关报道，微型博客设置了关键词屏壁；

　　当天晚上，千寻社区做了专题报告，把柳敬亭和几个女生的关系做了图表分析，半小时后，千寻网搜索引擎瘫痪，无论输入什么，都是无法进入，千寻社区则遭遇病毒袭击，只要点进去，电脑立即蓝屏。

　　看上去，这次异动和上次网络大战的规模相差太远，但只有千寻的技术人员知道，这次的战斗级别比上次所谓网络大战不知高出几个世界，因为敌人是来自不同国家的几位超级黑客，当然，国内肯定有搭桥的人，不过，了解黑客帝国规则的人都明白，这样量级的战争，即便报告网络警察也没用，耗时不说，还有可能彻底激怒那些疯子，现在他们只有一个选择——谈判。

　　6月8日凌晨，千寻恢复，关于柳敬亭那则报道，影子都消失得干干净净。

　　6月9日是高考结束的第一天，全国不知有多少年轻的男孩女孩宿醉未醒，柳敬亭却醒得很早，一大早就开始打电话，表情轻松，谈笑风生，好像在跟老朋友们聊天。

　　一个上午，柳敬亭打了差不多三十多个电话，大致就是和十几家出版社、二十几家出版代理商的负责人聊天。

　　内容也很简单，从今天起，跟黄河文艺合作就不能继续跟柳敬亭和古庸生合作。

　　这句话，实际上非常粗暴，也非常令代理商们反感，但柳敬亭还是要说，而且自己打电话说。

　　当然，老道的商人们不可能马上给出回答，而是客气地回了一句“牵扯太广，要考虑一下”，匆匆挂了电话。

　　即便如此，柳敬亭这句话还是很快传到网络世界，有人希望通过利用舆论的压力来改变柳敬亭这一中二且愚蠢的决定。

　　另外就是，引起那些真正的大鳄们的注意力，让他们出面给柳敬亭压力，但是让所有人大跌眼镜的是，柳敬亭态度十分坚硬不屈，甚至说出“卖一本是一本，如果卖不成，就在网上开免费连载”的莫名其妙的话。

　　这得是多神经病的人才能干出的事情？

　　然而，没有人敢应承他的要求，但是也没有人愿意反对，因为，大家在联合的同时，也彼此防范着：“万一有人偷偷地答应了，做了柳敬亭的独家代理，岂不是要亏青肠子？”

　　出版界有史以来，胆敢这样堂而皇之地向黄河文艺开战，并搅得整个行业鸡犬不宁的人，有且仅有柳敬亭一人。

　　因此，局面就此陷入僵持，大家都在等黄河文艺的回应。


第三百一十二章 女诸葛的隐退

　　“差不多就是这样了，他们不可能做出二选一的选择。”

　　黄河文艺社长办公室，莫之余正在和崔嵩讲话，说起当前形势，莫之余平静地分析着。

　　“已经很意外了，”崔嵩说着，突然抽出一支烟点燃，接着说：“他一个人能营造出这种局面，已经说明了很多。”

　　“我以为鱼死网破这种说法只是客套话，没想到他居然真的准备这么做。”

　　“那是他的劣势，也是优势。”

　　崔嵩深深吸了一口烟，然后吐出一团缭绕，语气微沉，续道：“他杂志公司一体，小家小户，正是光脚不怕穿鞋的。”

　　“是啊，”莫之余苦笑，“人家做公司的终极目的都是赚钱，行事布局的出发点和落脚点不可能脱开‘公司利益’四个字，他倒洒脱，随随便便就要将一个估值近十位数的潜力公司解散，仅仅是为了赌一口气。”

　　崔嵩左手夹烟，右手敲了敲桌子，点点头。

　　莫之余轻叹一口气，陷入沉思，崔嵩也皱着眉头在想什么。

　　过了几分钟，崔嵩问：“他们都怎么回？”

　　“没有说什么，只是不停追问出了什么问题。”

　　崔嵩“嗯”了一声，又伸手在烟灰缸上弹了弹，然后说：“僵持局面对他来说……”

　　说到这里，崔嵩突然笑了起来，不停点头：“我明白了，原来是这样。”

　　莫之余也立即恍然，说：“他早猜到会这样，所以才敢毫无顾忌地那么做。”

　　“《匠录》停一期刊，只要跟读者解释得当，影响不大，我们却跟他耗不起。这才是光脚不怕穿鞋的真正用意。”

　　莫之余不语，也不知在想什么。

　　“事实上，他从进入这个行业之初，就没有按照既定规则行事，所以不论是陆艺筹还是我们，都没有办法完全掌握他的处事规律，最早的是那次直播写作，近的是上次的卧底行动，他的应对全在大家意料之外。”

　　崔嵩把烟掐灭，接着说：“他不遵守那些已经融入进我们血液里的游戏规则，所以他显得灵活多变，难以捉摸，按理说，有人爆料那则绯闻，他的第一反应应该是查清楚消息来源，确认之后再反击，他没有那么做，而是直接对我们出手，完全不按常理出牌。”

　　莫之余终于点头，轻轻嗯了一声，然后说：“现在我们有四个处理办法，一，找柳敬亭谈判，对这件事负责，让他提条件；”

　　崔嵩摇头。

　　莫之余点头，续道：“二，跟代理商谈，许他们更优越的条件，跟柳敬亭对峙到底。”

　　崔嵩没有摇头，但是也不点头。

　　“三，”莫之余犹豫了一下，说：“我宣布隐退……”

　　崔嵩不等她说完，问：“下一个呢？”

　　“最后一个方法是，拒不承认，主动把情况反应上去。”

　　崔嵩道：“我的想法也是不承认，一则他们不可能找到证据，一则，这事情太像一个栽赃陷害，我们不妨说这是有人布局，让我们两虎相斗。”

　　莫之余说了声“谢谢”。

　　“我们现在要进一步把水搅浑，让每个人都成嫌疑人，柳敬亭凭直觉针对我们，我们何尝不能把矛头转向别家，毕竟，这个行业里对我们不满的更多一些，从现在起，我们自己要把自己当做局外人，跟柳敬亭这件事没有任何关系。”

　　莫之余面对柳敬亭，接二连三失手之后，崔嵩终于开始展露自己收拾残局的手段。

　　“我现在也是，宁愿跟陆艺筹交手，也不想再跟他纠缠。”

　　崔嵩笑，说：“对上面的话，我们统一说法，从始至终，就是想寻求一个合作的可能，现在先拟一套说辞出来……”

　　崔嵩正说着，电话突然响起来，他看了一眼来电提示，对莫之余做了一个摇头的动作，然后提起电话。

　　莫之余一言不发，认真地听着崔嵩讲电话，不过她没有听太久，大概就半分钟，崔嵩脸色苍白的挂了电话，额头上竟然冒出了一滴冷汗。

　　莫之余大惊，问：“怎么了？”

　　崔嵩摇头不语，显然正在消化电话里的内容，过了半晌，问：“你知道柳敬亭那个同学是谁？”

　　“好像叫杨丽璐，她怎么了？”

　　“她在《匠录》的其中一个身份是柳敬亭的翻译，她又姓杨。”

　　莫之余听完，脸色大变。

　　可怕的一段安静之后，莫之余说：“选三吧。”

　　崔嵩不再有异议。

　　陆艺筹比崔嵩提前了六七分钟知道这个消息，震惊是不可避免的，同时也立即意识到，老莫可能要倒霉了。

　　“原来他只要摆出一种态度就好了。”

　　陆艺筹自言自语地说着，脸上的微笑含义不明。

　　……

　　6月11日，黄河文艺召开新闻发布会，崔嵩亲自到场，发布会上，崔嵩先对当今文化产业里存在的恶意竞争进行了批评，然后特别又特别地做了一番自我批评，接着宣布黄河文艺副社长莫之余女士因为个人身体原因，暂时辞去副社长一职。

　　一石激起千层浪，早已熟悉类似说辞的网友们顿时脑洞狂开，各种精彩绝伦的故事和评论，栩栩如生地呈现在网络上。

　　“从柳敬亭正式对黄河文艺宣战到今天，前后不到半个月的时间，一个巨型出版社的副社长硬生生地被逼落马，这种事，如果不是亲见，怎么可能让人相信？”

　　“柳敬亭对代理商和全国书店粗暴试压，这些中间人再对黄河文艺施压，阴谋诡计在绝对的实力面前，真是不堪一击啊。”

　　“莫之余乃是出版界的女诸葛，这样隐退正应了那句长江后浪推前浪的话。”

　　……

　　崔嵩从发布会回来之后，立即跟柳敬亭通了一个电话，不卑不亢、开诚布公地谈了整件事，柳敬亭本来不置可否，直到崔嵩开始聊起他的小说，从《越女剑》开始，一直聊到《射雕英雄传》，提到书里面的各种隐喻和寓意，又有一番不同于常有道和陆艺筹的见识。

　　“业界都说陆艺筹是最文艺的商人，实际上，不瞒柳总，我的理想一直就是做一个书评人和诗人，这么久一直给你添堵，本质上，是想跟你形成合作，或者只是得到一个像陆艺筹那样的机会，能一起聊聊小说、文艺和诗歌，比如你那首足以传世的《西风颂》。”

　　柳敬亭从来就不是一个铁石心肠的人，听了很久后，说：“只要有心，无论怎样的形式，都不耽误彼此切磋，文艺本来就是一种不能拘泥于形式的手艺。”

　　这事终究以女诸葛莫之余的隐退告一段落，柳敬亭的名声因此又进一步。


第三百一十三章 杨丽璐去纽约

　　随着崔嵩发布会上的自我批评和莫之余的隐退，黄河文艺和柳敬亭的系列交锋，终究以柳敬亭的胜利落下帷幕，有趣的是，传统媒体并没有避讳对这次事件的报道，言语间甚至还有意提及其中暗含着的猫腻，让那些静观其变的出版人诧异不已，免不了又要对报道背后隐藏的深意进行新一轮头脑风暴。

　　至于网络上的言论，则简单许多，网友们最初把这次事件定性为“弱势个体和群体的一场对抗”，结果自然而然就成了“草根的逆袭”或者“草民的胜利”。

　　当然，大家在不吝溢美之词的同时，也充分发挥网络时代的八卦天分，再一次对柳敬亭的背景进行分析猜测，说到底，大家骨子里，还是不能完全相信柳敬亭能以一人之力对抗一个老牌公司，又或者，网友们对这种带有禁忌色彩的八卦拥有持续的兴趣。

　　……

　　“就这样结束了吗？”

　　看完黄河文艺新闻发布会的《匠录》众人，不由得面面相觑，他们本来也不知道柳敬亭到底要做到什么地步，所以他们就不知道这样结束到底够不够。

　　“看样子，莫之余真是始作俑者，不过，相对于一个八卦，退了一个副社长已经足够分量，我们再咄咄相逼，反而会陷入被动。”常有道说。

　　“关键是，她是真退还是权宜之计？”

　　“否则能怎样呢，总不能因为一个还没有证据的八卦状告她吧？”

　　“想找证据还不简单，查到第一个发帖的人，然后一层一层捋，总会找到幕后指使。”

　　“不行的，首先，第一个帖子已经被删除了，发到华山论剑的那个帖子注明了是转帖，无从追究，即便是查到第一个发帖的人，你以什么罪行抓捕他，侵犯肖像权？他的图片全是从网上复制过来的，包括老柳跟半仙的合照，网上早就有图片。诽谤？更加不能成立。”

　　一直沉默不语的徐晴这时突然接话道：“事情是黄河文艺做的，要想追究的话，像小柳一样，开门见山就好，根本不需要证据。”

　　常有道犹豫想接话，徐晴淡淡道：“只是，不愿意跟她继续计较了而已。”

　　崔嵩和陆艺筹是从上面得到某些关键的消息，才知道黄河文艺犯的错误有多么可怕，徐晴却不需要什么电话通知，因为她本来就知道是怎么一回事，不过就是一个电话和一个质疑而已。

　　天上一个喷嚏，地上就是惊雷。

　　不过，这样的事情实在不宜小题大做，时间拖得久反而有害无利，柳敬亭的即时收手也是一个证明。

　　“大家要养成不要被网上的舆论八卦影响到工作情绪的习惯，也就是说，现在我们要全身心地投入到工作中了。”

　　这是柳敬亭挂了崔嵩的电话之后，在群里的一句留言，心态转换之快，令人咋舌。

　　“事来而心始现，事去而心随空。”

　　柳敬亭这么跟大家说，自己却还在思考着一件“去了的事情”：杨丽璐的在意。

　　实际上，那天大雨中把杨丽璐抱回之后，两人就再也没有面对面的交流，平时在公寓碰见也是立即错开视线，擦肩而过，柳敬亭能明显地觉察到，杨丽璐在躲着他。

　　既然如此，还是依照惯例，把暂时想不明白的事情打包，看看过两天会不会灵感突现。

　　现在，要继续去写字了。

　　“重拾经典文化”活动，吴启光带领的梦之队已经完成第一期神话故事整理工作，纪录片也进入后期制作中，吴启光在个人微型博客上说：“重拾经典，复兴文化是一件伟大却辛苦的事情，这要求我们要耐得住寂寞，不能沉迷在浮华的喧闹声中，不能仍汲汲于名利之中，那样是做不好事情的，即便暂时吸引了眼球，也是昙花一现，或者沦为娱乐的笑柄。”

　　这话当然是针对柳敬亭近期的活跃来说的，但是连常有道都没兴趣驳斥，倒是徐晴在微型博客上写了一句疑似回应的话：“闲来无事又翻起鬼神作怪的《聊斋志异》，读到这句话颇为感慨，贴出来让大家感受一下，顺便出个填空题考考大家，‘又八九年，成忽自至，黄巾氅服，（）’请问，括号里填什么？”

　　这句话出自蒲松龄先生《聊斋志异》的《成仙》篇，原话后面的四个字是：岸然道貌。

　　加入《匠录》的徐晴，人气今非昔比，博客粉丝翻了一倍就是明证，这个填空题一出，顿时引得广大粉丝纷纷填空，消息轻易地就传到吴启光耳中，一代教授，难免又是一阵吹胡子瞪眼。

　　……

　　6月15号，林薰和许源从《射雕》片场回来，501室友久别重聚，林薰欢快地给大家散礼物，散完之后，立即催促大家现场打开，看着她一脸期待的表情，所有人都有种不好的预感。

　　戴岸桥的是一副拳击手套，林薰笑说：“你是IT男嘛，整体坐在电脑前，要多锻炼身体啦。”

　　戴岸桥谢过。

　　杨丽璐打开，是一个宽型的手链，银白色的小金属片串成连环状，金属片内里镶着金黄的颜色。

　　杨丽璐微笑着说谢谢，林薰点点头，然后立即看向柳敬亭，柳敬亭打开一看，居然是一串和杨丽璐同样款式的手链，除了大小不同，其余全部一样。

　　情侣手链。

　　“哎呦，这怎么回事？”林薰“不解”地问许源。

　　许源皱眉摇头，说；“我也不知道啊，买的时候没注意哦，看来是天意吧。”

　　杨丽璐白了二人一眼，把链子装回盒子，柳敬亭苦笑道：“你们两怎么说也合作了那么多次，怎么表演还是这么拙劣？”

　　林薰看了杨柳二人各一眼，然后问：“不对劲啊，怎么……”

　　柳敬亭不等她说完，接道：“既然你们回来了，又给我带了礼物，作为总监，我单独请你们吃顿饭吧。”

　　然后，柳敬亭在学校食堂宴请了全体室友加许源。

　　在别的地方，在食堂请客或许只是一个笑话，但是在万象，能在食堂放开了吃一顿，不比一般中档的饭店差。

　　饭迟到中途，戴岸桥正在给大家讲一个女黑客的故事，杨丽璐突然站起来，盯着手机看了一会，又坐回到位子上。

　　柳敬亭说：“吃饭的时候看手机，容易消化不良。”

　　杨丽璐把手机收起来，这时，柳敬亭的手机突然响了一下，是短信提示。

　　“老戴你继续。”柳敬亭充耳不闻地说道。

　　……

　　从食堂回公寓的路上，杨丽璐竟然主动跟柳敬亭走一边，虽然仍旧不说话，但是苗头很好，柳敬亭面色不改，努力思考开一个话题，然后他问：“吃饱了吗？”

　　“嗯。”

　　“……”

　　“我最近准备去一趟纽约。”

　　“啊，你去纽约做什么，旅游吗？”

　　“聊天。”

　　“噢，你有亲戚朋友在那里？”

　　杨丽璐突然笑起来，说：“是吧。”

　　柳敬亭没有继续追问，掏出手机点开短信，突然停住脚步。

　　许源和林薰手牵手在前面走得正恩爱，戴岸桥一个人双手插口袋里想着心事，走得也很专心，因此，除了杨丽璐，没有人注意到柳敬亭停步。

　　“怎么了？”杨丽璐问。

　　柳敬亭抬头看着杨丽璐，认真问：“你说你去纽约，聊天？”

　　“是啊。”

　　“跟朋友？”

　　“差不多。”

　　柳敬亭想了想，最终还是没有问出下个问题，说：“走吧。”

　　……

　　三天后，杨丽璐在公寓客厅门后面的留言板上留了一句：“去美国，三天后回。”


第三百一十四章 渐定少女心

　　“最近一段时间加入了一个动物救助中心的组织，另外参加的学校社团正在筹备一个慈善性质的小型音乐会，忙得昏天黑地，直到今天才知道，自己又成为国内网络世界‘临时性网红’的消息，真是苦笑不得。”

　　“跟古庸生认识七八年了，从他写第一部武侠小说开始，就是由我负责他的稿件，毫无疑问的是，担任古庸生编辑这个经历，是我职业生涯最为辉煌的一段时光，包括我当初申请歌大，包括我进入歌大读书，‘古庸生编辑’的光环一直加持在身，我自己很喜欢这个身份，从来不觉得困扰。”

　　“至于我跟古庸生两人的关系，不论别人怎么议论，我目前仍然不会做详细叙述，因为我完全没有这个义务，如果是很多年前，好像我出《留鸟》的时候，看到网络上有关于自己的新闻或者传言，都会特别紧张，想看又不敢看，看到不好的评论，又会伤心难过。”

　　“现在不同了，我开始逐渐明白网络世界的娱乐本质，特别是有一次看到古庸生谈笑指点网上对他的谩骂，更进一步地明白其中的意义，那就是，无意义。

　　古庸生说一句特别经典的话，我一直记得很清楚，他说，‘此时坐在屏幕前的人，没有一个真的在意你，他们欢笑谩骂指责，只是在努力参与，等上了一趟厕所之后，又会开始下一个话题’。”

　　“因为事涉她人，最后还是做个澄清，网上的那些传言，全部都是无稽之谈，至于那些为我愤愤不平的网友，我很遗憾，不能接受你们的好意，整件事其实非常无聊，再具体展开也是浪费时间，其余的我单独跟古庸生沟通一下吧。”

　　这个帖子来自美国，发帖者是久不现江湖的“弥琥”，那天在食堂吃饭，杨丽璐正是看到这个帖子才突然起身。

　　那天从食堂回寝室，柳敬亭接到的短信来自常有道，就是告诉他这件事，所以他当时隐隐察觉到，杨丽璐去美国可能是去见胡小米。

　　但是，他用了三天时间也没能完全想清楚杨丽璐这么做的目的，也是到这个时候，才彻底明白，“女人心，海底针”这句话的真谛，市面上流传的那些“十八个细节看透女人”、“教你一眼看穿女人心”、“你真的知道女人要什么吗”等书，都是骗钱的。

　　……

　　纽约。

　　一条南北向的普通大街，穿过一个中型的广场，和另外一条东西向街垂直相交，十字街口的东南角有一家布置雅致的小咖啡店。

　　时间是纽约时间上午十点半，杨丽璐和胡小米挨窗对坐，面前各放了一杯咖啡。

　　柳敬亭没有猜错，杨丽璐此来美国，正是为了找胡小米。

　　“我看了你的帖子，”杨丽璐浅笑着说，“然后我还买了你那本小说，你文采不错。”

　　胡小米微笑，说了声谢谢，回夸道：“你翻译的福尔摩斯也很精彩。”

　　“那是他写的好。”

　　“你很喜欢他吧？”胡小米冷不丁地问道。

　　“是。”杨丽璐没有丝毫犹豫，随即反问道：“你难道不是吗？”

　　胡小米没料到杨丽璐这么坦白，反而怔了一下，然后略略苦笑，点点头，说：“之前他问过我一个问题，假如有一天，他不再具有写作的技能，我还会不会那么重视他，相信，他也问了你这个问题吧。”

　　“嗯，他问过我，”杨丽璐捏着小勺子搅了一下咖啡，“你怎么回答的？”

　　“我没有正面回答这个问题，”胡小米笑，侧头看向窗外，“我说我们本就是因为写作才相识的，他是作者，我是编辑，而且在那之后，他每每有新书出来，第一个都会先跟我说，新出来的章节，也会第一个发给我看。”

　　杨丽璐脸色微沉，双目有明显的怒意。

　　“可以说，我最初对他好感的养成，大半是来自他的小说，看着那些让人惊叹的故事，开始去揣测他的心思，俗话说，女孩的心思，男孩不要猜，这话反过来说一样成立。”

　　胡小米没有注意杨丽璐的表情转变，兀自说得自如：“然后，我们又进一步接触，我开始发现他其他的优点，比如幽默感，比如仗义，比如敢担当等。”

　　杨丽璐问：“然后你就越陷越深？”

　　胡小米笑着看向杨丽璐，说：“说实话，我也不知道，反正，跟他在一起很开心，有话说，而且轻松，你现在应该也有所体会。”

　　杨丽璐不接这个话题，说：“你这么回答之后，他又怎么说呢？”

　　“他没说什么，我甚至都不知道他是不是有些失望，这是他另外一个特质，莫名其妙的距离感，即使后来我以为大家已经很熟悉，有时候还是会觉得没有真正认识他。”

　　杨丽璐微微一笑，说：“他来自星星的。”

　　胡小米一怔，立即明白过来，说：“他这么跟你说的？”

　　杨丽璐点头，又问：“那之后呢？”

　　胡小米轻轻叹了一口气，说：“之后，我就跟他说，既然他有所怀疑，不如我们重新从朋友做起，再走一遍，毕竟当初年纪小。”

　　尽管已经知道柳敬亭跟胡小米已经成为“朋友”，听到胡小米亲自说出来，还是忍不住倒了五味瓶，心情复杂。

　　“当然，这也是给大家一个重新选择的机会，这又涉及到另外一件事。”

　　“什么事？”

　　“我跟他讲过，我喜欢美国的生活，想一直待在这边，他当时的反应也很直接，意思是，会一直待在国内，这是第一次分歧，不过大家心照不宣，相信这也是那个问题的原因之一。”

　　“原因之一？”

　　“是，另外一个原因，当然就是你。”

　　杨丽璐微微低头，手里的勺子转速加快。

　　胡小米笑道：“我第一次见到你们，心里对你的敌意很大，我看到你看着他的眼神，作为一个女生，我十分清楚那样眼神的意义，接着我做了一件傻事，不知道他有没有给你讲。”

　　杨丽璐突然停手，说：“说过。”

　　“嗯，就是在百老汇的那次，世界话剧大赛，那天晚上，我跟他约好一起去见我妈，结果他没有出现，当时我很生气，也没有给他解释的机会，不料后来他在领奖的时候，说了那一番话。”

　　胡小米笑容灿烂，续道：“你也知道，在那样的环境下，他光芒万丈地站在台上，突然提到我，对我来说，冲击很大，女孩子嘛，对这种事情一向不设防。”

　　杨丽璐嗯了一声。

　　“接着我们就出去逛街，逃离记者们的围堵，一路狂奔，感觉像似演电影。”

　　“那天晚上……”杨丽璐犹豫，“那天晚上他没有回酒店。”

　　胡小米想到什么，脸忽然红起来，杨丽璐看得脸突然绷起来。

　　僵持了半分钟，胡小米摆手道：“就不提了。”

　　杨丽璐更加不想提，转移话题道：“既然如此，你为什么还要同意做朋友之类的，而且待不待在美国，都是一个未知数，为什么提前给自己下套？”

　　“提前给自己下套？”胡小米讶道。

　　杨丽璐疑惑地“嗯”了一声。

　　“这是他的比喻。”

　　杨丽璐立即脸红，真是不知不觉。

　　胡小米摇摇头笑说“不奇怪”，然后再次转头看向窗外，广场上不知什么时候来了一个年轻人，这时正在弹吉他唱歌。

　　“我们女生有个死心眼的地方，就是可能会在某个瞬间，因为某件事情被某个人吸引，喜欢，在那之后，就会渐渐淡忘这个关键点，慢慢得越来越喜欢，你刚刚说的，越陷越深，最后甚至都不记得为什么会喜欢，就是感觉离不开，不可代替的依恋，好像没有那个人，世界都不存在了一样。”

　　杨丽璐安静地听着，下意识地点头赞同，问：“你对，对他就是这样么？”

　　胡小米摇了摇头，说不知道，然后反问：“你这次专程来美国找我，就是为了确认这件事吗？”

　　“一半是为了这个，一半是为了另外一件事。”

　　“什么事？”

　　“后面一件事要在你回答我这个问题之后才有效，所以，请问你现在对他是这样么？”

　　“这个对你很重要吗？”

　　“特别重要，既然你发了那个帖子，肯定也明白这种心情。”

　　胡小米神情变得认真起来，然后说：“这么久以来，我给自己找了很多事情做，我希望自己每天都可以过得很匆忙，因为那样的话，就不会花太多时间想这件事，就不会，心里难过。”

　　杨丽璐猛然抬头，盯着胡小米。

　　“你问我喜不喜欢他，就好像我问你这个问题一样，凭什么不喜欢，为什么不喜欢？”

　　杨丽璐先是茫然，然后慢慢镇定，双手微微握成拳头，说：“这样就好，至少我没有猜错。”

　　“哪里好？”

　　“这样的话，我们就可以公平竞争。”

　　“公平竞争？”

　　“是的，一直以来，我不敢把喜欢他的事情说出来，就是因为我在意你的存在，那样做太不道德，现在却不同了，既然要重头来过，我们就是同一起跑线，就可以公平竞争。”

　　“你从万里之外赶来，就是要当面跟我说这四个字？”

　　“对。”

　　胡小米忽然又笑起来，这次笑了很久，甚至把笑声延长进第一个字里面：“我当初说跟他做朋友，是因为你，结果你跑来这里说你不敢说喜欢他，是因为我，想想也真够讽刺，都在绕圈子。”

　　杨丽璐安静地等着胡小米的决定，不接话。

　　“既然你提到竞争，就说明你和他也没有到那一步，我就奇怪，他到底在想什么？如果也是因为道义，我根本就没有胜算。”

　　“我也没信心，”杨丽璐真诚地说道，“但是，喜欢就要努力争取啊，胡小米你也是一样。”

　　“我现在脑子里很乱，没办法立即回答你，我要好好想想。”

　　“好。”

　　胡小米仔细看了杨丽璐一会，说：“所以你买我的书，另外一个目的是为了知己知彼吗？”

　　“算是吧。”

　　“他们喊你半仙，真没错，你真的很神奇。”

　　“你是想说我神经吧？”

　　“没有，是神奇，不论如何，抛开可能的情敌身份，我们还可以做朋友。”

　　“我也这么想，从这个角度来说，我又有些烦他。”

　　“的确很烦。”

　　……

　　地球彼端的柳敬亭，这时正在写《连城诀》，他脸上的表情很兴奋，因为写到故事的第六章，那个坏得顶天立地的血刀老祖终于出场，从某种角度来说，当初选《连城诀》这本书，有百分之三十的原因就在这个人物身上。

　　因为这个坏人和所有伪君子以及背地里搞风搞雨的人不一样，他坏得坦白，坏得毫不掩饰，这正是现在的柳敬亭想要给大家看得人物。

　　写得正投入，突然鼻子一痒，打了一个喷嚏。


第三百一十五章 非常规性公关

　　三天后，杨丽璐从美国回来，等了两天，公平竞争的邀请仍然没有得到胡小米的回应，坐在回国的飞机上，仔细回顾和胡小米聊天时对方的举动表情，突然有种不安的感觉。

　　她去美国见胡小米，本来就是为了通达念头，如今见了面、聊了天，事情似乎仍旧没有突破性的进展，胡小米不回答，一切都是原地踏步。

　　杨丽璐忽然想到一个画面，当她说公平竞争的时候，胡小米那个长笑，那种失态，当时没觉得怎样，现在想想，怎么都像是对这四个字的嘲讽。

　　因为时间和地域的不同，竞争从何公平？

　　这就是她不愿意回答的原因吗？

　　下了飞机之后，杨丽璐打开手机，果然看到来自胡小米的疑问：“咫尺天涯还是近水楼台，我认为这世上从来就没有真正公平的竞争，你觉得呢？”

　　果然。

　　杨丽璐拖着行李箱站在大厅内，好长一段时间的发呆，然后毅然回了胡小米的短信。

　　……

　　《匠录》办公室所在的写字楼的天台上，徐晴和柳敬亭并肩而站，楼顶的风不时吹过，掠过二人的头发。

　　“如果现在再配上《无间道》的音乐就更好了。”

　　柳敬亭干笑着说，已经站了五六分钟，徐晴却始终一言不发，柳敬亭只好率先开辟话题。

　　徐晴转眼看向他，说：“你应该猜到我叫你上来说什么事情的吧？”

　　“知道。”柳敬亭坦白。

　　徐晴又转过头，淡淡道：“璐璐的妈妈昨天打电话给我了。”

　　“嗯。”

　　“她告诉我说，璐璐大一的时候拒绝了一次去美国做交换生的机会，这事你知道吗？”

　　“不知道。”

　　“不知道也没关系。”

　　说了一句，停了一会，续道：“她妈妈说，自古文人都是风流种，不希望自己的女儿成为那种新闻的参与者，不论什么形式的。”

　　柳敬亭欲言又止。

　　徐晴看着他，忽然大怒，踢了他一脚，骂道：“我爸是搞名俗研究，属于学者，我是写游记的，算不上正统的文人。”

　　柳敬亭无奈摊手。

　　“而且，璐璐被网上说成那样总归是事实，虽然她父母说过尽量不干预她的个人私事，但是儿女受伤害，父母出手保护也是天性，这个不难理解吧？”

　　“不难理解。”

　　徐晴看了柳敬亭一眼，说：“你不要有什么心理想法，我说这些并不是要无聊地警告你或者阻止你什么，即便你真是人渣混蛋，我也会看着璐璐，让她自己看清楚这一点。”

　　“晴姨明鉴。”

　　“少耍花腔，她这次去美国，不管跟你那个朋友谈了什么，都至少证明了一件事——她比你们都勇敢，而你作为一个男生，让这种局面发生，更是不及格。”

　　“嗯，网上很多人说我混蛋呀、王八蛋呀、卑鄙呀、贱人无耻呀之类的，有个叫齐行的情感专家更是炮轰说，所有的两女小三事件，错误都在贱男身上，令人振聋发聩。”

　　徐晴不悦皱眉，说：“你不要阴阳怪气地说这些话，当初你跟美国那个女孩有联系的时候，就应该跟璐璐保持距离，甚至不只是璐璐，说到底，这还是你们男性骨子里的劣根性在作祟，希望所有女孩都能围着自己转，最好能跟每个女孩都保持下纯洁，认为那是男人魅力的最突出表现，那个靠拍女人马屁卖书的齐行也是一样。”

　　柳敬亭苦笑不语。

　　“你不要觉得委屈，本来，像你这种条件的男生，身边也不可能缺少女生，我就是看到你还懂得节制，才没有坚决反对璐璐和你接触，不过，对于我以及璐璐的爸爸妈妈来说，仅仅这些，是不够的。处理感情的问题，要利落一点，不然，对谁都没有好处。”

　　“我明白，晴姨。”

　　……

　　杨丽璐给了胡小米什么承诺，柳敬亭明白了徐晴的什么提醒，于是两人开始了一段抬头不见低头也不见的室友生活。

　　柳敬亭比之前更加疯狂地投入到写字的工作中，因为一人七开的事情已经公开，所以他可以冠冕堂皇地拒绝所有聚会邀请。

　　一切似乎又回到最初的时候，两耳不闻窗外事，一心只写圣贤书。

　　6月22日晚上，常有道突然急匆匆地来到501，说是有事找柳敬亭。

　　“WC留言一直没回，电话也没人接。”

　　戴岸桥指着柳敬亭的房间，说：“每天回来就进屋里写字，你去敲门吧。”

　　常有道敲了几下，发现没有动静，又叫了几声，仍旧没有回答，回头问戴岸桥：“回来了吗？”

　　“我看到他回来的。”

　　常有道又用力敲了几下，林薰和许源也从房间里出来，许源说：“应该是戴了耳机。”

　　林薰走到门前，猛地用手拍了几下门，大叫：“柳敬亭在不在！”

　　仍然没有任何回声。

　　“不会是晕倒在里面了吧？”戴岸桥脱口说道，其他几个人听了之后，脸色微变。

　　“拿备用钥匙。”许源也走到门前，语气有些紧张地说道。

　　林薰快速走到电视机桌旁，在抽屉里翻出柳敬亭房间的备用钥匙，打开门之后，几个人被眼前的画面吓呆了。

　　柳敬亭穿着一件白色汗衫，侧躺在地板上，椅子半歪倒压在他大腿上，书桌上电脑屏幕已经进入屏保状态。

　　如戴岸桥所言，柳敬亭真的写晕在房间。

　　“啊！”林薰惊恐地叫了一声，许源急道：“快送医务室！”

　　戴岸桥背着柳敬亭出来的时候，杨丽璐正抱着小熊抱枕站在自己的房门前，看到戴岸桥背上一脸苍白的柳敬亭，脑中轰然，怀里的抱枕顿时滑落。

　　杨丽璐反应古来之后，大家已经离开，来不及换衣服，更加没时间收拾抱枕，杨丽璐穿着睡衣冲出501。

　　诊断的结果完全在大家的意料之中。

　　劳累过度。

　　医生说出这句话的时候，包括后来赶过来的杨丽璐，所有人都怔怔不语。

　　当然是劳累过度，机器人还需要定期维修，这样玩命，不劳累过度才是奇怪。

　　“何苦呢？”

　　许源低声说了一句，戴岸桥和常有道跟着都叹了一口气。

　　杨丽璐转过身，背着大家。

　　“你们也都回宿舍去吧，在这等着也没用，打了安神针，要明天才能醒过来。”见怪不怪的医生平静地说道。

　　林薰问：“不要留人在这里照顾吗？”

　　“这有护士看着。”

　　“再等一会吧，现在还没到十点。”戴岸桥说。

　　医生不再说什么，迈步离开。

　　“我今晚在这里看着他吧。”杨丽璐抹了一把眼睛，低着头跟大家说。

　　林薰说：“我在这里陪你。”

　　许源点点头，说：“老常、老戴你们回去吧，今晚我们三个留在这里。”

　　常有道想了想，说：“行，我先把消息告诉其他人。”

　　……

　　常有道回到自己的寝室，立即把消息通知给大家，然后躺在椅子上，不停地长吁短叹，心情郁郁了十多分钟，又坐起身，在“华山论剑坛”发了一个短贴：“就在刚才，古庸生因为劳累过度，晕倒在电脑桌旁，现在正在医务室。”

　　这个帖子瞬间引爆论坛，大部分网友留言祝福，部分铁杆急切地表示要去万象看望，当然，也有人认为这是《匠录》的一次“非常规性炒作，漂亮的公关”。

　　常有道正在心烦意乱，看到这种留言，更加火上浇油，怒发冲冠地回了一句“炒作你妈逼，公关你妈逼”，然后永久性地封了那个ID的发言权。

　　接着，他的电话开始响起来。

　　……

　　柳敬亭醒来的时候，已经是第二天的清晨，睁开眼睛，有种宿醉醒来的昏沉感，不过看到林薰和许源相依坐在旁边，看到杨丽璐趴在床上，立即清醒过来。


第三百一十六章 坐立不安《连城诀》（上）

　　白色的墙壁、白色的被褥、床边的吊针架，左侧边高悬的电视机，柳敬亭很快意识到自己身在何处。

　　他没有立即叫醒几位朋友，而是冷静下来，尽量搞清楚当前的情况，首先，当然是回忆失去意识前最后在做的一件事。

　　《巴斯克维尔的猎犬》！

　　柳敬亭很快想起来这部作品，他晕倒前正在写这部小说，作为“福尔摩斯系列”中的又一个长篇，这部小说也是道尔自己最为满意的作品之一。

　　记忆中，他才刚写到第五章“三条断了的线索”，突然觉得一阵疲惫，于是他就坐正身体，准备活动一下手臂、脖子，结果双臂刚举起来，突然就眼前一黑。

　　接下来的事情也可以轻易猜到，肯定是某个室友发现了自己，然后送自己来到医院。

　　大致理了一遍思路，忍不住自嘲一笑，看来自己跟这个世界的融合，越来越深入了。

　　不过转头看到几个室友的姿态，心中又觉得一阵温暖。

　　突然听到“咯吱”一声，门被推开，一个穿着粉色制服的年轻护士，端着医药盘进来，许源、林薰和杨丽璐猛然惊醒。

　　“早上好。”

　　柳敬亭笑着跟三人打招呼，尽量表现的自然轻松。

　　“你什么时候醒的？”

　　“刚刚。”

　　“先量下体温，”年轻的护士把体温计递给柳敬亭，“现在感觉怎么样？”

　　柳敬亭接过体温计，摇摇头，说：“已经没事了。”

　　那护士并不相信他的片面之词，从盘子里取出听诊器，开始对他胸口、肋骨两侧进行听测，听完之后，又拨了他两只眼的眼皮看了一下，最后老道地总结道：“没什么问题了。”

　　柳敬亭“嗯”着点头。

　　护士看了他一眼，说：“我还没说完。”

　　“您继续。”

　　年轻的女护士保持老气横秋的语气，说：“钱是永远赚不完的，如果要用健康为代价赚钱，那赚再多钱又有什么意义，给医院吗？”

　　大家都惊异且敬意地看向那位护士，为这句高风亮节的话默默点赞。

　　“我记住了。”

　　护士点了点头，说：“上午再打一次吊针，就可以回去了。”说完转身离开。

　　柳敬亭正要夸奖那护士两句，林薰突然问：“你真的记住了吗？”

　　柳敬亭点头，认真说道：“等这七个连载结束之后，我会停止一段时间。”

　　“一段时间？”林薰不相信的语气。

　　“最短到大学毕业，长的话，三年五年也说不定。”

　　大家又是一惊，林薰暗自后悔，如果让那些读者知道，是自己鼓励古庸生休息三五年，不知会不会有生命危险？

　　柳敬亭哪里知道林薰在想什么，说完话侧头去看杨丽璐，林薰知趣地给许源使了个眼色，正准备贴心地为杨柳创造二人世界，不料常有道突然领着两个人走进来，仔细一看，居然都是认识的，徐晴和康令月。

　　许源、林薰、杨丽璐三人忙站起身，杨丽璐跟徐晴打了一个招呼，然后对大家说了一句“我先回去了”，然后在林薰不解的目光中，离开病房。

　　“许源、林薰你们两个也回去吧。”

　　柳敬亭对杨丽璐的离开似乎毫无反应，这让林薰更加郁闷。

　　许源问：“你真的没问题了？”

　　“没问题。”

　　“那行，我们中午再过来接你。”许源林薰跟徐晴和康令月打个招呼，也离开了病房。

　　康令月走到床前，把手里提着的保温饭壶放到床头桌上，说：“牛奶炖鸡汤，第二次做，如果不好吃不要觉得奇怪。”

　　柳敬亭一听这种组合就头皮发麻，不甜不咸、又甜又咸的食物，绝对可以排进最难吃食物前五。

　　柳敬亭笑着说：“牛奶炖鸡，这么有突破性的组合，一定很好吃吧。”

　　康令月认真答道：“至少第一次做的大家不是很讨厌。”

　　柳敬亭期待地点头，问：“我睡了几天了？”

　　影视剧里经常演的桥段，一个人晕倒之后，醒来问自己睡了几天，通常都是十天半个月之类的，所以柳敬亭做好心理准备后，大胆问道。

　　“一个晚上。”常有道答道，“昨晚我去你公寓找你，发现你晕倒在自己房间，我们把你送来的。”

　　“是不是有点点失望？”徐晴在对面一张床上坐下，笑着问。

　　柳敬亭微笑摇头，转移话题说：“大家一起来把牛奶炖鸡分了吧。”

　　“我们都吃了早饭，这是专门为你准备的。”

　　康令月话音刚落，听到有人敲门，转头看到孙泊雅抱着鲜花站在门口，提着水果篮的叶崛则站在她身后。

　　从这开始，柳敬亭所在的病房开始热闹起来，学生会代表、万象古庸生书友会代表、学园及学院教师代表，相继前来探望，直到康园长的亲自出现，终于将这次“探望柳敬亭的活动”推向最高潮。

　　柳敬亭以一个大二学生的身份，享受到了一个老教授的待遇，消息传到八卦楼上，免不了又是一阵议论。

　　关于要不要探访病人，医学界曾经有过讨论，有人认为病人需要静养，应付来访者需要大量精力，不利于身体恢复；有人觉得，有人来访，能一定程度让病人心情愉悦，有利于恢复。

　　大家讨论的结果是，可以探访，但是人次和时间都要适当。

　　……

　　“听说下午还有人去医院去看你呢。”

　　已经出院的柳敬亭，并没有直接回公寓，而是去了杂志办公室，现在正躺在沙发上，听常有道说学园的事情。

　　柳敬亭坐起来，对常有道说：“你太急了，不应该把消息发出去。”

　　常有道点头，说：“我当时心里受到震撼太大，一时没控制住。”

　　柳敬亭也没有继续这个话题，说：“那我们聊下杂志的事情吧。”

　　所有人都是一愣，常有道说：“这一期你就请好了交给我们，你好好休息吧。”

　　康令月在一旁接道：“就是。”

　　柳敬亭也不坚持，重新躺下去，说：“那也行。”

　　“柳总，常编，我有个提议想说。”青椒突然接话道。

　　“同意。”柳敬亭也不等青椒说出想法，直接给出答案。

　　其他人愣了一下，也纷纷明白过来，常有道说：“那就从下一期开始？”

　　“可以啊。”

　　“好，青椒，你在微型博客上放消息，我去论坛里发公告。”

　　“好的。”青椒提议被老板采纳，心情十分畅快。

　　下午一点，《匠录》官微和官方论坛同时发布公告：“从今日起，《匠录》几个投稿渠道，同时恢复，欢迎江湖各位写手，不吝赐稿！”


第三百一十七章 坐立不安《连城诀》（下）

　　这条公告很快在写手圈引起大波澜，一时间，几乎所有写手群都在讨论这个话题，而潜伏在写手群中的其他图书公司的编辑或者职业经纪人，则尽量扭曲事实说：“原来古庸生装病，是落在这里。”

　　这个观点很快得到大家的认同，毕竟前因后果，是如此一目了然，《匠录》危机解除，早就可以征稿，但是古庸生需要一个台阶，于是他就自导自演了这么一出“写晕在键盘”的戏码。

　　当然，同意归同意，对这些写手来说，多一个投稿渠道等于多一个选择，那是绝对有利无害的事情，所以他们不会在这个问题上做过多纠缠，认为古庸生此举无伤大雅。

　　这个问题反馈到各家公司上层，顿时引起重视，如今的图书行业，古庸生早就取代了薛慕亮成为大家的头号公敌。

　　但是，黄河文艺和莫之余的下场也告诉每一个人，就目前来说，并不适合跟古庸生明刀明枪地开战。

　　于是，那就和往常一样，暗地里出出气吧。

　　人同此心，情同此理，《匠录》宣布重新征稿后，网上关于“古庸生装病欺骗读者，其实是为征稿找台阶”的言论甚嚣尘上。

　　帖子认为，“古庸生为杂志重新征稿找个台阶，无可厚非，但是他不应该拿读者的感情开玩笑，据悉，已经有很多读者不远万里去江海看他，如果让这些单纯的读者知道古庸生只是在骗他们，他们什么感受？”

　　帖子身临其境、义愤填膺地分析道：“当然，古庸生你是现在最畅销的作家，你有成千上万的粉丝读者，你可以一边坐在空调房里，吃着冰西瓜、上着网，在微型博客上说两句煞有其事的话，一边嘲笑着那些被你耍得团团转的粉丝读者，但是，请你同时记住，你之所以有今天，全是因为他们！！！所以，请你下次再有什么计划，不要再玩弄读者的感情，可好？”

　　这个帖子发出去不久之后，论坛里的那些老读者立即回应：“楼主你真是过滤了，你真的以为我们读者的智商都跟你一样？”

　　“最后两个字真是让我掉一身鸡皮疙瘩，请楼主以后不要再这么低级黑，这么低级煽情了，可好？”

　　“目测楼主是咱家古古的竞争对手吧，你对读者心理状态理解得如此肤浅，不怪你只能偷偷摸摸地发这种帖子黑一黑古古，而不敢光明正大地披上本尊号露面，差评。”

　　出言反驳的自然都是一些真正的读者，而网路上永远不乏浑水摸鱼者和不明真相的群众，所以，帖子下的评论一如既往地分成两派。

　　那种情况好像网上的新鲜事，永远在轮回一样。

　　忙于神话故事整理工作的吴启光，现在也成了网虫，而他现在最感兴趣的名人就是古庸生。在得知古庸生为经营杂志，故意欺骗读者的事情之后，立即发文从诚信的角度对这种行为进行批判，这篇稿子被某报纸刊载。

　　于是“燕大教授吴启光，发文抨击古庸生装病骗读者”的新闻，顿时成为热点。

　　……

　　“我准备把老柳你躺在病床上的照片发出去。”常有道愤愤不平地在工作群里说。

　　“那也可能是摆拍呀。”柳敬亭回。

　　“让学园公布病例！”

　　“靠，老常，你有没有常识，病人病例是保密的你不知道吗，而且，你确定这么做不是在坑我？”

　　“那也不能任由这些人在那里胡说八道。而且一看，就知道有人故意在抹黑你。”

　　“他们的抹黑就是想让你因为黑而崩溃，如果你不崩溃，他们就崩溃了，我们这么大一个单位，跟他们计较什么？”

　　看着柳敬亭说话的其他几个编辑，纷纷在心里腹诽道：“好像黄河文艺被批，莫之余隐退跟你无关似的。”

　　然后，大家纷纷回：“就是就是。”

　　接着，他们又纷纷私聊：“你们说，咱们这个无节操的老板，会怎么回应那位教授？”

　　实际上，大家没有等很久就知道了答案，6月底，《匠录》新刊上市，柳敬亭特地在个人微型博客上做了条广告：“这一期杂志，要特意推荐《连城诀》的连载，因为故事里会有一个很可爱的人物出场，这个人物是个坏蛋，但是他坏得特别坦白，不像某些人啊，连坏都坏得扭扭捏捏、躲躲藏藏、道貌岸然，真让人失望。”

　　血刀老祖在古庸生的预热下，呼呼喝喝地出现在这个世界上，这位被认为是金庸笔下塑造的最成功的坏人之一的老头，以他坦坦荡荡的恶行，对这个世界的虚伪进行了辛辣的讽刺。

　　当读者看完《连城诀》的故事，才恍然大悟道：“古庸生还写过《阿Q正传》啊！”

　　因为古庸生的这条微型博客间接呼应了徐晴之前那条博客，所以这次，她热情地转发并评论道：“我认为，《连城诀》这本书最成功的地方将在于，它对坏人的刻画和描述，可以说，这本书将我们所见的各种坏人写了个遍，保准有些人会看得坐立不安。”

　　在古庸生特意的引领下，血刀老祖很快成为这一期连载最热门的人物，网友们唯恐天下不乱的在古庸生和徐晴的微型博客下疯狂艾特吴启光。

　　吴启光不久即愤而反击：“我不看武侠小说，所以不明白大家艾特我的用意，如果说古庸生特意在小说里塑造了一个针对我的人物，我不会为之愤怒，反而觉得可笑，小说是什么，那是承载人类终极意义，寄托人们情怀的艺术，不是用来耍小聪明的伎俩。”

　　出乎大家意料却又让大家欣喜的是，古庸生很快又发声，他先是一本正经地转发了某个读者“一个坏人血刀老祖，让很多好人脸红”的评论，然后回应道：“小说人物嘛，为了推动情节而设置，不要对号入座就是了，不然会被你朋友笑幼稚的啊。”

　　这条微型博客被更多的人转发，包括知名电视剧出品人宫承恩、已经红得发紫的影视明星赵欣等娱乐圈人物。

　　看热闹的网友赞叹古庸生人脉广大之余，立即去看吴教授的回应。

　　吴启光说：“真理不在人多，而且我们在讨论诚信问题，这样东拉西扯，转移话题，不正说明心虚吗？”

　　几乎与此同时，古庸生在微型博客上把学园医务室的病例，和自己打吊针的图片放了出来，并注了一段话：“写字真是一个体力活，希望天下所有写手朋友们，注意身体！”


第三百一十八章 编辑吐槽，三年之约

　　徐晴买了一辆车，白色的mini，大家纷纷夸赞白色的车好看，亮眼，柳敬亭也跟着评价说：“唐僧西行有白龙马，晴姨旅行有白轮马，可谓相得益彰。”

　　《西游记》的连载还没到降服白龙马的地方，不过几个编辑早已习惯柳敬亭“小说照进现实”的说话方式，笑着点头。

　　徐晴和所有刚拿到车的车主一样，眉笑颜开，先是坦然接受大家的赞美，然后纠正道：“这不是纯白色，是胡椒白。”

　　几个女孩仔细一看，恍然道：“是，的确是胡椒白。”

　　柳敬亭跟常有道略感纳闷，常有道笑道：“女人在形容颜色上真是细致入微以及天赋异禀，前不久，我一个室友想给他女朋友买一个包，就问他女朋友喜欢什么颜色，结果那女孩子回答说，她喜欢‘春天小草刚发芽三到四天的那种绿色，嫩嫩的那种’，我那室友当场暴走，四处抓着我们问这是什么颜色。”

　　青椒笑着接道：“就是嫩绿色吗，你们男生真是缺乏耐心噢。”

　　柳敬亭站在一旁摊手，然后提议说：“正好杂志的工作告一段落，晴姨开着新车载我们去庆祝一下吧。”

　　“没问题啊。”徐晴爽快答应下来。

　　康令月问：“晴姨什么时候考得驾照？”

　　“前年，不过有一年多没开过车了，正好今天再练练手。”

　　徐晴轻描淡写地说着，柳敬亭要开车门的手悬在半空，回头看着徐晴，说：“要不，咱们还是打车吧？”

　　徐晴笑斥道：“我买车之前专门去学了几天，看你胆小样。”

　　“晴姨，这倒不能怪老柳，大家都知道现在公路上出现了一个新的危险生物，叫做女司机。”常有道替柳敬亭辩解道。

　　“滚！”

　　大家说笑着上车，徐晴提醒大家：“记得系安全带。”

　　“还没叫半仙儿。”青椒说。

　　“她班里有事。”康令月解释道，余光下意识地瞥了柳敬亭一眼，柳敬亭在认真地系安全带，好像没注意大家的谈话。

　　“噗……”

　　车子启动，车内众人顿时心情紧张，停止谈话，集中精神看着前方。

　　坐在副驾驶座上的柳敬亭，回头问：“重新开通投稿渠道，大家都有什么收获吗？”

　　这个问题一下将唐僧的话匣打开。

　　青椒率先回答道：“质量好的投稿有不少，不够极品作者也有很多，今天早晨就有一个投稿作者在邮件里跟我说，他的目标就是超越你，声称已经把你研究透了，假以时日，必将把你拍在沙滩上。”

　　柳敬亭捏了一下耳垂，点点头，没有做任何评论。

　　常有道接道：“那算什么，我这边有个作者未曾投稿，首先跟我上了一通的文艺理论课，对老柳以及当前畅销的几位作者进行了全面的分析，特意把老柳和薛慕亮拿出来进行了对比，终于聊到自己投稿的时候，跟我说，他的这个作品，乃是博众家之长，取其精华，去其糟粕，可谓是集大成之作，倘若杂志愿意力推，前途不可限量。”

　　柳敬亭问：“你看了稿子吗？”

　　“看了。”

　　“博了多少家之长呢？”

　　常有道笑着摇头，说：“什么博众家之长，就是四不像，一会学习《楚留香》的句式，一会模仿《射雕》的语言，一会又来两段薛慕亮的《年轮》风，最让我掉鸡皮疙瘩的是，他还假装这是恶搞，装模作样地做‘下一段风格会变呦’的预警，简直不忍卒读。”

　　“能模仿得像，也不失为奇文。”

　　“没有，就是纯粹的四不像，根本抓不住重点，连模仿薛慕亮都差火候。”

　　康令月接道：“我也碰到一个类似的，投稿附注说明，说他这篇稿子学习的是伊水安的哲思、古庸生的大气、柳敬亭的深刻以及丽阳的洒脱，可谓于平淡处见惊奇，举类迩见义远。”

　　徐晴笑道：“居然连我也一块拍上了。”

　　“拍编辑马屁的确是一个思路，但是也太小瞧我们的专业性了吧，见过哪个红作者是靠马屁出来的？”

　　“我最不能接受的，其实是个别跟我拿理想说事的作者，动则写作是他的一切，是他的生命，他为了写作可以什么工作都不做，我内心深处真的很想对这些投稿者说，不要拿写作当逃避现实的借口，我们又不是搞中国好写手选秀，说那些没用的有什么用？”

　　“对啊，最让人崩溃的是，他们有时还认不清这点，认为他没有大红大紫是我们不愿意包装他，甚至觉得这个世界没人能懂他，我们这些渣渣是有眼不识金镶玉。”

　　柳敬亭道：“碰到这些作者，还是以鼓励为主，我们做杂志这一行，除了给读者们提供好的内容换取衣食，挖掘有潜力的作者也是目的之一。”

　　大家认真点头，柳敬亭续道：“至于有人问到要不要辞去工作全职写作，就回说，在没有确定写作能带来稳定收入之前，不建议这么做，毕竟，接触社会也是积累写作资源的一种方式，闭门造军，本来就难以长久。”

　　徐晴道：“不管怎么说，随着人们对生活质量要求的日益提高，自由职业将会是未来的一种趋势，坦白地说，倘若无写作，我也没办法生活得像现在这样轻松。”

　　说着，转头看柳敬亭，“你就太着急了。”

　　柳敬亭点头受教。

　　“前面转一个弯，就到地方了。”

　　……

　　大家到了餐厅之后，话题跳到晴姨的驾车经验上，接着又几经转变。

　　按照约定，大家吃饭时不准玩手机，但是刚在位子上坐好，柳敬亭就接到一个电话，号码显示来自美国。

　　柳敬亭抱歉地跟大家摇摇手机，然后起身离座。

　　“怎么想起这个时候打电话？”柳敬亭也没问对方是谁，直接抛出这样的问题。

　　“别的时候不是你忙就是我忙，而且——我在想怎么跟你说。”正是胡小米。

　　“说什么？”

　　“明人不说暗话啊，你会不知道？”

　　“你是指杨丽璐？”

　　“不然还有谁？”

　　“你说。”

　　“我跟她订了一个约定，关于你的。”

　　“……”

　　“你配合一下。”

　　“噢，什么约定？”

　　“君子之约，公平竞争，抢你。”

　　“……”

　　“怎么又不说话，我打国际长途过去，又不是想听你呼吸的。”

　　“那你们约定了什么呢？”

　　“她让我想一想要不要接受这个挑战，并承诺说在我答复她之前，会和你保持距离。”

　　“难怪。”柳敬亭苦笑。

　　“你生气吗？”

　　“什么？”

　　“这个约定啊，你不生气吗？”

　　“没有生气的立足点。”

　　“那你知道我怎么回复她的吗？”

　　“……”

　　“又来！”

　　“你怎么回复的？”

　　“我说，等我毕业之后才能答复她，也就是说，她要等三年，毕竟这种事情，要回到自己的国土才能做决定。”

　　“嗯。”

　　“现在生气了吗？”

　　柳敬亭笑。

　　“笑是怎么说？我打国际长途过去，又不是为了听你笑的。”

　　“你是在考验我，这个约定？”

　　“一部分原因，主要是为了自己，她不辞万里跑到美国来问我这句话，无非就是求个心安理得，我让她等三年，也是为了自己念头通达，你一定我觉得很有心机对不对？”

　　“没有。”

　　“口是心非吧？”

　　“所有的错都在我，你们怎么做都是没问题的。”

　　“那倒是。”

　　“你在生气？”

　　“……”

　　“所以你打国际长途过来……”

　　“柳敬亭，我问你……我已经说得这么清楚了，你难道……你到底什么态度？你为什么不生气？”

　　“我何德何能呢，最近一直在反思这些问题。”

　　“所以，你前段时间晕倒是因为这个？”

　　“可能。”

　　“你很在乎她？”

　　“一个朋友，莫名其妙地开始跟你冷战，你自己代入一下，不管是杨丽璐，还是戴岸桥或者是林薰许源，我都会觉得不舒服，说起来，我有一天推完小说，说不定会回到自己的星球去，我实在不想过得太别扭。”

　　“听着就像逃避的理由，你心里总有倾向的，这种事情，不然你为什么问那个问题？”

　　“很难解释。”

　　一小会的沉默。

　　胡小米问：“话说，你们杂志还在招聘编辑吗？”

　　“嗯？”

　　“我想去应聘。”胡小米笑着说。

　　“嗯？！”

　　“你不记得了吧，很久很久以前，你说自己有一天做杂志，让我做主编来着。”

　　“你不是说要待在美国了吗？”

　　“计划赶不上变化，现在人家都把战书送到面前了，当然要接招。”

　　“你不必故意这么说。至于别的，就留到三年之后再说，我们一起实验一下，看看时间到底能改变什么。”

　　胡小米隐约听出柳敬亭的言外之意，但是无法确定，属于女孩的第六感告诉她，那可能是一段长时间的离别。

　　……

　　从餐厅回办公室的路上，柳敬亭依旧若无其事的跟大家聊天，只有徐晴意味深长地看着他。

　　过高架桥的时候，徐晴因为速度太慢，被交警拦下，走南闯北多年的徐晴，发挥了让全车小辈叹为观止的处理危机的手段，最后不仅没有接罚单，还得到交警同志的亲切嘱咐：“下次注意点啊。”

　　“我以前有个梦想，就是下辈子做一个晴姨这样的美女，挽着发髻，穿着宽松的T恤，开着车在公路上奔驰，不料被交警拦下罚款，但是我稍施美人计，就将交警打发——简直就太有范了。”

　　常有道感叹道。


第三百一十九章 收获（一）

　　7月初，万象学园的期末考试基本告一段落，柳敬亭参加了这一学期的全部考试，依照万象的传统，考试是不设监考老师的，但是奇怪的是，今次期末考，凡柳敬亭参加的考试，负责科目的教授都会到场监考，并在考试过程中，长时间站在柳敬亭身后观看他答卷。

　　柳敬亭心里不由得叫苦，那是一种很奇怪的经验，不论你在写什么，在写得过程中，总是介意他人观看，哪怕是一条必将公布的个人状态，或者是一篇简单的生活记录。

　　人们在将思想转化为文字的时候，会在心中下意识地设下屏障，将自己与他人隔开，至少在那一刻，不希望被任何人窥见。

　　因为，这个世界上，基本没有任何一个人愿意自己的思想被他人跟踪，大家追求的只是，被接受。

　　所以，“没人懂我”从某种程度上来说，是一个孤芳自赏的伪命题。

　　答卷的过程类似，尽管知道答案最终要被教授审核，但是在过程中还是不自在，柳敬亭试着用高考前老师们传授的考场应对技巧——礼貌地请老师走开，表示影响到自己。

　　不过，老奸巨猾的教授们一旦发现这个苗头，就立即自己走开，根本不给他发挥的余地。

　　柳敬亭就这样在几位教授的“亲切”监视下，完成大二的期末考试。

　　当最后一科考试结束的时候，柳敬亭终于忍不住问那位女教授：“为什么每个老师在考试的时候都要监视我，难道是担心我作弊吗？”

　　“不是啊，我们就是想看看你这个一字千金的大作家是怎么写字的。”

　　“……”

　　教授们无聊起来，根本非常人所能及也。

　　大家离校之前，照例聚餐，林薰正在为柳敬亭和杨丽璐的共存问题发愁，结果他们两人不约而同地主动出现，让林薰又是一阵不解，以为二人终于在学期末和好，不料整个吃饭的过程中，两人完全零交流，柳敬亭也一反常态地没有主动示好。

　　两人互相保持着默契的无视，直到吃完饭，柳敬亭突然叫住杨丽璐：“聊聊？”

　　杨丽璐点头答应，林薰迅速组织大家离开。

　　……

　　“我已经知道你和胡小米的约定。”

　　两人出了餐厅之后，没有去赶公交，也没有准备打车，而是沿着青砖路漫步向前走，缓慢地路过路灯杆和琳琅的店铺。

　　“嗯。”杨丽璐单音节作答。

　　“所以，真的决定要学习残剑和飞雪，三年无话？”柳敬亭笑。

　　杨丽璐不答，走了一段路，说：“我对她的补偿，你自己的反思，她的等待，三年本来就是属于三个人，你难道真不明白吗？”

　　“我从来没有像今天这么得意过，也从来没有像今天这么尴尬过。”

　　杨丽璐一怔，说：“所以，让你反思。”

　　“我知道了。”

　　柳敬亭走到路边伸手叫车。

　　林薰无论如何也没想到，杨丽璐和柳敬亭会回来这么快。

　　……

　　大二就这样结束，完全不理会某些人站在学期尾巴处岁月如梭的感叹。

　　柳敬亭、常有道、肖庆宇当然不可能回家过暑假，于是他们在办公室整理出了几间卧室，直接住了进去，康令月则住进了徐晴家。

　　暑假之初，柳敬亭象征性地放了大家三天假，接着开始新一期的杂志筹备工作。

　　《侠客行》、《欢乐英雄》以及《陆小凤》的连载即将结束，准备结成书出版，几个编辑则要精益求精地从浩瀚投稿中选出接力稿件。

　　古庸生新书要上市的消息刚一放出，出版界立即进入紧张期，不错，这次紧张的要持续地久一些，因为大家都知道，这次是七个连载，新书上市肯定也是接二连三，有人甚至猜测古庸生这次会一个月发一本，让对手们月月都坐立不安。

　　不过，一如既往让大家失算的是，映日文化官方发布消息称，他们已经决定会在一周之内，把三本书全部推向市场。

　　大家也突然明白过来，一个月一个月发，和一起发，其实没有实质性区别，这一年的图书市场以及各大畅销排行榜，仍然属于古庸生。

　　网上有人吐槽说：“‘古庸生’年已经过去，让我们一起充满期待。饱含热泪地迎接下一个——‘古庸生年’。”

　　“年年有古”的俗语随之在网上流传开。

　　……

　　到七月中旬，除了《西游记》和《福尔摩斯》，柳敬亭基本完成了所有的稿子，于是他开始跟徐晴一起整理《西游记》的剧本。

　　86版的《西游记》早已在脑子里根深蒂固，所以，在改剧本的过程中，柳敬亭不自觉地就一一对应过去，包括人物形象、音乐、背景等。

　　尽管如此，现在还是有个老大难的问题摆在他和徐晴面前，那就是制作周期，吴启光团队制作的第一集的纪录片已经发了预告，将于9月1日正式在中央电视播放，而根据电视剧的拍摄时长和制作流程来看，估计人家纪录片放两个来回，《西游记》电视剧版都未必能开播。

　　“不能同期比较一下，我就是不痛快。”徐晴坦白了自己的想法，“可是我也知道，根本没什么可能。”

　　柳敬亭沉思许久，摇头道：“我看未必。”

　　徐晴眼睛一亮，忙问：“你有什么主意？”

　　“边拍边播，学习美剧的播出方式。”

　　徐晴听到“边拍边播”就已经明白柳敬亭的意思，惊喜地突然从位子上跳起来，完全不像一个比眼前男孩大七岁的女子，而是相反。

　　柳敬亭一脸黑线，吃惊地看着徐晴，徐晴忙“咳咳”两声，稳重地坐下，说：“那个，你把具体计划说一下我听听。”

　　柳敬亭忍着笑，说：“我先去找宫承品谈谈，确定项目之后，即刻动手。”

　　徐晴点头，然后踢了柳敬亭一脚，说：“想笑就笑出来，别绷着了，小姨我聊发一下少女狂，什么大惊小怪的？”

　　柳敬亭笑着说：“没有，我本来是有很重要的问题想咨询下您的意见，现在不知怎么开口了。”

　　徐晴漫瞥了他一眼，说：“你不问我，我也要问你呢。”


第三百二十章 收获（二）

　　当第一次见面，徐晴把“喜欢和爱”的悖论关系问题抛给柳敬亭的时候，她在柳敬亭今后情感历程中所要扮演的角色，也随之定下基调。

　　情感顾问算不上，偶尔当头棒喝的参与是不可避免，特别是事关到杨丽璐。

　　从目前的具体情况来看，柳敬亭恰恰也需要这么一个有阅历、有经验的人从旁给出建设性的意见。

　　“我不知道杨丽璐有没有把情况说给您听，她去美国的事情？”柳敬亭把面前的文稿合上，推到一旁，认真地问徐晴。

　　“不用她跟我说，”徐晴身子往后挪了挪，以一个舒服的姿势靠在椅背上，“我是从她那个年纪过来的，而且，我小时候带过她，算看着她长大的长辈之一，猜也猜得到她去做什么？”

　　“晴姨威武。”柳敬亭干瘪地说道。

　　“得了，”徐晴微嘲的目光看着柳敬亭，“这事有你便宜的，不管脸上装的多么为难和痛苦，心里尽是得意和骄傲吧？”

　　柳敬亭苦笑。

　　徐晴把目光移开，淡淡地看着桌面，说：“就是傻，女孩子永远不会处理这种事情，或者说，以为自己是在用最正确的方法解决问题呢，其实就是傻，去美国傻，跟那女孩说了什么也是傻。”

　　柳敬亭依旧沉默，徐晴开启犀利模式，一般男生还真难以招架，多说多错，不如沉默。

　　“你不是有问题吗？”徐晴用眼尖点了柳敬亭一下，刚才的失态显然已经云散。

　　“您觉得呢，怎么才是不傻？”

　　“你问出这种问题，还真是让我挺失望，既然去美国见那女孩傻，那不去不见就是不傻了。”

　　“那是您自己的认知，基于您的三观建立起来的判断，应用在她身上，未必……”

　　“这不是判断的问题，这是客观存在的问题。”

　　“晴姨，恕我直言一句，您这么说，还是略武断，我们常常听到大人训小孩如何如何，应该怎样怎样，可事实上，他们是在用四十岁的思维来揣度二十岁的心里，这样不平衡的交流，怎么可能达成有效的成果？再说，生活经验这种东西，本来就没办法直接灌输，中年是中年的道理，中二是中二的想法……”

　　“我听这些道理的时候，你还穿开裆裤呢，”徐晴斜了柳敬亭一眼，“你用这些名词来偷换概念，太小瞧大人了吧？”

　　“那您来说。”

　　“自然成长是没错，但是前人走不通的路或者走岔的路，给后人留个警示牌总也不错吧，就是因为我二十岁那样错过，所以我告诉你，那样不对，这是前事不忘后事之师，就好像我第一次来大姨妈被吓哭，以为自己得了什么不治之症，直到我妈告诉我真相，我才破涕为笑，这也是一种传承。”

　　柳敬亭叹息，说：“我以为晴姨走南闯北这么多年，骨子里应该挺叛逆，没想到……”

　　“滚！”徐晴打断道：“这完全是两码事，不要以为做错事就是叛逆。而且，你总是在讨论别人家孩子的时候，才把那些惊世骇俗的道理摆出来，关系到自家人时，又是另外一套标准，这本来就是不合理的。具体来说，假如你有个妹妹或者姐姐，处在璐璐现在这个位子，你怎么处理？”

　　柳敬亭哑口，想起某年寒假，妈妈跟他说舅舅家的表妹准备结婚的时候，他张口问的第一句话就是：“男孩子哪里的，家里什么条件？”

　　“即使把这些全部抛开，就事论事，这件事没必要做得那么复杂，如果我爱你，你又没有多余的负担，别的什么就都不再重要了。”

　　徐晴说着不满的瞪了柳敬亭一眼：“你也够奇葩，能这么不动声色地跟我讨论，莫非你真是璐璐说的那样，来自外星球？”

　　柳敬亭无语摊手。

　　“又或者说你现在处于苏格拉底的预言中，噢，你呱呱呱地跟我讲那么多大道理，应该听过苏格拉底的爱情预言吧？”

　　柳敬亭自信道：“有一天柏拉图去问苏格拉底爱情是什么，苏格拉底就让他穿越一片稻田，去摘一株最大最金黄的麦穗回来，但是有个规则，不能走回头路且只能摘一次。柏拉图照做，但许久之后，他却空著双手回来了。苏格拉底问原因，柏拉图就说他曾看到过几株特别大特别灿烂的麦穗，可是，他总想著前面也许会有更大更好的，就没有摘，走到最后才发现，最开始的那几株原来就是最好的。”

　　徐晴询问式的目光盯着柳敬亭。

　　“晴姨，我没有。”

　　“那就是更加愚蠢的中庸之道，不想伤害任何一个，于是就两个一起伤害？”

　　柳敬亭终于意识到，这种事情征求晴姨的意见才是最愚蠢的，因为在她看来，这件事本身就是错误的。

　　柳敬亭万金油收尾：“我再想想，现在还是先去星月一趟。”

　　徐晴最后补充说：“长辈关心孩子的情感生活，是柏拉图式的理想国，那个地方是拒绝诗人的。”

　　柳敬亭点头起身，刚出房间，正准备跟大家说自己要出门，却听到康令月在哭。

　　“怎么了？”

　　柳敬亭走到旁边，问正在安慰康令月的青椒。

　　“有读者在网上，攻击……”青椒犹豫，没有说完。

　　柳敬亭立即明白过来，康令月一直在负责《西游记》的漫画，连载的过程中，免不了被读者和水军攻击，但是以康令月的心理素质，以及有柳敬亭靶子王做对比，康令月基本都能应付，这次竟然被气哭，多半是网上有人说了什么极为难听的话。

　　柳敬亭侧身看向康令月的屏幕，果然看到一个长贴，标题大意就是指责康令月画风脱离原著，之所以没有换人，是因为她跟柳敬亭的某种私密关系。

　　这个时候，正是古庸生个人作风问题大讨论结束的当口，这么一个帖子的出现，实在敏感。

　　柳敬亭眉头锁住，却不知如何开口安慰，正犹豫不定，徐晴的声音从后面传来：“你先去吧，这里交给我。”

　　柳敬亭点点头，又看了康令月一眼，转身出门。

　　徐晴走到柳敬亭刚才站的位子，伸手拍了拍康令月，说：“忍到现在，好好哭一场吧。”

　　……

　　柳敬亭坐在去星月的车上，脑子里一直盘旋着萨特那句“他人即地狱”的经典名言，现在应该最应景了。

　　他人的目光、他人的言论、他人的动作。

　　成功来源于此，烦恼同样来源于此。

　　“刷卡还是现金？”

　　出租车司机的问题打断了柳敬亭的思路，已经到地方了。


第三百二十一章 收获（三）

　　柳敬亭下了出租车迈步走向星月大厦，在门口验了通行证，得保安敬礼一枚，“见公司领导层须敬礼”是保安业务培养的一项规定。

　　进门之后，直接走到前台跟接待人员说明来意，漂亮的前台正全神贯注地看着电脑屏幕，双手快速地敲着键盘，听到询问，抬头瞥了一眼，问：“有预约吗？”

　　“没有。”柳敬亭如实回答。

　　“宫总正在开会，你可以坐在那边等一会。”

　　柳敬亭点头说了句“谢谢”，走到大堂北侧的休息区，在沙发上坐下来，同样坐在沙发上等待的还有另外六个人，四男两女，他们要么在看手机，要么在看平板电脑，柳敬亭坐了一会，也掏出手机，给宫承品办公室打了一个电话，响了六七声，一个女声道：“您好，星月宫承品总经理办公室，请问您哪位？”

　　“我是柳敬亭，有事情找宫总。”

　　“柳总好！”柳敬亭被聘为星月电视的独立董事，另兼任电视剧部名誉艺术总监的消息，就是宫承品的这位秘书负责向全公司传达的，同时，她作为总经理秘书，当然更加清楚柳敬亭之于星月的意义，“宫总现在正在开会，我现在立即过去把消息汇报给他。”

　　“没那么急了，嗯，那个我现在就在大厦大厅。”

　　“柳总已经到了！您稍等，我这就下去接您。”

　　那秘书迅速挂了电话，大约两分钟之后，一架电梯打开，一个身材高挑，一身职业装的女子出现在大厅，她四处张望一下，径自走向休息区。

　　“于秘书，宫总开完会了吗？”

　　一个中年人从沙发上站起来，笑着问道。

　　“还没，各位可能还要等一会。”

　　于秘书客气地回答道，然后走到柳敬亭跟前，说：“柳总，您怎么没直接去办公室？被拦着了吗？”

　　柳敬亭起身，摇头道：“没有，我进来之后，听说宫总在开会，就到这里等着了。”

　　于秘书摇摇头，说：“宫总交代过，您的事情要第一时间通知到他。”

　　旁边一个年轻人皱眉道：“于秘书，恕我打扰一句，我们也在这里等十多分钟了，这个，是不是要先来后到？”

　　于秘书笑答：“年总监，您可能还不知道，这位是柳敬亭先生。”

　　听了于秘书这句介绍，其他几个人同时看向柳敬亭，这才依稀认出，这个少年居然就是大名鼎鼎的柳敬亭。

　　不等他们做出其他反应，于秘书说了句：“诸位再稍等一下。”然后带着柳敬亭离开。

　　这时，前台接待也已经完成手头的工作，看到于秘书出现，正要上前替她做介绍，看到眼前的景象，一下怔住，顿时想起那个少年的身份。

　　毕竟在星月，能让于秘书亲自下楼来接的年轻人并不多。

　　回到自己座位的前台妹子，兀自懊悔不已，提心吊胆地看着电话，生怕一个冰冷的声音传过来：“去财务结下账。”

　　……

　　柳敬亭跟于秘书来到宫承品办公室，于秘书给他倒了一杯茶，然后去会议室叫宫承品。

　　不到两分钟的时间，西装革履的宫承品出现在柳敬亭面前。

　　“打扰了。”柳敬亭从座位站起来。

　　“没事，例会，请坐吧。”

　　宫承品说着，在自己的座位坐下，看着柳敬亭，问：“不知柳总亲自过来，有什么事情？”

　　“我想提前拍摄《西游记》。”柳敬亭了解宫承品性格，开门见山。

　　“《西游记》？”宫承品讶然，“小说还在连载吧？”

　　“是，所以，我要边拍边播，类似美剧的制作流程。”

　　宫承品略作沉思，问：“你已经下了决定？”

　　柳敬亭点头。

　　“这事情我要跟爷爷汇报一下，他和李爷爷一直在关注《西游记》，可能有些突然。”

　　“确实，不过等着小说连载结束，成书上市，再筹备拍摄，周期太长，我不想等。”

　　“我明白你的意思，不过，这种形式的电视制作，我们国内还没有先例，可能需要细致地研究一下。”

　　“嗯，不过我还是想了解一下，如果现在动手，星月有没有无法克服的客观难题？”

　　宫承品犹豫一下，然后坦诚道：“包括《射雕》，现在有三个电视剧项目正在做，四个项目准备开机，如果临时加《西游记》，可能需要做个简单调整，因为爷爷明确下过命令，《西游记》的项目，要我们电视台独立完成。”

　　“大概需要调整的方面有哪些？”

　　宫承品一时语塞，他用的是万金油语术回应柳敬亭，而柳敬亭却十分务实和较真地跟他谈论事情，这倒也不能怪他，因为《西游记》作为电视台的重磅项目，怎么可能就这样拍板定案。

　　“是宫老爷子有什么要求吧？”柳敬亭鉴貌辨色问道。

　　“是，爷爷的意思是，要在《射雕》之后，因为这个项目不仅是一部电视剧，还承载着其他意义，我们需要投入更多的精力，所以现在没办法决定。”

　　“那行，不知你什么时候有空，我想我们一起去跟董事长谈一谈。”

　　宫承品刹那意识到，《西游记》的项目，可能需要立即动手了。

　　宫承品把于秘书叫进办公室，让她通知开会的同事，后面的会议取消，然后再跟那些拜访者解释一下，他需要立即回家见董事长，明天会专门安排时间见面。

　　交代完事情，跟柳敬亭说：“柳总，咱们走吧。”

　　……

　　四十分钟左右，宫承品和柳敬亭来到宫宅，宫缘和和老李正在客厅喝茶，见到两人联袂出现，宫缘和笑着猜道：“有新项目？”

　　宫承品点头，然后说：“柳总要现在开始启动《西游记》的拍摄，学习美剧边拍边播的制作方式。”

　　宫缘和和老李同时怔住，老李先问道：“《西游记》不还在初期准备阶段吗？”

　　柳敬亭答道：“已经出了五集的剧本，只要演员、物料齐备，随时可以开始。”

　　“为什么要这么急？”宫缘和也不太理解。

　　“要跟央视打擂。”柳敬亭坦白道。

　　“啊？”两位老人家再吃一惊，接着老李笑道：“我知道了，我知道了，哈哈……这是要为老徐出气呢。”

　　宫缘和也摇头笑起来，指着柳敬亭，半晌后说：“你这小子，上午还在夸你沉得住气。”

　　柳敬亭略感不好意思，然后问：“那两位老人家的意思？”

　　“当然同意了。”宫缘和做无奈状，“不然，之前许诺说要全力支持你的话岂不成了空头支票？”

　　“谢谢董事长。”

　　宫缘和摆手，看向宫承品：“小品，你看着协调，全力配合，如果有冲突，其他项目可以延后。”

　　“好的，爷爷。”

　　“还有其他事吗？”

　　“没了。”

　　“那行，难得你们一起来，吃完饭再走吧。”


第三百二十二章 来画《西游记》

　　柳敬亭离开宫宅的时候，已经是下午两点，不包括午餐，这次拜访也绝对不虚此行。

　　一.成功说服宫缘和，正式启动《西游记》的拍摄；

　　二.老李当场承诺，会为电视剧取景提供最大方便，因为《西游记》涉及的拍摄点比较多，如果没有一定的绿色通道保障，光是跟各地方沟通取景就是一个不小的工程；

　　三.尽管有些临时起意，但星月仍把《西游记》这个项目定为S级；

　　四.由于宫承恩正在跟《射雕英雄传》，所以宫承品将亲自担任这部电视剧的监制，而宫缘和与老李将以艺术顾问的角色参与电视剧；

　　五.文学顾问和剧本文字指导当然是徐远怀，徐晴以及古庸生负责具体改编统筹；

　　六.柳敬亭将自己出任《西游记》总导演一职，这也是他的电视剧导演处男作！

　　回到杂志办公室，康令月早已经恢复正常，坐在靠小窗的桌子前，埋头作画，常有道看到柳敬亭，举手打个招呼，继续工作。

　　柳敬亭也没有打扰大家，直接去了徐晴座位，徐晴正戴着耳机写东西，柳敬亭拍了下她的肩膀，对着她比划了一个大拇指。

　　徐晴摘下耳机，问：“确定了？”

　　“是的。”

　　徐晴喜道：“不错嘛，效率很高。”

　　“谢您了，不然我也想不出这么个好主意，现在是越想越觉得这么拍《西游记》最合适。”

　　徐晴道：“如果电视剧这边正式开始，令月那边我就帮不上忙了，可能还要招个人。”

　　“你有推荐？”

　　徐晴摇头，道：“没合适的。”

　　“没关系，这事我来安排吧。”

　　柳敬亭说完，指了指阳台，“我去打个电话。”

　　……

　　乔先生一家现在正在巴厘岛度假，虽然手里的工程并没有完全竣工，但是，每年请三次假陪妻子女儿出去旅游已经成了他的一个习惯，公司领导知道他女儿的情况，自然没有不批准的。

　　不过，随着《舒克和贝塔》漫画、动画的走红，女儿现在的名气已经远远超过他这个国内顶级工程师，收入也不遑多让。

　　所以，乔妈妈干脆辞掉工作，专心照顾女儿，顺便替女儿打理她的漫画工作，不过，“巧克力”是一位比较特殊的画手，因为她不接受任何约稿，不论对方出多高的稿酬。

　　《舒克和贝塔》结束之后，乔妈妈已经替女儿推掉几百万的合作，当然，对这个家庭来说，这些并不重要。

　　乔可丽画画是真正地发乎内心，是纯粹的画画，当初接《舒克和贝塔》的工作，也是柳敬亭一手促成，对她本人来说，是完全没有这些概念的。

　　现在乔可丽正在画“一只猴子的故事”，这只猴子名叫孙悟空，是父母正在跟她讲的一个故事的主角。

　　乔妈妈一边把《西游记》的故事翻译后讲给女儿，一边细心地整理着女儿的画稿，不过，尽管跟柳敬亭一直有联系，她仍旧没有把这个消息告诉他，因为乔妈妈在《匠录》上已经看到《西游记》的漫画连载。

　　人家每次打电话过来询问女儿的情况，你总不能贸然提什么合作，而且对乔氏夫妇来说，女儿每天有自己喜欢的事情可做，就已经是最大的幸福了。

　　乔氏夫妇这时正坐在海边的帐篷下，看着趴在木桌上画画的女儿，脸上洋溢着慈爱的笑意。

　　“我现在才算明白小柳的良苦用心，”乔先生目光仍旧落在女儿身上，头却微微偏向妻子，“用文言文写《西游记》，孩子们当然看不懂，那怎么办呢，只好父母先看一遍，然后翻译给孩子听。”

　　“增加父母和孩子的交流和沟通。”

　　“是啊，父母讲故事，孩子们肯定有很多疑问要问，这就有了交流，在一个孩子成长的过程中，交流真的太重要了。”乔先生感慨道。

　　乔夫人刚要接话，突然放在长椅另一边的手机叫了起来。

　　“如果是私人电话，先不接。”乔先生对伸手拿手机的妻子说。

　　“是小柳。”乔夫人看了眼手机屏幕说道。

　　“快接，开免提。”

　　乔夫人点头，然后接通。

　　“乔叔，我是小柳，现在方便吗？”

　　乔先生稍微凑近手机，道：“方便啊小柳，现在在巴厘岛。”

　　“乔姨和可丽也在？”

　　“在，现在电话开了免提，你可以跟她们打个招呼。”

　　“噢好啊，乔姨好，可丽好啊。”

　　乔夫人笑着回道：“小柳你好，”然后看了眼女儿，解释道：“可丽在画画。”

　　“画画？她现在在画什么？”

　　乔夫人正要回答，乔先生给她使了个眼色，乔夫人回之以“让你告诉我”，然后对着电话说道：“她自己喜欢的一些东西。”

　　“嗯，那个，说起来有些不好开口，我这次打电话过来，其实有点事想麻烦可丽。”

　　乔氏夫妇对视了一眼，乔先生说：“小柳有话不妨直说，跟乔叔乔姨客气什么？”

　　“是这样的乔叔，我最近准备做《西游记》的漫画，但是现在缺少画手，想问下可丽现在可不可以来帮忙？”

　　乔爸乔妈又是一次不解的对视，有这么巧？

　　“嗯……那个，我看到你们在连载了啊。”乔母道。

　　“是的，不过，现在因为一个画手临时安排了其他工作，我又想出一个方便儿童阅读的简易单行本，所以人手有些紧张。”

　　“这样，小柳，坦白跟你说吧，可丽最近就在画《西游记》。”

　　“真的，那就太好了。”

　　“等下，我用手机拍下她的稿子发给你看下。”

　　“好的。”

　　“小柳，又要跟你说谢谢了。”

　　“那我只能回不要客气，哈哈……”

　　乔爸乔妈也笑起来，笑得很温暖，很感动。

　　他们何尝不明白，以柳敬亭今时今日的影响力，想招一个画手简直易如反掌，他特意来找可丽，无非就是想让可丽的个人价值得到更大、更显眼的展现，虽然没人知道这对可丽有没有有效的帮助，但是至少也提供了一种思路和方向。

　　实际上，乔爸就亲眼看到女儿在看《舒克和贝塔》动画片的时候，笑过一次，他当时很激动，把这个消息告诉柳敬亭，柳敬亭认为那可能是因为她看到自己脑海中的画面。

　　而且，乔可丽正常工作，乔母就可以毫无顾虑地在女儿身边照顾她，这本身就是一个极大的帮助。


第三百二十三章 欢乐编辑部，《欢乐英雄》

　　7月16，柳敬亭生日，夜里零点刚过，柳敬亭手机的短信提示音，前赴后继地响起来。

　　来第一条短信的时候，柳敬亭正在写字，没有立即去看，不料那一声之后，提示音突然停不下来。

　　柳敬亭写完一段之后，拿过手机，发现居然有六条未读短信，点开一看，分别是伊水安、宫承恩、陆艺筹、胡小米、孙信阳和苏南红，短信内容差不多：“生日快乐！”

　　柳敬亭这才突然意识到，今天是的生日，既然如此，今晚就不熬夜了，一一回复短信后，关了电脑，洗刷睡觉。

　　……

　　第二天早晨，柳敬亭仍然七点醒来，习惯性地拉开窗帘，呼吸一口窗外的新鲜空气，正准备去刷牙，突然看到楼下草坪前坐着一个瘦削的身影，是康令月。

　　柳敬亭揉了揉眼睛，确定自己没有看错，赶紧拿过手机给康令月打电话。

　　“喂，令月，你现在在办公室楼下？”

　　康令月转过头对着柳敬亭的窗户挥挥手，然后对着电话说：“是我。”

　　“那怎么不进来，大门开了吧？”

　　“开了，我想在外面坐一会，在吃冰激凌。”

　　“一大早吃冰激凌啊，晴姨呢？”

　　“我昨晚回家了，没去晴姨那。”说着，康令月伤感一笑，“心情不好，就会想吃冰激凌呢。”

　　“还在为网上的那些言论不开心？”

　　“没有啊，晴姨已经开导我了，而且，他们说的也没错，我就是因为认识你才进的《匠录》，”稍稍迟疑，“是别的事情。”

　　柳敬亭稍作思索，随即明白，一个人女孩子，如果不是因为生理期，不是因为学习工作而难过，那就一定是感情问题了，如今，康令月一大早就吃冰激凌，第一个排除，她说不是因为工作，第二个排除，答案一目了然了。

　　可是，没听说康指导员有什么感情羁绊啊，柳敬亭困惑起来，看来自己对大家了解得还是不够。

　　“如果实在心情不好，放一天假休息休息吧。”柳敬亭再次展示中国好老板的素养。

　　“我确实想请半天假，嗯……想去逛街，可是又不想一个人去。”康令月笑道：“女孩很麻烦是吧？”

　　柳敬亭忙道：“没有没有，心情不好难免的，要不这样，我上午大概没什么事情，陪你去逛逛吧。”

　　上次因为那个帖子的事情，柳敬亭就准备找时间单独跟康令月聊聊，给她分析一下今后可能遭遇的一些不愉快的事件，今天正好有这个机会。

　　“方便吗？”康令月犹疑问。

　　“没问题，你稍等下。”

　　“好。”

　　……

　　柳敬亭很快洗刷完毕，换好衣服，带上出门三宝——钥匙、手机和钱包，下楼去见康令月，康令月这时正好吃完冰激凌，去丢垃圾。

　　“你要去哪里？”柳敬亭走上前问。

　　“外滩吧。”

　　“好，顺便去看看我们的新办公室造的怎么样了。”

　　两人说着话走到公路边，伸手叫车。

　　柳敬亭从看到康令月开始，就一直在不动声色地察言观色，不过康令月变化不定的情绪和表情，让他有点捉摸不透。

　　上了车之后，康令月七月清晨的忧伤终于再次显露，靠在车窗上，秋水望断般的双目，不带任何表情地看着飞速倒退的公路。

　　柳敬亭心思电转，试图找到一个话题，在否决了七个开头之后，突然灵感一闪，想到当初排练《罗密欧与朱丽叶》时的一些事情，正要开口说话，却听康令月率先问道：“你说，燕京和江海有什么不同？”

　　柳敬亭微微愕然，不知道康令月为什么会突然问这个烂大街的问题，他想了想，回道：“概括来说的话，燕京古旧而缓慢，江海则新鲜而快速。”

　　康令月点头，说：“我也是这种感觉，第一次逛燕京，只走了不到一个钟头，就好像几千年历史从眼前流逝而过，正是那种腐朽的神奇感。江海却截然不同，大厦在竞争似的拔高，街道日新月异，路上的行人也个个争分夺秒的。”

　　柳敬亭一时没有揣度出康令月这个问题的用意，尝试性的引导道：“也和个人性格有关，有人喜欢那种扑面而来的沧桑感，有人喜欢虚拟讯息和现实生活日益更新的新鲜感。”

　　“是啊。”康令月略带嘲讽语气的感叹道：“有些人总以为，搞文艺的就一定要去燕京，简直莫名其妙。”

　　柳敬亭知道自己终于抓到重点，趁热打铁问道：“怎么，你有朋友在那边？”

　　康令月无奈叹气，又失望摇头，继而又苦笑点头，表情转化之快，让柳敬亭更加确信燕京一定有康令月故人。

　　“搞文艺的？”

　　“算是流浪歌手吧。”康令月坦白：“美国认识的，一起在校园演出，一起去街边、广场唱歌。”

　　柳敬亭点头，问：“不愿意来江海？”

　　“是啊，他说江海像个爆发户，缺乏底蕴，嗅不到灵感。”

　　柳敬亭下意识地笑道：“嗅……灵感？”

　　康令月横了他一眼，说：“通感的修辞手法没听过？还作家呢。”

　　柳敬亭忙道歉。

　　“总之，现在就这么僵持住了，他现在准备在那边筹备乐队，说接下来的计划是参加几场选秀，把知名度搞上去，噢，还拜托我把你介绍给他，希望以后有机会合作。”

　　柳敬亭心中暗暗打鼓，对一个靠嗅觉来寻找灵感的歌手，对一个要到燕京才能感受到底蕴的浪子，柳敬亭感受到了一定的压力。

　　“有机会可以啊。”柳敬亭心虚应道。

　　康令月说了句“谢谢”。

　　“你好像很在意他？”

　　“不然就不用这么烦恼了。”

　　“如果那人不是太离谱，如果心里又是在放不下，何不尝试一下呢？不是说跟随本心嘛。”

　　康令月道：“关键就在于，我认为太离谱，在校园里，抱把吉他闯天下，笑傲大学城，睥睨学霸，还说得过去，现在都毕业了，还那么不切实际，就显得不靠谱了。”

　　“有什么原创作品吗？”

　　“在美国有几首，回来之后还没创作完成。”

　　柳敬亭原以为找到问题的根源就能进行解决和开导，现在发现自己真是太自以为是了，感情的事情，如来佛祖都没辙。

　　更何况，康令月本人还是一个剔透的人物，越是聪明的人，越是没办法开解。

　　于是，接下来几个小时，柳敬亭果断放弃直接安慰这个办法，而是尽量转移话题，转移康令月视线，让她认识到世界如此美妙，不用对一件事斤斤计较。

　　可惜的是，效果有点治标不治本，康令月逛街的时候，似乎忘记了悲伤忘记了痛，坐在外滩上的木椅时，又对着手机黯然不已，不停地发着短讯。

　　……

　　直到下午两点，柳康两人才从外滩返回办公室，柳敬亭打算回到办公室，就把这个事情告诉晴姨，希望她能给康令月提供更有价值的意见。

　　柳敬亭疲惫地推开办公室门，突然听到“嗵嗵”两声，和一阵“surprise”的叫喊。

　　定睛一看，满屋彩纸飘飞下的办公室，被装饰一新，与门相对的墙壁上挂着一个横幅，上面写着：“柳敬亭，生日快乐！”

　　徐晴、青椒、常有道和肖庆宇等人边鼓掌边围上来，齐声对柳敬亭说：“生日快乐！”

　　柳敬亭恍然大悟，回到去看康令月，发现她笑着走到大家的队伍中，说：“生日快乐啊，尽管昨晚准备了一夜，当着你面编故事，还是感到压力很大。”

　　所谓“燕京搞艺术的”，压根就是康令月自己编的一个故事。

　　“好厉害的演技，”柳敬亭夸了康令月一声，然后笑着看着大家，说：“谢谢你们，无以为报，晚上请大家吃大餐吧。”

　　常有道走上前一步，说：“另外，我还有件事要汇报，《欢乐英雄》首印120万册已经完成，现在已经开始铺货。”

　　“辛苦。”

　　“你给大家《欢乐英雄》，我们送你一个欢乐的生日。”

　　徐晴接道，然后打了一个响指，杨丽璐推着蛋糕走出来。


第三百二十四章 一夜乌龙，低调开机

　　柳敬亭总算明白过来为什么昨晚这些同事集体失忆，原来是铺垫今天这个惊喜。

　　实际上，柳敬亭不是没想过这种可能，不过那也只是一瞬间的想法，毕竟去猜想别人为自己如何如何还是很难为情的事情。

　　最出乎意料的当然是康令月的神奇表演，她将“拖住柳敬亭半天”这个任务完成得滴水不漏，打消了柳敬亭仅存的一丝疑虑，从最初的变被动为主动，到出租车上的那一脸黯然神伤；从谈笑时的强作欢笑，到临江边时的真情流露，无不被演绎得丝丝入扣，将一个毕业后无力改变爱情命运的女孩形象塑造的入木三分，连柳敬亭这个准导演都被唬住。

　　如果说康令月角色翻转，揭露真相是本次生日会的一个小插曲，那杨丽璐推着蛋糕闪亮登场，则是生日会的大高潮。

　　柳敬亭笑盈盈地走到蛋糕和杨丽璐面前，说：“来了啊？”

　　“嗯。”

　　在这么多人的注视下，和柳敬亭这样微博对站，杨丽璐脸上的表情明显不太自在。

　　“那大家分蛋糕吧。”

　　柳敬亭不是没参加过生日派对，但是轮到自己，本能地想省略掉那些“繁文缛节”，直接分蛋糕比较符合他的审美。

　　“先许愿。”徐晴提醒道。

　　柳敬亭无奈，只好按照常规的流程走了一遍。

　　分完蛋糕之后，柳敬亭建议道：“咱们事先说好，绝对不搞浪费啊。”

　　话未落音，脸上被康令月涂了一抹蛋糕，然后，蛋糕大战就此拉开帷幕。

　　“参加了这么多生日宴会，似乎从来没见过哪个人的生日蛋糕被干干净净地吃完过，既然如此，当初为什么要买那么大的呢？”

　　柳敬亭看着狼藉的办公室，随口感叹道。

　　“玩啊，生日派对本来就是玩嘛。”常有道接，“而且，蛋糕越大，说明寿星福气越好，朋友越多。”

　　柳敬亭扬了扬眉毛，然后不置可否的一笑。

　　“当然，也可能是错的，不过既然事关自己，总要找点理由解释过去，求心安。”

　　柳敬亭笑道：“看你坚持这么胖，肯定是特别容易原谅自己。”

　　常有道笑道：“小胖怡情。”然后辩解道：“不过这也是人之常情，就好像某件事情出了问题，我们的第一反应基本都是把责任推到别人头上，等确信是自己的问题，又会在心里替自己找借口，到最后还是会原谅自己。”

　　“这本身也是一个借口。”

　　“是。”

　　“你敢跟你老板发这么一通宏论，也是很拼啊。”

　　“那是因为我了解我老板是一个何等开明且宽宏大量的人。”

　　“你赢。”

　　……

　　晚上，柳敬亭如约请大家吃大餐，并且承诺明天放假，所以众人还没进餐厅就嚷嚷着不醉不归。

　　吃饭喝酒仿佛有种不成文的规律，那些饭前嚷嚷最欢的人，往往是倒下最早的人。

　　饭吃到一半的时候，徐晴说空调有点冷，常有道摇摇晃晃出去叫服务员来调空调，一群正在休息聊天的服务员看着满脸通红的常有道，相顾莞尔。

　　这顿饭前后吃了一个半小时，在座的，柳敬亭是东道主兼寿星，所以被敬酒最多，倒于一小时左右；其次，徐晴辈分最高，尽管酒量不错，仍然扛不住轮番的车轮战，倒于一小时二十分钟左右。

　　剩下几位，常有道虽然自诩还有二两酒量，但满嘴大舌头出卖了他战斗力的渣属性；反倒是平时沉默寡言、容易害羞的肖庆宇表现出来惊人的酒量，是全场唯一一位意识尚清醒的男性；至于康令月和杨丽璐，则处于半醒半醉之间，能走能说，但是脑盘暂时停转，而最后一位女生青椒，因为恰逢例假，滴酒未沾，成为彻底的旁观者。

　　“回办公室是不可能了，今晚就住这在酒店吧。”青椒提议道。

　　肖庆宇起身道：“我去订房。”

　　“等下，我把卡给你，你顺便把账也一起结了吧。”

　　喝酒之前，柳敬亭特意把银行卡交给青椒，就是为了防止“没人付账”的局面出现。

　　……

　　一夜酒梦辗转，一夜疲惫反侧。

　　第二天一早，睡同一房间的几个女孩先后醒过来，大家互相看了一眼，各自笑起来。

　　“晴姨呢？”杨丽璐问青椒。

　　“噢，晴姨和柳总是单独的房间，常主编和肖庆宇一个房间。”

　　“嗯。”

　　差不多在杨丽璐问青椒这个问题之后的六七分钟后，徐晴从睡梦中醒来，迷迷糊糊的双眼刚一睁开，突然十二倍地清醒过来，因为她发现，柳敬亭正躺在旁边，她的一只腿还搭在他腿上。

　　徐晴眉头大皱，慢慢抽回腿，小心翼翼地坐起身，看了眼睡得正沉的柳敬亭，哭笑不得，暗暗道：“幸亏是我，如果是其他任何一个女孩，清白就别要了。”

　　徐晴下了床，悄然出门，不料才刚把门关上，看到常有道拉门出来，徐晴反应何等迅敏，举手敲门道：“柳敬亭，起床了！”

　　……

　　从酒店回办公室的路上，气氛相对沉默很多，毕竟昨晚酒桌上说了太多奇奇怪怪的话，现在清醒过来仔细一想，不免有些尴尬。

　　柳敬亭鉴貌辨色，猜到大家的心思，笑道：“以后这种聚会还有很多，过去就过去吧，都是酒后言行，无所谓。”

　　“对，过去就过去了。”常有道积极响应，肖庆宇脸色有些奇怪。

　　“不对啊，我怎么感觉昨晚有什么事情。”康令月质疑道。

　　徐晴咳了一声，问：“什么事？”

　　康令月指着常有道和肖庆宇，说：“我看他们两脸色很奇怪。”

　　“没有！”两人齐声答道。

　　大家一起笑着看向他们，常有道讪笑道：“酒后言行，酒后言行。”

　　昨晚，肖庆宇和常有道把柳敬亭送到房间之后，一起回自己的房间，结果常有道倒床的时候，顺手把肖庆宇搂住，让肖庆宇挣脱了很久，最后肖庆宇没办法，准备等常有道睡着才脱身，结果等着等着睡着了。

　　……

　　17号，《匠录》放假一天，柳敬亭和徐晴却没这个福利，因为《西游记》的筹备工作已经开始，第一集的剧本经过十多遍的修改之后，也正式定稿。

　　宫承品按照柳敬亭的要求，去昆剧戏班里请来了年轻的武生章学艺，这也是柳敬亭听了近百场戏剧才最终定下来的人选，标准当然是参考的六小龄童老师。

　　徐晴和柳敬亭现在正赶去星月电视，参加开机前的最后一次讨论会，路上两人聊起今后的工作，心情颇为复杂。

　　“如果这样将一部小说拍完，估计要两三年。”徐晴说。

　　“后面会快点，连载会在今年年末结束，元旦过后出全本小说，那时，我们就可以加快进程。”

　　“后期制作也是大工程啊，这种仙侠电视剧，动则就要特效跟着。”

　　柳敬亭想起当年看《西游记》的情况，虽然印象已经很模糊，但是那种激动喜悦还是历历在目。说起来，86版《西游记》里面的特技真心没什么值得大书特书的地方，但是直到现在，看遍好莱坞、见惯日新月异的影视特技，仍然无法忘记六小老师各种拔猴毛施法的场景，那些动作，和《新白娘子传奇》中白素贞和小青的那两个特别的“手印”并列为柳敬亭童年时代最神往的神技。

　　“那我们就尽量避免掉多余的镜头，争取一遍完成，当初拍《还珠格格》就这么做的。”

　　徐晴不置可否，兀自说道：“等结束《西游记》，我可能要离开《匠录》一段时间。”

　　“我也是。”

　　“你去哪里？”

　　“环游世界啊。”

　　徐晴冷笑一声，说：“那个无聊的三年之约？”

　　“晴姨难道不觉得我应该休息休息？”

　　徐晴不答。

　　“所以，晴姨要不要带我出去见见世面？”

　　“不带。”

　　柳敬亭道：“我负责所有的费用。”

　　“……”

　　“晴姨怎么说？”

　　徐晴嫌弃地看了柳敬亭一眼，正准备再次拒绝，突然想到那个别扭的侄女，稍稍犹豫之下，一个绝妙的计划在脑中一闪而过，既然那个丫头那么固执，我不妨迂回地帮她一把。

　　想到这里，对柳敬亭说：“你小子真是走狗屎运，我考虑考虑吧。”

　　……

　　说是讨论会，其实就是各部门负责人见个面，宫承品作为出品和监制，顺理成章地担当起主持，为大家做介绍。

　　虽然柳敬亭刚过完生日，但是坐在那样一个会议桌的重要位置上，年龄上还是略显违和，不过，在场众人没有一个人流露出任何轻视的表情。

　　在出版界，古庸生当然是无可争议的畅销天王；

　　在电视界，柳七同样缔造过空前的传奇。

　　宫承品大致介绍完整个流程之后，请柳敬亭说话，柳敬亭站起身，诚恳地说：“拜托大家了。”

　　讨论会最后，宫承品十分郑重地嘱咐大家：“这个项目是S级绝密，不要对任何人说起。”

　　这种神秘感让大家有种凭空而来的激动。

　　此外，有人曾经说过，能打破《还珠格格》纪录的人只有柳敬亭本人，如今，他亲自导演这部已然名声在外的《西游记》，能取得什么成绩，可以期待，却无法预料。

　　也就是说，跟着柳敬亭做的这个项目，可能一不小心，又要创造新的历史，即便是宫承品，也曾在自己的办公室做过遐想。

　　……

　　7月28日，《西游记》在北戴河低调开机。


第三百二十五章 无敌，传奇（上）

　　“这是古庸生作品中，我最喜欢的一部武侠作品，或者说，这是我最喜欢的一部武侠小说，没有之一。”

　　记得古庸生曾经说过，他认为这世界最好看的电视剧是《老友记》，我不记得他是在专栏中还是在某次采访中说的这句话，总之，听了这话之后，我爱屋及乌地把《老友记》刷了一遍，总体感觉就是，当真不错，就我的标准来看，能让人大笑的喜剧能同时让人会心的哭，这样的作品就是成功的。

　　《欢乐英雄》无疑也是这样的作品，那些欢乐的英雄们就好像那座公寓里的几个老友一样，在演绎平凡生活的同时，让人微笑、给人温暖。

　　我羡慕他们无拘无束、自由随性的生活方式，哪怕是吃了上顿没下顿，哪怕随时要面对危险可怕的敌人，他们依旧积极乐观。

　　喜欢郭大路和燕七这对欢喜冤家，他们好似一对活宝，冷不丁地就给大家来一段相声，你捧我逗，我逗你捧，配合默契，心有灵犀，这何尝不是一种理想的恋爱状态？

　　喜欢王动、郭大路、林太平、燕七四个人之间的真挚友谊，他们互相信任，互相依赖，视彼此为一生挚友，看到他们插科打诨时，我会心一笑，看到他们并肩抗敌时，我热血沸腾，看到王动不愿意连累朋友赶他们出门，而朋友们却“赖在”门口不走时，我热泪盈眶……老话说，人生得一知己足矣，他们四人分得三知己，怎么不让人羡慕？

　　喜欢除了生孩子之外无所不能的郭大路，他卖艺、卖唱、做厨子，他做镖师的时候给强盗发银子。

　　郭大路是大路的人，因为他是最后一个认清燕七女儿身的人；郭大路是深情的，他在不确定能不能再见到燕七之前，跟一个绝色美女说，“你很美丽和温柔，但是在我心里，谁也替代不了她！”唯其平凡，小虚荣，才越能体现这句话的震撼之处。

　　他跟燕七说，“我对你的感情，我自己也没办法改变。”这才是真正的感情。

　　所以，郭大路应该是武侠小说中最异类的大侠，平淡无奇，回味无穷。

　　也喜欢不动如山，动如山崩的王动，喜欢奇怪出场的燕七，喜欢被捡来的林太平，喜欢每一个欢乐英雄，喜欢这本书！

　　不过，也有遗憾和怅然，因为一本书读完之后，才发现，这里的故事那么短，古庸生是想告诉大家好景不长吗？怨念。”

　　这是《欢乐英雄》上市之后的第一篇中长书评，帖子刚发出不久之后，就被常有道加精，随后，其他长书评也如雨后春笋般相继冒出，欢乐英雄风迅速吹遍网络各个武侠世界，做类型文学研究的读者敏锐地察觉到，古庸生是在有意识地求新求变，希望武侠小说可以发展处更多的形式，毕竟，《射雕英雄传》和《楚留香》、《陆小凤》出现之后，武侠小说的格局几乎被限定在这两种类型之中。

　　连复旦大学的文学教授陈石让都认为，武侠小说的未来仍旧在古庸生自己手中，甚至说，我们还没有真正触摸到最高峰，希望古庸生还能带给我们新的惊喜。

　　一周之后，《侠客行》上市，名为“狗杂种”的主角再次让读者和评论者陷入狂欢似的补脑洞活动中。

　　“虽然所有人都知道狗杂种石破天就是石清和闵柔的另一个儿子，但是故事最后，作者仍然没有让主角搞明白自己是谁。实际上，关于‘我是谁’这个论题，在《射雕》中，曾有提及，第二次华山论剑，欧阳锋练《九阴真经》走火入魔，东邪北丐皆不是对手，于是黄蓉灵机一动，把这个问题抛给了欧阳锋，可见，作者在这里是有意识地在探讨这个问题。”

　　“关于人类终极问题的思考，一直以来存在争议，爱因斯坦反复告诫广大热血青年，不要讨论这个问题，因为不可能有结论，纯粹就是作茧自缚，而《侠客行》却开明宗义地问了这个问题。”

　　“看完这个故事，让我再次明白了想得的得不到，不想得的它还来的真谛。”

　　“《欢乐英雄》歌颂友情，《侠客行》讨论自我，《连城诀》讽刺现实，番外《飞狐外传》不提和系列《陆小凤传奇》不提，一个明显的趋势是，古庸生开始探讨武侠的多种可能，可问题是，大家对之前武侠形式的需求还没有饱和啊。”

　　……

　　不论关于书的讨论有多少种观点，有一点却是一致的——销量。

　　《欢乐英雄》大卖。

　　《侠客行》热销。

　　《陆小凤》爆棚。

　　《飞狐外传》订货火爆。

　　负责古庸生的出版商、代理商、以及全国各家书店店主，这一段时间，几乎做梦都在发货、数钱，他们恨不能用古庸生雕像取代财神爷。

　　畅销书作者在这个世界不是什么稀罕生物，一本书撬动整个图书市场的例子也时有发生，然而，同时新书几连发，而且还本本畅销的，可谓盛况空前！

　　同行早已料到古庸生发书之后的种种场面，但是当他们亲眼见证这些事情逐一发生时，还是忍不住傻眼。

　　在那一时刻，不要说千红这种跟古庸生有过合作的公司，就是黄河文艺的工作人员，也忍不住在群里发新闻链接和读者抢购的火爆场面，好像“古庸生卖书”已经成了一个公共事件。

　　当我们嫉妒一个人时，会不愿提及他，但是当我们仰望或俯视一个人时，则会不介意偶尔调侃，常常自嘲一下。

　　《欢乐英雄》突破70万！

　　《侠客行》达到50万！

　　《陆小凤》首印售罄，正在加印！

　　冷静而客观的数字配上热闹而疯狂的图片，给人以强烈的视觉冲。

　　陆艺筹接受采访时说：“往前三千年，向后五十年，古庸生这次留下的记录，无人能破。”

　　崔嵩目前处境比较尴尬，对记者提出的这些问题，尽量保持回避，迫不得已时，只能应一句“恭喜”。

　　相对来说，铁葫芦和万锤的老总反而更没有心理负担，他们既没有像千红那样跟古庸生又过瓜葛，也没有像黄河文艺那样跟他有过过节，所以，他们可以坦然地说：“古庸生本来就是无敌的，既然暂时不能超越，就努力模仿先。”

　　……

　　古庸生现在却没有太多时间享受这份辉煌的战果，因为此时，他正和徐晴一起，跟随或者带领一支神秘的队伍，跋山涉水，千里奔波——拍摄《西游记》。


第三百二十六章 无敌，传奇（中）

　　七月最后一周的畅销书榜单，《陆小凤传奇》、《欢乐英雄》和《侠客行》分别占据前三位，而七月份的总榜单，也被古庸生承包了七个位子。

　　尽管已经做好心理准备，但是看到第三方把数据公布出来之后，还是令人叹为观止，连《匠录》的编辑在进行数据整理和宣传的时候，都有种恍惚的感觉。

　　“难怪他老人家总是一副不要唯数据论的姿态，原来早知道那是自己跟自己的游戏啊。”

　　常有道写完一条赞颂古庸生制霸畅销榜的文案之后，跟其他人吐槽道。

　　青椒侧头接道：“大家都说这是出版界的盛事，已经超越立场了，好多之前的同事给我留言，求签名书，我现在觉得特骄傲，特别想既不显摆又能显摆一下现在的心情——我为古庸生工作。”

　　康令月正在和乔可丽的妈妈聊天，沟通《西游记》漫画方面的事情，柳敬亭当初把他们介绍认识之后，除了简单地跟自己提了下乔可丽的状况，其他的就什么也没说，当时康令月对柳敬亭这种甩手掌柜的行为是有些不满的情绪，直到看到乔可丽的画才终于释怀。

　　把乔可丽的画和自己的画放在一块一比，差距简直明显。

　　至此，康令月总算松了一口气，自从上次被群嘲之后，她要辞掉主笔的决定已经无法挽回，她通过徐晴把消息转达柳敬亭，柳敬亭也没象征性地来劝，只是希望自己可以继续做辅助的工作，康令月当然不会拒绝，辅助和主画，压力不可同日而语。

　　确定下一期的事项之后，康令月长舒一口气，听到大家在讨论排行榜的问题，插嘴道：“美国那边现在好像也在讨论这个，我美国一个同学昨天还问我是不是在替古庸生工作，可不可以安排见面。”

　　“美国学生也追星？”

　　“当然啊，柳敬亭现在假假也算世界级的作家了。”

　　“我们这样背后说老板真的没问题吗？”

　　“反正他也不可能知道，嘻嘻。”

　　“世界级作家，”常有道颇为感叹地接道：“一直是我们文化界的一块心病，诺贝尔文学奖搞了这么多年，我们连提名都罕见。”

　　“一个诺贝尔，一个奥斯卡，这两个东西不知害了多少文艺创作者。”

　　“你们说，柳总有可能获得诺贝尔文学奖吗？”

　　大家不约而同地选择沉默，过了片刻，常有道分析道：“我认为还是有可能的，关键在老柳本人。”

　　“福尔摩斯、嫌疑人乃至《小王子》都没有什么可能，毕竟题材所限，《阿Q正传》倒有可能，但是篇幅太短，而且只此一篇说服力略显不足。”

　　“《西游记》……”

　　“还是题材问题，魔幻现实主义可以，魔幻仙侠肯定不行，诺贝尔文学奖的调子要么是承载历史，要么是挖掘人性，展现一个时代的风貌，触动人类的灵魂等等，相比之下，即便《西游记》是由古文写作，也还是娱乐文。”

　　大家都点头赞同，这是一个很简单的判断公式，所有畅销书基本都不能称之为“文青文”，本质上都是娱乐文和爽文，而真正意义上的文青文差不多都集中在诺贝尔文选中。

　　……

　　一场瓢泼大雨冲走七月。

　　《西游记》剧组被迫停工，柳敬亭和徐晴也只能待在酒店里，不过，这不代表他们可以就此闲暇下来，吃了饭之后，先在编辑群里冒泡听大家的工作汇报，然后两人又要一起研究后面的剧本。

　　“这样也有好处，”柳敬亭讲完一个情节拍摄想法之后，突然岔开话题，“为以后跟晴姨环游世界做准备。”

　　“做什么准备？”

　　“怎么相处不会尴尬啊。”

　　“你不要想得太简单，环游世界不可能总是这种五星级酒店给你住。”

　　“明白。”

　　“你明白才怪。”

　　柳敬亭不再解释，一副事实胜于雄辩的样子。

　　徐晴不再讽刺，一副不以为然的样子。

　　然后，两人继续讨论剧本，到十点左右的时候，徐晴回自己的房间，柳敬亭开始写后面的故事，徐晴开始写《剧组笔记》，这是柳敬亭给她布置的新的专栏任务。

　　在压榨员工剩余价值这点上，柳敬亭有时候也是够丧心病狂的。

　　徐晴无奈地这么想着，然后打开文档。

　　……

　　同样被迫停工的还有另外一个剧组，由吴启光担任艺术总顾问的《中华上古神话传说大型纪录片》的拍摄剧组。

　　吴启光教授此时正在和纪录片的导演钱秦聊天，提到这次活动对手之一古庸生最近的新闻，两人不约而同地表达了遗憾。

　　“上面的意思也是想借这个机会全他的名，不过，他对形势的判断倒也清楚，专心致志地卖书。”

　　“现在的趋势已经很清晰了，光影的发展迟早有一天会把文字的影响力削弱殆尽。”

　　吴启光喝了一口茶，说：“这也是我跟徐远怀的分歧，当初申请项目的时候，我的意见就是拍摄纪录片，而他则是揪住文字整理工作不放，结果呢，一目了然。”

　　“所以有些遗憾，原本我想，能跟这位缔造了电视神话的天才在电视领域较量一下，现在看来是没这个机会了。”

　　钱秦有这种感叹倒也不全是得了便宜卖乖，《还珠格格》之后，想跟柳七切磋的电视人不在少数，就好像那些刚出道的剑客，若想快速成名，最好的方法就是挑战那些武林名宿大豪。

　　此外，纪录片放出预告之后，反响也非常强烈，尤其是在文化圈，大家一致认为这是一件利国利民的大好事，这种回馈让吴启光和钱秦有了更多的自信和底气。

　　“钱导演觉得《西游记》拍成电视剧怎么样？”吴启光随意的语气问道。

　　钱秦不假思索地答道：“如果操作得益，应该会是一部不错的儿童剧，不过，小说改编剧本，再拍成电视剧，时间根本来不及嘛。”

　　吴启光点头，道：“这个小说确实是有可取之处的，我不会因为柳敬亭个人的素质而否认这点，但是我认为这部剧的改编会非常困难，其中最麻烦的地方就是对白，怎么改都有问题，所以我说，他这次也是有些作茧自缚。”

　　“那倒也是，如果贴合原文，小孩子肯定看不了，如果改得太离谱，读者肯定不能接受，两难的局面。”

　　“他的心思我倒能够理解，无非就是想用这种行文方式提高一下作品的格调，最后验收的时候至少能拿得出手，可是这样一来……”吴启光摇头微笑。

　　钱秦想了想，恍然道：“这么一说，我总算明白他要急着出书的目的了，这几个连载一下，《西游记》的连载势必要延长，等到我们纪录片播放结束的时候，他才出全本书，到时，大家想做比对也无从下手了。”

　　“而且，还可以用那些所谓火爆畅销的新闻转移大家的视线。”

　　“正是这样。”

　　“不行，我要给上头提提意见，既然当初下项目的时候，存了让大家比赛的打算，那现在就不能让某些团队投机取巧，不然国家拨下的资源岂不是白白浪费掉了，这种障眼法糊弄别人还行，现在竟然糊弄到我头上来。”

　　……

　　“当然是障眼法，可那又怎样？”

　　宫家家宴，宫承德问起柳敬亭拍摄《西游记》的事情，宫承恩与有荣焉地答道。

　　“小恩这话怎么说？”

　　一直隐于幕后的宫据皱眉问儿子。

　　“古庸生提出的这个边拍边播的电视制作流程，在我国是第一例，让他们想破脑袋，也不可能猜到《西游记》已经在拍摄。”

　　“既然是首例，也要考虑风险的存在吧？”

　　宫承恩欲言又止，最后还是闭嘴沉默。

　　宫承品接道：“我一直跟着，会做好宣传和维护工作。”

　　“这个项目是我们电视台现在最紧要的……”

　　“疑人不用，”宫缘和突然打断宫据的话，“当初《还珠格格》立项的时候，你也提出反对意见了吧？”

　　宫据面不改色，道：“父亲，您说过，我们家需要不同的声音。”

　　宫缘和微微颔首，然后又严肃说道：“但是，那是在做好调查之后才发出的声音，至少，你要抽空去见一见他本人，聊一聊才好下结论。”

　　“明白了，父亲。”

　　宫缘和“嗯”了一声，说：“这个电视剧，我跟老李也在看着，虽然说只是挂名，但绝不是袖手旁观，你们有什么好想法，直接跟小品说，或者跟我提也行，绝对不要擅自做什么主张。”

　　“知道了，父亲。”

　　宫持、宫据、宫扬齐声应道，既然父亲在亲自关注，那就一定不会出问题了。

　　“小恩，说下《射雕》的进程吧。”

　　宫缘和的话音刚落，大家忽然意识到一件事，今次家宴的话题，居然全部跟那个叫柳敬亭的男孩有关，这是从未发生过是事情。

　　……

　　清晨宿雨初停，空气清新宜人。早起的徐晴习惯性地刷起微型博客，浏览睡觉时过错的资讯，然后大家看到央视官网发布了一条消息：为促进大家的积极性，本次“重拾经典文化”所有团队须在9月8日赴京做第一期的汇报工作，工作未能达标的团队或被取消小组资格。


第三百二十七章 无敌，传奇（下）

　　柳敬亭正在做梦，梦到自己回到高三，在一间大教室里进行数学考试。

　　监考老师发试卷的时候还是他高中的数学老师，发完试卷后又变成了万象学园的曹教授，曹教授一脸严肃地跟大家说，这场考试，谁要敢作弊，取消做学生的资格。

　　柳敬亭来不及听曹教授讲话，赶紧浏览一遍试卷，然后他发现，居然一道题都不会做，他采用“难题先放，尽量把会做的题做完”的策略，结果从头看到尾，一个题目都不会，而这个时候，周围的同学已经在快速地填写试卷。

　　梦里的柳敬亭开始流汗，草稿纸用了一大半，却一个字都没写出来，这时他发现坐在他前面的一个同学正在看小抄，边看还边嘲讽的看着自己，那表情好像在说：“我看小抄也不会被老师抓到，你干眼看着吧。”

　　然后不知又变成了哪个人的监考老师走到他跟前，说：“你东张西望地是不是想作弊？”说着开始用手敲自己的桌子，发出咚咚咚的声音，边敲边吼道：“看自己的试卷。”

　　柳敬亭突然醒来，发现是个梦，心情顿时轻松，接着又听到有人在敲自己的门，晴姨的声音在外面响起。

　　柳敬亭忙起身去开门，看到晴姨也是穿着睡衣，头发胡乱地卷了一个发髻盘在头顶。

　　“怎么了晴姨？”柳敬亭问。

　　徐晴不答，直接把手机递给他。

　　柳敬亭看完之后，清醒了很多，皱眉道：“怎么会突然出这个通知？”

　　徐晴冷笑道：“你再看看吴启光的微型博客。”

　　柳敬亭当然不需要看，立即明白过来，稍稍推算了一下时间，说：“来得及。”

　　“那计划就要被打乱。”

　　“影响也不大，把第一集的播出时间提到9月5号，有三天消化的时间，然后我们再做一个宣传片就好了。”

　　“宣传片什么内容呢？”

　　“之前拍摄的精彩镜头选几个，比如闹东海、战天兵天将、蟠桃会、大闹天宫等，其他的我根据记忆再补拍几个。”

　　徐晴眉头紧蹙，想了一会，说：“那什么时候公布消息？”

　　“八月中旬吧，到时候我先把主题曲写出来。”

　　“你已经想好主题了？”徐晴诧异。

　　柳敬亭微笑点头。

　　毫无疑问的是，柳敬亭要用的几首重要的音乐，仍然来自86版本的《西游记》，计划的几首，包括《西游记序曲》，也就是那首能瞬间点燃同龄人高潮的《西游记》片头曲，曾几何时，只要这首歌响起，中华大地无数个村落，再难寻觅一个孩童的身影，因为大家都知道《西游记》开始了。

　　在那个年代，不仅小孩为之如痴如醉，连大人们都无法自拔，为了赶时间看《西游记》，会提前做饭，会提前从田里赶回家。

　　十几个大人孩子端着碗围在一起看《西游记》的场景，是柳敬亭那一代人最无法抹灭的童年记忆之一。

　　论影响力、重播率、观看人数及人次最高的一部电视剧，《西游记》是当之无愧的王中王，这一点连《新白娘子传奇》和《还珠格格》都无法与之比拟。

　　“片头曲是无词的序曲，将由管弦乐器混合演奏，到时我把想法说给专业人员听，他们应该能明白，我先说片尾曲。”

　　柳敬亭把已经写好的《西游记》片尾曲《敢问路在何方》调出来给徐晴看。

　　“你挑着担，我牵着马

　　迎来日出，送走晚霞

　　踏平坎坷，成大道

　　……”

　　柳敬亭看着歌词，下意识地轻声唱到，徐晴斜眼瞄了他一下，评价道：“很切题嘛。”

　　“当然。”柳敬亭不容置疑应道。

　　“那就这么办吧。”

　　除了《西游记序曲》和《敢问路在何方》，其他柳敬亭能记起来的还有《女儿情》、《何必西天万里遥》等几首。

　　每一首歌曲都是一段故事，每一首曲子都是一段记忆。

　　……

　　柳敬亭跟徐晴商议计定，又跟宫承品解释了一遍，宫承品听完没提出任何质疑，直接按照柳敬亭的建议进行安排。

　　拍摄《西游记》固然有创造新的收视纪录的企图，但是完成上面的任务也同样重要。

　　实际上，影视剧的拍摄从来都不是按部就班，依照顺序一集一集或者一节一节地拍摄，而是根据时间、地点、演员等不同因素顺势安排，这也是为什么有些电影第一个镜头可能是故事中间或者是最后的内容。

　　《西游记》的拍摄原本也应该这样，不过由于电视剧后面的剧本还没出来，无法因地制宜，目前就以前三集特别是第一集为主，这样做的一个必要条件是，掌镜的人必须对整个故事都十分清楚，而柳敬亭显然具备这个条件，而且异乎寻常地具备，因为有他全权负责拍摄流程，《西游记》就能尽量避免多余的镜头。

　　也就是说，柳敬亭可以一边拍，一边在心里做精准的后期剪辑预估，对一个新人导演来说，这是非常惊人的技能，剧组其他有经验的副导演或者工作人员，暗地里讨论过很多回。

　　拍摄计划的临时调整完成之后，柳敬亭又把主题曲的想法跟宫承品进行了沟通，宫承品也没有表示任何犹豫，当场拿出电话联系相关乐队。

　　一路跟过来的宫承品虽然表现得比较沉默，但是拍摄工作的每个细节，他都清清楚楚，他深切地知道，柳敬亭这种拍摄方法为他节省了多少预算，有种合作叫做，没话说。

　　柳敬亭则对宫承品的执行能力表示由衷的欣赏。

　　对一个看过《西游记》十遍不止的人来说，做一个宣传片根本不是什么难事。

　　除了已经拍摄的精彩镜头，柳敬亭用了一周不到的时间额外补拍了“女儿国”、“三打白骨精”、“真假美猴王”等片段，因为场景和人物对话的浮光掠影，连徐晴都无法完整地连贯起这些故事，但是，大家仍旧按照柳敬亭的要求，保质保量地完成拍摄。

　　柳敬亭把选出来的片段逐一标注好要求和细则，然后交给技术组。

　　8月10日，《西游记》宣传片新鲜出炉。

　　从孙悟空崩石而出到师徒四人的背影消失在夕阳中，短短两分钟的预告片囊括了不下十个精彩镜头：孙悟空醉闹蟠桃园、偷吃老君仙丹、塑齐天大圣旗帜，哪吒大战孙悟空，让大家莫名其妙却又觉销魂夺魄的女儿国国王的那句“御弟哥哥”……

　　连剧组人员和演员们都看得期待感爆棚。

　　8月11日，柳敬亭在个人微型博客放了一条音乐链接，没有任何文字内容，大家点进去听完之后，立即猜测出歌曲跟《西游记》有关，但无法更进一步了解其意义。

　　吴启光团队的成员却因此哑然失笑：“难道要用一首歌去糊弄验收小组吗？”

　　网上的笑声还没落音，星月电视官网发出重要公告：“9月5日晚七点半，星月电视将试播由柳敬亭自编自导的同名神话电视剧——《西游记》第一集！”


第三百二十八章 猴王初问视

　　“《西游记》拍了电视剧？而且柳敬亭自编自导？”

　　星月发出公告之后，网络上立即热闹地讨论起来，对于古庸生的影视改编商机，早已经无人怀疑，像之前的那些武侠剧改编，从某种程度上来说，都属于“急公近义”。

　　一般来说，一部小说至少要沉淀一两年才有可能提影视剧改编的可能，但是不论《楚留香传奇》还是《射雕英雄传》，都是这边出书，那边立即拍摄电视剧，而如今《西游记》正在连载，就开始改编电视剧，这未免太出人意料。

　　不过，有知情人很快进行了合乎逻辑的解释：“因为《西游记》作为柳敬亭重拾经典文化的一个项目，提前拍摄也在情理之中，而且大家都知道，9月8日上面将组成验收小组，对第一阶段的成果进行考察，这也是《西游记》改编的一个重要原因。”

　　其实，不用这个解释，网上的负面评论也寥寥可数，大家几乎一致认为，边写边拍边播乃是写作和电视跨界合作的一大创举，具有极高的难度，所以大家好奇柳敬亭到底能做到什么程度。

　　此外，由于小说行文的排他性，全国无数孩子的家长对此抱有热切期盼，电视剧总不能也用文言文来拍摄吧？

　　和网友们普遍的期待不同，吴启光及其团队无法淡定了，他们才刚刚嘲笑柳敬亭那首歌的儿戏，如今人家已经公布电视剧的档期，这种直接的回击，还是让人颇觉尴尬。

　　纪录片导演钱秦却没有这种坐立不安的感觉，虽然纪录片和电视剧类型不同，但是收视率竞争却不分节目类型，选秀和综艺和相亲一样可以斗得像回到东汉末年。

　　“之前还抱怨说没机会切磋，结果居然是这么大一个机会。”

　　休息的时间，钱秦紧张而兴奋地跟吴启光说，吴启光显然无法理解他的心情，干笑两声，说：“类型不同。”

　　“这个没关系，只要是屏幕上的东西，总能找到可比的地方。”

　　“钱导演上网了吗？”

　　“看了啊，大家讨论的很热烈。”

　　吴启光没有接话，眉宇间拧着一团忧思。

　　“他们是秘密拍摄，嗨，想给大家一个出其不意。”

　　吴启光严肃道：“钱导可能没有了解过柳敬亭其人，他之前做杂志和黄河文艺闹矛盾，结果把黄河文艺的副社长都逼退了，那人不简单。”

　　“吴教授的意思是……”

　　“他还有后招。”

　　“后招？”

　　“我私下对他做过简单的了解，他是一个手段很多的人，第一次开会你没去，他可是当着所有人的面给了我一个下马威。”

　　“他为什么要针对吴教授？”

　　“这就有些复杂了，要从竞争我现在这个位子说起，当初上面下任务时，燕大是我徐远怀两个人报名角逐，后来我赢了，徐远怀当然心中不满，就利用自己的人脉关系，让她的小女儿成立了一个小组，也就是现在的柳敬亭小组。”

　　“他和柳敬亭怎么牵扯到一块的？”

　　“徐远怀有个外孙女在万象读书，跟柳敬亭是室友，而且听说两人的关系还不一般，柳敬亭一个人同时谈两个朋友的事情就是从她说起来的。”

　　钱秦笑道：“没想到那男孩还挺风流。”

　　吴启光不以为然地笑道：“风流？那是小看他了，钱导可知道徐远怀的大女婿是做什么的？”

　　“做什么的？”

　　吴启光神秘一笑，做出一个不可说的高深表情，钱秦立即领悟，略感失望道：“少年急功近利，他也无法摆脱。”

　　“名利他都有了，现在想更进一步也是人之常情。”吴启光言不由衷地说着，接着转折道：“不过如果他是我儿子，我肯定不会这么教育他。”

　　钱秦却不赞同：“我倒觉得，无论谁成为他的父亲，都会引以为傲吧？”

　　吴启光愕然，然后摇头不语，钱秦也不再多说，起身道：“不管他还有什么手段，8号就能见分晓了。”

　　……

　　“5号是周五，也就是说，12号要放出第二集。”徐晴用铅笔在“5”上面圈了一下，然后又在“12”上面圈了一下。

　　柳敬亭指着8号的位子说：“还有这。”

　　“时间还是有点紧。”

　　柳敬亭胸有成竹道：“九月份只放四集，然后宣布停一个月，十一月份再回来。”

　　“四集？”

　　“5号、12号、19号和26号，正好四集，根据我们的进度，这四集恰好能够演完取经前的所有内容，结束在孙悟空被压五指山的地方，所以前四集可以自成一季，叫做‘猴王出世’。”

　　徐晴点头，笑道：“你，真是……”

　　“被逼的。”柳敬亭无奈道。

　　9月1日，大型纪录片《上古神话的魅力》正式在央视播出，播出之前的每日新闻还特意做了广告。

　　“不管我们怎么调侃和嘲讽央视的立意和整体基调，但是我们都必须承认，真正能拿到国际上播放而不会丢脸的节目只有央视能制作出来，因为只有央视能将真正的国粹提炼出来。那种如水墨丹青般的质感，那种‘女娲炼石补天处，石破天惊逗秋雨’的神话内蕴别人还真做不出来。”

　　纪录片刚一播出，网上就有人给出高度评价，连那些一贯毒舌的名博都给予了正面评价，这样一来，吴启光因《西游记》产生的心里阴霾被一扫而空，开始在晚上积极转发大家的评论和意见，并予以回复和解答。

　　2号“纪录片”成为网络热搜词，登上了微型博客热门话题榜，接着央视和AC先后公布了纪录片的收视率，分别是5.8点和5.6点，差别不是很大，但都远远超过史上所有的纪录片，并超过许多同一时段的电视剧的收视，创造了纪录片的收视纪录。

　　导演钱秦和吴启光接受采访的时候，对这个成绩表示满意。

　　“我一直相信，我们国家的人民并不是一味地追求韩流、迷恋欧美风，他们对我们自己的传统文化一定也是充满深沉的感情的，事实证明我是对的。”

　　面对记者采访，钱秦这么回道。

　　“我们就是要用这种正统的文化形式，原汁原味地把我们老祖宗留给我们的灿烂文化，传给下一代，这一点，绝非一般胡乱捏造、哗众取宠的所谓神话电视剧所能替代的。”

　　吴启光在接受采访时，发挥严厉教授本色，含沙射影地对《西游记》表示了批评，这番言论无疑又会挑动很多人的敏感神经，部分媒体别有用心地把吴教授的话和《西游记》将播的消息放到一块，不过大家现在没时间过多讨论，他们在等待柳敬亭处男导演作的问世。

　　9月5日晚，《西游记》正式播出。

　　随着“啾”地一声，大浪奔腾下，一块巨石崩然炸裂，影视剧版本的猴王，正式问世。


第三百二十九章 再现记忆中的万人空巷（上）

　　“9月5日”这样一个时间的选择对电视剧的首播非常不利，放到电视推广营销中，几乎可以算是典型的败笔之作。

　　首先，《西游记》的目标观众是广大学生，而这个时间段正是开学季，不要说学生群，就是导演柳敬亭都要回校注册报道。

　　其次，目前网络和媒体已经在着力营造“大学生VS名教授”的PK战，吴启光的纪录片率先播出，并收获一片好评之后，同时又打破了同类型电视节目的收视纪录，可谓卖好又卖座，《西游记》在这种舆论环境下开播，势必要承受一定的压力。

　　最后，即便其他不利因素都不存在，还可以参照“首先”。

　　“不愧是大牌教授，对时机的把握如此精准。”

　　分析了档期的利与弊之后，不，分析了档期的弊与弊之后，徐晴对吴启光的作为更加愤怒。

　　“其实也不全是一无是处啊，比如我们周五这个时间点的选择就很赞，不论是学生党还是上班族，学习工作一周后，愉快地迎来两天周末，先看部电视剧轻松一下吧，于是就选择了《西游记》。”

　　分析小会结束之后，大家都一副如临大敌、忧心忡忡的样子，柳敬亭却似乎仍旧在逞强，笑着安慰徐晴。

　　“而且，剧组还特意放了一天假，咱们的工作人员和演员无疑也会为收视率提供一定的数据支持，回头我在编辑组里说下，特批一个小时的看电视假。”

　　徐晴白了柳敬亭一眼，说：“是哦，我怎么就没想到还有这么两个强大的优势。”

　　柳敬亭笑道：“晴姨，你不要忘了我们做《西游记》的初衷，你不会真的把吴启光当一回事了吧？”

　　徐晴闻言一怔，再看看柳敬亭的神情，突然大笑起来，边笑边说：“不行不行，我在俗世待太久了。”

　　柳敬亭笑意盎然，问道：“晴姨可是要去远方吗？”

　　徐晴斜眼瞧着他，说：“你们这种连窗户都不愿开一下的井底之蛙，是无法体会那些翱翔在天空的大雁的心情的。”

　　柳敬亭也不解释，笑着点了点头。

　　“还有，编辑组六点下班，根本不需要你跟风批假，我瞧着柳敬亭你最近还养出了一些官瘾呢，动不动就要特批特批的。”徐晴特批柳敬亭道。

　　“请你把晴姨的幽默感还给我们。”

　　“滚！”

　　……

　　《西游记》在播放序曲的时候，网上就已经开始进入高频的刷频节奏。

　　“所以古大是要逼死强迫症吗，没！有！歌！词！知道我等得有多心累吗？”

　　“片头曲很好听啊，特别是嫦娥跳舞时的那段群声，迷之沉醉！”

　　“章学艺演得好好，猴子的每个动作都模仿得很到位，栩栩如生的呀，听说是古庸生钦点，估计又会大火，佩服。”

　　“表演、选景、音乐都没得说，但特技，是不是太儿戏了点？预算不够？星月不能缺这点钱吧？”

　　“一周一集有点坑，不过，也能理解了。”

　　剧集播放前柳敬亭表现得云淡风轻，真正坐在公寓客厅和室友们一起观看的时候，心里还是有些紧张，特别是当有人评论的时候，会下意识地侧耳倾听。

　　一集短短四十五分钟，剧情囊括了石猴跳水帘洞、石猴被推为美猴王、石猴访仙遇菩提老祖、石猴被赐名孙悟空以及石猴学艺等。

　　“一集放了这么多内容，果然是良心剧啊。”

　　电视结束之后，大家夸赞道。

　　“是啊，现在的电视剧，为了凑剧情，一句台词反复说三遍，一段景物长镜头要用两分钟，明明二十分钟的剧情，硬是拖了四十分钟。”

　　“这还算好的吧，那种下一集重复上一集的做法比较让人抓狂，对了老柳，你们不会也这么做吧？”

　　柳敬亭摇头，道：“隔得时间长的话，会做个简单的前情提要，重复剧情应该不会。不过，这话怎么说呢，”顿了一下，续道：“进入这一行之后，才算稍微有点了解，一般来说，那种被拆得七零八落的剧集，都是有收视保证和较高人气的电视剧，这样的电视剧价钱也不是一般的高，电视台下了血本之后，当然想从广告商那里赚回来。”

　　“说的也是，毕竟我们看电视是免费的。”林薰道。

　　“也不能这么说，形象一点来说，这里面有个生物链存在，电视制作人拍摄剧集，然后卖给电视台，电视台用这部剧拉广告赞助，我们看电视的时候顺便看到广告，然后去购买广告产品，这样转一圈，我们仍旧是最终的消费者。”

　　“那我们可以不去购买广告里面的商品啊。”

　　“是啊，假如每个人都这么想，那广告商多半就不会再继续做广告，这就意味着电视台的成本会更高，他们就不可能出那么高的价钱去购买剧集，而制作剧集的人就会相应减少，我们就只能闹剧荒，生物链之所以有个链，就是一环扣一环，这种平衡的维持需要每一环的正面支持，电视台哪怕过分，也是踩着观众的忍耐极限的，这和其他文艺形式都是共通的。”

　　“你是说盗版吗？”首发少董戴岸桥深有感触地接道。

　　柳敬亭点头，说：“也是一种相似的生物链。”

　　“那韩朔之前还鼓励他的读者去购买盗版呢。”

　　“一则是塑造个人形象，需要发标新立异的个性言论，一则也是一种无奈，明知道不可能禁止，不如顺水推舟，落个话题性，而且对他那种级别的畅销作者来说，拥有的正版读者群足以让他过得很潇洒。”

　　“这也是一种平衡吧？”

　　“是的，毕竟让读者购买他正版书也是一种能耐，而且就目前来看，我们国内的形式发展，虽然步伐缓慢，但是的确在转好。喂喂，好像扯远了，继续聊《西游记》。”

　　“古神你去网上看看吧，都是在聊的。”戴岸桥提醒道。

　　……

　　9月5日晚，《西游记》第一集播放结束之后，网络上的讨论热潮持久不息，反正明天是周末，大家也不介意多聊几句，特别是由该电视剧衍生的其他话题，很快形成了一定的规模——妈妈们聊育儿经。

　　很简单的一个问题，七点半坐在电视机前的观众，孩童观众绝对是不可忽略的生力军，而在这些生力军旁边势必要坐着一个家长陪同观看，形成了另一股生力军，这也是为什么动画电影能出高票房的原因。

　　年轻的妈妈们看完电视，安顿好孩子睡觉后，难免要到晚上看看新闻八卦，发表下自己的感叹，讨论就这样自然而然地开始了。

　　在任何一个国度，只要某个产品获得了孩子们的一致认可，那这个产品就不只是蕴藏巨大商业价值这么简单，而是同时拥有了教育下一代的重要使命。

　　就网上的舆论风向来看，《西游记》完全具备了这样的特质。

　　勇敢、聪慧、淘气、冒险、趣味、易懂、正能量等等，也让家长们彻底放下心来，毕竟小说里还是有很多不适合孩子们接触的内容，就第一集来看，改编得非常成功。

　　但就口碑来看，《西游记》完全不输《上古神话的魅力》，至于讨论规模，更加不能同日而语，尽管《上古神话》在制作上有意识地接底气，有意识地加强趣味性，但是和《西游记》相比，仍然不是同一量级。

　　“本就是类型不同的节目，根本无法做比较。”

　　支持《上古》的评论者开始推广这种说法。

　　9月6日，在大家殷切的期待下，《西游记》收视率公布——42.6％。

　　这个成绩虽然没能达到《还珠格格》的高度，但也已经足够惊人，更重要的是，经过第一集的宣传和预热之后，不知又有多少人会加入到接下来的追剧大潮中。

　　总之，第二天孩子们之间的话题全是孙悟空，他们学习孙悟空各种抓耳挠腮的动作，讨论菩提老祖那三戒尺的意义，回忆孙悟空学成七十二变后的种种炫耀搞怪。

　　在那种氛围下，没有看过《西游记》的孩子瞬间就会有种被孤立、被排斥的自卑感，所以，他们回家之后，第一件事就是跟爸爸妈妈央求：“我也要看猴子！”

　　这就使得《西游记》的网络点击量也成爆发式的增长。

　　再之后，就是大家对第二集的狂热期待，就好像那些孩子们，每天回到家里的第一件事就是嚷着看《西游记》，即便爸妈已经告诉他们下一集要到下周五，也无济于事。

　　……

　　9月8日，柳敬亭和徐晴从已经重新开启的《西游记》拍摄工作中抽身去了燕京，他们没有特意做什么准备，或者说他们早已经做了充足的准备，这次赴京，仅仅带了那个预告片。

　　汇报会定在九点半，不过因为验收小组迟到了半个小时，所以直到十点，汇报会才正式开始。

　　这一次，柳敬亭和徐晴没有讲小话，貌似认真地看着一个又一个小组的宣讲，只有坐在他们旁边的人才能看到他们正在用纸和笔交流。

　　临到柳敬亭徐晴小组的时候，时间已经到了十一点，主持人上台的时候，现场众人正在小声议论，等主持人叫到“柳敬亭”和“徐晴”的名字，二人起身时，现场突然安静下来，连验收小组的各位委员都重新提起了精神。


第三百三十章 再现记忆中的万人空巷（下）

　　“言简意赅。”

　　徐晴起身时，不着痕迹地斜了一下身子，低声跟柳敬亭说了这么四个字，柳敬亭微微颔首。

　　柳敬亭上台，徐晴坦然坐下。

　　除了吴启光低头看资料，其他所有人的目光都随着柳敬亭的移动而移动，不管大家背后怎么议论这个少年，说他张扬也好，说他恃才傲物也好，说他目无尊长也好，如今能现场亲眼看到这位传奇般的“东方男孩”，大家还是难掩那种“见明星”的猎奇心态，毕竟散会回去之后，这也是一个很不错的谈资。

　　事实上，很多人在来参加这次大会之前，就在自己的WC空间或者个人微型博客上更新了这个信息：“去燕京开会，去见识一下古庸生是不是真的张了三头六臂。”

　　既切切实实地传达了自己将要见到古庸生的事实，又轻描淡写地表达了自己的淡然和无关紧要，一般来说，这种状态可以翻译成：“老子要去见XXX了，颤抖吧，凡人！”

　　毫无意外的，很多人在留言中表达了羡慕，还有很多人求带签名。

　　已经站在台上的柳敬亭无论如何也不可能知道等他宣讲结束之后，还会有一场小型的签名会。

　　柳敬亭微微躬身，然后面带微笑地说道：“马上到饭点，我就不按照之前的演讲稿宣讲了，长话短说，嗯，请看大屏幕。”

　　《西游记序曲》的前奏突然响起，自从5日《西游记》开播以来，电视剧里的几段音乐一夜之间红遍大街小巷，短短两三天的时间，从中年到儿童，几乎每个人都能来一句“你挑着担，我骑着马”，而这首《序曲》作为《西游记》片头曲，影响力同样不可小觑，已然成为大家手机铃声、各家店铺的新宠。

　　网上关于这首片头曲的段子也层出不穷，流传最广的是那条“你最近在听什么歌”。

　　“你最近在听什么歌？”

　　“呃，西游记片头曲。”

　　“感觉怎么样？”

　　“很不错，管弦等各种乐器的搭配有很多令人称道之处，最令人拍案叫绝的是这首歌的歌词，将浪漫和现实融合如一，悲壮而不失昂扬，辽阔而不失细腻，更难得的是，这首歌完全切中原著的趣旨，将孙悟空那种‘不归麒麟伏，不服凤凰管’的自由精神。将唐僧那种‘念念回首，即是灵山’的至诚呈现得淋漓尽致，让人听罢久久不能释怀。”

　　“《西游记》片头曲没有歌词，呵呵。”

　　段子固然是对片头曲的调侃，但也体现出了《西游记》及其相关曲目的流传广度。

　　所以，当片头曲响起来的时候，在座许多人精神为之一振，柳敬亭侧身看着大屏幕，下意识地打起节拍，台下有人也开始用手里的笔轻轻敲着桌子。

　　序曲的背景下，正是柳敬亭精心制作那段预告片，那段囊括了《西游记》诸多经典镜头的预告片。

　　到女儿国那节的时候，连吴启光都忍不住好奇抬起头看向屏幕，因为他已经听到有人发出惊讶的声音。

　　屏幕里是一个特写镜头，唐僧手持念珠，表情尽量古波不惊，旁边一个穿着香艳的美貌女子含情脉脉地看着他，然后娇柔地叫了一声“御弟哥哥”。

　　台下议论声纷纷而起，吴启光看完之后，不屑把目光移开，跟身边的人说：“用艳俗博眼球，这种电视能放给孩子看吗？”

　　两分多钟的预告片很快结束，当唐僧师徒四人的背影渐渐融入夕阳中时，音乐渐渐落下，柳敬亭转过身面向台下，问：“大家有什么问题请问吧？”

　　吴启光第一个起身，语带不满地问道：“刚才预告片中出现一个不雅的镜头，我想请问柳导演，这种镜头怎么适合给小孩子看？”

　　柳敬亭微笑道：“佛家有色即是空、空即是色的说法，唐僧西行有八十一难，守色戒本来就是题中之义，至于吴教授说的什么不雅，恕我不能苟同，如果大家仔细看的话，这个镜头甚至没有任何香艳的暗示，剧情我不方便透露太多，但是我可以拍着胸脯跟大家保证，这里面绝对没有什么不雅，老话说，心中有淫，则所见皆龌蹉，我们实在不应该用自己成人的心态去理解小孩子。”

　　吴教授被那句“心中有淫”触到敏感点，本就阴沉的脸色愈发难看，正要愤而驳斥，却听柳敬亭续道：“当然，我们会谨记吴教授的提醒，绝对不会做出什么少儿不宜的东西出来，还请吴教授到时通看整段剧情，再赐教。”

　　“话虽如此，你们做这种预告片，就有误导大家……”

　　吴启光话说一半，就被坐在验收小组中间的那位委员打断：“好了，大家不要再为这种细枝末节的东西争论不休了，预告片本就是为了吸引观众，做这种处理无可厚非，而且那个镜头美而不淫，艳而不俗，没有什么问题，换下个话题吧。”

　　吴启光再生气，再愤怒，也不能继续纠缠下去，点了点头，含愤坐下。

　　……

　　最后一个上场的是吴启光团队，他们放了一段制作纪录片的花絮，然后吴启光讲了五六分钟纪录片所承载的意义，阐述了自己对经典文化崛起的理解，做讲师那么多年，早已形成“上课就停不下来”的职业习惯。

　　徐晴继续和柳敬亭纸上聊天。

　　“说得不错，问下，那句心中有淫，则所见皆龌蹉是哪里的老话？”徐晴写。

　　“现场编的，类似‘亚里士多德曾经说过’。”

　　徐晴画了一个大笑的表情，然后又画了一个大拇指。

　　作为压轴的吴启光团队，用了四十五分钟才完成宣讲，当吴启光说“我就简单地说到这里”的时候，台下立即给予掌声，把吴启光下一句“大家有什么问题尽管提”给淹没了。

　　中午十二点半，汇报会结束，验收小组那位组长正要起身去找柳敬亭聊聊，结果发现柳敬亭身边早被人群围得水泄不通。

　　汇报会结束之后，古庸生小型签名会无缝接档。

　　验收小组几位工作人员面面相觑，然后无奈摇头，那位组长也只好放弃自己的打算，跟其他人说：“去吃饭吧。”

　　柳敬亭和徐晴离开会场的时候已经是下午一点二十分，他们先在附近找了家饭店吃饭，然后直接去了机场。

　　在去机场的途中，柳敬亭正要小憩一会，听到徐晴看着手机喜道：“转发已经超过两万了。”

　　当柳敬亭在汇报会现场播放《西游记》预告片的时候，星月官网和官微同时发布了这支预告片，预告片一经发布，立即引起网友们的关注，这段时间，搜索“西游记”三个字已经成为很多人上网后的习惯性动作，从6号那天开始，《西游记》高居搜索榜第一的位子就没有动摇过。

　　尽管大家早已经知道第二集要在12号才能播出，但是他们还是想多了解一点相关的信息和新闻，而预告片的发布，无疑在某种程度上满足了这种需求。

　　十一点发布的预告片，到下午一点，就已经突破了两万转发，而且一个刷新之后，数据就会有五六百次的增加，这种速度让星月电视的公关团队吓呆了，他们自己的“队伍”还没出手，结果就已经超额完成任务。

　　一般来说，影视推广会在某些环节做一些量化的硬性要求，以方便后期宣传，就比如预告片的发布，上面就会下死命令，要求一个小时内要有多少转发和评论，二十四小时内要有多少转发和评论，如果数据太难看，对整体的宣传也会造成不利的影响。

　　所以，几乎每个推广团队都会组建一支专属的“预备队”，在打造完美数据的战役中，冲锋陷阵。

　　星月当然也不例外，当《西游记》那支预告片发出之后，上面给的任务是一小时要过三千转发，五小时要破万，二十四小时要达到五万。

　　事实是，一小时破万，两小时破两万，现在的这种势头，破五万就是转瞬间的事情，关键是今天还是工作日，等到学生放学、上班族下班，这个数据还会暴涨，相比之下，公关团队的“预备队”反而显得有些微不足道了。

　　除了预告片下面的转发和评论，论坛也逐渐热闹起来，甚至有人一帧一帧地分析和推测接下来的剧情，不过，让某些人失望的是，那句“御弟哥哥”并没有引起什么节外生枝的讨论，连验收小组都认为“不雅之评”是小题大做、故意为难，更何况见惯各种风月八卦的网友们，偶尔冒出来几位假卫道士也无法掀起什么波澜。

　　不过，这支预告片虽然短暂地满足了大家对《西游记》的迫切关注之心，但是之后，大家对接下来的剧情期待更加急切，有人自嘲道：“本来以为是聊过眼瘾，结果竟是饮鸩止渴。”

　　……

　　“居然拿这个说事，也真是不顾脸面了。”

　　燕大某间教室公寓，徐远怀跟妻子聊起汇报会的事情，对吴启光的那句责难十分不以为然：“小柳反应也快，骂得更是痛快。”

　　正在看书的唐教授，也不抬眼，接道：“《西游记》势头已成，岂是几句责难就能扭转得了的？”

　　“那确实，改编去繁就简，不碍故事流畅，删减掉那些不适宜的情节，又不失趣味，柳敬亭确是个大才。”

　　“不然你以为康育昌为什么那么着紧这个弟子？”

　　“那算什么，到时候他不定就是我的外孙女婿。”

　　唐教授合上书，斥责道：“我说你怎么越老越糊涂，这种为老不尊的话是你说的吗？”

　　徐教授笑道：“怎么不能说，上次他们过来你也看到了……”

　　“看到什么？”唐教授不满道：“你知道什么？”

　　徐教授举手投降，说：“得，我不说了。”

　　唐教授看了丈夫一眼，轻轻叹了一口气，说：“不要说璐璐他们这一代，我们连晴儿的感情状况都搞不清，不要自作聪明，让小孩子们尴尬。”

　　徐教授认真点头。

　　……

　　在距离徐教授家不远的地方，另外一对教授夫妻也在聊汇报会的事情。

　　“自从进燕大以来，你一向无往而不利，为什么这次屡次碰壁，你自己找过原因吗？”

　　吴夫人盯着丈夫问。

　　“现在人心浮躁，只爱看表面浮华虚影，奉一些哗众取宠的娱乐人物为英雄，本质的东西，没人去理会了。”吴启光仍旧无法对柳敬亭那句话释怀，说起话还是怒意蓬勃。

　　吴夫人摇头，道：“古庸生或者是柳敬亭，他之所以能走到今天，绝不是依靠哗众取宠而来，更加不是浮华虚影所能概括的，你针对他，主要还是因为他是徐远怀的人，你不想输给徐远怀，所以对他耿耿于怀，而这一点，恰恰是你总是碰壁的根源。”

　　“我怕输给徐远怀？如果我怕输，现在就是他在带那个纪录片了。”

　　吴夫人仍旧摇头，但是没有继续这个话题，淡淡道：“你可能不知道，小宏也在为《西游记》着迷吧。”

　　吴启光皱眉，连自己的孙子都在支持对手，这样的仗怎么打？

　　……

　　9月12日晚上七点半，《西游记》第二集“官封弼马温”在万众期待下，如期开播。

　　这一集里，孙悟空学成归来，先胜混世魔王，再闯东海龙宫，取了那根搅翻三界的如意金箍棒，接着又大闹阎罗殿，改了生死符，最后大战天兵天将……

　　这一集秉承了第一集的节奏，剧情流畅向前，毫不拖泥带水，不要说孩子们看得抓耳挠腮，兴奋不已，就是大人都看得直呼过瘾。

　　读小说和看电视的体验终究有所差别，当那根能大能小的如意金箍棒出现在屏幕中时，屏幕前不知多少孩童喜得直接跳起来，指着屏幕叫道：“如意金箍棒！”

　　这一晚，全国上下，不知多少个孩子站在电视前手舞足蹈；

　　这一晚，齐天大圣孙悟空正式、再次成为全天下无数孩童们的心中偶像。

　　时空虽不同，《西游记》出时，仍旧万人空巷。


第三百三十一章 校园拍卖会

　　周五过去之后，《西游记》毫无疑问地再次成为周末的热门话题，而那支预告片转发和评论早突破了六位数。

　　现象已经形成，大势不可逆转，不过仅仅用了两集就取得这样的成绩，还是在业界引起很大的反响，和当初的《还珠格格》一样，很多影视公司开始组织专题讨论会，准备在这股滔滔“西游热”的浪潮下，制作跟风作品，比如东游记、南游记、或者北游记等，至于西北东北这些，暂时先不考虑。

　　“这部剧的成功除了星月本身的宣传和推广之外，最大的优势还是借助了古庸生的影响力，电视剧模式可以学习，但是这种影响力无法复制。”

　　对星月动态关注最密切的自然是老冤家海洋电视，这也是最近挺让海洋郁闷的一件事，自两家正式交锋以来，虽然外界评论势均力敌，实际上海洋一直占据优势，不论是旗下明星数量，还是收视率之战，然而，自从星月搭上古庸生之后，形势发生了令人无奈的逆转，从《越女剑》、《白发魔女传》开始，势均力敌逐渐名副其实，到两部逆天的《还珠格格》问世，风向逐渐偏向星月。

　　三十年河东，三十年河西，当初是星月追踪海洋的一举一动，如今反过来，海洋开始关注星月的风吹草动。

　　当初星月宣布和古庸生合作时，还有人认为是古庸生傍上了大树，只有海洋电视的人明白，那分明是星月抱了一条大腿，传媒凯撒宫缘和不出手则已，一出手就是改变格局的手笔，也是让海洋无奈的一个“老怪物”。

　　“个人的影响力只能保证一部剧开播时的关注度，这和‘骗进影院就算’的电影不同，剧集热度的持久还要依靠本身的质量，这部脱胎于古庸生同名小说的《西游记》，显然拥有一切电视剧流行元素，大家应该把关注点放到这些方面。”

　　王奇森可不愿意自家公司过度去渲染宫缘和那一神来之笔，号召大家把注意力放到电视剧本身上。

　　接着大家开始对《西游记》的特点、受众、节奏等进行全面深入分析。

　　……

　　正当内行分析门道，外行讨论热闹的时候，AC积极地放出昨晚《西游记》收视率的统计数据，《还珠格格》之后，60％这样不讲道理的数据再次出现在大家眼前。

　　“能破柳七收视率纪录的人，只有古庸生。”

　　这是《还珠格格》风靡大江南北时，某电视台台长说的一句玩笑话，现在看来，那并不是纯粹的玩笑。

　　星月电视制作部的工作群里一大早就开始躁动不安，大家开群的第一句话不约而同地变成了“早上好，今天能过60吗，谁来开盘？”

　　不久之后，一向潜水的部门经理突然在群里咳了一声，大家都纷纷回复起疑问的表情，接着经理把数据截图发到群中，并附了一杯咖啡的表情，群里顿时沸腾起来。

　　“过了60！”

　　“过了！真的过了！”

　　“星月威武！《西游记》威武！柳总威武！”

　　经理继续说：“数据等下就会发布，大家可以去热闹热闹。”

　　如高经理所说，AC数据发布之后，“60”迅速成为大家热议的焦点，而一手缔造了这一神迹的柳敬亭也是刚刚才得知这个消息，完成一个重要镜头的拍摄回棚休息时，宫承品把这个消息告诉他，柳敬亭自然开心，但谈不上震惊，毕竟他对这个成绩早做好心理准备。

　　中午，宫承品特地吩咐后勤组，全剧组加餐。

　　“我要跟宫总请个假回趟学校，大概两天。”吃饭的时候，柳敬亭对宫承品说。

　　“没问题。”宫承品也不问什么事，直接答应下来。

　　柳敬亭请假回校当然是为了参加万象学园组织的慈善拍卖，这种校园慈善拍卖类似其他高校组织的大学生捐助活动，因为万象学园立意贵族学园，所以这种捐助自然而然地成为更高端的拍卖会。

　　由于万象学园藏龙卧虎，很多实力深厚的学生平时苦于没有发挥的余地，不能像叶崛、孙泊雅、高曙和柳敬亭那样叱咤校园，难得有这样一个机会，大家都很珍惜。

　　拍卖会四年举办一次，规定每个学生可以带一个朋友助势，柳敬亭想了一圈，发现自己认识的土豪朋友只有宫承恩。

　　午饭后，柳敬亭给宫承恩打电话。

　　“哈哈古帅，我正准备打电话给你说恭喜，谁知道你先打来了，这是不是心有……”

　　“喂喂宫帅打住，”柳敬亭苦笑：“打电话给你当然是有……正事。”

　　“说吧。”

　　“那个，我们学校不是组织了慈善拍卖嘛，学园要求每个同学可以带一个土豪朋友去助威，我想了很久，发现自己也实在没认识几个有钱的朋友，所以就想到宫帅您，怎么样，有没有时间去凑个数？”

　　“真是好兄弟啊，这种好事都不会忘记我。”宫承恩假埋怨道。

　　“你怎么说？”

　　“难得你有事找我帮忙，我敢说二话？”

　　“这个也不强求嘛。”

　　“我心甘情愿。”

　　“那做好预算啊。”

　　“……”

　　柳敬亭当晚回到万象，本来想好好洗个澡大睡一场，结果衣服还没找好，曹教授的电话打了过来。

　　“敬亭啊，回校了吗？”

　　接通电话之后，曹教授语气温和地问道。

　　“刚到，曹教授有什么事情吗？”

　　“没什么事情啊，噢，我想问下你新课程学习的问题，有没有什么难题啊之类的？”

　　柳敬亭心虚道：“没有问题啊，我会，会跟那个学习委员沟通，不会耽误的。”

　　“嗯，那就好，有什么需要帮忙的也可以跟我提，要不这样，明天中午拍卖会之后，你来我们吃个便饭吧？”

　　“曹教授，这个，可能来不及，因为我一个朋友明天会过来，已经做好安排。”

　　“那行，明天拍卖会抽点时间聊聊。”

　　“没问题曹教授，曹教授别的还有什么吩咐？”

　　曹教授欲言又止，最后说：“明天见面再说。”

　　挂了电话之后，柳敬亭兀自想了几分钟，但始终猜不透曹教授这个电话的用意，听她语气明明是有事，但为什么又没有明说呢？

　　正自狐疑不定，突然手机又响起来，居然是胡副院长，接了电话之后，柳敬亭总算明白曹教授的意思。

　　“就是想了解一下《西游记》拍好了几集，主要是我儿子，整天吵着要看。”

　　柳敬亭暗道：“原来如此。”看来曹教授打那个电话也是为了这事。

　　实际上，自从《西游记》公布了每周一集的播放模式之后，星月电视每天都要接到来自四面八方的建议信，信中家长们言辞切切，诉说孩子们对电视剧的种种喜爱和期待，希望播出频率能增加一些。

　　星月对此也很无奈，这个边拍边播的安排本就有些赶鸭子上架，是无奈之举，星月电视只好不停地跟大家解释。

　　“胡院长，这次真的是边拍边播，确切地说，是边写边改边拍边播，所以根本不可能有存集，下周五要播放的内容还在后期剪辑。”

　　胡坚作为教授和副院长，对这些事情也不是一无所知，听了柳敬亭的解释之后，也没有继续追问，岔开了几句话，就挂了电话。

　　至此之后，柳敬亭一连又接了三四个教授们的电话，有的是曹教授那样的不便直言，有的就是胡院长这种开门见山，柳敬亭一一解释，也不觉得厌烦，毕竟自己当年也经历过这种追剧的焦躁。

　　柳敬亭一共接完七个教授的“慰问电话”才得以顺利地去洗澡。

　　……

　　第二天上午九点半，拍卖会在大礼堂如期举行，现场来了将近五千人，占了礼堂座位半数之多。

　　柳敬亭和宫承恩选了两个中间的位子，宫承恩低声道：“如果不是你邀请，我还真的很难见识万象这个恢弘的大礼堂。”

　　“万象每年都会开放游览，你堂堂宫帅想来看看有什么难的？”

　　“没时间嘛，不对啊，古帅你很少这样捧我。”

　　柳敬亭微笑指了指台上，不再说话。

　　“对了，古帅你拿出了什么东西去卖？”宫承恩问。

　　“推理世界杯冠军的小金人和《巴斯克维尔的猎犬》全部内容的打印文档！”

　　“不会吧，那部小说正在连载啊。”

　　“不然有什么价值，我本来想拍卖《西游记》第三集的，不过转念一想，兹事体大，就放弃了这个想法。”

　　“靠。”

　　“开始了。”

　　随着主持人叫出第一个拍品，拍卖会正式开始，第一件拍品当然来自康园长，是一副出自《孟子》的对联：“穷者独善其身，达者兼济天下”。

　　主持人话音刚落，叶崛就直接喊价一万，接着另外一个学生喊了一万五，然后其他学生相继竞价。

　　“万象果然人才济济。”宫承恩小声道。

　　柳敬亭笑了笑，然后举起五万的牌子。

　　“嗬，古帅大气。”宫承恩暗暗翘了个大拇指。

　　叶崛见柳敬亭报价，对着他礼貌一笑，然后不慌不忙地举起五万五，柳敬亭想也没想，直接举起十万，叶崛微微一笑，举了十五万，柳敬亭也不犹豫，举了二十五万，叶崛又回头看了柳敬亭一眼，点了点头，伸手做了一个“请”的手势，没有继续出价，既然园长的两个亲传弟子都不再继续竞价，其他人自然也不好出价，这幅对联终于被柳敬亭拍得。

　　“感觉怎么样？”宫承恩问。

　　“以后有条件，看有没有可能建立一个基金。”柳敬亭认真道，宫承恩敛起微笑，点了点头。

　　……

　　拍卖会进行了一个半小时，压抑许久的万象同学，八仙过海，各显神通，各种耀眼的拍品竟不亚于一场真正的拍卖会。

　　直到主持人叫到柳敬亭的物品，现场又掀起一番小轰动，虽然万象学园不至于人人都迷恋古庸生小说，但是福尔摩斯名震天下，世界各地都有粉丝，万象出几位铁杆也不是什么奇怪的事情，而且，即便自己不是侦探迷，周围未必就没有福尔摩斯的死忠朋友。

　　所以，主持人刚报出拍品，就有五六个人齐齐举牌。

　　主持人点了一个最高的出价，三万，报价还未落音，立即就有三四个人加到五万，然后不等主持人报价，就自行有人加到十万。

　　这个时候，坐在西北角的一个同学忽然举出三十万的牌子，主持人怔了一下，道：“王航安同学出价三十万！”

　　尽管在座的学生都是一些家世非凡的二代，但仍旧被王航安这种出价方式刺激到。

　　“终于到我了。”宫承恩自言自语一句，然后淡定地举起三十五万的牌子。

　　柳敬亭低声地叫了一声“靠”，以柳敬亭现在身价，三十五万买一套书稿的确是低价，宫承恩沉默不语，虎视眈眈地盯着王航安那边的动静。

　　至此，来自海洋电视的少董王航安，正式跟来自星月的少董宫承恩交上手。

　　“四十万！”

　　“四十五万！”

　　“四十八万！”

　　“五十万！”

　　……

　　“一百二十万！”

　　万象学生虽然豪奢，但是价位飙到七位数，就要跟家里大人报备了，可是王航安跟宫承恩两人却完全一副不在乎的模样，不停地举着牌。

　　等价钱叫到一百八十万的时候，柳敬亭用脚踢了宫承恩一下，细不可察地摇了摇头，宫承恩也笑了一下，最后举起两百万的牌子，现场其他学生已经开始有人在冒汗，主持人的声音也有些麻木。

　　“两百二十万！”

　　宫承恩牌子还没来得及放下，王航安就追加了二十万，宫承恩苦笑摇头，没有继续举牌。

　　小金人和文稿最终被王航安以两百二十万的天价拍得，也创造了万象的拍卖会新纪录！

　　“本来还想借拍卖会盖一下柳敬亭等人的风头，结果还是被他大出了风头。”

　　散场的时候，有人无奈议论道。

　　“你怎么说？”宫承恩问。

　　“《陆小凤》给他们吧。”柳敬亭道。

　　“嗨！”


第三百三十二章 古庸生属于全世界

　　万象校园拍卖会胜利落下帷幕，因为柳敬亭奉献的拍品引起的大竞价，使得本届拍卖会最终筹款创造新纪录，直播这次拍卖会的八卦楼早就将消息传播出去，所以王航安和宫承恩的竞价很快成为网络热门事件，被大家引申为“海洋和星月的一次对决”。

　　最终王航安获胜。

　　“回去不是被爷爷骂就是被大哥骂。”

　　宫承恩无奈道。

　　“我认为不会。”

　　“为什么不会，那小子的意图很明显嘛，高价拍下你的东西，给足你面子，然后来找你谈合作。”

　　“是很明显，所以《陆小凤》给他。”

　　宫承恩摊手，一脸“是啊，可是为什么”的抓狂表情。

　　“容量问题，古帅你可以计算一下，如果我把小说都签给星月，你们什么时候能完成全部的拍摄？”

　　宫承恩“呃”了一声，却答不上来。

　　“《射雕》和《西游》都是重点项目，而且耗时不会短，你能保证还有充足的资源拍摄《陆小凤》、《侠客行》，还有马上要出版的《飞狐外传》和《连城诀》。”

　　“《欢乐英雄》呢？”

　　“《欢乐英雄》的影视版权暂时不准备卖。”

　　“为什么？”

　　“这部小说比较特殊，希望大家多体会一下文字的感觉。而且改编起来也比较难。”

　　宫承恩想了想，点点头，说：“可我还是觉得不甘心。”

　　“宫董事长应该可以理解。”柳敬亭揣测道：“或者这么说，承恩你希望海洋倒闭吗？”

　　“啊？”

　　“你们两家斗了这么多年，恩怨肯定不少，我问你，你希望海洋倒闭吗？”

　　“这……”

　　柳敬亭笑，说：“至少我能肯定，令爷爷、令兄是不希望的，你知道原因吗？”

　　“你是说竞争的两面性？”

　　“是的，自古竞争出死忠，而且观众都会有审美疲劳，不能所有电视剧都由星月来拍摄。”

　　“话是这样说，但你现在身份不同。”

　　“当初签合约的时候，我跟宫董事长就这个问题说的很清楚。”柳敬亭忽然拍了宫承恩一下，：“总要替观众考虑考虑啊，难道我不知道跟星月合作赚得更多？”

　　宫承恩苦笑，然后耸肩接受这个事实。

　　两人边说着边往门外走，刚出门口，看到王航安笑吟吟地站在那里等着他们。

　　“还没谢王公子捧场呢。”柳敬亭主动打起招呼。

　　“不客气啊，做慈善就是这样，而且，两百二十万买柳敬亭的原稿，我只有赚的，说起来，还要感谢宫少的承让。”

　　宫承恩道：“王公子不会是在挖苦我吧？”

　　“绝对不是，我是真心感谢，退一步说，我这钱要家里大人掏腰包，宫少却是用自己的钱，这样一比，我已经落了下风。”

　　王航安说的真诚恳切，完全不像是在挖苦，越是如此，宫承恩心里也越是警惕，以前大哥说过，龙传集团，同代人只有这个王航安值得注意，如今看来，大哥眼光果然高明。

　　“王公子做事滴水不漏，八面通风，我也是很佩服的。”

　　王航安洒脱一笑，岔开话题问：“两位中午有什么安排，如果没有的话，我再做个东道。”

　　一直袖手旁观的柳敬亭点头道：“好啊。”

　　宫承恩无奈道：“那就破费了。”

　　……

　　王航安请客的地方并没有刻意奢华，就是距万象学园不远处的一家名为“一里香”的小炒馆，这家炒馆的老板是一位四十多岁的中年大叔，传闻曾在某五星级酒店做过大厨，十分健谈，最喜欢做的事情就是为客人介绍每一道菜的独特做法，并且对其他家饭店进行不遗余力的抨击，有几个知名论断在万象学园流传不衰：

　　“我做的每道菜都是有灵魂的。”

　　“我开饭店不是为了赚钱，就是爱好。”

　　“你们这些富二代，平时尽吃些华而不实的东西，要经常来我家店，我给你们吃点正经的饭菜。”

　　“只有我家的农家小炒肉才最正宗，别家的都是冒牌货。”

　　“他们家的炒河蚌也好意思叫炒河蚌，懒得说了。”

　　所以大家都很喜欢这位大叔，背地里叫他“情怀叔”或者“第一厨”，八卦楼曾经有个精华帖广为流传：“男生爱他大盘鸡，女生爱他空心菜，要问中国小炒哪家强，江海朝南直走三百米左拐第二家找一里香！”

　　三人没走多久，来到一里香，一个围着白色围裙的年轻女子招呼道：“吃什么？”

　　“先看下菜单。”王航安应道，然后问柳宫：“两位能吃辣吗？”

　　“没问题啊。”

　　“好，那就先来一个大盘鸡。”

　　接着王航安一口气点了七八个菜，直到柳敬亭极力阻止才罢手。

　　“喝酒吗？”王航安问。

　　柳敬亭看了宫承恩一眼，说：“啤酒吧。”

　　王航安点头，转头叫：“服务员，一打啤酒。”

　　点完单，开始聊天，宫承恩却一直不说话，等着王航安那个奸诈之徒开口谈合作，不过让他失望的是，王航安东拉西扯半天，就是不往合作上引。

　　“你们听说蓝图斯要复出的消息了吗？”

　　三人聊到好莱坞电影时，王航安突然问。

　　“他本来就没隐退吧。”宫承恩道。

　　“《外时空大战》写完之后就一直休息，说是带着妻子环球旅行，上周突然接受ABC采访，透露自己即将回归的消息，说新作准备工作已经完成，即将动笔，承诺会比《外时空》更震撼、更宏伟。”

　　“就是更适合改编电影吗？”

　　王航安笑着点头，说：“《外时空》从第四部开始就呈现这种趋势了，他可能也没办法，据说新作还没动笔，就跟电影公司签了巨额合约。”

　　“《外时空大战》下一部电影什么时候上映？”

　　“下年七八月份。”

　　宫承恩冷笑一声。

　　王航安扬了扬眉，又摇摇头，道：“没办法的事情，面对好莱坞，我们还是缺乏自信。”

　　“如果说前四部还算有控制的话，那第五部对我们的讽刺就已经很直白了。”

　　“所以第五部在我们国家的票房最低。”

　　这次柳敬亭没有参与两人的话题，一个人沉思片刻后道：“五十年之内，我们没办法超过好莱坞，如果想给蓝图斯一点颜色看看，只能依靠合作。”

　　“电影现在不想，不过古帅你可以跟他比一比小说，福尔摩斯在美国的影响力也不小啊。”

　　王航安也说：“那倒是，等他新书出来的时候，《福尔摩斯》正好也能结集出版。”

　　柳敬亭笑着摇了摇头，宫承恩和王航安不解地看着他，这时，突然另外一个声音响起：“柳敬亭来了。”

　　三人转头一看，穿着厨师服、戴着高高的厨师帽的“第一厨”正愉快地看着柳敬亭。

　　“老板好。”

　　“你是第一次来我店里吗？”

　　“算这次，有三次了，不过前一次是你儿子，第一次，人太多了，老板没注意我。”

　　第一厨先点头，然后又摇头说：“我儿子厨艺还不行，上次肯定没吃好吧？”

　　“还行。”

　　“小柳你太客气了，我儿子什么水平，我这个当老子的比谁都清楚，不过没关系，这一次保准你们吃好。”

　　第一厨说完立即缩进厨房，好像从来没出来过一样。

　　不过，第一厨见识过柳敬亭之后，他们的第一个菜很快出锅。

　　……

　　吃饭到中途，王航安终于开始聊电视剧，对《西游记》的创新模式表达赞美之后，又转到《楚留香》的拍摄问题上，倒让宫承恩频频皱眉。

　　等第一打啤酒喝完之后，王航安突然摆手说：“古庸生，你是属于全世界的，你的作品也是属于全世界的。”


第三百三十三章 指尖流年，咫尺天涯

　　柳敬亭闻言一怔，不知道王航安为什么突然发了这么一句感慨，宫承恩放下筷子，靠在椅子背上，诡异一笑，一副“狐狸尾巴终于露出来了吧”的表情。

　　王航安仍是摆手摇头，举起酒杯说：“不说了，来为古庸生干一杯！”

　　柳敬亭洒然一笑，举起酒杯，宫承恩懊恼自己再次猜错，无奈摇头，然后跟二人碰杯。

　　“为古庸生干杯。”

　　柳敬亭也跟着说了一句。

　　“年轻真好啊。”

　　柳、宫、王三人刚放下酒杯，就听到第一厨在旁边的感叹声。

　　“大叔你也来喝一杯？”

　　“不不不，你们喝，我是厨师，不能饮酒。”

　　“有这种说法？”

　　“那当然，做饭如同小柳你写小说啊，你不能写错字，不能用错标点符号，不然大家读着就别扭不是，我们厨师呢，如果喝得醉醺醺的，把碱和盐看错，客人要跳脚的。”

　　柳敬亭点头说“有理”。

　　“难得小柳你今天赏光来我店里，我送你们一个菜。”

　　“别客气啊……”

　　“我开店讲究薄利多销，而且柳敬亭在我店里吃饭，这是一条多好的广告，这些且不说，你小柳不在意身份叫我一声大叔，我也不能白领，等会啊。”老板说着再次进厨房。

　　“今天我们老板很开心啊，出来几趟了。”正在收拾饭桌的那位女服务员笑着说道。

　　“噢，莫非是老板的孩子考上大学了？”王航安问。

　　“不是，我们老板喜欢看武侠小说，最喜欢作家了。”说着看向柳敬亭，“正好今天碰到您来这里。”

　　“这么说，今天我们又沾了古帅的光？”

　　“沾光，一起沾光。”王航安醉意可掬地接道，随即看着宫承恩大笑，笑中竟然有一种与他年龄极不相称的苍凉之意。

　　宫承恩皱眉：“王公子？”

　　“宫少，恕我酒后失态。”

　　宫承恩也不是笨人，看到这里，立即想到自己刚才说的那句“又沾了古帅的光”的话，这个“又”字是说者无心，听者有意了。

　　“王公子花大价钱买古帅的一份文档和一座金人，想来不会只是为了慈善吧？”

　　柳敬亭微微摇了摇头，心道：“宫承恩的心机果然还是没办法跟其兄宫承品相比，如果今天宫承品在这里，他无论如何不可能主动提这件事。”

　　王航安也不直接回答宫承恩的问题，叹息道：“我爷爷曾经私下跟我说过一句关于古帅的话，他说如果可能，他愿意用三位一线明星换一个古庸生，这里面的意思，宫少一定心理有数，就不需要详细阐述了。”

　　“三位一线明星？”宫承恩冷笑，“也太小看人了吧。”

　　王航安还要争辩，柳敬亭忙打断道：“打住两位，你们不会真的要合计合计我值几个价钱吧？”

　　王航安、宫承恩顿时语塞，一脸惭愧。

　　“你们每人自罚一杯吧。”

　　不久之后，老板赠送的一盘螺丝上桌，王航安也终于忍不住向柳敬亭提出合作的想法。

　　“今天只吃菜喝酒，工作搁明天谈。”

　　……

　　这顿饭吃了接近一个小时，从一里香离开的时候已经下午两点，宫承恩又感谢了一番王航安，准备动身离开。

　　“那航安你先回学校吧，我送送宫帅。”

　　柳敬亭现在总算更深刻地明白为什么会有“酒喝好即生意谈好”的说法，现在醉意朦胧的，叫一声航安居然如此顺口。

　　王航安点头，对宫承恩说：“向宫大少问好，再见了。”说罢又跟柳敬亭点头示意，然后转身离开。

　　柳敬亭看着王航安的背影，轻轻叹了一口气。

　　“怎么了？”

　　“没什么，以前总听说穷人家的孩子早当家，见了你哥和王航安之后，觉得生在你们这种大家族中，也未必永远高枕无忧。”

　　“个人选择罢了，我也可以做一个欺男霸女的纯纨绔呀。”

　　柳敬亭笑着点头，然后说：“你自己打车回去，我就不送你了。”

　　“还有事？”

　　“我想回学校转转，眼见就要毕业了，还没有去过万象每个地方，正好有两天时间，就去逛逛吧。”

　　“好，回见。”宫承恩见柳敬亭表情认真，也不再说笑。

　　“对了古帅，别忘了去我们那边，这两天要拍三道试题那场戏，还有三大宗师混战，要你过去镇镇场。”

　　“没问题，我也想着这两天过去看看。”

　　“那先这样，回见。”

　　柳敬亭摆摆手，宫承恩转身走到路边伸手叫车，柳敬亭向校园走去。

　　进了校门之后，脚步放慢，双手插在口袋里，一边欣赏着万象学园的一草一木，一边观察着来来往往的人，不时有几个打招呼的，他也及时点头回应。

　　路过篮球场，看到同学们在挥汗如雨；路过凉亭，看到同学们个个手持一卷书看得入神；路过草坪园，看到一圈圈同学在欢笑联谊，看到有几个男生在酷毙耍双节棍，看到几个男生在忧郁弹吉他……

　　这是柳敬亭熟悉的大学校园，不论前程往事还是此时此刻，都一般真实。

　　穿过一个园子，来到购物中心前，恰好一对情侣从面前走过，女孩顽皮地低声问男朋友“敢不敢陪我去买‘面包’”，男生昂然不惧。

　　柳敬亭顺势进了学生购物中心，熟悉的味道扑面而来，刚进门就感觉到好几道目光从不同方向集中到自己身上，实际上，很多人都会有这种错觉，进了一个场子之后，感觉所有人都在看向自己，不过，柳敬亭这一次却不是错觉，零食区的确有几个同学在朝这边看过来，看面相，应该是一帮大一的新生。

　　“和古庸生偶遇”本来就是万象公开的宣传语之一，以古庸生如今的声誉，这句话对某些人的魔力不低于五十万奖学金。

　　如今，在这样一个普通的日子，一个寻常的地方，乍然邂逅，对新生们来说，还是挺激动人心的事情。

　　柳敬亭给学弟学妹们一个灿烂和蔼的微笑，自顾自挑起零食，几个鼓起勇气的女生试探性地走到柳敬亭跟前，侧着头问：“学长，可以跟你合个影吗？”

　　柳敬亭放下手里的一袋坚果，说：“可以啊，来吧。”

　　学妹们大喜，立即分工，逐一合照。

　　一传十，十传十五……

　　柳敬亭在零食铺待了半小时之后才得以全身而退，出门时，手里提着学妹们送的一大袋子零食。

　　这个造型自然没办法继续逛校园，柳敬亭只好先回公寓，而且由于酒意未退，身体疲乏，想回去小睡一觉。

　　回到公寓，发现客厅空空如也，叫了两声也没人应，只好先把大袋零食放到桌上，然后合身倒在沙发上，抱着一个靠垫舒畅地闭眼小憩。

　　……

　　四十分钟之前，就是柳敬亭路过外语楼的时候，看到外语楼门前，一棵樟树下站着的两个男生正在讨论欧美的经济体系，那时，杨丽璐恰好站在二楼的走廊上，她看到悠然而过的柳敬亭。

　　当柳敬亭路过外语楼门前，绕到侧面时，杨丽璐飞快地回到教室，躲在窗户后面看柳敬亭往哪里走，看着他穿过草坪，看着他进入学生购物中心。

　　杨丽璐再也没办法集中精神看书，当然，拍卖会见到柳敬亭之后，她今天一直没办法集中精神。

　　强硬地回到座位看了一会文献，发现仍是一个字都读不下去，又翻开英语词典开始背单词，结果还是摆脱不了那个双手插口袋飘然而过的人的影子，自己跟自己较劲无果，准备改换策略，边听音乐边学习。

　　但，耳机没带过来，没办法，只能回一趟公寓。

　　都别误会，我回公寓是为了拿耳机，绝对跟他没有关系，就是这样的。

　　杨丽璐这么想着，坦然离开教室，快步向公寓走回，好像生怕走得慢了，耳机会自己离开一样。

　　耳机当然不会走，让杨丽璐“生气”的是，他也还在。

　　一路走回来的时候，一直在担心不要碰到他，不要碰到他，结果真是怕什么有什么，刚一打开门，就看到他抱着抱枕睡在客厅沙发上，像个二百五似的。

　　杨丽璐皱了皱眉鼻子，向自己房间走去，开门拿了耳机之后，发现柳敬亭还是没有醒来，杨丽璐放下心，知道他是真的睡着了。

　　既然如此，也就不忙着回自习室，坐在沙发上休息一会好了。

　　杨丽璐在柳敬亭睡觉的长沙发旁边的小沙发上坐下，先随意地四处看了看，最后目光不由自主地回到柳敬亭身上，看到那张无比熟悉却渐渐陌生的脸，心中莫名一紧，然后慢慢起身走过去，在柳敬亭头边缓缓蹲下身。

　　他匀称的呼吸中传来一股淡淡的酒味，他抱着抱枕好像一个没有安全感的小孩。

　　看照片不算的话，这么近距离、这么认真地看他本人，这是第一次，杨丽璐心神沉寂在一种无法言说的境地中，她动作似乎不再受大脑支配，下意识地伸出右手，似乎要去抚摸柳敬亭的脸。

　　终究不敢触摸到，却是似沾未沾，缓缓虚抚。

　　抚过鬓角，回忆起演讲会那匆匆一眼；

　　抚过脸庞，回忆起校医务室那璀璨一夜；

　　抚过下巴，回忆起那电闪雷鸣却甜蜜安心的一晚；

　　不知忽然又想起什么，杨丽璐霍然停手，然后轻轻收回，脸上浮起一层忧郁的雾气，眼角悄然湿润。

　　突然，柳敬亭拧了一下身子，杨丽璐大惊，忙站起身，急退了一步，不过柳敬亭并没有醒，侧了侧身，继续睡着。

　　吃了一惊的杨丽璐清醒过来，快速眨了眨眼睛，拿着耳机，蹑着脚开门离开。

　　杨丽璐前脚刚走，柳敬亭却慢慢睁开眼，看了眼已经关上的门，轻轻叹了一口气。

　　咫尺之隔，天涯相望。


第三百三十四章 喧闹诺奖，安静制霸（上）

　　这当然是一件很别扭的事情，就好像医务室那位热心的护士阿姨常说的一句话：别扭和出丑本来就是青春期的两大主题。

　　如果细致地回忆下彼世的成长轨迹，柳敬亭不得不承认自己是一个十分中规中矩、坚定围绕主题前进的人，小学的时候，三好学生流行，他蝉联了五届学习委员，每学期最喜欢的两天分别是学期末和学期初，前者是可以用奖状领，后者是开学典礼被校长点名表扬。这两天共同的特点是，可以走到所有学生的前方，接受大家赞颂的目光。

　　中学的时候，开始有中考这种晋级入学考试，于是他加班加点地搞学习，确保每次考试的分数要超过每一位自己认识的同学。

　　一脚踏入高中，即迎来人生最重要的那场考试，按照以前的劲头，这应该是更加努力的时刻，每个人被迫发出最后的吼声，他们大家的一心，冒着题海的狂波，自习，做题，争第一。

　　不过可惜，曾在小小中学凤毛麟角的柳敬亭突然被扔进一堆凤毛中，再也无法享受傲视同学，横眉代课教师的待遇。

　　于是不忿，于是迷失，最后成为自己曾经最为不屑的那个群体中的一员——中等生。

　　众所周知，中等生是学校里存在感最弱以及最尴尬的一个群体，不能再偶尔享受专属于优等生的老师小灶，更加不能像差生那样翘课打球、上课打牌，偶尔调戏下实习女老师。

　　对已经习惯众星捧月的柳敬亭来说，这样的日子，每天都过得很别扭，受不了老师那种“你是普通学生”的冷漠眼神，于是拒绝跟老师有任何交流，受不了优等生那种“我跟你又不是一个等级的”轻蔑眼神，于是频繁跟他们交火，摆出丑恶嘴脸，各种冷嘲热讽。

　　更不用说，那些只能遥望的长发飘飘的女学霸，以及那些皮肤白嫩的短发女学神。

　　考场不同的两个人有什么可能和奢望？

　　这一切随着他来到这个世界而烟消云散，即便是没有现在这样的光芒万丈，他也觉得那些日子既别扭，又糗。

　　柳敬亭从沙发上坐起来，揉揉额头，看了下时间，然后起身离开公寓。

　　回学校的时候就跟康园长约好，无论如何要跟他老人家见个面，本来准备和室友们吃完晚饭再去拜访，经过刚才那惊心动魄的一瞬，只好临时改主意。

　　柳敬亭出了公寓楼，给康园长打电话，结果被他助理接到，原来康园长现在正在跟一位重要客人谈事，不过园长有过交代，说是如果柳敬亭来电话，让他直接来办公室等。

　　柳敬亭大步走向园长办公室，在南区阶梯教室旁碰到孙泊雅和一位西装革履的青年才俊并肩散步，柳敬亭本来想假装没见到匆匆路过，结果孙泊雅竟主动叫了自己。

　　“孙学姐，这么巧。”柳敬亭讶然道。

　　“是啊，我以为你又已经离开学校。”孙泊雅笑容如春花般绽开，令人赏心悦目。

　　柳敬亭略内疚一笑，没有做解释。

　　“你是去见园长吗？”

　　“是。”

　　“那你可能要晚点过去了，园长他现在正在会客，我跟……噢噢，忘了介绍了，这位是NEKE品牌的中国总代理杨俊安先生，凯文，这位就是我们‘中国的骄傲’古庸生先生。”

　　孙泊雅做了介绍之后，杨俊安伸手用不太流利的中文道：“初次见面，久仰久仰。”

　　“非常开心见到你。”柳敬亭直接把中学英语课本上句子翻译过来。

　　“见到你也非常开心。”

　　打完招呼，柳敬亭看着孙泊雅，道：“那你们继续聊，我去找园长。”

　　“我们刚刚从园长办公室过来，李助理说……噢，原来是你。”孙泊雅恍然。

　　“怎么了？”

　　“没事，那你快点过去吧。”

　　柳敬亭点头，又跟凯文挥挥手，朝园长办公室走去。

　　“来了。”

　　柳敬亭出现在园长办公室，李静起身相迎。

　　“李老师好。”

　　“坐吧。”李静端了一杯水放桌上，“大概还有十分钟。”

　　“嗯。”

　　……

　　十五分钟后，康园长终于出现，柳敬亭还没来得及站起来，就被康园长按着肩膀：“你时间不多，直接说事情。”

　　“事情？”

　　康园长坐到自己的位子上，说：“小柳你可知道我刚才在见谁？”

　　柳敬亭摇头。

　　“作协主席冯长行。”

　　“噢，作协有事和咱们学校合作？”

　　康园长点头，道：“确切地说，是和你合作。”

　　“我？”

　　“也算不上什么合作，我不跟你绕弯子了，作协今年准备推荐你的作品参加诺贝尔文学奖竞选。”

　　“啊？”柳敬亭秒怔，尽管他知道自己大脑中那些书籍的分量，但是突然被告知要去竞选诺贝尔文学奖，还是颇感震撼。

　　康园长显然对这个效果非常满意，毕竟能见到柳敬亭失措一次也不是容易的事情。

　　“怎么了，你觉得很惊讶？”

　　柳敬亭很快恢复镇定，问：“他们准备推荐哪本书？”

　　“《阿Q正传》。”

　　柳敬亭陷入沉思，想起以前一个流传甚广的旧闻——鲁迅先生拒绝诺贝尔文学奖。

　　这件事因为某种自信他信的关系被大家广泛误传，真实的情况其实是鲁迅先生自谦作品未达到诺贝尔标准，开始就拒绝了推荐，先生以《小约翰》作者荷兰作家弗雷德里克凡伊登为例，表达了这种观点，所以拒绝瑞典诺贝尔委员会的事情并不存在。

　　当然，和中国所有读者一样，柳敬亭一直认为《阿Q正传》完全有资格获得诺贝尔文学奖。

　　“我看还是算了吧。”柳敬亭道，“我怕现在的我会连累这篇小说。”

　　柳敬亭年少气盛的时候，和很多有志青年一样，立志要成为第一位获诺贝尔文学奖的作家，为此特地了解了一下诺贝尔的评选规则，摸索出了一个规律，那就是获奖作家虽然以某部作品报名，但是评委会最终会根据这位作家的综合素质来进行筛选，一般来说，畅销作品获奖率都无限趋向〇。

　　现在的柳敬亭隐然成为地球上最畅销的作者，评委会对这样的作者有本能地排斥心理，这也是为什么日本那位村上先生始终与诺奖擦肩而过，只能领“无冕之王”称呼的原因之一。

　　康园长笑道：“我之所以不让冯主席直接来见你，就是想把决定权交给你自己，我个人的意见是不妨一试，毕竟我们国家文化积弱多年，是需要扬眉吐气一次了。”

　　柳敬亭又锁眉沉吟了一会，说：“园长，下次吧。”

　　拒绝参加和报名之后被拒绝是完全不同的概念。

　　“决定了？”

　　“决定了。”

　　康园长看了柳敬亭几秒，然后点头，说：“那就下次吧，不说这事了，今晚有什么安排？”

　　“跟室友出去吃饭。”

　　康园长点头，想了想，然后说：“行，你去吧，我还要跟冯主席解释解释。”

　　“谢谢老师。”柳敬亭起身。

　　“谢什么，”康园长也站起来，“这次回学校有什么感觉？”

　　“内疚。”柳敬亭真诚道：“相处了快三年，彼此都还没混熟，我甚至还没有在图书馆前的池子里撒过尿。”

　　“嗯？”

　　柳敬亭猛然意识到和自己对话的乃是本园园长，立即不动声色地解释道：“比喻。”

　　康园长凌空点了几下，柳敬亭笑着退出办公室。

　　“有空多转转吧，坐通勤车也行，以后写作说不定会用得到。”

　　柳敬亭走到门口的时候，康园长突然提醒道。


第三百三十五章 喧闹诺奖，安静制霸（中）

　　离开园长办公室，柳敬亭倒想起孙泊雅那句“原来是你”的意思，她带那位凯文去拜访康园长，李老师告诉她康园长见完冯主席之后还有重要客人要见，孙泊雅和凯文只好暂时离开园长室，路遇柳敬亭之后，才知道那位“重要客人”的真正身份。

　　不过，知道真相后的孙泊雅随即释然，毕竟在万象学生群中，柳敬亭之于园长，还是拥有着绝对的优先级，而且八卦楼中传的那些关于柳敬亭跟康令月之间扑所迷离的绯闻，让柳敬亭的身份尤为特殊起来。

　　掏出手机看了眼时间，正好是下午五点，距离跟室友们约定吃饭的时间还有一个半小时，柳敬亭决定去图书馆转转。

　　从办公楼往左走，路过第一教学楼，右转上博雅路，走过情人坡，万象恢弘的图书馆就矗立在眼前，图书馆门前摆着一个黄色的提示牌，介绍入馆规则，如“学生凭证入馆”，“不准穿拖鞋”之类的。

　　刚进图书馆大厅，就感到一股凉意袭来，坐在门口的玩手机的保安看到有人进门，刚要起身查证，看到是柳敬亭，笑着摆摆手，继续低头玩手机。

　　这本来就是一个要么刷证要么刷脸的时代，柳敬亭跟保安点头致意，从正门楼梯上楼。

　　如果是以前，柳敬亭会毫不犹豫地去三楼302室，因为那里是小说馆，管内囊括几十种类别的小说，包括他本人的小说，而且万象学园为了表现对这个校友的照顾，特意开辟出一个书架，专门摆放古庸生和柳敬亭的作品，和许多高校图书馆一样，这个专区是人气最旺的地方，这个专区的小说也是被翻得最破旧的地方。

　　柳敬亭今天却没有像往常那样直接去了302，而是来到五楼，先去501翻了十几分钟的期刊杂志，又去502看了会古旧典籍，然后走到右侧的楼梯口，通过侧窗俯瞰万象学园，整条博雅路以及不远处的田径场收入眼底。

　　这个时候，突然两个熟悉的身影出现在视线内，是林薰和许源，空旷的田径场内，二人牵着手绕着塑胶跑道散步，柳敬亭忙掏出手机，准备给许源打电话，结果看到他们两走到主席台侧下方时，竟然开始接吻，柳敬亭顿时乐了，然后他拨通许源的电话。

　　在电话嘟嘟地等待时，柳敬亭凝目遥望那对忘情的鸳鸯，电话响了七八声后，两人意犹未尽地分开，许源掏出手机准备接通，结果柳敬亭果断挂断。

　　许源看了一眼手机，跟林薰说了句什么，回拨了过来，柳敬亭笑意盎然地接通，但并没有主动说话。

　　“喂，老柳，你现在在哪？”

　　“我刚送完宫承恩，准备回学园，喂老许，你嘴巴里怎么有股子唇膏的气味？”

　　“嗯，什么，你怎么闻得到？”

　　“你在跟，林薰……KISS？”

　　“啊，老柳你……”

　　柳敬亭忍着笑意，看着许源拿着电话四顾茫然，电话里传来林薰的声音：“看什么呢？”

　　“老柳你在哪里？”许源看了一圈后，继续问。

　　“刚进校门，看到广场了。”

　　“那行，我和林薰，嗯我们在那个图书馆前等你吧？”

　　“你们两在图书馆看书？”

　　“啊，嗯，是，林薰她要查东西。”

　　“那你们还接吻，你们不会是专门过去……”

　　“什么接吻，老柳你别在那里乱猜了，我们怎么可能去图书馆……”

　　“没接吻为什么嘴巴里有唇膏的味道？”

　　“我自己早晨涂的。”

　　柳敬亭笑得不行，扶着窗台，说：“那好吧，我等下就到图书馆，你们在池子旁等我吧。”

　　“行，待会见。”

　　挂了电话之后，柳敬亭放声大笑，同时看到许源正在跟林薰解释什么，林薰听了之后，立即警惕地左顾右盼，柳敬亭边笑边忙着下楼，他今天是存心要捉弄一下许源和林薰，丰富一下大学生活。

　　柳敬亭下了五楼，又快步出了图书馆，一溜烟向校门奔去，稍微休息一会，然后再优哉游哉地朝图书馆这边走来，走到南区阶梯教室，看到许源和林薰正急着朝图书馆这边走过来，柳敬亭隐藏到一棵树后面，等二人在水池旁站定之后，重新露面，并加快脚步。

　　“老柳！”

　　林薰和许源终于看到自己，许源伸手叫道。

　　柳敬亭也举手示意，快步走向二人。

　　“你们两今天好兴致啊，来看书，对了，薰姐儿，你查什么资料？”

　　“《中国电影简史》。”林薰流畅答道，显然是跟许源对了台词。

　　柳敬亭点头，没有继续追问，突然摇头笑道：“说来也奇怪，昨晚梦到你们两了。”

　　“梦到我们什么？”林薰巴不得转移话题。

　　“梦到你们在田径场羞羞，然后被我和老戴看到。”

　　“老柳你的梦，怎么这么低俗？”

　　“而且龌蹉，你白天都在想什么呢？”许源斥道。

　　柳敬亭惭愧自责道：“是我龌蹉了，是我白天乱想晚上乱梦，你们从来没有去田径场……”

　　许源下意识地咳了一声，脸色略有些不自在，林薰却狐疑地看了柳敬亭一眼，问：“老柳你刚才到底在哪里？”

　　柳敬亭笑道：“图书馆五楼的侧窗旁。”

　　“老柳你耍我们，你太坏了。”

　　“哈哈哈……”

　　“好了，打电话给老戴、璐璐吧。”

　　“我来打老戴。”许源道。

　　“那我来……”林薰看了柳敬亭一眼，犹豫道。

　　“我通知半仙吧。”柳敬亭表情自然地说道。

　　……

　　晚上六点半，弘毅公寓9栋501全体成员加许源齐聚校园食府。

　　“大三之后，感觉每次聚餐都像是告别。”

　　点完菜，戴岸桥突然发了句感慨。

　　“主要是老柳，总是这样神龙见首不见尾的，等下要自罚三杯。”

　　柳敬亭笑着点头，不知是因为杨丽璐的缘故还是受戴岸桥那番话的影响，柳敬亭的笑容中带着几分与他本人一贯风格完全不同的拘谨，以及黯然。

　　“我等下，每人敬你们一杯。”

　　大家听柳敬亭说这句话的时候，都齐齐看向他，似乎感觉到他语气中的不寻常。

　　这顿饭在暗里有些压抑，明里依旧欢快的气氛中结束。

　　回到公寓时，林薰跟许源说：“奇奇怪怪的，感觉柳敬亭像似在跟大家道别。”

　　……

　　第二天，柳敬亭去了趟杂志办公室，看上去好像往常一样，属于“老板的偶然巡视”，但他公布的几个消息，却是一条震撼过一条。

　　“三件事情跟大家说下，”柳敬亭轻描淡写地说道：“第一，由老常牵头，编辑部再招一个经验丰富的编辑和一个实习编辑，前者至少副主编级别，后者学校和专业可以不论，但是文笔和眼光必须要审慎考察；第二，十月份，除了《西游记》和《福尔摩斯》之外，其他所有我的连载全部下刊，然后半个月之内，统统结书出版，所以之前你们筛选出来的优秀稿件，可以准备刊载；最后一个，最迟今年年底，《西游记》会拍摄完毕，到时候我剩下的两个连载也大概都已经完结，接下来，我可能会休息一段时间，不再写任何连载，具体怎么操作还没想好，反正就是跟大家提前说一下，不至于事到临头才手忙脚乱。”

　　“休息多久？”正在记录柳敬亭发言的常有道听到这个信息，立即开口询问。

　　“至少一年，多则三五年。”

　　所有人都停下笔，不可思议地望着柳敬亭。

　　“那就是宣布暂时封笔吗？”青椒问。

　　柳敬亭点头，说：“最初的计划是停刊三年，带着大家一起去旅游，不过后来跟晴姨仔细商量之后，觉得这样做太不负责任，不仅是对读者，更是对你们，因为我看得出来，不论是老常、庆宇、还是青椒和令月，都是很出色的杂志人，我不能那么自私，毁了你们的职业生涯，罪莫大焉。”

　　大家都沉默下来，实际上，当初柳敬亭提出这个建议的时候，大家觉得这是老板在开玩笑，跟着起个哄就算，私下讨论这件事，都是不大以为然的，毕竟，老板出去玩三年之后，回来还是老板，自己出去玩三年回来后，那就不知道是沧海还是桑田了。

　　办公室静得连一根线穿针的声音都能听到，不论柳敬亭说得如何云淡风轻，都无法消解他们心中一丝一毫的震惊。

　　今时今日，“古庸生”三个字对出版界乃至对整个华人文化界都影响重大，那么可以试想，“古庸生封笔”会跟这个世界带来多大的震动。

　　哪怕是短短三年。

　　柳敬亭笑道：“这算是我们公司的S级秘密吧，大家心里有数就好，不要向外界透露了。”

　　率先反应过来的康令月和常有道点头答应，随即又抬头盯着柳敬亭似乎想说什么劝留的话，但最后仍是放弃。

　　大家相处这么久，对这位老板的性格多少有所了解，他并非什么刚愎自用的人，相反，他擅长集思广益，能广发采纳大家的建议，但是一旦他做了决定的事情，特别是关于自己的事，基本就无法再挽回。

　　此外，越是轻轻松松说出来的决定，往往就越坚定。

　　……

　　当柳敬亭在《匠录》办公室开会的时候，某作协办公室也在进行着一场关于他的会议。

　　“他拒绝被推荐的提议，理由是八个字，‘现在拿奖，仍欠努力’。”

　　坐在木桌首位的作协主席冯长行遗憾说道。


第三百三十六章 喧闹诺奖，安静制霸（下）

　　和彼世相似，稍微关注文艺圈的网友都知道，诺贝尔和奥斯卡并称中国文艺界两大痛，不知多少文艺创作者为此呕心沥血，前赴后继，他们采用归纳分析法，认真研究两奖的特征、风格，总结出“三大特征，八个要注意”，在进行作品创作的时候，严格遵守，个个牢记，希望被那些评委们认可，宛如小学生对那朵小红花的渴望。

　　“他对自己的定位倒是很清晰，不过，这么年轻就能有这种自知之明，也是难得了，等以后年纪再大点，名利心再淡点，大彻大悟，潜心创作，说不定真有可能攻下诺贝尔这块处女地。”

　　冯主席说完，一个六十来岁的老头接道。

　　“趁年轻忙着赚钱，也是无可厚非的事情，可是，如果能得奖，赚钱不是更容易吗，如果说年轻人好名利，诺贝尔作为文学界最高的奖项，岂不是一个作家的最大名，他到底在想什么？”

　　“没这么简单，”一位四十多岁的中年男子窥破玄机般地微笑道：“从之前种种消息来看，那个柳敬亭脑子可是好使得很，依我看，他这次拒绝被推荐可能有这么两个考虑，其一，他作品一旦被推荐，甚至提名，但最后却没有得奖，这种结果无疑会给他努力塑造的完美偶像形象，造成一定的损害，得不偿失；其二，如果拒绝的消息传出去，那就是柳敬亭拒绝诺贝尔，自古以来，个人对抗官方从来都是吸引眼球的大新闻，在舆论上也几乎是一边倒的赞美，如果他再稍假辞色地斥责两句奖项设定的不公正，对诺贝尔的倾向性问题发表一下看法，基本能将一个有骨气、有个性的少年天才作家形象塑造得举世闻名。”

　　“如果得奖了再拒绝，不是更有力度？”

　　“这就涉及到第一个问题了，拒绝被推荐，是把一切不利影响的可能扼杀在摇篮中，这也符合他一人斗黄河的气质。”

　　“古庸生单枪挑黄河，莫之余被迫隐退”事件在网络上已经定了性，是一次以弱胜强的维权正义战役，但是在这些作协成员，特别是跟黄河文艺有千丝万缕关系的老作家们的眼里，古庸生做那些事纯粹是处于话题炒作，是为了求名。

　　这个网络逐渐普及，信息逐渐爆炸的时代，因为年龄差距产生的代沟愈发深刻，在老一代作家眼里，年轻畅销书作者都是一群作品幼稚、矫揉造作、只擅长炒作、懂个屁写作的无知小儿。

　　相反的，新兴的年轻一代作者认为那些传统老作家，统统是老顽固，他们所有的批评，都是因为他们内心的嫉妒，他们是心里想畅销，但又抹不开脸面的典型代表，他们是互相吹捧，彼此发奖状玩耍的可怜虫。

　　这是不可调和的矛盾。

　　事实的发展也果真应了那位中年作家的预言，柳敬亭拒绝诺贝尔提名的事情很快传到网上，并以三人成虎、意料之中的姿态发展为“柳敬亭拒绝诺贝尔文学奖的提名”。

　　同样不出意料的是，网上的言论果然是一水的赞美。

　　“不愧是柳敬亭，放眼整个世界，有几个作家能有这种气魄！”

　　“有骨气！有个性！我喜欢！”

　　“古大威武，诺贝尔文学奖，哪凉快待哪去吧。”

　　诸如此类。

　　随之，知道真相的内部人士开始出来辟谣，辟着辟着，就有人开始把矛头转向柳敬亭本人。

　　“有多大的本事耽多大的名，拒绝诺贝尔文学奖？炒作也找个靠谱点的话题。”

　　这句话自然就是来自那位前辈的告诫，柳敬亭很快转发了这条微型博客，并解释道：“在忙《西游记》新一集的后期剪辑，刚看到这个新闻，提名的确是误传。”

　　这个回应一方面一定程度遏制了“柳敬亭拒诺尔贝”的传闻，另一方便再次被认为是后续的炒作手段。

　　“狐狸尾巴终于漏出来了，是在为《西游记》造势啊！”

　　……

　　“明知道是这个结果，为什么还费事回应，不如顺势利用得了。”

　　吃饭的时候，徐晴对柳敬亭的那番回应进行嘲讽。

　　“别的事情没关系，这是是非问题，做电视不能消费观众的信任，同理，写作不能消费读者的信任。”

　　“这就叫名人是非多，成名的代价。”

　　“习惯成自然。”

　　“尽管如此，这事也没办法直接断定对错，现在的大环境是这样，新事物的出现对旧事物产生冲击，信息的发达，让一夜爆红的可能性加大，有误会也是无可厚非。”

　　“这话我非常同意，网络使得人们阅读耐心渐失是不可争的事实，资讯的更新频率以分秒计，140字好像才是大势所趋。”

　　徐晴点头，道：“就表面上看，大家对这个世界似乎更加了解，觉得自己所见的就是全世界，以为能在某个论坛闹出点动静就大红大紫的傻缺也比比皆是，为了露脸就不要脸的炒作更是每天都在发生的事。实际上，不过就是微型博客、论坛、社交网络、WC空间，比全世界小了不知多少个世界。”

　　“晴姨精辟，”柳敬亭夹起鸡爪，道：“点个赞。”

　　“那接下来你准备怎么说？”

　　“趁着这股热潮，公布我下一串新书的消息。”

　　“你现在公布十月份发新书，炒作的罪名几乎可以坐实。”

　　“晴姨，”柳敬亭突然认真起来，“有句话，我一直想说，但是你也知道，有道、令月、青椒他们年纪都太小，未必能体会到我的意思，今天当着您的面，我想坦白一次。”

　　徐晴斜眼睨着柳敬亭，说：“你以为你多大呢？”

　　“不瞒晴姨，我心里年龄跟您同岁，不不，仔细算起来，比您还大着呢。”

　　徐晴本来想损他一句，但是转念一想和他接触以来的种种种种，他这句话居然有道理，她走南闯北这么多年，从没遇见一位像古庸生这么大年纪，甚至更大几岁，能拥有他那种强大的心脏的人。

　　“你想坦白什么吧？”

　　虽然没有跟畅销之王聊天时应有的自豪感，但是能多了解一点他的内心，以后跟其他朋友聊天，也多点发言权不是。

　　柳敬亭稍作沉思，然后说：“我想坦白的是，每次网上有人攻击我的时候，我想回应的话都只有一句。”

　　技术性的暂停。

　　徐晴无语地“嗬”了一声，但是绝对不可能配合他。

　　“快别这么说，事实不是那样的，请听我解释。”柳敬亭真诚地说道。

　　“这就是你想说的？”

　　“是。”

　　“这，这句话用弱爆了来形容都不足以证明其弱爆的本质。”

　　“快别这么说，事实不是那样的，请听我解释。”柳敬亭现炒现卖。

　　“那你解释啊。”

　　“解释什么？”

　　“你自己……噢，这样的啊。”徐晴恍然。

　　柳敬亭得意点头。

　　“无聊。”

　　柳敬亭大笑，解释道：“通常来说，网上的大多数水军围攻，所要达到的目的无非就两个，一是搞臭对手，一是让对手心灵受到煎熬，这个时候，只要被围攻的人煞有其事地回一句，‘快别这么说，事实不是那样的，请听我解释’，之后对这个话题再不做理会，就能立即变被动为主动，这就是四两拨千斤的诀要，传说中的太——啊呀呀——极回应大法！”

　　“那你之前为什么不用？”

　　“因为，无聊啊。”

　　“你也知道。”

　　“吃饭。”

　　尽管徐晴当面对柳敬亭这个馊主意表达了十足的不满，但是吃完饭后，她立即发了一条微型博客，内容是：“关于最近大家说柳敬亭炒作《西游记》的话题，我想代他回应一句，大家都快别这么说，事实根本不是那样的，请听我解释。”

　　这个博客发出来之后，下面的评论立即肆虐起来。

　　“终于要回应了，坐等。”

　　“板凳瓜子备好，坐等好戏开场。”

　　“我就看你怎么圆场。”

　　“男人做事女人当，柳敬亭好样的啊。”

　　……

　　除了围观的群众，那些幕后推手们也在等待徐晴的“解释”，以备见招拆招，同行们更是密切关注，不停地刷新徐晴的微型博客。

　　然而，事实情况是，他们什么都不可能等到，因为徐晴正拿着手机笑得前仰后合。

　　“柳敬亭，你小子太蔫坏了。”

　　柳敬亭无辜摊手。

　　最后，徐晴终究还是不忍心，三天后发博解释道：“我很了解柳敬亭这个人，他不是那种人，而且，他根本不需要炒作呀。”

　　大家看到这个解释，差点没吐血，纷纷吐槽道：“隐形眼镜都戴上了，你给我们看这个？”

　　又一天后，《匠录》官微发公告：“前几天，本刊文字总监丽阳发博说要对最近的舆论进行回应，但是由于她最近也在忙《西游记》，回应未能让大家满意，今天小编我就正儿八经地给大家做个官方回应吧。

　　10月1日，《飞狐外传》上市！

　　10月7日，《连城诀》上市！”


第三百三十七章 吉尼斯纪录，诺贝尔之赌（上）

　　古庸生连串发书引发的“九月狂潮”仍在继续，不论是广大读者还是整个出版行业，都还沉寂在《欢乐英雄》、《侠客行》和《陆小凤传奇》三本小说带来的巨大震撼之中，这个时候，《匠录》方面突然又发出这种公告。

　　对大家来说，这种感觉就仿佛坐船，刚刚才渡过一个迎头巨浪，现在还余波不止，突然迎面又来一个巨浪。

　　“这种出书方式几乎违背了畅销书运营的所有忌讳，时间太紧，过于频繁，自己跟自己打擂，有种把所有商品全扔到市场，捞一笔就走人的感觉，无论哪一条都是营销死角。”

　　陆艺筹在千红编辑群里说道：“不过，因为他是古庸生，这些问题因此都迎刃而解。”

　　“可是同时发那么书，有没有考虑学生读者的消费能力，之前在我们千红时，我们做过调查，古庸生的读者比例，学生占很大一批，他这样发书，就会形成学生们组团买书的情况，三五个同学一起凑份子钱买书，然后交换阅读，这样一来，对销量会造成很大的影响吧？”

　　副总侯磊接道。

　　“或许，这本就是他的用意。”伊水安突然出现。

　　“有这个可能，《西游记》之后，我看他颇有进军影视界的企图，这次的密集出手，倒有点像是在跟大家做个暂时的告别总结。”陆艺筹道。

　　“他不会离开写作。”伊水安说得斩钉截铁。

　　群里的小编们最喜欢看的就是老大们聊天，因为那些话题都是他们能拿出去跟其他行业的朋友们装逼的谈资。

　　“嗯，不管怎样，今年、乃至下年的畅销书榜前五又可能会被他一个人承包了。”

　　“这样的出书法，古今中外闻所未闻，可以申请世界吉尼斯纪录了。”

　　有趣的是，千红编辑群在讨论吉尼斯纪录的时候，《匠录》编辑群也在讨论同样的事情。

　　“这种事不仅我们国家，就是放眼整个地球，也从没发生过吧？”常有道与有荣焉地说道。

　　“我觉得可以申请两个纪录，一是两个月五部小说，一个是五部小说同时上畅销榜。”

　　“是的，@古庸生 柳总乃觉得呢？”

　　“他和晴姨现在肯定没在线，老常你私聊吧。”

　　“嗯。”

　　……

　　晚上七点半，一个卡了二十多遍的镜头终于完成，收工之后，徐晴把大家在群里的提议跟他说了下，柳敬亭想了想，笑道：“如果大家喜欢，那就申请吧。”

　　“又会被说炒作。”

　　“你懂得。”

　　“你自己去群里说吧。”

　　柳敬亭用平板登录了WC，大致浏览了一遍大家的聊天记录，说：“申请吉尼斯的事情，就交给老常你来做吧。”

　　“收到。”一直在等回音的常有道立即回复。

　　“辛苦啦，招聘的事情进行得怎么样了？”

　　“我私聊给你了。”

　　“噢，晴姨让我赶紧来群里，其他消息还没处理，我看下。”

　　柳敬亭点开常有道的对话框，果然看到他的留言，一共十条，前七条都是汇报杂志的事情，八条问吉尼斯纪录，九条说副主编的招聘，让柳敬亭吃惊的是，这个职位竟然吸引了三家知名刊物的主编以及七家一线杂志的副主编，而第十条的实习编辑招聘，更加骇人听闻地接到了两千多封简历，其中包括提拉米苏——苏瑾。

　　“苏瑾？”柳敬亭回。

　　“是她，还给我留言了。”

　　“她来应聘实习编辑？”

　　“是，她说自己早就从黄河文艺辞职，目前在《阅读》做‘青春在场’的栏目负责人，做梦都想重新回来，愿意从实习编辑做起，嗯，还有一封让我转交给你的信。”

　　柳敬亭想了想，回复说：“让她回来吧，就根据她的要求，让她先做实习编辑，老常你怎么看？”

　　“我是有点担心，毕竟那个莫之余虽然说退了，但是肯定不可能不管事，我怕重蹈覆辙。”

　　“那行，暂时先备选，我抽空亲自跟她谈谈，副主编开始谈了吗？”

　　“那三个主编，能力都非常强，而且经验丰富，缺点就是各自的风格都太明显，而且对我们设计的考题有抗拒心理，屡次暗示要跟你直接谈。”

　　“凡是不愿意接受我们考题的人，不论多么优秀，一律不考虑。”

　　“嗯。”

　　“还有，那些说要跟我谈的也PASS掉，这三个主编全部婉拒吧。”

　　常有道那边顿了一会，然后回道：“老柳，谢谢。”

　　实际上，柳敬亭当初提要招副主编的时候，常有道就在心里盘算着要怎么处理这件事，毕竟以《匠录》的影响力，一旦发出招贤令，必然应者云集，到时有能力、专业都比自己强的人出现，自己是不是应该主动退位让贤。

　　不过，让他意外的是，柳敬亭竟然把招聘的任务交给他全权处理，也就是说，他完全可以在审简历的时候就把潜在的敌人处理掉，不过，这个想法只是电闪而过，他绝对不会这么做，柳敬亭以心腹待他，他怎么能回之以欺瞒。

　　就这样，那三位能力名气都不输他的主编被留了下来，并主动交给柳敬亭终审，结果，柳敬亭几乎没有任何犹豫，直接不考虑，其中包含的意义让常有道无法不感动。

　　“老常你别跟我说这些废话，更加不要跟我玩什么知人善用的悲壮戏码，你是我从论坛里刨出来的主编，是我看着成长起来的伙伴，这就意味着，你的执行主编是终身制，与杂志同在，不符合这个条件的，统统以滚蛋处理。”

　　“我明白了，而且大致有了人选。”

　　“行，这个你自己看着办吧，另外，跟苏瑾约个时间。”

　　“马上去跟她确定。”

　　……

　　柳敬亭刚和常有道聊完杂志招聘的事，王航安的电话就打了过来，柳敬亭接通。

　　“航安有事？”

　　“老柳……你。”

　　“跟你开玩笑的，《陆小凤传奇》全集，你直接报价吧。”

　　“两千万现金加浮动分红，二十五年。”

　　柳敬亭稍作犹豫。

　　王航安续道：“上面给我的底线是两千五，我们可以围绕这五百进行辩论。”

　　“钱没问题，但时间太久，减五年吧。”

　　“现在不还没完结？”

　　“没诚信怎么做生意？”

　　“我是完全没问题，百分百信得过你，可是那些股东……”

　　“这就看你爷爷的魄力了。”

　　“我保证劝服他，另外老柳，我爷爷的意思，当然也是我们海洋所有人的意思，就是说，到时候我们做项目的时候，您不能袖手旁观。”

　　“这点加到合同里了吧。”

　　“一言为定。”

　　“驷马难追。”

　　……

　　另外一边，常有道很快跟苏瑾沟通好，苏瑾表示为了节省柳敬亭时间，她可以去剧组粉丝探班，柳敬亭自然答应。

　　第二天一大早，苏瑾就来到剧组所在地，再次见到柳敬亭，苏瑾竟比第一次见他本人还要紧张，紧张得不知道说话，紧张得像没完成家庭作业的小学生。

　　“你想重新回《匠录》？”柳敬亭开门见山。

　　“想，做梦都在想。”苏瑾点头答道。

　　“我呢，对你倒是没什么怀疑了，但其他同事有所担心，所以安排我跟你见面，那么我就直接问了，这次，你不是来卧底的吧？”

　　“啊？”苏瑾脸瞬间红到脖子，“我……”

　　柳敬亭忽然笑起来，说：“开玩笑的啦。”

　　苏瑾抬头看着这位曾经的老板，感觉他与之前相比，似乎更加成熟，更加深不可测了。

　　“‘输就是赢’这个ID是你吧？”

　　苏瑾稍怔，然后点头承认。

　　“就知道是你，那时候我已经原谅你了。”

　　苏瑾突然眼眶一红，低下头。

　　当初间谍事发的时候，苏瑾曾用“输就是赢”的网名以推测的姿态，把整件事原原本本地讲述了出来，那个帖子虽然很快被水军淹没，没能广泛流传，但是柳敬亭却恰好看到帖子，看完之后，也很快猜到楼主身份。

　　“我会跟其他同事解释，你《阅读》那边准备办离职吧。”

　　苏瑾先是一愣，随即大喜，然后连说十几句“谢谢”。

　　“实习编辑噢。”

　　“嗯，没问题。”苏瑾喜动于色，兴奋难以自已。

　　“好吧，我要去开工，你戴着这个牌子，随处看看，走得时候跟我打个招呼就行。”

　　“好的。”

　　柳敬亭点点头，然后转身离开，开工之前，给常有道留言：“人已经见了，没有问题，先实习编辑，一个月吧。”

　　……

　　《匠录》的招聘刚尘埃落定，吉尼斯那边就传来申请通过的消息，当然，申请通过并不代表纪录挑战成功，只是获得一个挑战的邀请而已，等《连城诀》和《飞狐外传》上市之后，映日文化需要把所有的资料进行统一整理上报，进入最后的审核阶段。

　　与此同时，一年一度的诺贝尔奖评选也已如期开始，前面一段时间“柳敬亭拒诺”事件闹得沸沸杨，使得很多人特意对今年的诺奖进行了关注。

　　然后，大家关注到一条非常不愉快的新闻。


第三百三十八章 吉尼斯纪录，诺贝尔之赌（下）

　　中国始终跟诺贝尔无缘，除了某些不可抗拒和无法逆转的历史和现实原因，其他如翻译、文化差异、制度差异等也是常见的理由。

　　总之，情况非常复杂，复杂到这么多年来，我们始终不知道真正的原因，就好像荨麻疹一样，一旦发作，空气、饮食、蚊虫甚至三个月前吃的那粒感冒药都被当成可能的致病因，然而即使医生，也无法给出真正的病原。

　　彼世那么多年，我们从未得奖，我们不知道原因，后来，我们得奖了，一样不知道原因。

　　柳敬亭现在所处的世界情况类似，不过，稍微不同的是，这个世界把“立场”这个因素完全摆到台面上来谈，意识形态的诧异成为不可逾越的鸿沟和最后的解释。

　　这也是为什么大家对“柳敬亭拒绝诺贝尔”一事那么兴奋和激动，基于同样的原因，这也是为什么那么多人对此表示失望。

　　不管嘴上怎么说，声音有多大，事实始终是最好的反击，如果古庸生能攻下诺贝尔文学奖，下次争论就什么都不必说，简单地把新闻链接发出来就行。

　　可惜，“柳敬亭连报名都不敢”。

　　……

　　瑞典文学院也很快澄清了那则新闻，声称中国方面每年都有文学奖项的申请，但是并未有一位署名“柳敬亭”的申请者，至于提名被拒绝云云，更是无从说起。

　　这则声明迅速将已经渐渐淡下去的“柳敬亭拒绝诺贝尔文学奖提名”的新闻再次推到风口浪尖，而且这一次将范围扩展到全世界，很快，来自世界各地的嘲讽翻墙越岭地传至中国。

　　“难道中国人是得了某种‘得奖臆想症’了吗，自导自演这出提名和拒绝的戏？”

　　来自瑞典某大学的一个大学生看到这则新闻，立即到自己的脸书去吐槽。

　　“这应该是东方幽默的一种表达方式，我猜测，接下来奥斯卡可以做好被他们拒绝的准备了。”

　　一位美国大学生接力吐槽道。

　　“这是很明显的商业宣传啊，写福尔摩斯的柳敬亭，跟诺贝尔那档子事本来就不在一个时区。”

　　英国方面的质疑偏少，毕竟在他们心目中，除了福尔摩斯，那首诗和那两部话剧并不比那些诺贝尔文学作品差多少。

　　第一批的吐槽和调侃多是来自年轻的大学生，虽然不乏一些恶意嘲讽和诋毁，但是总的来说，都是网络上的欢腾，并没有引起大多主流媒体的特意关注，而且，由于柳敬亭很早就对这件事做出解释，所以古庸生读者的反击很快将那些恶搞势头压制下去。

　　“到底是我们自导自演，还是你们自娱自乐，请你们睁开你们的眼睛，看看清楚，柳敬亭早在事发之初就做过回应。”

　　一位耶鲁大学的中国留学生代表广大古庸生的读者奋起反击。

　　恶搞由此进入乱战，各种之前被吵了几百遍的话题再次被拿出来翻炒，总结一下，不过就是“你们永远不可能获得诺贝尔”以及“你们屁股有问题，我们才不稀罕”两大核心。

　　正当双方的辩论进行得若火如荼的时候，发生了一件让所有人都意想不到的事情，一位来自德国的、本届诺贝尔呼声很高的女作家突然针对这件事发声，她先是对中国目前的整体文化环境进行批评，然后逐一点评了柳敬亭的几部作品，最后指出柳敬亭是一个彻头彻尾的商人作者，先不要说拒绝的话，如果五十年后得知他被提名（诺贝尔提名者五十年后才会公布），我都会觉得耻辱。

　　C赫斯塔是一位风格十分鲜明的作家，据她本人说，她对中国古老的文化十分着迷，最为推崇先秦诸子中的孟子和韩非子，五年前曾经来中国访学，不过所见所闻让她非常失望，回国后即撰写文章对中国目前的文化现状进行公开批评。

　　赫斯塔的言论在世界引起轩然大波，更让人始料未及的是，赫斯塔之后，日本的宰岛、瑞典的洛尔特以及美国的那位蓝图斯先后发声声援赫斯塔，虽然他们用词都非常克制和讲究，但是言语间的那种不屑还是非常明显。

　　一个网络热门话题由此上升到一个文化事件，蓄势待发的各国主流媒体立即开辟专区介绍这次文化争锋始末。

　　正当这次辩论愈演愈烈的时候，来自中国某文化公司——映日文化申请的史上第一例世界吉尼斯出版纪录公布结果。

　　中国作家古庸生“一刊七连载”、“同年发五部中长篇小说”、“同期小说全部登上畅销榜”等三项事迹全部通过吉尼斯考核，一人同时创造了三个出版纪录，有趣的是，一个人同时创造三个吉尼斯纪录本身也成为一项吉尼斯纪录。

　　随着《连城诀》和《飞狐外传》的最终上市，随着《匠录》执行主编常有道发出“关注小说”的号召之后，国内读者果真把更多的注意力投放到新小说中。

　　《连城诀》中，那位淡雅如菊的凌小姐被自己的亲生父亲活埋，闷死在棺材中，临死前，用手指写出那句让无数读者为之心折骨惊，为之潸然泪下的“丁郎丁郎，来生来世，再为夫妻！”

　　不过，让读者稍感安慰的是，通篇黑暗如人间地狱的故事最后还是保留了一点希望，故事的结局，心灰意冷的狄云带着初恋情人的孩子回到雪谷，却看到了正在等他的美丽姑娘水笙。

　　至于《飞狐外传》，果真没有对《雪山飞狐》的结局做任何有效的解释或者说明，完完全全的另外一个故事，丰满了“雪山飞狐”胡斐富贵不能淫，威武不能屈的个性，讲述了少女少女程灵素和袁紫衣爱而不得的遗憾，点出“一切恩爱会，无常难得久。生世多畏惧，命危于晨露。由爱故生忧，由爱故生怖。若离于爱者，无忧亦无怖”的爱情偈言，看得读者也是唏嘘不已。

　　尽管现在全世界关于古庸生的新闻传言种种惊心动魄，国内的大多读者还是暂时放弃了和别国网友吵架的打算，注意力重新回到古庸生作品中。

　　毕竟相对于舆论八卦来说，五部风格各异，魅力各具的“古庸生小说”对大家的吸引力还是更大一些。

　　讽刺的是，古庸生读者的大规模避战被认为是底气不足和“某种意义上的投降”，一时间，外国相关媒体以及网络争锋全部占据绝对上风，意义和性质已经悄然发生改变的本次文化争鸣，很快引起上面领导的注意，他们了解完相关情况之后，立即作出批示，于是，一纸命令由燕京无声无息地来到江海万象学园园长办公室。

　　“要柳敬亭亲自出面做说明，并给出适当的回击。”

　　康园长确认了这个指令之后，沉默许久，然后回复说：“我要先咨询柳敬亭同学本人的意思，如果他不同意，我也无法强逼。”

　　对康育昌的这个回应，上面倒也不吃惊，毕竟，这已经不是第一次，而且，把把任务下到柳敬亭那里的道路也不止一条。

　　国庆假期结束的第一天，老李和宫缘和分别给柳敬亭打了一个电话，当天晚上，杨丽璐的母亲代表丈夫给徐晴打了一个电话。

　　“其实我们都知道，现在大家安心看书才是本应该和最好的状态。”

　　直到深夜吃夜宵的时候，柳敬亭才终于有时间跟徐晴和宫承品聊起这个话题。

　　徐晴无言以对，沉默不语，宫承品说：“到了这个位子，有些事情就是身不由己，就好像元旦晚会被你逼着上台唱歌一样。”

　　柳敬亭摇头笑笑。

　　宫承品续道：“你要知道，你现在不是什么无名小辈。”

　　徐晴接道：“现在这个阵势看来，已然是国际名人。”

　　“晴姨你先别损我，教教我该怎么做。”

　　“这么谦虚很少见啊。”

　　柳敬亭咧嘴，真诚地看着徐晴。

　　“我本意是不用去管那么多，谁爱说什么说什么，但是涉及到星月和万象，就像宫总说的，身不由己。”

　　“晴姨的意思也是回应？”

　　徐晴摊手。

　　“那就回他们一嗓子就是，这么忍着好像我多矫情似的。”

　　宫承品何等敏锐，道：“我可以安排十分钟的黄金时段给你直播。”

　　徐晴和柳敬亭齐齐望向宫承品，宫总却面不改色，询问的眼神依旧放在柳敬亭身上。

　　“五分钟就够了。”柳敬亭笑着说。

　　……

　　10月9日中午，星月电视台的午间新闻突然插报了一条资讯：“今晚七点半，每日新闻结束之后，本台特邀古庸生先生对近期有关他本人的热点问题进行回应，敬请关注。”

　　这条资讯之后，星月官网紧接着就发布了同样的讯息，接着丽阳微型博客、《匠录》官微先后转发，这条新闻也再次激发了国内读者的战斗欲望，大家在等待“柳敬亭回应”的同时，开始重新回到战场。

　　晚上七点半，身处《西游记》剧组的柳敬亭，如约出现在镜头前，屏幕上可以看到星月电视主持一姐朱红颜正在采访柳敬亭，几个关于《西游记》拍摄的问题之后，朱红颜问：“请问柳导，有关你拒绝诺贝尔被许多国外作家错误解读的消息这件事，你有什么看法？”

　　柳敬亭笑吟吟地对着镜头说：“希望国内外对这件事质疑的朋友都快别这么说了，事实的真相不是那样的，请听我解释。”

　　柳敬亭突然说了这么一句网络流行语，让所有人都捏了一把汗，镜头前的徐晴一口水直接喷出来，不过好在柳敬亭随即果真作出了解释：

　　“之前那次所谓拒绝，我的确没有承认，但是既然那么多国外友人，甚至几位知名同行都一致认为我没有这样的水准，那么我就在这里向所有人开个赌局，三年之内，我如果仍然没有获得诺贝尔文学奖，我从此退出写字界，请问下赫斯塔女士、蓝图斯先生、宰岛先生和洛尔特先生愿不愿意奉陪，此外，我还希望自己能有机会跟蓝图斯先生切磋一下小说的畅销技巧以及小说的电影改编技艺。”

　　无数人目瞪口呆在电视前，包括相关部门的领导，他们的意思是象征性地回击，而不是赤裸裸的挑衅啊。

　　而且，即便你三年之内潜心创作，果真写出了一部拥有诺贝尔水准的小说，但是向世界顶级畅销说作家、小说同名电影已经创造历史记录的蓝图斯发出“特别挑衅”又是为什么？

　　“难道说，他真的准备借这个机会退出文坛了吗？”

　　徐晴想起那个三年之约，以及他最近的种种表现，不由得产生这种疑问。


第三百三十九章 妖孽心机毁诺局

　　新书的高密度发布、对万象学园陌生的感慨、和室友们的聚餐、对《匠录》后续工作的布……熟悉柳敬亭的人在看到星月播出的那条回应之后，终于把所有事情联系到一起，一个不寒而栗的念头莫名浮现在脑海中。

　　柳敬亭准备退出文坛？

　　这是针对他最近一连串动作最合理的解释，不然以他低调成性的脾气，怎么可能会当着全世界的面发出那样一个挑衅？

　　因为是现场直播，连剪辑都来不及，红口白牙，一诺千金，而且采访刚出，网上就有人把这段视频截录下来广泛传播，他们说这是为了宣传柳敬亭的威武霸气，至于真正意图，无从得知。

　　总之，柳敬亭三年不得诺贝尔，就自行退出文坛的承诺，被彻底夯实，除了极个别理性的读者之外，所有人都不介意推波助澜一番。

　　“你为什么要说出这种话？”

　　采访刚一结束，徐晴就冲到柳敬亭面前，质问道。

　　柳敬亭双手覆脸，疲惫地深呼吸一口气，淡淡说道：“回应啊。”

　　“你这是自己给自己挖坑！”

　　柳敬亭坐直，双手快速在脸上搓了搓，摇摇头，然后看着徐晴，说：“上面不是说要有反击意思地回应吗？”

　　徐晴愕然，看着柳敬亭冷笑的表情忽然明白了什么。

　　“你在赌气？”

　　“我没那么幼稚。”

　　徐晴笑着摇头，然后肯定说：“你是在赌气。”

　　柳敬亭不再反驳，说：“这么努力做事情，为的不就是能自由支配自己的人生吗，身不由己这种事真是让人不耐烦吧，晴姨酷爱旅游，不愿被人约束，难道不是一个意思？”

　　“所以你不情愿奉命，就惹惹麻烦？”徐晴语气已经缓和下来。

　　“算不上麻烦吧，毕竟是三年。”柳敬亭微嘲一笑。

　　“你有把握得诺贝尔文学奖？”

　　“完全没把握，而且说了这话之后，更加没把握。”

　　“那又何必那么大言不惭？”

　　“不然说什么能比这更有力量，至少可以吓他们三年，三年之后，我就是没得，我照样写下去，他们能咬我。”

　　“耍无赖？”

　　“这个有意思，晴姨你去网上看看，不耍无赖的有几个，再说了，亚圣孟子曾经教导世人，君子可以千方百计地去欺负，我还算坦诚的。”

　　“你就曲解古人的话吧，”徐晴白眼，“不过你能这么有觉悟我也就放心了，既然说到诺贝尔了，我不妨再透露一个消息给你，有一天，璐璐妈也就是我姐，她跟我打电话聊起你和璐璐的事情，表示对文人的专一抱有怀疑态度，我就用嗯，你那天说的那个例子反驳她，结果她跟我说，除非你能得诺贝尔文学奖，不然她心里总不踏实。”

　　“这两者有什么关系吗？”柳敬亭讶异。

　　“对啊，有什么关系？或者说，她干脆就不同意，那又有什么关系？”徐晴盯着柳敬亭连问。

　　柳敬亭了然点头。

　　“年轻人当然会有自尊心，但是有时候要权衡一个度，特别是在谈感情的时候，不要一下就自尊心泛滥，听不得一句逆耳的话，对方父母还没提一个要求，就立即炸毛，这样怎么能行，那个一心一意爱着他的姑娘会多难做人？”

　　“绑架他人的感情本来就是我们最擅长做的事情之一。”

　　徐晴笑了笑，不再继续刚才的话题。

　　“我会努力的，晴姨。”柳敬亭突然没头没脑地说道。

　　……

　　“所有奖项设置都是一定程度的公平，以他的个性，怎么可能犯这种错？”

　　陆艺筹看完那段采访，对柳敬亭的用意百思不得其解，跟魏无知聊了快一个小时，也没理出头绪。

　　“他一口气下了四份战书，而且可以肯定是一个必输之赌，联系他最近一系列的发书动作，我可以大胆的怀疑，他是准备三年后急流勇退？”

　　“他才多大？我们都至少还能再干二十年。”

　　魏无知苦笑道：“我们一辈子的成就未必抵得过他十年。”

　　陆艺筹语塞，随即也是苦笑，仿佛自言自语道：“武侠写到《射雕》已经是巅峰，推理到《福尔摩斯》也算到了极限，加上戏剧《哈姆雷特》、童话《小王子》，何必说一辈子，只怕我们两加起来的一辈子也无法望其项背。”

　　“你也认为他要退？”

　　“有可能，”陆艺筹沉吟片刻，说：“他之前跟读者许诺说《射雕》的故事会有续集，三年足够他完成那部续集，还是不对，噢，我明白了。”

　　千红总裁突然想明白某件事，拍桌笑起来。

　　“怎么说？”

　　“移花接木，置之死地而后生。”

　　魏无知皱眉思考，很快明白过来，说：“隐退是假，激起民众愤怒是真。”

　　陆艺筹点头，道：“这个好容易理解，三年之内，他只要再写一部类似《阿Q正传》的作品出来，完全不用担心会不会得奖的问题，到时《福尔摩斯》系列刚好到了最关键的时刻，《射雕》续集或者其他什么小说也刚好到了关键时刻，这个时候，因为瑞典那边宣布柳敬亭没有获得诺贝尔，柳敬亭只好‘依诺’退出文坛，试想一下，读者会不会拆了那座文学院，那三个参加赌局的作者出门会不会被堵到巷子口？”

　　魏无知接道：“等到群情激愤地无法遏制，他只好在万众的呼喊中，重新‘无奈’复出，再次上演王者归来，到时若有人质疑他毁诺，他完全可以摊手说，我也不想啊，可是为了广大读者，这个毁诺恶名，就让我一个人背吧。”

　　陆艺筹道：“毁诺这个词用得精准，因为这是真正的毁诺局，所有人都认为柳敬亭一时激愤才开了这个赌局，岂不知，这个赌局的精髓远远不是眼前看到的那么简单，当年福尔摩斯之死让他领悟到群众的力量，这次怎能不好好运用，这种心机……”

　　陆艺筹不明含义地笑起来，继而轻轻叹口气，续道：“不怪莫之余会退。”

　　“而且这还只是没有得奖的一种可能，如果到时候所有人都意识到这一点，估计瑞典方面也会随之变通，所以，这个看似柳敬亭必败之赌，其实是立于不败之地，谈笑之间布了这样一个局，如果是有心而为，那他就是我们见过的最年轻的一个妖孽。”

　　“他一直都是。”陆艺筹肯定地说道。


第三百四十章 世纪赌局

　　和陆艺筹持同样观点的不乏其人，有同行的崔嵩，有不同行的宫承品，他们或多或少都亲身经历或者参与过柳敬亭的这种游戏，知道在大是大非上面，他绝对不是一个无的放矢的人，所以，当黄河文艺做“最大假想敌情况分析”的时候，崔嵩铁口直断：“冷静旁观，绝不参与。”

　　星月方面就没那么轻松，这个和平和发展为主题的年代，他们直播了这样一条缺乏中华民族古典谦虚美德的采访，实在有欠妥当，当然，上面的批评主要是因为柳敬亭的回应会让对外交往陷入某种被动之中。

　　毕竟，这次事件已经被国际媒体定性为一次文化事件。

　　全权负责此次节目的宫承品自然是第一责任人，他把自己的分析汇报跟董事长，指出柳敬亭此举看似破绽百出，实则万无一失，听得宫缘和也暗暗称奇。

　　国内关于柳敬亭这番言论的议论是莫衷一是，褒贬不一，国外的反应却整齐划一，有种正中下怀的感觉，几位被点名的作家也纷纷作出回答，赫斯塔、宰岛、洛尔特意思差不多，都是拭目以待，并承诺如果柳敬亭如约得奖，他们会公开道歉，同时也客观而大度地对这种决绝的方式表示了不理解，认为其实没有必要，即使最后没诺奖，终究是一位有才华的年轻作者。

　　蓝图斯似乎等这个机会很久了，几年前，他就试着向东方递出战书，不过因为他的成绩太过耀眼，颇有西方不败的架势，一直没有寻到能搭手的人，如今柳敬亭这个初出牛犊却自动送上门，让蓝图斯先生觉得很满意。

　　年少成名，名声人气都在上升，有能拿得出手的作品，无论从哪个方面来说，柳敬亭这个东方男孩都能勉强算一个对手，聊解高手寂寞。

　　蓝图斯的回应也比较正式，通过ABC向世界宣布自己接受柳敬亭的切磋邀请，并幽默地提醒柳敬亭：“拙作《外时空大战》全球销量刚过2200万册，排在世界虚构类书籍前十五，改编的同名电影已出五部，票房为30亿刀，目前是全球第一，柳敬亭先生先在攻陷诺奖的同时，请顺便把这两个数据追平，届时我们再来切磋下一个环节，我相信这对一个刚破了吉尼斯纪录的作者来说，这些都不是什么困难的事情。

　　当然，倘若柳先生最终做到了这几点，我愿意当着世界人民的面，给大家跳段脱衣舞，而且你们知道的，可能还会来一段饶舌。”

　　清晰可查的数据，拥有者最强大的说服力，蓝图斯更为直接的回击在世界网络疯传，YouTube暴涨的点击、脸书成倍数地转发，甚至美国副总统在接受某次采访时，都忍不住调侃说：“这么说，我还是期待中国的柳先生能创造奇迹，我等着看蓝图斯跳脱衣舞，已经等得不耐烦了。”

　　最终，这个消息无法遏制地弥漫中国网络，微型博客、论坛、各大社交区齐头并进，流水般的帖子，不变的新闻：“蓝图斯接受柳敬亭挑战，并表示，倘若柳敬亭能破了他小说销售纪录和小说电影改编票房纪录，他将当众跳脱衣舞。”

　　因为美副总统的参与，各大每户网站也先后挂上了大标题新闻，只有踏歌网在换新闻的时候，特意咨询了一下柳敬亭，柳敬亭则表示完全没有问题。

　　事情终于搞大，似乎出乎了某些人的意料，但能亲眼鉴证一次世界最顶级畅销书作家的正面交锋，大家还是乐见其成的，因为这是一场当之无愧的世纪赌局。

　　而且柳敬亭VS蓝图斯的战役经过一轮渲染之后，“诺贝尔的承诺”反而不那么引人关注，尽管如此，古庸生的那些的铁杆读者还是难掩忧心，如果拼小说销量的话，咱们国家人口众多，还是有赢面，最不济还可以期待《福尔摩斯》或者把《小王子》拿出来说事，但是小说改编电影，并打破30亿的票房纪录，这个难度就太大，基本是“不可能完成的任务”，因为30亿后面是美元。

　　……

　　“你认为有这样的赌约，《外时空大战》在我们国家就没有票房了吗？”

　　柳敬亭回复完踏歌网唐斐的电话之后，徐晴不可思议地看着他。

　　“可能会更高吧，毕竟，我们国家看我不管的人不在少数。”柳敬亭道。

　　“你知道就好，而且，‘外时空系列’已经成规模，坦白跟你说，到时候第六部上映，我都会忍不住买票去看，可能还要请令月、青椒和璐璐一起去看，更不用说或别人了。”

　　“说句为小不敬的话，就你们几个贡献的那一点票房，根本无法左右大局吧？这样，到时你们保留票根，算是一次集体活动，给报。”

　　“我在跟你说一种共性思维，你懂吗？”

　　柳敬亭点头。

　　“既然如此，为什么还要跟蓝图斯赌？”

　　“跟蓝图斯的赌约又不包括在三年之内，他也不可能让我三年拍摄五部电影吧，多年之后，说不定我真想退出了，到时候正好就着梯子下去，退一万步来说，到时候大不了改个笔名，谁知道谁是谁？”

　　徐晴无语，之前他想过不下十种应对方法，但没有一种是改笔名，因为在这些作者心中，养出一个笔名是一件十分不容易的事情，特别是“古庸生”和“柳敬亭”，这两个笔名已经具有注册的商业价值，哪怕卖一本笔记本，只要印上这两个名字，都会有一二十万的销量。

　　而且，因为输了比试，最后居然改名，这和文人固清高的形象相差太远。

　　所以，没有人会朝这个方面想。

　　“你看龙贪杯和林欢，当初不还是有很多人没认出来，到时候实在不行我改名金龙羽就好了。”柳敬亭若无其事地说道。

　　“所以你早就准备好耍赖了吗？”

　　“留好退路总没错，口头宣战又不具备契约效力。”

　　徐晴大开眼界，说：“那三年诺贝尔也是你随口糊弄出来的？”

　　“那个不是，”柳敬亭高深莫测地一笑，“那个更有意思点，不过我现在也说不清楚，到时候再看吧。诶喂，当务之急，是尽快完成《西游记》的拍摄吧。”

　　……

　　随着古庸生五部连载小说的相继结书出版，《匠录》的销量也开始慢慢下降，不过越是这样，大家越觉得安心，因为，《匠录》终于恢复正常，终于重新成为一本正常的文艺类畅销杂志，之前的销量数字虽然让人震撼，但是总让大家心里没底，感觉全部是泡沫，感觉是虚高。

　　所以，面对那条突然栽下去的业绩线，大家都情绪稳定，特别是青椒，她最近发掘出一个写武侠的萌妹子“叶里藏花”，武侠作品《长安行》一经连载，人气急剧上升，再次展现了“美女作家”的独特优势，不过叶里藏花本人对“美女作家”这个称呼非常抗拒，在投稿被用之后，她特地跟青椒表示，希望以后做宣传时，不要在“作家”前面加任何诸如“美女”、“萌妹子”、“萝莉”等前缀，虽然，她的相貌完全符合这三个称呼。

　　《匠录》杂志浑身上下沾染着创始人柳敬亭的气息，以至于现在几位编辑也渐渐变得“常常无所谓，总有事认真”，而尊重每一位创作者就是他们最认真的事情之一。

　　所以，《匠录》对外宣传叶里藏花时，全部是作家叶里藏花。

　　他们坚持这么做的另外一个原因是，叶里藏花虽然相貌萝莉，但合约证件显示，她的实际年龄已经29岁，在跟青椒的聊天中，更是透露自己已经是一位一岁孩子的妈妈。

　　这个消息让一度想入非非的常有道伤心欲绝。

　　不过，常有道也有值得开心的事情，在审九月稿件的时候，一位名为“独去”的新人投稿《秋分未分》十分出众，目前在新人中，势头也只稍逊《长安行》。

　　“这才是一本文艺类杂志应有的样子，干得漂亮！”

　　柳敬亭看完藏花和独去的文章之后，主动说出大家的心声并高度赞扬了大家的工作。

　　当然，在这些编辑的心目中，现在表扬什么的都属次要，他们在关心的除了《匠录》的前途，还有老板柳敬亭目前的困境。

　　虽然《匠录》现在才算正式回到正轨，但是大家心里都有数，这个杂志的核心灵魂和精神领袖永远都是“柳敬亭的古庸生”。

　　可是，关心归关心，面对如今这个等级的较量，他们也清楚自己帮不上任何忙，他们可以放弃周末加班赶杂志，把新一期《匠录》做到极致，但是现在他们除了发几个帖子，呐喊几句，什么也做不了。

　　这个时候，柳敬亭能一如既往地出现在工作群里，能一如既往地表现他的“无所谓”，对大家来说，意义重大。

　　“关于最近的新闻，大家不要有心理压力，面对媒体或者读者作者询问，可以自由发挥，没有什么统一回答，当然，作为自己人，我还是要假装透露一下，等我马不停蹄地拍完《西游记》腾出手之后，会好好地给他们一点颜色瞧瞧，至于那位蓝图斯，大家等着看脱衣舞吧。”

　　稳定军心，本来就是一个老板的必备自我修养。

　　不过，快马加鞭且保质保量拍《西游记》也是柳敬亭现在的日常。


第三百四十一章 马不停蹄，一路向西

　　86版《西游记》实际上只有25集，天竺收了玉兔精之后，25集《波生极乐天》就直接大结局，师徒四人各受封号，取经归唐。

　　唐僧师徒四人站在云端大喊“我们取经回来了”的场景，也成为很多人童年时最响亮的回忆。

　　25集版取得巨大成功之后，98年央视以“拍一部完整的名著”为由，以唐僧向唐太宗讲述故事的形式，补拍了16集，也就是所谓的《西游记续集》。

　　当初，导演杨洁老师曾试图把这两个版本进行融合，合二为一，不过因为种种原因未能如愿，后来只好分开播放。

　　柳敬亭小时候听到关于续集的版本是，上面有个大人物的孙子喜欢看《西游记》，第一部结局之后，始终念念不忘，于是大人物一道命令下来，才有了这个续集。

　　这当然是当时大人们应付孩子频繁的“为什么”临时诌出来的一个理由，和“追着彩虹就能上天”一样，这些瞎话随着年龄的长大，都不攻自破，当然，对柳敬亭来说，也是到自己真正接触电视剧这一行才彻底明白，将“16”和“25”合为一体的难度，因为那两个版本无论是取景还是动作设计，风格已经大相径庭，那时候孩子们看续集，一个最大的疑问就是，为什么续集里的猴子动作变快了？

　　起初柳敬亭准备拍摄《西游记》的时候，曾反想过这个问题，要不要也采用“两步走”的方式，先“25”集，再由讲故事回忆补“16”集，不过经过反复斟酌之后，最终还是否定了这个想法，重演经典，不必连遗憾一块重演，不如就一气呵成，按照原著顺序一路拍下来，而且因为心里有底，前后风格完全可以保持一致。

　　最重要的是，边拍边播边写的形式，更是需要如此拍摄。

　　尽管关于柳敬亭的新闻仍旧风波不断，但是他本人却再次进入两耳不闻窗外事的境地，好像一切突然与他再无瓜葛。

　　“门外惊心动魄，门里的他泰然自若……”

　　这种变化连徐晴都感到纳闷，她曾说，每一次远游归来，人的心态都会发生微妙的变化，至少会渐渐明白，俗世纷争都是很可笑的事情，丢开这些缠绕，人内心会变得越来越强大。

　　然而，遇到柳敬亭之后，先是面对吴启光的不淡定，后又经历《匠录》种种风波，如今更是亲眼见证柳敬亭所面对的是是非非，越来越感觉自己多出来的几年人生经验，似乎未能构成对柳敬亭的优势。

　　难道他说他的心理年龄跟我一样，甚至比我还大的是真的？还是说他这个人其实只是孩童性格，对写字之外的事情缺乏耐心，出面跟大家互动几下，然后又意兴阑珊起来？

　　徐晴猜不到，所以感觉自尊心隐隐有些受挫，她跟柳敬亭辩论“行万里路”和“读万卷书”的区别，显然她代表前者，柳敬亭属于后者，从两人明争暗斗到现在，柳敬亭却占据着明显的上风，这是她不能接受的一件事，毕竟，她埋伏在柳敬亭身边除了完成电视剧的拍摄，还要履行其他长辈的义务，可是以柳敬亭这种年少老成的状况，这个长辈怎么顺利持续？

　　所以，徐晴决定暗查一下，趁柳敬亭正在现场工作的时候，她趁机溜出来，堂而皇之地进了柳敬亭的休息室，这个地方对她来说完全不陌生，椅子、毯子、水壶、零食、木桌、小说、剧本……没有一样东西有深入挖掘的价值。

　　徐晴在柳敬亭常坐的椅子上坐下，拿过他正在看的书，那是一本讲编剧自我修养的书籍，名字叫做《怎样讲故事》，作者是好莱坞一位非常杰出的编剧，徐晴当然知道这本书，因为柳敬亭向她推荐好几次。

　　秉持“从一个人的阅读兴趣能看出一个人的性格趋向”的原理，徐晴翻看本书的目录，这也是她看书的一贯风格，不过她刚翻到目录页，一张方形折叠的白纸从书页里滑出，徐晴心里一动，忙接住纸张，打开一看，不免失望，上面并没有写什么关于柳敬亭不为人知的秘密，只是柳敬亭自己做的一张简易的拍摄日程安排。

　　“预计41——45集，每周一集。”

　　“天气、重要节假日因素。”

　　……

　　“九年七月结局，毕业。”

　　虽然都是只言片语，但是徐晴却不会有阅读障碍，一路看下来，心情却变得越来越复杂，随即又释然，最后貌似恍然，认真地把纸折好，重新夹进书里。

　　“这么密集的工作日程，怎么可能还有精力去理会那些风波？”

　　徐晴心中暗暗想着，走出柳敬亭的休息屋。

　　“原来他还准备把这部电视剧当做自己的毕业纪念。”

　　重新回到拍摄现场的徐晴，站在不远处看着全神贯注盯着监视器的柳敬亭，自言自语了一句。

　　“卡！”

　　正当徐晴一个人想得出神，突然被副导演一声喊声打断，然后看到柳敬亭起身鼓掌。

　　“今晚剧组连夜转移，明早可以开始新一集的拍摄。”

　　收场的时候，柳敬亭简单地跟宫承品说了一下后续的拍摄计划。

　　“不用休息？”宫承品问。

　　“路上可以休息。”

　　“那没问题。”

　　徐晴本来想上前劝一下柳敬亭，不过想到那张纸，自嘲一笑，终于没有抬脚。

　　……

　　仅仅一周之后，剧组所有人都意识到现在的拍摄节奏在加快，大多数人不知道具体原因，但是私下聊天，都猜测可能是电视台档期调整的原因。

　　不过，既然导演柳敬亭和和出品人宫承品都那么不辞辛苦，大家也没什么怨言，毕竟随着剧集的播出，电视剧人气和名气的日益增长，“为《西游记》工作”水涨船高地成为一件值得到处炫耀的事情。

　　换景，拍摄，后期制作，播放，这种循环已经成为柳敬亭的一种惯性生活模式，《匠录》十月刊刊登的徐晴的《片场日记》有一段话提到“柳敬亭的胡须”，让所有编辑都惊愕不已，而文章的结尾写到“他时刻把自己拧成一根绷紧的发条，随时可以高速运转，那阵势好像，在圆满完成这项工作之后，需要跟大家告别好长一段时间一样。”


第三百四十二章 诺贝尔文学奖风波

　　对广大网民来说，网络时代的一个好处是信息的日益透明化，随着人们获取资讯渠道的不断拓展，信息资源掌握的不平衡得到微小程度的改善，不论是娱乐圈、科技林、商业群、教育坛还是政治界，一旦有什么风吹草动，大家的第一反应就是自己最常玩耍的那个网络世界，或者是微型博客，或者是社交网络或者是聊天群。

　　一般来说，那些在人群中最能侃侃而谈的焦点人物，百分之七十以上是骨灰级网虫，他们逛各种论坛，看各种观点，即便是同一条新闻，也能解读出若干种意思，表现在现实世界的交谈中，就是博学、就是百晓生。

　　当然，由此造成的问题也显而易见，最显著的一个现象就是观点的抄袭，面的某个公共事件，大家第一反应不是自己应该怎么判断，而是立即去网上看别人怎么说，接着就进入复制粘贴模式，把在网上看到的评论当做自己的观点进行兜售；

　　第二个就是造成了一部分人的自以为是和自作聪明，以为自己接触到的网络世界就是真正的世界，以为自己已然洞悉了所有网络上的伎俩和把戏，与人交谈的时候，总是一副世外高人的模样，常常以“你们知道什么”做开头第一句话；

　　第三个负面现象是造成人心浮躁，具体表现在所有人都在感叹“人心浮躁”。

　　尽管如此，网络终究让大家对这个世界了解得更深刻，让追星和监督都变得相对容易，有时候甚至连偶像今天吃什么、去了哪里都能关注到。

　　对古庸生的读者来说，古庸生在拍摄《西游记》早就不是什么秘闻，许多读者还根据剧组某些人透露出来的信息推测柳敬亭此时此刻的方位，组团去探班。

　　直到《匠录》宣布开始连载丽阳的全新专栏——《导演日记》的时候，关于柳敬亭日常的官方版本终于正式出炉。

　　至少现在所有人都知道，目前《匠录》里只有丽阳在跟着柳敬亭东奔西走，也就是说，只有她给出的信息才最可靠。

　　惟其如此，当大家看到那句“跟大家告别好长一段时间一样”才会觉得惊慌失措，柳敬亭隐退的消息再次被提起。

　　“丽阳作为目前跟古大最近的人，说出来的话绝对不是表面上那么简单，我认为，那是古大对大家的一个试探或者说是给我们一个心理准备。”

　　“早就觉得奇怪，为什么会一下发那么多书，越来越感觉传闻可能就是真的，不安中……”

　　“如果古大真的隐退，以后还有什么书可以看，新出的五本书我已经全部买了，但是现在还是不舍得看。”

　　“我说他怎么敢突然那么高调地向蓝图斯发出挑战，原来是准备顺杆子下，不愧是足智多谋的柳敬亭。”

　　“整天写那些无营养的东西，荼毒青少年，早该退了。”

　　……

　　正当网上猜疑不定，嘲讽、担忧混杂的时候，另外一个消息让古庸生陷入更为不利的境地。

　　10月9日晚上七点半，瑞典皇家科学院正式宣布，来自德国的女作家C赫斯塔最终获得诺贝尔文学奖，“她以冰冷和直率的笔锋，敏锐和悲悯的情怀，对底层人物的命运进行了最彻底的呈现”。

　　赫斯塔获得诺贝尔文学奖！

　　这个消息传到中国，立即引起巨大反响，因为常年的挂空和“热门入围”使得诺奖在中国所受关注度逐年下降，但是经过前段时间古庸生摆出的那场赌约，让诺贝尔奖特别是文学奖再次获得高度关注，结果万万没料到，得奖者竟然是古庸生的另外一个大对头。

　　至此，跟赫斯塔比诺奖变得跟蓝图斯比销量、改编一样艰难。

　　对此，国内的反应一如既往的多极分化，古庸生的读者自然是由担忧陷入进一步的担忧，古庸生的对手们则搬好板凳，备好瓜果，排排坐，看好戏；另外就是“有利有弊”的客观分析者，上纲上线的卫道者……

　　结果，赫斯塔获诺奖，古庸生却登上当日热门，排名甚至在那位翻译之上。

　　“诺贝尔把奖颁给赫斯塔说明了一件事，他们是在刻意地表明立场，这几乎等于说，古庸生想染指诺奖，没门！”

　　“不同意大家关于‘诺奖针对柳敬亭’的论断，很明显的一件事，不论是古庸生还是柳敬亭，风格上就跟诺奖完全不搭，至于赫斯塔获奖，我认为是实至名归，实际上，我三年前就开始关注这位作家，她的诗、散文以及短篇小说我都很喜欢，天才般的比喻和天马行空的意向组合，都给人以妙不可言的阅读体验，那篇《玫瑰招手狮子》是我最爱，具体请移步我个人博客，有详细书评。”

　　“我是觉得，柳敬亭不能总是以拍摄电视剧为借口，对这些新闻完全不闻不问，躲避始终不是个办法，是男人要当正面，勇敢面对嘛。”

　　“请柳敬亭出面回应，给大家一个交代，我们读者丢不起这个脸，我们国家更丢不起这个脸，同意请转发，不转不是中国人。”

　　这种呐喊当然不可能获得柳敬亭方面的任何回应，柳敬亭最近的一条微型博客留言都已经超过五万，他也没有出面回应的意思。

　　于是，《匠录》众成为大家关注的下个对象，不论是执行主编常有道还是其他几位编辑，不论是在网络世界，还是在现实生活中，他们随时要面对相关的提问。

　　“柳敬亭现在躲到哪里了？”

　　“他私下跟你们说过什么吗？”

　　“你们是不是在连夜开会商讨对策？”

　　……

　　不胜其扰的几位编辑现在到办公室的第一件事就聚在一起吐槽发泄，他们的经历也是各有各的奇葩，青椒被合租的室友盘问了一个晚上，苏瑾则大方承认了黄河文艺那边的前同事私下也在问自己柳敬亭的动向，康令月除了要跟父母正常汇报之外，也有一批国内外的朋友要应付，常有道更不用说，现在已经不愿意回学园公寓。

　　“把这事跟柳……总汇报一下吧，已经影响到工作了。”

　　康令月提议道。

　　“行，我来说。”常有道接道。

　　常有道说完把这个情况简述到工作群，然后所有人都静静地等着老板的回应，边工作边一心二用地等待。

　　大约一个小时之后，柳敬亭终于出现：“再有人来烦你们，就胡扯给他们听，不用顾忌，辛苦了。”

　　随后，柳敬亭发了一条微博：“为什么大家讨论一条旧闻还那么津津有味，不是说好三年之后咩？另外，有问题直接在本条微博下留言，我会统一整理回答，千万不要骚扰我那几位正在为读者做杂志的同事，不然，我们真要报警啦。”


第三百四十三章 盛大毕业季，西游记结局（上）

　　看了柳敬亭在群里的留言，大家都被“胡扯”两个字浇了一头雾水，按理说，作为一个团队，整体形象还是很重要的，如果真像柳敬亭说得那样，《匠录》编辑部诸位遇到问题，就大家统一放嘴炮，实在有损杂志格调。

　　那么，胡扯的喻意到底是什么呢？

　　正当大家暗暗揣测柳老板这个指示而不得其解时，柳敬亭及时亲自为大家做了一个示范。

　　“柳总的意思是卖萌？”青椒看到柳敬亭的微型博客后，试探性地问大家。

　　老网精常有道最快领会柳敬亭的精神，听到青椒的问题时，他正在开帖，头也不抬，双手敲字速度不变，答道：“卖萌是其中之一，要有礼有节、要郑重其事、要正儿八经地卖萌。”

　　青椒微笑点头，康令月也是脸带笑意，听完常有道的解释，点了点头。

　　苏瑾说：“我就统一用‘事涉高层，接触不到’作为万金油回应吧。”

　　“差不多就是这个意思，大家各自发挥自己的才智吧，回头可能还会有奖励。”

　　苏瑾会心一笑，毕竟在《匠录》工作过一段时间，对柳敬亭的“危机公关”那是印象深刻，一般的言语攻击在柳敬亭那里完全没用，对杂志或者编辑的工作有影响时，他才会组织大家进行回应，回应的整体风格就是“所有人都义愤填膺地假装不知情”或者“极为认真严肃地东拉西扯”，比如苏瑾那句“事涉高层”就是具体体现，映日文化哪里有什么高层？

　　熟悉柳敬亭的人，对这种风格并不陌生，当初他出道的时候，就以“呵呵”两字应付了铺天盖地的谩骂和攻击，引一时风潮。

　　刚入职不久的王见山（笔名开门见山）有些措手不及，坐在肖庆宇旁边的他，茫然地看着大家，然后侧身问常有道：“奖励，具体是什么意思？”

　　常有道这才意识到办公室还有个新人，停了一下，说：“你等下先看我的帖子，然后我再跟你细说。”

　　半个小时之后，常有道的回应贴正式出炉。

　　【震惊！委屈！以及相关解释！】

　　最近在忙新刊，可谓昏天暗地，审稿审得两眼冒金星，但是又不能对作者们辛辛苦苦写出来的作品不负责任，只好喝一杯咖啡，振作疲惫的精神，然后继续审稿，老板其实一直不赞成我们编辑喝咖啡提神，他说咖啡因对人的精神力有很大副作用，经常喝咖啡对身体还出很大，他给我们的建议是多锻炼，为此，他甚至想过把‘不准喝咖啡’作为公司一大纪律。

　　这样的话，问题就来了，不喝咖啡，那股文艺气质提不起来就不说了，总是打瞌睡的情况无法有效缓解啊，再说锻炼，这话其实说着简单，实行起来并不容易，比如我们编辑部开会，商量锻炼的方式，女孩子们就说做瑜伽，男孩子们说打篮球、或者摔跤，意见始终不能统一，最后柳总提议说不如打太极或者练五禽戏。

　　这个提议立即引起大家的一致认同，倒不是说这个提议如何统一了男女双方的分歧，也不是说太极和五禽戏如何适合大家，我们没有反对的原因是，他是老板。

　　然后大家开始在工作之余，奉命打五禽戏的打五禽戏，打太极的打太极，然后坚持了三天，差点没累成五禽……

　　后来我把这种情况汇报给老板，他思考好几分钟，为难地说，喝咖啡这事终究显得太小资，而且对身体不好云云。

　　这里，我其实特别想冒死吐槽一下我的老板，他这个人各方面都好，做领导也开明，就是有时候有些地方略显古板，喝咖啡有什么问题，你情我愿的，对不对，再说，嗯，我一女神也是一个咖啡控……”

　　帖子接下来又写了一个两百字左右的“咖啡之恋”，最后得出“喝咖啡没有错”的结论。

　　整个帖子洋洋洒洒地写了近千字，到倒数第二段都没提为什么震惊，为什么委屈以及解释了什么，收尾的时候，十分突兀地写道：“至于有人问老板的去向，和诺贝尔文学奖的事情，我只能说，绝对不是你们想的那样，我跟老板生活过一段时间，我了解他的为人。”

　　帖子结束。

　　这个帖子发出去之后，下面立即有人留言质问：“这特么都扯得什么淡？”

　　接着，其他网友开始排队，眼尖的网友甚至看到《匠录》其他几个编辑的大号ID，截图发出去之后，大家更是云里雾里，有人甚至猜测是《匠录》内讧，最后，万剑归宗地被归类到炒作上面。

　　“回应就是炒作，不回应就是逃避，我们只是想安静地做本杂志而已，为什么弄成这样？”

　　常有道边跟同事将水贴经验，边又茫然地发了一贴。

　　办公室是一片欢声笑语。

　　……

　　“小常花时间发这个贴，不如多审几个稿。”

　　徐晴对柳敬亭的做法有些不以为然。

　　“如果他们的心态都能像晴姨您这样，我有必要去搭理他们，做《匠录》编辑，有名气，但是压力也不小，就当是活跃一下气氛，不然整天编辑编辑的，会工作疲劳。”

　　“哪次不都是你引起来的？”

　　听了柳敬亭解释之后，徐晴立即明白过来，但是当然不能在晚辈面前流露出恍然大悟的样子。

　　柳敬亭招牌式的笑笑，点头承认。

　　“这事终究要面对的，那位赫斯塔得奖后肯定有采访，如果她也提到你，会更麻烦，你确定，你还要跟我一起去旅游？”

　　柳敬亭想了想，说：“还是先把电视剧拍完吧。”

　　……

　　周播电视剧进程很快超过月连载的小说，柳敬亭也没有刻意加快小说进程，或者放慢电视剧拍摄节奏，简单地做了解释，剧本故事就直接超过了小说，十一月电视剧演到《三打白骨精》，小说才连载到收猪八戒。

　　这样做固然又违背了某些商业规律，但是现在已经着魔的柳敬亭根本没有任何迹象会坐下来听谁来分析商业操作技巧。

　　“大学毕业，《西游记》电视剧就结局！”

　　到后来，柳敬亭干脆坦白了自己的这个计划，大家不能理解他这种情结的缘起，有可能会理解的小孩子们现在正在为唐僧赶走孙悟空而哭泣。

　　唐僧因为孙悟空打死白骨精，误会他滥杀无辜，一纸贬书将他逐走，孙悟空热泪盈眶跪求唐僧将他留下的场景，带走了柳敬亭看电视剧的处男哭。

　　到了这个世界，很多大人也看得眼眶一红。

　　十一月底，柳敬亭惯例去学园点卯，虽然来去匆忙，但还是了解到林薰和许源婉拒了王航安的签约邀请，决定先进话剧社，这个消息让柳敬亭大感安慰，他一直认为娱乐圈太复杂，担心林薰和许源入行后会各种身不由己，他们这对典型校园情侣，寄托着很多人对感情的向往和认可，尤其是像柳敬亭、杨丽璐、戴岸桥这种好朋友，打心眼里不想他们分开。

　　“我有一对朋友，他们高中大学都在一起，现在结婚了。”

　　这样的例子具有很典型的意义。

　　戴岸桥表示会接手首发中文网，但是他想做社交网络的心思也没有消退，柳敬亭当然鼓励，并表示会支持到底。

　　杨丽璐决定学同传，她和柳敬亭对话时，林薰几度想掐死自己，她努力撮合两人这么久，如今看上去，他们似乎渐行渐远，真是郁闷得不行。

　　……

　　对大学生来说，大三一旦结束，基本意味着毕业季的初步到来，这次的返校，柳敬亭可以明显地感觉到这点。


第三百四十四章 盛大毕业季，西游记结局（中）

　　随着叶里藏花和独去的声名鹊起，《匠录》十一月刊的销量总算有所回升。

　　《长安行》以细腻的笔触和入微的情感描写，淋漓尽致地铺开了一幅女性视角下的江湖水墨画，给人十分新奇的阅读体验，此外，作者藏花清新婉约的相貌也为小说加分不少，很快聚集了一批宅男武侠粉，不知其真实意图地为“藏花大大”摇旗呐喊；

　　而《秋分未分》的校园爱情故事也徐徐展开，虽然是女性视角的小说，但是，行文间对男生心理的描述十分精道，描述感情的文字也十分克制和隐忍，整体感觉像是一个戴着厚厚眼镜片的博士男在诉说自己的真实经历，“独去”的笔名也洋溢着一股寥落的气息，编辑部普遍认为这是一个男性作者，和以女性视角创作青春爱情小说的薛慕亮一样，只有苏瑾认为这是一个感情经历丰富、学历极高的女性作者。

　　“举个很简单的例子，让一个男人去模仿女人，他一定做得比女人还女人，为什么呢，因为他在模仿的过程中，一定是抓住所有能代表女性特点的动作和神态，实际上呢，每个人都是复杂的综合体，真正的女人有时候会有汉子的一面，反之亦然，女孩子去模仿男生，肯定是公鸭嗓子，三句话不说，就要骂几句脏话来显示自己的粗糙和阳刚，实际，男生们有时候也会很娘娘腔。”

　　苏瑾为了更快地融入到《匠录》的集体中，每天都会尽力抓住适当的机会参与到大家的话题中，关于“独去”的讨论，她是唯一一个和大家观点不同的人，所以发言的机会更多：“同理，作为地球上最高级的生物，人类的情感最为复杂，让一个男生去描述男性心理，他可能会因为这种复杂而无法准确地提炼出代表性的男性心理特征，所以述诸文字的时候反而模棱两可，相反，女性作者对男性的了解都是通过固有的理论和自己的观察所得，她没有当局者迷的劣势，真正写出来的文字可能更具有代表性。”

　　苏瑾侃侃而谈，有理有据，青椒第一个动摇，说：“《寻欢乐园》的作者就是女的，有人评论说这本书撕去了男人最后一块遮羞布。”

　　“噢，就是传说中的‘女人看了宝贝，男人看了流泪’的大作吗？”常有道撇嘴道。

　　“看吧，常主编你语言中的攻击性正好印证了这本书的可怕。”

　　“我是不屑好吧，你们难道不知道咱们老大对这种情感类书籍最为反感嘛？”

　　“柳总是讨厌假模假式，信口胡说的情感专家，不是这种科学著作。”康令月纠正道。

　　“口说无凭，我现在就把这本书发到群里，看老柳怎么说？”

　　常有道说着果真把《寻欢乐园》发到工作群，问：“老柳，这本书看过？”

　　柳敬亭当然没有出现，徐晴回复道：“他在忙，小常你怎么敢提这本书？”

　　徐晴回复完，几个女孩纷纷回捂嘴笑的表情。

　　“晴姨以你的境界，还看这本书？”

　　“呵呵，这本书的作者是我心理学的导师，里面还有一些例子和实验是我收集整理的呢。”

　　常有道反应迅速，回道：“我说呢，这本书通过实例，利用分析归纳的方法，对男性心理的挖掘和揭露，简直入木三分，我偶然翻看了下，看得我是汗流浃背，感觉自己完全被看穿，无处可藏。”

　　“老常，你刚才可不是这么说的吧？”

　　“高层在谈话，不要插嘴。”常有道把苏瑾的梗拿过来用起来。

　　“你们怎么突然聊到这本书的？”徐晴问。

　　“不是，本来是在猜独去的性别，我们都认为他是男作者，米苏则认为他是女作者，大家争论着就扯到性别心理学上，然后提到这本书，对了，晴姨，你觉得独去是男是女，老柳怎么说？”

　　“两种可能，一种是智商极高的男性，一种是经历丰富的女性。”徐晴说。

　　“晴姨这个分析全面、准确，我竟无法反驳，应该没什么误差了。”

　　“写作本来就像唱大戏，化了妆之后，安能辨出是雌雄。文笔细腻的男作者你们见得少？出口成脏的女作者你们见得少？”

　　“行了，等柳敬亭拍完这段，我问下他的意见。”

　　徐晴也猜出了大家的心思，毕竟在大家的心目中，只有柳敬亭才拥有最终极的权威，这种信任甚至有些莫名其妙。

　　……

　　柳敬亭还没来得及跟大家分析独去的身份，遥远的德意志却如期传来赫斯塔的声音。

　　“我还要把这个奖献给东方的柳敬亭先生，尽管世界都在注视那场可笑的赌局，但我仍期望你能摈却名利心，专心文字，等待你破茧的一天，贵国古代有位老夫子曾经说过，学而不思则罔，思而不学则殆，与你共勉。”

　　赫斯塔深谙中国古代文化，对诸子百家也多有研究，提起他们的名人名言，可谓信手拈来。

　　作为目前文学界最炙手可热的诺贝尔文学奖新科得主，赫斯塔的话一旦传开，立即成为各大媒体文化版的头版头条，这段话说得冠冕堂皇、胸怀博大，将一个长辈对后辈的训诫和教导塑造得极有教育意义，即使传到中国，也赢得一片赞扬，特别是一些公共评论员和高校教授。

　　诺贝尔文学奖积威多年，地位崇高，赫斯塔推门而入，身份地位一跃千里，她的作品内涵自然也随之今非昔比，一字一句都拥有非比寻常的意义。

　　“人家话已经说到这个份上，倘若柳敬亭再执迷不悟，一意孤行，未免就太有失体统。”

　　这种风格的话来自某些教授。

　　“赫斯塔信手夺诺奖，公开喊话柳敬亭，中国或成最大输家。”

　　这种风格的话来自公共知识分子。

　　“得奖之后，心情舒畅，表演一下大度和前辈风范，这没什么值得大惊小怪的吧，给我几百万我当场叫爸爸你们信不信？”

　　说这种话的人未必就是柳敬亭的铁杆，熟悉网络的人一定对这些人不陌生，他们被称为公知杀手，具体的生物链是这样的：不论发生什么事，公知都秉持“中国或成最大输家”这一核心思想进行观点阐述，而不论公知们阐述何种观点，这些“公知杀手”都秉持“扯几把淡吧”这一核心思想进行驳斥。

　　根据敌人的敌人就是朋友这一原则，古庸生的读者意外地和这些“公知杀手”结成联盟。

　　网络世界没有永远的朋友，只有永远的热点。

　　这一次，柳敬亭则完全没有出声，连《匠录》其他编辑都没有在提只言片语，哪怕是恶意卖萌都没有，因为他们现在正在筹备一个杂志的内部活动，关于杂志挖掘出来的两个新人，美丽可爱的叶里藏花和神秘的独去。

　　由于这两位作家目前人气蹿升较快，成为《匠录》最为出类拔萃的两个新人，所以，杂志决定在网上做一个类似PK性质的投票活动，这个投票最终决定两位作者作品出书时的首印量。

　　这是常见的杂志推新人的手法，对凝聚粉丝群有极大效果，前提是要跟作者沟通好，不然两个作者到时候掐起架来，杂志夹在中间，就比较尴尬了，特别是《匠录》那个老板，他似乎对一切小动作都不大欣赏，即便拍电视剧那么忙，对这次PK还是给予了“三不准”和“三必须”的指导。

　　其实，编辑部最初打算是和某高校合作，举办一个小型的书友会，让叶里藏花和独去跟书迷们现场互动互动，不过因为独去那边不方便，藏花要看孩子，这个计划只好搁置。

　　至于网络上的这个投票PK，两人倒都没有意见。

　　……

　　12月中旬的某一天，已经和《匠录》处于半脱离状态的杨丽璐突然在编辑工作群里说话：“大家都不讨论独去这个人的性别了吗？”

　　自从徐晴上次说完问柳敬亭的意见后，这个话题似乎早被遗忘，当然，一直潜水的半仙杨丽璐也几乎被大家遗忘，所以她问出这个问题后，过了两分钟，青椒才回到：“在等柳总的答案呢。”

　　“嗯。”

　　杨丽璐礼貌地回答了一声，再次消失。

　　杨丽璐的这次旧事重提，让大家重新对这个独去产生了兴趣，常有道已经试探“他”好几次，没有任何收获，“他”一直不同意签约，完全规避了个人资料的泄露。

　　“这是个女作者，年龄大约在20岁左右，跟我们差不多。”柳敬亭随后答道。

　　“还真被米苏说准了。”

　　“我后来也怀疑是女作者。”

　　毫无意外，只要柳敬亭出面，基本就一锤定音。

　　“你的依据呢？”徐晴问。

　　“一，男生不会扭扭捏捏地跟常有道玩捉迷藏；二，小说里对男性角色的心理描看似精确，实际略显程式化，而且隐含着不自觉排他式嘲讽，男生在小说里批评男生，要么是得了便宜卖乖的沾沾自喜，要么是‘除我之外所有男生都是傻×’的自以为是，独去小说里没有这种气势，单纯的嫌弃，说明她是女生的事实；最后，大家难道没注意，她写女主角来大姨妈肚子疼那段，简直历历在目，入木三分，那种痛楚，哪个男作者都写不出来。”

　　“就是这样说。”苏瑾回。

　　“我再去看看。”常有道回。

　　“还有女主角逛街的描写也比较真实。”康令月回。

　　……

　　当杂志办公室的编辑们重新把以前的杂志拿过来翻阅时，西边某城市的一家酒店内，柳敬亭坐在床上，面对着笔记本电脑，却在握笔写字。

　　众鸟高飞尽，孤云独去闲。

　　相看两不厌，只有敬亭山。

　　这是大诗人李白的《独坐敬亭山》，他的名字就来自这首诗，而那位神秘的“独去”的笔名，显然也来自这首诗，而且再深入地想一想，在这首诗里，“独去”和“敬亭”都是偶句同位置字词，很难不产生其他联想。

　　柳敬亭盯着这首诗看了一会，然后放下钢笔，打开千寻，在搜索栏输入“候鸟”两个字。

　　十多分钟后，柳敬亭摇头一笑，自言自语了一句“果然是你”，然后猛地躺到床上。

　　与此同时，万象学生公寓弘毅楼9栋501，杨丽璐也在看网络版《候鸟》，越看眉头皱得越紧。

　　……

　　圣诞节临近的那个周五，猪八戒去花果山用激将法请回了大师兄，欢快的剧情也比较适合节日气氛。

　　圣诞节当天，剧组统一放假一天，柳敬亭赶回江海，和同学同事一起过节，顺便给美国的胡小米发了一条短信：“独去君，圣诞快乐！”


第三百四十五章 盛大毕业季，西游记结局（下）

　　独去当然就是胡小米。

　　柳敬亭第一次看到《秋分未分》稿件的时候，就已经心生怀疑，感觉字里行间有种似曾相识的感觉，随后想起似乎青春类小说都是这种调子，感性较重，用词偏直白，角色说台词尽量将内心的哀愁剖白给你看，理性较重，行文更谨慎，所有的主人公看上去都显得闷骚，隐而不发。

　　《候鸟》是胡小米早期作品，里面的男主角还会直接告白：“我会一直守候你，不管流转时光，不论变幻四季。”

　　《秋分未分》则把人物情感揉进那一抹心有灵犀的微笑中，淡淡的，缓缓的，对话和表达心意也尽量隐晦。

　　作者心态的转变导致故事骨架和意味跟着提升，但是做同类型作品的长篇创作，某些专属于个人的文字印记还是难以全部抹去，这里面包括句段转换时的关联词，句尾的语气助词，过渡词，还有某些个人特质的呈现，比如薛慕亮文中的奢侈品，伊水安文中的工艺品，韩朔文中的机灵。

　　最重要的一点，文气，一种类似于剑气的东西。

　　尽管敏于文拙于言的作者大有人在，但是彼此熟悉的话，还是能从对话中捕捉到组句用词的蛛丝马迹。

　　柳敬亭自然熟悉胡小米，对她的三观也略有了解，大致知道她对路边行乞的年轻人的看法，知道她某些文艺观点，还知道她喜欢的音乐和食品，表现在文字中，往往就是主角的爱好。

　　……

　　胡小米很快回复了柳敬亭的祝福：“圣诞同快乐，但是，什么独去君，谁是独去君？”

　　柳敬亭看着手机点了点头，回：“尴尬，猜错。”

　　今年的圣诞是阴天，气氛一如许多大三学生们的心情，即将飞离这座被保护良好的象牙塔，担忧前程不能似锦，春风无法得意，情侣们考虑未来，忌惮毕业即分手的宿命。

　　万象学园的学生没有职业方面的忧虑，他们更多的是纯粹为离别伤感，毕竟这座学园给了大家太多如梦似幻的回忆，不过，当高曙的“派对节”盛大开启时，那种伤感就有点像为赋新词强说愁的矫情了。

　　“派对节”的意思是，从圣诞到元旦，每晚都有主题不同的聚会，其中的“满汉全席”囊括全校所有学生，只要手持万象学生证就能进入，不再设置任何等级限制，因此派对节成为万象学园灰姑娘童话故事的高发地，很多公司的强强联盟也常常由此发端。

　　创业者柳敬亭参加了“未来企业家低峰论坛派对”，再次见识了万象学园学生的底蕴，对全国就业率第一的高校有了更深刻的体会。

　　“我还以为这种活动会放到大四。”柳敬亭听到旁边有人在小声谈论。

　　“大四就要开始实习了，很多同学要离校，人那么齐。”另外一个同学答道。

　　同样在好奇这个问题的柳敬亭也暗自恍然。

　　“真的不跟大家分享一下？”

　　刚发表完演讲的叶崛，回到位子上，笑着问柳敬亭。

　　“我就不用了，没什么借鉴意义。”

　　柳敬亭今天来参加这个论坛，本来就有些勉强，他做生意向来不走寻常路，或者说，他根本算不上真正意义的商人，不然也不可能一下推那么多本书，还特意提醒读者组团购买。

　　“变负面新闻为正面宣传的策略，你在这方面的造诣可以做一个范例了。”叶崛分析道。

　　柳敬亭忙摇手，道：“都是见招拆招，没有做过系统总结。”

　　“就是这见招拆招这四个字，快速合理有效地应对危机是每个团队都需要具备的重要素质。”

　　柳敬亭谦虚一笑，岔开话题道：“刚刚你提到的虚拟商战挺有意思。”

　　“这是我们商院的一个传统，也是毕业设计的一部分，如果你感兴趣，可以报名，不限院系。”

　　柳敬亭摇头道：“我对商战实在没什么天赋。”

　　叶崛愕然，随即道：“你太谦虚了。”

　　柳敬亭和黄河文艺的恩怨早就不是什么秘密，甚至很多教授在讲课时还把那件事当做一个案例，如今柳敬亭却说自己没什么商战天赋，实在让人有些哭笑不得。

　　柳敬亭开始坐立不安，特别是听到周围越来越多类似的对谈和寒暄，更加如坐针毡，感觉身处玩偶山庄，感觉周围充斥着虚假和无聊。

　　这是他骨子里的弱点，也是情商不全面的一个体现，做生意，怎么可能避免逢场作戏，怎么可能避免与人打交道？

　　柳敬亭匆匆起身，准备告辞，结果高曙端着一杯酒急忙走过来，说：“柳总，有事找你聊。”

　　柳敬亭一怔，问：“怎么？”

　　“找个安静点的地方。”高曙喝了一口酒，把杯子放到桌上，“去休息室吧。”

　　正合柳敬亭的意。

　　“柳总《西游记》拍得还顺利吧？”

　　进了休息室，两人在沙发上坐下，高曙客套了一句。

　　“挺顺利的。”柳敬亭客气地答了一声，却没有反问高曙有什么事。

　　高曙看着柳敬亭点点头，然后靠在沙发上，说：“从小家里大人就教我说，与人谈事情，如果想掌握主动，就不要先提要谈的事情，看来柳总也深谙此道。”

　　“我都是凭直觉。”

　　“嗯，叶大少背地里夸过你很多次，说你直觉很准，如果不写书的话，会是一个顶尖的广告人。”

　　“叶少过奖了，如果不写书，他也不可能认识我。”

　　高曙点头，说：“一窍通百窍通，人有时候做事情并非能力不够，而是自信不够。”

　　柳敬亭点头，心中对高曙的印象顿时改观，能说出这种话的人绝对不是简单的纨绔子弟。

　　“跟聪明人绕弯子有些自讨没趣，我就直说了啊，我其实是有事求你帮忙。”高曙突然恳切地看着柳敬亭。

　　“嗯。”

　　“就是下年的毕业晚会嘛，我想做一票大的，请几个明星，搞点有意思的节目和环节，你现在在星月做独立董事，又是他们的艺术总监，这对你肯定不是什么难事。”

　　柳敬亭笑，说：“这事你跟叶崛和孙泊雅提过吗？”

　　“提过啊，他们都是赞同的，让我放开手去做，争取把我们这一届毕业晚会做成代表作。”

　　“那就再好不过了，”柳敬亭点点头，“其实我最近也在思考这个事情，关于毕业晚会什么的。”

　　“这么巧？如果你要做的话，我愿意给你打个下手。”

　　“没有没有，我是想在学园里为《西游记》的收官做一个庆祝晚会，暨我们的毕业晚会。”

　　“《西游记》收官晚会？”

　　“对，按照计划，《西游记》结局的时候，正好我们大学毕业，到时候要做一个收官晚会，在讲儒广场的大屏幕上进行直播。”

　　听到讲儒广场，高曙立即咋舌，道：“讲儒广场，你们要租那个大屏幕？”

　　“是的，先直播庆祝晚会，然后全场一起看大结局，最后播放一支特别制作的片花和一些拍摄的花絮。”

　　“大手笔啊，”高曙充满向往地说：“讲儒广场能容纳六七千人，到时如果占满，会非常壮观，不过，怎么和毕业晚会结合呢？”

　　“毕业晚会在大礼堂，两地拍摄，同在大屏幕直播，外界对我们学园充满好奇的人不在少数，相信插播一下不会有什么问题。”

　　“妙啊，在讲儒广场直播毕业晚会，这简直是代表作中的代表作，如果这样的话，我们现在就要着手准备节目，制定流程。”

　　“我是想抽空约叶崛和孙泊雅聊聊，现在碰到你，更好了。”

　　“不是，老柳，这事能确定下来吗，如果真能在讲儒广场直播，我们的规格要提高一个档次。”

　　“这事我基本可以做主，不过你最好先跟他们两谈谈。”

　　“学校这边可以放心地包给我。”

　　“那就没什么大问题了。”

　　“好，我今晚回去就制一个初步流程，到时候发你看看？”

　　柳敬亭点头。

　　“太棒了。”高曙喜动于色，“本来想做代表作，现在可以在前面加‘经典’两个字。”

　　……

　　“派对节”的压轴大戏是由商学院带来的“模拟商战”，十个由学生们自行组成的虚拟团队，在规定的条件下，进行明争暗战，最终抢占“虚拟市场”份额最多的那个团队获胜。

　　尽管报名不设院系限制，但是真正报名提交材料时，其他院系跃跃欲试的学生们才知道这个不设限制其实是有前提的。

　　首先，你需要组建一个五脏俱全的小型公司，不求精确到每个部门，但是至少能保证这个假设的公司可以正常运转；

　　过了这关之后，该公司的CEO要接受一个简单的面试。

　　这两轮过了之后，其他院系的团队基本被刷干净，而过了这两轮的团队，先分别接受一个任务，或者是推广商品，或者是抢占市场，学园方面会组一个考察团队进行配合。

　　这个做任务的环节其实就是模拟商战的开始。

　　……

　　12月的最后一天，八卦楼在首页最顶端挂上“《西游记》收官晚会和Q9级毕业晚会将联合举办，届时，讲儒广场那块巨型屏幕将进行同步直播，晚会直播时间最多维持一个小时，因为八点钟，要正式播放《西游记》大结局。”

　　这个消息在整个学园引起很大的震动，毕竟讲儒广场直播毕业晚会的事情从未发生过，只有某些重要年份的跨年晚会才可能在那个世界知名广场进行直播。

　　对这个贵族学园的学生们来说，在讲儒广场的大屏幕上露面，除了虚荣心得到满足之外，还有另外一层的意义，趁机曝光一下自家的企业。

　　《西游记》大结局前的广告，价值绝对不菲。

　　……

　　亭穿九年的第一天，图书第三方监测数据公司公布去年年度总畅销榜，柳敬亭不出意外地包揽前六位。

　　同日，万象学园“模拟商战”总决赛如期打响，由叶崛率领的“叶之队”和王航安的“安之队”进行终极PK，在之前的比赛中，两队一路过关斩将，要么收购，要么吞并，要么直接摧毁，扫荡了其余的竞争对手。

　　不过，让所有人没想到的是，总决赛刚一开始，“安之队”就起了内乱，王航安之前收购的一个“公司”的CEO突然把王航安的团队告上由学园设置的“商业法庭”。

　　不仅王航安对此始料未及，连观众们都看得大吃一惊，按理说，之前失败了的团队就应该直接退出，怎么还能回砍一刀？

　　不过，王航安很快想明白其中原因，那个官司是叶崛老早就布置好的一个陷阱，因为规则里从来就没有输掉就彻底退出的说法，而且那个“CEO”的团队是被他“收购”。

　　叶崛的目的很简单，就是要把王航安的团队陷进官司中，在后面的模拟实战中，这个官司会把王航安拖得非常被动。

　　也是这个时候，大家才发现，在最初递交的报名材料中，就只有叶崛团队不动声色地组了一个强大的“法务部”。

　　王航安最终输掉了这场模拟商战，叶崛在获奖演说中说：“我能站到这里，可能是因为只有我对这次模拟太当真。”

　　这次模拟商战的余韵未能持续多久，因为毕业晚会准备工作已经提前开始。

　　这是万象校史上规模最盛大的一次毕业晚会，不仅是柳敬亭这一届，其他年级的学生也积极参与进来。

　　“万象建校以来，还从未发生过全校学生共同携手，一起走向毕业季的事情。”

　　八公子罕见地充满个人感情地如此评价了一句。

　　……

　　亭穿九年的柳敬亭没有继续大闹出版界，让很多出版人舒了一口气，但是一周一集的《西游记》让电视同行头疼起来。

　　真假美猴王；

　　三借芭蕉扇；

　　大战九头虫；

　　误入小雷音；

　　错坠盘丝洞；

　　……

　　“大王让我来巡山，巡完南山巡北山……”

　　“你是猴子请来的救兵吗？”

　　“我叫你一声你敢答应吗？”

　　耳熟能详的台词，想象力爆棚、引人入胜的八十一难，越来越深入人心的师徒四人的形象，居高不下的收视率……

　　如果说七年、八年是“古庸生出版年”，那九年则可以算是“古庸生电视年”。

　　亭穿九年，柳敬亭除了春节回了一趟家，其余时间基本都在剧组渡过，当然，他并不是一直在拍电视剧，这个过程中，柳敬亭完成了对戴岸桥的承诺，并拒绝了再在首发开一本连载的邀请，戴岸桥也表示理解；

　　另外，他写完成了“陆小凤”系列和“福尔摩斯系类”小说，但是都没有立即在杂志上进行连载。

　　也就是说，到了亭穿九年三月份的《匠录》，柳敬亭的连载作品，只剩下一本《西游记》，而且杂志给出明确信息，全本小说将在电视剧结局当天上市。

　　三月青芽，五月开花，九年六月，《射雕英雄传》拍摄结束，进入全面后期制作。

　　与此同时，星月电视开始铺天盖地的为《西游记》大结局造势。

　　这一年，柳敬亭迎来他盛大的大学毕业季。

　　……

　　“《西游记》工作已经全面结束，7月16将播放大结局，届时，我个人还有一个小小的决定要公布，鞠躬感谢大家的一路支持！一月之后，讲儒广场，不见不散！”

　　剪完《西游记》最后一集，柳敬亭发了几分钟呆，发了这么一条微博。


第三百四十六章 毕业答辩，等待戈多

　　别人可能没有概念，但是徐晴对柳敬亭那个小决定早已了然于心。

　　刚开始着手拍《西游记》的时候，柳敬亭就跟徐晴提过“环球旅游”的想法，言谈之间颇为向往，甚至还当场背诵了几段徐晴的旅游笔记。

　　虽然那时只是随口一提，但是徐晴明白，对柳敬亭这种人，一旦产生了某种想法，接着一定会生根发芽，直到最后不可抑制。

　　尽管在那之后，柳敬亭很少再提，他的行为举止却无不透露着那一天的渐渐来临。

　　就和某些人说辞职一样，经常挂在嘴边的反而能一直坚持，不声不响的那群人则会突然某天递上辞呈。

　　“等到那天，抛开所有工作，所有繁杂的思绪，畅快淋漓地绕着地球溜达一圈。”

　　柳敬亭当时说出这句话时，脸上的表情非常疲惫，同时又带着一丝惬意。

　　如今，那一天，眼见就要来临。

　　柳敬亭回到了学园，他没有去看高曙正在筹办的校园节目，他没有去《匠录》办公室亲自指导下一期杂志的出版工作，他没有回公寓跟室友聊天打屁，柳敬亭去拜访了他认识的每一位万象学园的教授……

　　他翘过每个教授的课，他也上过每位教授的课，他是全系上课最少的学生，他是教授们最熟悉的学生。

　　教授们对他的到来，反应不一，有的关心学业的缺补和毕业设计的准备，有的询问电视剧的拍摄情况，有的对他新书表示兴趣，有的直接鼓励他好好沉淀，攻下诺贝尔，有的和蔼可亲，有的严肃认真，不论是什么态度，有一种情绪却是一致的，他们都为这个学生感到骄傲，对他能拜访自己，表示欣慰，仔细算起来，这些年教过那么多学生，唯有这位柳敬亭是私下里谈论最多的一位。

　　这一番拜访下来，花了两天的时间，蹭了四位教授家里的饭，送出六份《西游记》全集的光碟，确定了毕业设计。

　　“理论上，你需要交一篇文论性的东西，但是不做强行要求，否则跟那些二流大学的八股文就没什么区别了。”

　　在曹教授家吃饭的时候，曹教授明确告诉柳敬亭，他是本届文学系答辩组组长，谈到毕业设计的选材，曹教授给出自己的意见。

　　“可以是任何题材的中短篇作品，不过我建议最好不是武侠，免得闫教授借机发飙。”

　　“闫教授排斥武侠吗？”柳敬亭好奇问，毕竟闫教授对自己非常亲切，完全看不出排斥。

　　“也不是排斥，是有分别心的接受，你清楚的，无非就是严肃文学和通俗文学那些个破事。”

　　柳敬亭哑然失笑，道：“曹教授，我明白了，这个我要好好想一想，毕竟是毕业设计。”

　　曹教授满意点头，嗯了一声。

　　实际上，离开曹教授家，在回公寓的路上，柳敬亭就确定了自己的毕业论文选题，说起来也是一个巧合。

　　当柳敬亭出了教师公寓大门之后，已经是晚上七点五十，上了公寓门前的斜坡，旁边是一家超市，超市门前的路边是一张黑色的铁椅，铁椅上坐着一个穿着蓝色球衣、抱着篮球的少年，少年坐得笔直，眼睛盯着路对面黑黢黢的土丘，应该是在等人。

　　柳敬亭看得蓦然一怔，脑中灵光一闪，想到一幕悲喜剧。

　　……

　　和别的高校不同，万象学园的毕业答辩安排六月下旬，按道理说，毕业生应该在五月底就确定选题，六月初递论文初稿，但柳敬亭作为一个“常规性例外”，自然可以选题、初稿、定稿一并上交，不过，对万象这些桀骜不驯的教授们来说，即便是柳敬亭也未必是一路绿灯，就比如闫教授，请柳敬亭吃饭，接受柳敬亭的电视盘是一回事，毕业论文答辩是另外一回事，作为“答辩杀手”来说，闫教授的认真和严谨是出了名的，每年答辩，跟答辩组长吵得面红耳赤简直就是家常便饭。

　　即便是自我感觉已然万无一失的柳敬亭，在交论文的时候，都有种羊入虎口，你为刀俎的荒谬感。

　　……

　　“我就好奇他三天整出来的毕业论文到底是什么档次？”

　　闫教授看到曹教授在审阅柳敬亭的论文，一如既往地犀利评论道，不过，曹教授没有理她。

　　“怎么了老曹，表情那么严肃？”

　　临时答辩小组办公室，不止闫教授在关注柳敬亭的刚刚交上来的毕业论文，其他几位教授也在好奇，毕竟那是写过《阿Q正传》和《项链》等作品的柳敬亭，肖林看到老曹如此投入，忍不住问道。

　　曹教授没有回答，摇了摇头。

　　“什么文章，神神秘秘的？”肖教授说着干脆凑过去自己看，“等待戈多，戏剧？”

　　肖林侧头阅读，很快也沉默下来。

　　五分钟后，肖林说：“是重复？”

　　“基本类似。”曹教授答。

　　又过五分钟，曹教授合上文稿，问肖林：“老肖你怎么说？”

　　肖林略作沉吟，道：“荒诞无聊，支离破碎、语无伦次，莫名其妙，但是——”

　　“但是什么？”

　　肖林皱眉，摇头，沉思，道：“但是，我又觉得深不可测。”

　　“倘若柳敬亭没写过《阿Q正传》和《哈姆雷特》，我可能会认为这是一篇胡说八道，但事实上，这是一篇寓意深刻到出乎我们意料的戏剧，他要说的东西可能比我们目前想象的要多得多。”

　　“你们俩别在那里卖关子了，多印几份，大家都看看。”闫教授催促道。

　　“噢，不好意思，闫教授你拿过去看吧。”

　　闫教授也不客气，直接拿过文稿，径自去复印。

　　肖林和老曹还在讨论。

　　“一反传统，与理性思维也完全背道而驰。”

　　“是啊，可以想象到，这篇戏剧放出去后，会在学术界引起多大的争议和讨论。”

　　闫教授复印好论文，给办公室每个教授发了一份。

　　半小时后，正在审阅论文的闫教授突然从座位上站起来，说：“我去叫文教授和康园长。”

　　其他教授闻言纷纷点头。

　　“柳敬亭答辩的时候，我申请旁听。”

　　“我也申请。”

　　曹教授愕然，随即苦笑道：“什么答辩，我们是要过去听他上课。”

　　放眼全中国，有哪个人有资格同时给万象学园这些教授上课，老曹的话固然有些夸张，但是由此也证明了《等待戈多》这篇戏剧的巨大魅力。

　　柳敬亭选这部荒诞戏剧的奠基之作作为自己的毕业设计，可谓史上最大手笔。

　　《等待戈多》是诺贝尔文学奖获得者贝克特的两幕悲喜剧，文中用荒诞不经的笔法描述了两个在等待戈多的人，但是从头到底，就没有一个人知道戈多是谁，包括那两个在等的人。

　　为了消磨等待的时间，两个人（一个叫戈戈，一个叫狄狄）开始胡说八道，东拉西扯，做很多无意义的事情，接着来了一对怪诞的主仆，主人牵着仆人，用鞭子威胁仆人，但戈多始终没有出现，最后戈多的使者出现告诉戈戈和狄狄，戈多今天不来，但是明天一定来，第一幕结束。

　　第二幕基本就是第一幕的重复，无论是场景还是人物，不过那对主仆中主人眼瞎了，仆人哑巴了，戈多仍旧没出现，使者说明天戈多一定来……

　　戏剧至此戛然而止，可以推测，如果戏剧继续的话，仍然是不断的重复。

　　就是这样一部看似荒唐的戏剧，却和哈姆雷特那个“生存还是死亡”的问题一样，困扰着无数文学研究者，文坛争论多少年，始终没有确切的结论。

　　到底谁是戈多？

　　存在的意义真是无聊动作的永恒重复吗？

　　戈多是人类一直在等待的那个希望？

　　那个希望什么时候到来？

　　万象办公室那些教授们不可避免地、心甘情愿地，纷纷入坑，进入这个死循环之中。

　　“这是在向诺贝尔发出挑战吗？”

　　文院长看完这篇戏剧，感慨地说道。

　　……

　　于是，万象文艺学院所有教授集体参加了柳敬亭的毕业答辩。


第三百四十七章 封笔三年

　　柳敬亭站在讲台上，面对眼前这个答辩阵容，还是吃了一惊，不过，看着在座诸位教授的表情，柳敬亭心里的石头也总算落了地。

　　当初选《等待戈多》作为毕业论文的时候，并非一点疑虑没有，毕竟这部作品最初面世的时候，遭遇种种非议，改编成的话剧更是被观众斥为“来历不明的东西”、“我去这是什么玩意”，总之在戏剧改编的最初，基本没有观众能坚持看完一半的内容。

　　后来，经专家们的一系列解读分析，观众才逐渐理解和接受这个戏剧，在后期的演出中，大家果然各有体会，这部戏剧历史地位由此奠定。

　　贝克特主张只有没有情节，没有动作的艺术才算得上真正的艺术，他的叙述是完全冷漠和毫不动情的，让读者在绝望的文字中获得对虚无更清晰的认知。

　　当然，评论者们的诟病之处同样在此。

　　柳敬亭敢赌这一把的最终原因在于，他相信万象的这些教授，相信他们能看得出这部话剧背后蕴藏的深意。

　　“是荒诞主义，”柳敬亭回答得开明宗义，“作为对这个领域的探索。”

　　闫教授问：“不会有无聊方面的担忧？”

　　闫教授的表情突然变得古怪起来，续问：“你以往的作品最先考虑的难道不是受众吗？”

　　“第一个问题是会，但也是其中的一部分，第二个问题，考虑受众，但绝对不是首要条件。”柳敬亭流畅答道。

　　曹教授微笑颔首，道：“可以在通俗文学和纯文学之间转换得如此流畅，有什么样的技巧？”

　　“去掉分别心。”

　　柳敬亭脱口道，在座诸位教授相顾莞尔。

　　柳敬亭接着反问：“我不知各位老师，有没有看《西游记》。”

　　“看过。”

　　“看了十几回。”

　　“五庄观行者窃人参！”

　　柳敬亭问题一出，差不多一半以上的教授都表示看过。

　　“那老师觉得《西游记》是纯文学还是通俗文学？”

　　台下安静下来，从故事性、传奇性和传播性上来说，这部小说当然是通俗小说，但是从文中优美的骈体句、古拙的文辞角度来说，这部小说又具有了纯文学的特质，一时间，这些教授也没办法给出定论。

　　柳敬亭看着各位教授，心中暗道：“将来《红楼梦》出来后，我再来问这个问题，那时怕是更难回答吧。”

　　“柳敬亭我们明白你的意思，你说说荒诞文学本身的意义吧。”文教授突然说道。

　　柳敬亭礼貌颔首，道：“像经济和科技一样，文学也在随着时代的发展而发展，从《诗经》、诸子百家到唐诗宋词元曲，每个时代对应一定的文学形式，但是文学和后二者不同的地方在于它本身的独立性，比如古诗这个题材在唐代达到顶峰，后世尽管有继承，但是再没出现李白杜甫这样的旷世大诗人，由此可见，对特定的时代来说，文学形式也有特定性。”

　　柳敬亭技术性地做个暂停，毕竟在师长面前，一味侃侃而谈还是不太合适。

　　“继续说。”文教授示意。

　　“西方的文学发展同样如此，从古典主义到浪漫主义，浪漫主义到现实主义，然后是现代主义，再后面是后现代主义，仔细分析对照，每个主义和它对应的时代都是吻合的，《等待戈多》代表的荒诞主义就是西方世界二十世纪四五十年代的潮流。”

　　“灵感来源于历史？”

　　“是。”

　　柳敬亭的毕业答辩持续了将近一个半小时，从后来的氛围来看，那已经不能算是一场毕业答辩，而是一次小型的文学讨论会。

　　最终，柳敬亭的毕业设计没有悬念地得到全优，连闫教授都没有任何犹豫。

　　“发表出去，我们给你做推介，十月份报名诺奖。”康园长最后建议道，他对柳敬亭和赫斯塔的赌约一直很关注。

　　“这个我要再考虑一下，园长，时间充裕。”

　　康园长看到柳敬亭如此自信，笑了笑，然后点头。

　　“所以，我想拜托各位老师，暂时先对这篇文章保密一下。”

　　“这个没问题，我们的毕业论文本来就是保密存档的。”

　　柳敬亭的大学生活就此拉上帷幕。

　　……

　　7月17，不论是对“西游记迷”还是对古庸生迷来说，都是一个重要的日子，这一天，播放了将近十一个月的《西游记》迎来大结局，这一天，念了四年大学的柳敬亭同学迎来毕业晚会。

　　实际上，17日下午三四点，讲儒广场就已经聚集了许多来自天南海北的粉丝和热心观众，广场随处可见聊天的年轻人，他们要么手里拿着平板，要么脖子上挂着相机，他们穿着时髦，谈笑风生。

　　位于广场北侧的舞台早已经搭设完毕，悬在楼身上那块巨大屏幕也开始轮番播放晚上节目的预告，一切准备就绪的样子。

　　五点整，成群结队的保安和交警开始出动，很快扼守住了讲儒广场附近几条道路的路口，广场内的观众已经选好自己的位子，席地而坐，吃着自带的零食，和一道而来的朋友或者新认识的朋友聊天。

　　偌大广场黑压压地坐满人，粗略估计已经接近三千，而且几条路上还有成群结队的观众正在赶来。

　　六点左右，现场差不多聚集了近五千人数，后面赶过来的观众倒有六七成是父母带着孩子一起。

　　接着，挂着记者证的各家媒体也先后到场，长枪短炮的齐齐出现引起现场观众们一阵骚动。

　　“观众朋友们，谢谢大家的到来，但是请大家一定遵守秩序，一定要注意安全，活动马上就要开始。”

　　正当现场闹哄哄的时候，六七个硕大音响同时响起主持人的提醒。

　　“今晚大屏幕的直播，除了庆祝《西游记》的收官晚会，还会插播万象学园的毕业晚会，大家知道，这一届毕业晚会也就是我们柳敬亭同学的毕业晚会。”

　　柳敬亭的名字一出，现场就立即出现尖叫，站在周围的记者不禁愕然，他们参加过很多大牌明星的粉丝见面会，见识过很多疯狂的粉丝，就以讲儒广场现在的规模来看，柳敬亭的号召力好不输于现今任何一位一线明星。

　　大屏幕画面突然一转，万象大礼堂出现在大家眼前，现场有很多高中生进过这个大礼堂，见识过其中的恢弘和豪阔，加之内心对万象学园的渴望，使得他们没有掩饰自己的惊叹和“我见过”的喜悦。

　　“大屏幕里是万象学园的毕业晚会，等会柳敬亭也会出场。”

　　主持人故意在此停顿，果然，现场听到柳敬亭还在万象，顿时一阵喧闹。

　　“不过大家放心，柳敬亭会在《西游记》播放前赶到这边。”

　　“噢——主持人你讲话要讲完，不要吓我们。”

　　“支持人你故意的吧，我矿缺水瓶都要扔上去了。”

　　主持人一副奸计得逞的得意，笑着说：“大家先稍安勿躁，看万象的晚会。”

　　万象大礼堂，三位主持人已经登台，作为唯一的女主持孙泊雅刚一露面，就赢得大礼堂内和广场上男性观众的喝彩。

　　一袭白裙的孙泊雅，玲珑身材表露无遗，主持时，巧笑倩兮，美目盼兮，莫说男观众，就是女观众也忍不住赞一句“好美”。

　　毕业晚会的开场节目是一支双人现代舞，万象大礼堂睥睨各大高校的牛叉装备终于第一次公开展现在大家眼前。

　　这支舞蹈讲述的是一个战争和离别的故事，虽然是老题材、老故事，但是在万象两位舞蹈演员的精心演绎下，在灯光道具舞台的有效衬托下，仍然将这个故事呈现得令人动容。

　　舞蹈之后，柳敬亭终于登台，大礼堂现场还好，毕竟柳敬亭是他们校友，讲儒广场却顿时陷入欢腾的海洋。

　　孙泊雅采访柳敬亭，在说柳敬亭送她奶茶的往事，大家惊异地发现，不知是有意还是无心，站在柳敬亭旁边的孙泊雅，不再是刚才那个光芒四射、hold住全场的女王范主持，而是一个亲切可爱甚至有些娇羞的女孩。

　　听到她娓娓讲述和柳敬亭的几番遭遇，年轻的观众，不论男女，都是既羡慕又向往。

　　“如果她能这样对着我撒个娇，让我做什么我估计都抵抗不了。”

　　“如果能和古庸生站那么近，我肯定会比她更会撒娇。”

　　柳敬亭自然幽默的对答让大家松了口气，在粉丝心目中，其实很难接受自己偶像有哪个方面不足，即便是个写书的，他们认为，在说相声的时候，最好也不要露怯。

　　……

　　六点四十分，讲儒广场的活动正式开始，第一个环节，朱依依、黄烨、陈汉庭等《射雕英雄传》剧组主创献歌。

　　这么好的广告机会，宫承品怎么可能放过？

　　献唱结束，主持人报告：“柳敬亭已经在赶来的路上。”

　　然后，大屏幕切换到万象毕业晚会。

　　七点二十，万象大礼堂一个唯美舞台剧结束之后，屏幕切回，讲儒广场的主持人上台。

　　现场开始禁不住的躁动，所有人都意识到，柳敬亭到了。

　　“本来我还有好长一段串词要说，但是看到大家的反应，我决定放弃，因为我担心不等我说完，下面飞上来的矿泉水瓶会向我开炮。”

　　大家哄笑。

　　“闲话少叙，下面有请古庸生、章学艺、宫承品共同登场，宣布《西游记》大结局开始！”

　　尖叫声瞬间冲霄而起，震耳欲聋。

　　古、章、宫三人面对如此声势的场面，强行忍住耳中轰鸣，保持微笑。

　　半分钟过后，声音渐消，三人也没说多余的废话，直接宣布“大结局正式开始”。

　　《西游记序曲》在三人下台时就开始响起，崩天而出的孙悟空很快又激起现场小朋友们的欢呼。

　　亭穿九年7月，《西游记》电视剧大结局正式开播！

　　同天，《西游记》小说全国上市！

　　……

　　随着电视剧的正式开始，现场逐渐安静下来，直至鸦雀无声。

　　最后一集《取得真经，五圣成真》讲述唐僧师徒四人最终到达大雷音寺，见到如来佛祖，开始领取真经，但是，阿难迦叶因为唐僧师徒没给人事，故意发了无字经，后燃灯古佛遣白雄尊者提醒了师徒四人，四人只好重返雷音寺，孙悟空气势汹汹地跟如来评理的情节让现场观众一阵会心微笑。

　　在《西游记》中，孙悟空天不怕地不怕、跟玉皇大帝撒泼、跟如来佛主耍赖的剧情绝对是整个故事的一个大爽点，代入感强到没对手。

　　这个风波之后，四人终于取得真经，并受封成圣，不过这仍不是结局，因为观音菩萨算到师徒四人受难不足，未能达到九九归真之数，于是补了“老龟翻身”一难。

　　至此，整个故事即将落下帷幕，当唐僧师徒四人站在云头，对着大唐喊“我们取经回来了”时，广场所有人自觉起身，然后开始鼓掌。

　　《西游记》正式结局。

　　片尾曲《敢问路在何方》响起的时候，现场很多人开始跟着唱和。

　　大屏幕上并没有像以前那样，播放片尾字母，而是开始回顾以前的经典镜头。

　　孙悟空拜师学艺，大闹天宫，被压五行山，收猪八戒，收白龙马，收沙僧……

　　音乐也很快切到抒情催泪的《女儿情》。

　　主持人趁机乱入，一番煽情之后，提醒道：“大家先不要急着走，柳敬亭还有一个小事情跟大家说。”

　　包括带孩子的家长，没有人离开现场。

　　柳敬亭的声音随之响起。

　　“感谢大家一路陪伴，真的很感谢，没有你们，我做不到这样，我们做不到这样，不过，今天借着《西游记》的结局，我还有件事需要当面跟大家汇报一下，目前‘福尔摩斯系列’和‘陆小凤系列’已经写完，但是根据安排，这两本书会继续在《匠录》上连载一段时间，然后才全部结集出版。”

　　屏幕上的音乐已经关闭，现场除了记者按快门的声音，安静得连塑料袋被风吹起的声音都能听清。

　　“我要汇报的是，在这两本书连载期间，以及出版之后的很长一段时间，不管是古庸生，还是柳敬亭，任何一个名字，都不会再有新作品面世，这个情况会维持至少三年。”

　　现场观众顿时陷入无法预料的茫然之中，而等待了一个晚上的记者们却迅捷无比地举起了手里的机器，对准柳敬亭，疯狂拍摄。

　　“也就是说，”柳敬亭继续道：“我将封笔三年。”

　　“为……为什么？”

　　“为什么？”

　　同一时间，无数声音问道。

　　柳敬亭苦笑一声，道：“因为，我真的有点累了。”


第三百四十八章 急流勇退还是江郎才尽

　　大家听到柳敬亭的回答，突然集体沉默下来。

　　这是个看上去很不负责任的借口，但是对古庸生来说，这个借口却非常具有说服力。

　　千红时期的古庸生曾博得“劳模”的称号，在保证质量的前提下，平均一年仍有两到三本的发书量，双开什么的对他来说，简直就是家常便饭。

　　最开始的时候，读者们也会担忧和怀疑，他们一方面祝愿自己喜欢的作者能一直保持健康身体，偶尔休息无可厚非，一方面担心古庸生追求数量，忽视质量，最后败尽人品泯然于众，另外一方面又不想闹书荒，希望古庸生能一直创作下去，有源源不绝的作品可以阅读。

　　通常来说，只要作者坚持劳逸结合，合理安排时间，可以平衡个中矛盾，但是古庸生的情况显然与众不同，特别是“一人一刊，七开事件”发生后，大家对他“要数量不要质量”的质疑烟消雨散，也渐渐习惯了他这种高密度出书的节奏。

　　踏歌网唐斐曾以“质量数量并优的天才型写手”的评语来评价古庸生，更是将他“笔耕不缀的形象”塑造完整。

　　当《西游记》小说、电视剧一起接近尾声，当其余的连载相继出版，读者们已经在期待和讨论古庸生新书，“射雕迷们”几乎每天都要去古庸生微型博客下面留言：“我们已经等得饥渴难耐了！”

　　在这种环境下，柳敬亭突然以他两个笔名的名义，封笔三年。

　　这个消息来得毫无征兆，突兀之极，不要说讲儒广场上的数千观众，就是星月的宫承恩，乃至万象学园的那些同学室友们听到这个消息之后，都全部傻眼。

　　“封笔？为什么会是封笔？”

　　“他真的要去环球旅行吗？”

　　“难道是以三年为缓冲，他要急流勇退？”

　　已经赶到讲儒广场的林薰、许源等人站在人群的最外围，他们看不清楚舞台上柳敬亭的表情，几个人难以置信的自我发问。

　　“或者，他本来就应该休息几年了。”

　　已经有某种心理准备的戴岸桥突然说道。

　　“我保证一定会再回来的，”柳敬亭笑意平静，“他日江湖再见，我们再把书言欢。”

　　柳敬亭认真地鞠了一躬，然后转身下台。

　　“古庸生，我们等你！”

　　一个带着隐隐哭腔的女孩声音突然响起。

　　“我们等你！”

　　一石激起千层浪，随着那个女孩的呼喊，更多的人喊出了这句话。

　　“我们永远支持你！”

　　刚才看《西游记》压抑着的伤感情绪至此终于爆发，人群中接二连三有女生开始哭起来。

　　已经走到台边的柳敬亭突然驻足，然后再次侧身面对台下躬身。

　　“谢谢，谢谢你们！”

　　场边的林薰眼眶也红起来，轻轻依着许源的肩膀。

　　“放心，他说会回来，就一定会回来。”许源轻轻地说道。

　　……

　　万象学园附近某栋公寓内。

　　“他要做什么？”

　　文院长摘下眼镜，怔了一会，问坐在身旁的丈夫。

　　康园长摇头，道：“我也很少猜到他的心思，等令月回来问她吧。”

　　……

　　千红办公室，还在加班的陆艺筹神色郑重地拿起电话。

　　“两种可能，一种是真的去休息，一种是，和上次那半年失踪一样，准备写一部让所有人都傻眼的作品。”

　　接通后，陆艺筹没有任何寒暄，直接分析道。

　　“没有跟我提过，看这情形，估计只有他手下的几个编辑知道情况。”

　　“我再问下水安。”

　　陆艺筹挂了电话，又拨出了一个号码。

　　和千红办公室相隔一条街的某间公寓的电话“铃铃”响起，公寓主人正坐在电脑前皱眉思考事情，过了半晌才反应过来，伸手接起电话。

　　……

　　“很明显的事，故技重施。”

　　可能让很多人意外，但是又在很多人意料之中的，黄河文艺社长正在和前副社长莫之余聊WC，莫之余毫不犹豫地指出柳敬亭的目的。

　　“但是，他也真该好好休息一段时间了。”

　　崔嵩回。

　　“那也不应该是这个时候，他跟赫斯塔和蓝图斯还有赌约在呢，声称封笔三年，其实就是为了赌约做准备。”

　　“也有可能是规避呢？”

　　“有可能吗，那就不是柳敬亭了。”

　　“那我们就等他三年，看看他到底又会拿出什么样惊世的作品。”

　　……

　　“我马上过去电话问承品，有消息立即通知你。”

　　宫宅，宫缘和挂了老李的电话，正准备给宫承品打电话，突然灵机一动，拨通了宫承恩的电话。

　　……

　　柳敬亭公布封笔后的十分钟，所有跟他有关系没关系的集团、个人全部动起来，打开任何一个网页，都能看到“古庸生宣布封笔”的字样，踏歌微型博客进入集体刷频模式，华山论剑已经崩溃，正在进行后台修复。

　　作者无声无息地躲起来创作新作品，并不是什么新鲜事，但是一则柳敬亭如今势头正盛，新书、新电视剧都在各自领域进行制霸，即便不趁热打铁，也不应该是这样封笔三年；一则自从他决定公开露面之后，人气成直线上涨，俨然成为偶像级明星。

　　此外，一个做了那么多年劳模的作者突然封笔三年，这个落差一时也让人难以消化。

　　《西游记》收官晚会宣布结束之后，广场上部分观众好像还没能回过神，茫然站在原地，看着舞台和大屏幕。

　　“真的要等三年吗？”

　　很多人带着这种疑问，从讲儒广场离开。

　　……

　　柳敬亭离开讲儒广场之后，直接去《匠录》办公室，半路上先给家里父母打个电话，本来以为还要解释解释，不料父母都十分理解并且完全支持他的这个决定。

　　接着又给许源他们打了个电话，跟他们说了下大致情况。

　　最后当然是宫承恩。

　　“爷爷刚刚打电话过来问我，我完全不知情，难道这个打算是你临时起意？”

　　“我跟你哥说过。”

　　“他没告诉爷爷？”

　　“估计还没来得及，或者是错过了。”

　　“所以是真的咯？”

　　“难道我要对那么多人撒谎？”

　　“那你的诺贝尔之约呢，跟蓝图斯的赌约呢？”

　　“诺贝尔之约本来就是三年后，跟蓝图斯又没规定时间，难道他让我用三年的时间追赶他二十几年的成就？”

　　“那这三年你准备去做什么？”

　　“环球旅行。”

　　“啊？”

　　“好了宫帅，你不要再问了，我早就想一个人出去走走，你自己想一下，我这些年做的事情，值不值得出去走走。”

　　宫承恩沉默片刻，说：“只是有些突然。”

　　“习惯就好。”

　　跟宫承恩讲完电话，正好到了办公室楼下，常有道在大门口等着。

　　“大家都在办公室。”

　　“嗯。”

　　柳敬亭和常有道一起进了电梯。

　　当柳敬亭推开杂志办公室的门之后，屋里所有人都站起身，目光齐刷刷地聚集在柳敬亭身上。

　　“不用站起来，都坐。”

　　大家再次坐下。

　　“我会在这个办公室待两天，把后面的工作大致跟大家商量好，然后我会回家待一个星期，陪陪爸爸妈妈，接着会直接跟晴姨去希腊。”

　　“希腊……”青椒充满向往地接道。

　　“大家不要着急，我这次出去等于是探路，等我回来之后，会逐一组织大家出国旅游，每年一个国家。”

　　“晴姨呢？”康令月问。

　　“她回燕京了。”

　　常有道接道：“这个可以直接跟读者说吗？”

　　“没问题，不过，大家不必太具体。”

　　“明白。”

　　“这个还是规定一下吧，柳总你的行程需要保密，不然到时候有书友过去找你，会很麻烦。”苏瑾提议道。

　　柳敬亭点点头，说：“就这么办。”

　　……

　　柳敬亭在办公室待了两天，可谓一刻未得闲，除了偶尔浏览一下网上铺天盖地的舆论，其余的时间要么在开会，要么在制定后面的工作安排。

　　网上留言、媒体来的电话短信，统统没时间管。

　　柳敬亭定的工作方向比较宽泛，具体操作还要落在常有道等人身上，不过《福尔摩斯探案集》和《陆小凤传奇》两书的出版，柳敬亭做了比较详细的说明，毕竟福尔摩斯要跟其他几个国家同步，中间有些沟通的问题。

　　第二天，不知谁在踏歌网微型博客主持了一个话题，关于古庸生三年封笔的终极目的。

　　和以前话题讨论不同的是，这次讨论居然出现三个对立方，一方认为这是正常的休息，一方认为这是故技重施，柳敬亭准备躲起来写书，一方认为柳敬亭这是准备逃遁。

　　不可思议地是，第三方人数居然占据了五成多。

　　“柳敬亭之前也遇到过种种棘手的问题，包括和黄河文艺的恩怨，但是那些只是在国内，而且尽管困难，但只要操作得当，仍然可控，这一次却不然，不论是诺贝尔奖之约还是跟蓝图斯的对赌，都是无法完成的任务，我已经试着把柳敬亭当成上帝，但是仍然认为这是不可能的任务，那么这个突然而来的封笔，当然是为了避其锋芒。”

　　“大家都说柳敬亭这次是故技重施，我非常同意这个观点，不过我所认为的‘故技’可能跟大家有所不同，你们觉得他这次是躲起来搞写作，我却认为他这次是重演金蝉脱壳，大家仔细再看一遍那个视频，他说的是古庸生和柳敬亭不再写作，没有说龙贪杯啊，没有说林欢啊，没有说其他的XXX呀，所以，柳敬亭这次封笔其实是掩人耳目，大家可以关注一下《匠录》近期的杂志，如果有新冒出来的‘杰出新人’，那就有可能是咱们的古庸生大大。”

　　这个讨论话题出来之后，徐晴打抱不平地写了一条微博：“就是想休息休息，就是想绕地球溜达一圈而已，都省省吧。”

　　这条微博固然向很多人透露了柳敬亭的可能去向，但同时也坐实了那个猜测。

　　“果然不出所料，柳敬亭决定出去‘环球旅行’，三年之后‘归来’，只要轻轻松松地回应说，出去转了一圈，心态已经改变，俗世的纷争实在可笑，以前的赌具统统作罢，或者干脆就直接认输，摆出一副我出去玩了一圈，压根就没把什么赌约当一回事，即便输，也是输的伟大，输得无所谓。嘿嘿，柳敬亭，你连应付对手的手法都江郎才尽了吗？”

　　这个名为“东山之客”的ID在兵荒马乱的争论中独树一帜，发言往往都是另辟奇径，但往往能别开一番局面，引一时舆论，在分析柳敬亭封笔动机的过程中，迅速脱颖而出。

　　“所以，柳敬亭这次的封笔，究竟是急流勇退还是江郎才尽，我们可以拭目以待。”

　　东山之客信心满满地在微型博客上说道。


第三百四十九章 动身

　　“东山之客”在网络上掀起好大动静，自然很快引起《匠录》编辑们的注意，如果是以前，他们早就热烈讨论起来，是否回应，如何回应，是否要把消息告诉他们的老板。

　　由于柳敬亭走怀柔和放权的管理路线，所以只要编辑们商定好应对方案，他们就可以在不通知柳敬亭的情况下进行操作。

　　现在情况自然不同，办公室北侧靠窗的位子，柳敬亭正在一丝不苟地调整“福尔摩斯”和“陆小凤”的连载和出版计划。

　　大家都了解柳敬亭对网络舆论的态度，现在煞有其事地讨论起来，有违“无所谓才能无所畏”的铁律，何况柳老板现在正忙得焦头烂额。

　　常有道拉了一个临时讨论组，征求了一下大家的意见，王见山、苏瑾和青椒都认为应该跟他商量这件事，毕竟那个东山之客现在已经造成一定的负面影响。康令月是可说可不说的态度，她由衷地觉得，以柳敬亭的风格，估计照例不会搭理。

　　“我感觉是个熟人，而且是水平非常高的熟人，不知道你们有没有注意到，那个东山之客完全是凭借自己发帖积累人气，没有任何拉帮结派的痕迹，这种人一看就是玩论坛的顶尖高手，而且还是一位同行。”常有道说。

　　“崔嵩？薛慕亮？”

　　“可能的人太多了，毕竟这个圈子说大不大，说小不小，包括见山的老东家，毕竟我们是挖墙脚。”

　　“关键是我们也不是百分百清楚咱们的老板大人真正的计划是什么啊。”

　　“旅游肯定是真的，从昨天开会的内容来看，他不可能再化身投稿，至少这两点，那个什么东山之客的没有说对。”常有道分析道。

　　“以我的智慧，怎么可能故技重施？”

　　柳敬亭赫然露面，大家都吓了一跳。

　　“所以，你们拉这个讨论组的目的是？”柳敬亭紧随其后问道。

　　常有道尴尬地恨不能钻进屏幕里。

　　康令月回：“我们在讨论网上关于你封笔的新闻，因为不想打扰你，所以拉个临时讨论组来的。”

　　“没错。”常有道灰头灰脑地接道。

　　“我被大家当做老板，虚荣心是得到一定的满足啦，但是你们这样公然排斥我，我就不开心了，老常你这个月的奖金还想不想要了？”

　　除了王见山和常有道，其他人都开始窃笑不已，康令月火上浇油地说：“不是公然，是私自。”

　　“我错了，老大，这个月奖金全部拿出来请客。”

　　“拿出来？从哪里拿？”柳敬亭问。

　　其他人纷纷回复捂嘴笑的表情，王见山看得暗暗称奇，他以前的那个公司，老大发飙的时候，根本没有人敢接话，虽然平时老大们也偶尔跟下属聊天说笑，但一旦事关工作，就像今天这种情况，犯事者会被十分严厉的责骂一顿。

　　可是，眼前是什么情况？

　　“我搞错了，是上个月奖金拿出来请客。”

　　“噢，大家同意吗？”

　　“同意。”

　　“同意+1！”

　　“那就这么愉快地决定了，另外，既然大家提了，我就认真地说下吧，不管那个东山之客是何方神圣，大家都不要花时间理会，如果实在忍不住，可以披上马甲去耍耍，然后就是关于这件事，我的确做了一些准备，不过都是信手拈来，并不是酝酿良久，谋定后动，也没有百分之百的把握，所以，暂时先不跟大家细说，总之一句话，随机应变。”

　　“好的。”

　　“明白。”

　　“最后，我刚刚在算两本书档期的时候，灵机一动，想到一个点子，福尔摩斯和陆小凤都是和侦探有关的题材，我们可以围绕这个主题做一期书评大赛吧，老常、见山？”

　　“好的，保证完成任务。”常有道接道。

　　“好的柳总。”王见山仍然有些拘谨。

　　“PPS，大家以后有事情，不管什么事，包括网购、游戏、生活琐事，什么都可以在工作群里说，小组一旦拉起来，人与人之间的距离就不自觉地产生了，那我当初干嘛还拉你们入伙？”

　　“老柳，这事我会做深刻检讨。”

　　“要非常深刻！”

　　“绝对，而且，今天中午的外卖，我一个人下去拿。”

　　王见山看着屏幕，若有所思，又想起之前拒绝的那几个应聘者，对常有道的认识又深了一层。

　　……

　　柳敬亭下午五点半才从办公室离开，康令月当仁不让地主动去送，大家都默契地没有跟随，实际上，杨丽璐莫名隐身之后，大家逐渐开始把柳敬亭和康令月脑补成新CP，老师的得意门生和老师的女儿，自古就是容易产生暧昧的一对。

　　“柳总……”

　　柳敬亭笑着阻止道：“康指导，你不是真的吧？”

　　康令月耸肩，道：“跟着大家叫顺口了，那个，其实我们都是叫柳肿。”

　　柳敬亭笑着点头。

　　“那个，我过来其实是有件事想请你帮忙，你到了希腊之后，抽空给我寄张明信片呗。”

　　柳敬亭怔了一下，随即道：“这个没问题。”

　　下了电梯，康令月突然说：“为什么不把《哈姆雷特》和《阿Q正传》拿去申请诺奖，我觉得这两部作品都符合标准，还有那首《西风颂》。”

　　柳敬亭猛然想起来康令月乃是世界名校、比较文学专业的高材生，不过这个问题对他来说，实在不好跟人解释，因为莎士比亚比诺贝尔要早两百年，他本人对诺贝文学奖的态度到底是怎样的，无人可知，柳敬亭原本的打算是，所有作品尽量各有归属，就好像他同样没准备拿《红楼梦》去申请一样。

　　“它们不需要被现在的诺贝尔文学奖认可，也能一样伟大。”

　　柳敬亭只好这么解释，这句话其实是文学界对托尔斯泰的评论，作为“全人类的骄傲”，他一生与诺奖无缘，而他所生存的那个时代的诺奖作品没有一部能与他相提并论，实际上，纵观诺贝尔文学奖历史，找出能与托尔斯泰三名著比肩的作品都非常困难。

　　这其中固然有文化地域差异的原因，同时也说明了这个奖项并非绝对的公正，并非能慷慨容纳所有的伟大作品。

　　康令月认可了这个回答，顺口问道：“嗯，对了，半仙她？”

　　“她要学同传。”

　　“不在《匠录》了？”

　　“有时间，我再找她谈谈吧。”柳敬亭底气不是很足地说。

　　康令月点头。

　　“再替我跟大家说再见。”

　　“三年后见？”

　　“我会偷偷回来看你们。”


第三百五十章 世界波（上）

　　柳敬亭老老实实地在家里待了七天，陪父亲一起出应酬，见朋友，给老爸长脸；帮妈妈在镇上选了一家地理位置不错的门面，圆了妈妈做衣服店老板的梦想。

　　此外，亲戚邻居有很多慕名而来的粉丝带着小说或者干脆带着朋友来要签名，当然揣着各种明信片的“还珠粉”和“西游粉”也不在少数，不过对他们来说，能要到章学艺和赵欣的签名似乎更加理想，要这两位明星的签名对柳敬亭来说，的确不是什么难事，但操作起来却是一件麻烦事，遇到这种要求，哪怕他们的眼神很渴望，也只能婉拒。

　　这种门庭若市的情况接连持续了四天，而且只要柳敬亭在家，都会尽量满足大家提出来的请求，做这件事除了体验一下不同的生活状态，也是为自家积累人缘。

　　第五天柳敬亭和爸妈一起去看望外公外婆，表兄弟姐妹听说他来，基本聚齐，又是一番热闹；

　　第六天拜访了中小学的老师，难免又要回顾一遍青葱的校园生活；

　　第七天，也是计划中待在家里的最后一天，柳敬亭没有去任何地方，而是把高中几位合得来的同学包括赵侃、于小树、孙信阳等几位室友，一并邀请到自己家里做客。

　　不知是不是因为柳敬亭这几年闯下的名头太大，大家刚来的时候，都或多或少地表现得有些拘谨。

　　柳敬亭如今也是见识过各种大小场面的人，对这种场面并不陌生，他也不刻意跟大家套近乎，只是顺其自然地与他们说话聊天，十多分钟后，气氛终于开始缓和，毕竟一起经历过那些二缺的岁月，从来不会缺少共同话题。

　　赵侃说起大学时代跟柳敬亭的那次通信，引得大家集体吐槽，连孙信阳都没忍住嘲讽了两句。

　　“还没恭喜你们两口子保研通过呢？”柳敬亭看着孙信阳和苏南红说。

　　孙信阳不好意思地笑笑，苏南红刚要说话，于小树接道：“所以信阳、南红，你们是要把学霸情侣这个称呼贯彻到底了？”

　　“其实我又想早点出来工作。”苏南红微微叹了口气说。

　　“别啊，考研的人数每年都在增长，你有保研机会还放弃，会被烧死。”

　　“经济不独立，人格难以独立，而且……”苏南红下意识地瞥了柳敬亭一眼。

　　柳敬亭轻轻摇头，然后笑着说：“如果是侃侃和小树考研，我可能会怀疑他们的动机，会觉得他们是为了逃避社会，想在象牙塔中多躲两年，但是信阳、南红的话，我是十二分地赞成你们继续读研，至于别的，不用太着急。”

　　“就是说啊，”赵侃也劝道：“研究生起点高，据统计，同样一份工作，研究生比本科生高两千块钱左右。”

　　“最重要的是，你读研的时候，说不定会有其他机遇，比如碰到一个志同道合的同学，一起开创事业；比如遇到一个神通广大导师，能推荐好工作，我就认识一个学长，在他导师的推荐下，去了西班牙。”于小树说。

　　“别的不说，就比如说郭靖吧，如果他没有遇到洪七公，他现在还是个愣小子，说不定早被欧阳克杨康什么的给灭了。”

　　“是啊，就说去桃花岛求亲那段吧，试想一下，如果关键时刻不是洪七公出场，而是江南七怪，后果会怎样？”

　　“来日大难提前上演？”

　　“毫无疑问，不要说欧阳锋，就是黄药师都未必鸟他们，去的时候，是欢天喜地江南七怪，回来的时候可能就是七具浮尸，由此可见一个牛逼导师的重要性，是吧，敬亭？”

　　柳敬亭笑着点头。

　　接下来，大家的话题成功地转向武侠小说，气氛逐渐热闹。

　　不知说了多长时间，柳母的声音突然在屋外响起：“敬亭，可以叫同学吃饭了。”

　　出门前，孙信阳拉着柳敬亭说话，柳敬亭不易察觉地叹了口气，然后问：“怎么？”

　　孙信阳略作犹豫，说：“就是那三十万的事情。”

　　“当初不是说十年吗，现在怎么突然提起来？”柳敬亭疑惑。

　　孙信阳重重点头，“嗯”了一声。

　　……

　　一周弹指即过，这七天下来，柳敬亭没有开一次电脑，没有想任何写字的事情，也没有去关注《匠录》的事情，完全抛开以前的所有工作，做很多一切没有做过的事情。

　　那是全新的体验，世俗却也新奇，同时还让柳敬亭悟到一件事：“只有在江湖上翻江倒海一番，才有条件说想回归平凡。”

　　这其实是一个围城式的悖论。

　　不管怎样，七天过后，柳敬亭终于要踏上旅程，柳父嘴上鼓励说“读万卷书，走万里路”，心里怎么想，无从得知，柳母的不舍和担忧却溢于言表。

　　把儿子送上车后，柳父突然又想起一件事，折回大巴敲开车窗。

　　“爸怎么了？”

　　“我忘记跟你说了，上个月我去市里开文艺工作会，碰到《少儿文艺》姚主编，她跟我说，希望你能再创作一部长篇的童话小说，让你考虑一下。”

　　柳敬亭点头道：“爸你跟姚主编说，我会好好考虑的。”

　　“嗯，那行，先这样。”

　　柳敬亭关车窗时，听到妈妈的声音“明明就是想看儿子……”心里一暖，不自觉笑起来。

　　……

　　行程是徐晴全权安排，从江海出发，经迪拜转机到希腊。

　　柳敬亭到了江海，不过他没有去杂志办公室，而是直接去了机场，在候机大厅等徐晴的时候，居然碰到乔可丽一家，刚要走过去打招呼，却看到乔可丽在哭，边哭边说话：“谁在哭，你在哭吗，你在哭吗，我们喜欢别人哭吗，我们喜欢我们哭吗？”

　　柳敬亭愕然不解，不过从乔爸乔妈的表情来看，这应该也是她平时情绪的一种体现。

　　等了几分钟，乔可丽渐渐平复，柳敬亭犹豫一下，仍是走上前打了招呼。

　　“小柳！”

　　乔爸见到柳敬亭，讶然起身。

　　“这么巧。”

　　“嗯，”乔爸点头，然后看着女儿微微苦笑，“你几点飞机？”

　　“还有一个半小时，你们呢？”

　　“我们一个小时，可丽，跟敬亭哥哥打招呼。”乔爸转身对女儿说。

　　乔可丽转头看向柳敬亭，仍旧湿润的眼眸中流露出一种让人难解的冷淡和陌生感，柳敬亭笑着摆摆手，说：“你好，孙悟空好吗？”

　　乔爸乔妈闻言一怔，却见女儿莫名一笑，说了一句“孙悟空”。

　　柳敬亭点头，对乔可丽竖大拇指，说：“你画得最好。”

　　乔可丽对这个称赞似乎没什么特别感觉，一瞬不瞬地盯着柳敬亭。

　　“我叫柳敬亭。”柳敬亭自我介绍。

　　乔可丽把眼睛移开，看向天花板，然后又转向提示班机的电子屏幕，说：“乔可丽，我的名字叫乔可丽。”

　　乔爸乔妈的表情有些不可思议，不过乔可丽自我介绍之后，再没多看柳敬亭一眼。

　　柳敬亭询问地看着乔爸，乔爸摇头，说：“时好时坏。”

　　柳敬亭不免又是一阵叹息，想起前段时间有个父亲在网上发布的“自闭症儿童家长的几个误解”，更是揪心不已。

　　“不要以为每个自闭症都是天才。”

　　“不要以为自闭症可以痊愈。”

　　乔爸语气微苦地说道：“是我们对不起她。”

　　柳敬亭忽然想起爸妈刚跟自己告别时，转身回家的背影，鼻子一酸。

　　乔爸看到柳敬亭的反应，忽然笑道：“不过，她对画《西游记》很感兴趣，工作时候的状态很好。”

　　柳敬亭微笑点头，问：“她理解那个世界，嗯，这有没有可能是个突破口？”

　　“她的老师说这是个好现象，我私下又问过几个相关方面的专家，他们都建议可以从这方面努力，从她感兴趣的事物着手。”

　　柳敬亭陷入沉思，片刻后说：“《西游记》漫画完稿还得两三年，其他可以继续尝试。”

　　柳敬亭话刚落音，听到晴姨的声音在从身后传来：“柳敬亭。”

　　“那你先过去吧。”乔爸起身。

　　“好，下次再聊，我跟她说再见。”

　　乔妈说：“跟敬亭哥说再见。”

　　“再见。”

　　柳敬亭颔首，然后忽然做了个猴抓动作，说：“俺老孙去也。”

　　乔可丽看罢大笑。

　　乔氏夫妇相顾愕然，继而莞尔，那个柳敬亭脑子里到底在想什么？

　　……

　　“干嘛呢，对人家小姑娘抓耳挠腮的？”

　　一身利落装扮并且戴着一顶鸭嘴帽的徐晴，充满青春的活力，不过此时看着柳敬亭的表情就有些不满了。

　　“她就是乔可丽。”

　　“她？”

　　乔可丽受柳敬亭特邀，替《匠录》作画，对乔可丽的状况，编辑们自然全知道。

　　“我过去打个招呼。”

　　柳敬亭伸手拉住徐晴，摇了摇头，说：“您跟我讲讲咱们的行程吧。”

　　徐晴远远地看了乔可丽一眼，明白了柳敬亭的意思，被他拽着在旁边的椅子坐下。

　　“是从迪拜转机吗？”柳敬亭刻意地转移话题。

　　“嗯？噢，是从迪拜转机，不过要在迪拜停四个小时。”

　　“那岂不是正好可以逛逛传说中的迪拜？”


第三百五十一章 世界波（中）

　　乔可丽一家登机前，乔爸特意过来跟柳敬亭告别，当他们一家三口离开候机大厅，徐晴表情谨慎地说：“看上去他似乎对你很尊重，你怎么忽悠人家的？”

　　柳敬亭摇头说：“他可能认为我请乔可丽给我们画画是在有意帮她实现个人价值吧。”

　　“她确实画得好啊，你不会吧？”徐晴有些嫌弃地看了柳敬亭一眼。

　　“我早就跟他们解释清楚了，而且是非常真诚地解释，没有任何道德绑架。”

　　徐晴也没过多纠结，问：“你做那个鬼脸呢？”

　　柳敬亭笑：“我觉得我有时候能跟她沟通。”

　　徐晴这次没有嘲讽，道：“那就是了，他以后可能会找你协助乔可丽的特教，话说回来了，你是怎么判断出你能跟她有交流的？”

　　“我有办法让她笑，而且感觉能抓住她的笑点。”

　　“装傻充愣扮小丑，一般人都会笑吧？”

　　“不是，”柳敬亭构思了一下措辞，说：“就好像我知道晴姨你的笑点一样，属于那种‘了解’的知道。”

　　徐晴不以为然地冷哼一声，说：“你现在说个笑话来听，如果我能笑，就承认你说的话。”

　　柳敬亭摆手道：“这种主观的赌约我不会参与，等下晴姨你为了赢，不要说我扮演孙悟空，即使我真成了猪八戒，你也不会动一下嘴角。”

　　柳敬亭说着，突然用手按住鼻尖，对着徐晴做了一个“猪鼻子”，粗声粗气地问：“对不对？”

　　徐晴噗嗤一声笑出来，随即醒悟，指着一脸得意的柳敬亭说不出话。

　　“看到没？”

　　徐晴无奈摇头，说：“难怪丽……李爷爷说你有点小聪明。”

　　柳敬亭没注意她那个变字，看了眼时间，说：“我们也可以登机了。”

　　说着，打开手机联系人目录，发了一条短信出去。

　　徐晴边起身边随口问：“给谁发短信？”

　　“康园长。”

　　“还要特地向他汇报？”

　　“不是，问下我毕业论文的事情。”

　　“不是全优通过吗？”

　　柳敬亭点头。

　　……

　　当飞机平稳飞行在万米高空时，徐晴开始简单地介绍接下了来一段时间的大致行程，旅程从希腊开始，在希腊停留的时间待定，但不超过两月。

　　离开希腊后，要越过地中海去埃及，去看金字塔、狮身人面像以及世界上最长的河流尼罗河。

　　“要不就从四大文明古国开始？”柳敬亭提议。

　　徐晴瞥了他一眼，说：“你出门前完全没有看过我以前的攻略吗？”

　　“当然看了。”

　　“那你把我的核心思说出来。”

　　“用最节省的时间和预算去最多的地方。”

　　“知道就别乱指挥，前半年我可以带着你，接下来我们要分开旅行半年，我有些地方要自己去看看，你最好认真跟着学。”

　　“明白了，对了晴姨，到迪拜要飞多久？迪拜到希腊呢？”

　　徐晴瞪了他一眼，柳敬亭立即说：“我想想，噢，我记得了，嗯想起来了。”

　　“江海到迪拜大约九个小时，迪拜到雅典差不多五个小时。”

　　“是的，也就是说我们差不多要花二十个小时左右才能达到目的地。”

　　“嗯。”面对这个小白，徐晴的优越感完全控制不住。

　　柳敬亭对徐晴的高姿态不以为意，一则是长辈，一则是前辈，没有脾气才怪，他现在想的是另外一件事，二十个小时，可以做些什么呢？

　　徐晴好像看出他的心思，说：“你不会想用这段时间写字吧？”

　　“那就太暴殄天物了，不异于焚琴煮鹤，我肯定不会那么干。”

　　半小时之后，柳敬亭跟徐晴打赌，说自己念诗的速度绝对比徐晴打字的速度要快，旅行作家丽阳当然对此嗤之以鼻，于是他们只好用事实说话，柳敬亭念诗，徐晴打字录入。

　　“诗名‘吉檀迦利’，”柳敬亭正正经经地说道：“开始了哦。”

　　“不然我先睡一觉？”

　　柳敬亭扬眉，念道：“【你已经使我永生，这样做是你的欢乐。这脆薄的杯儿，你不断地把它倒空，又不断地以新生命来充满……】”

　　泰戈尔的《吉檀迦利》，被称为是向神敬献的“生命之歌”，1913年获得诺贝尔文学奖，泰戈尔因此成为第一位获此奖项的亚洲人。

　　“请容我懈怠一会儿，来坐在你的身旁。我手边的工作等一下子再去完成。”

　　……

　　“我旅行的时间很长，旅途也是很长的。”

　　……

　　“我要唱的歌，直到今天还没有唱出。”

　　……

　　“若是你不说话，我就含忍着，以你的沉默来填满我的心。”

　　最初，徐晴还抱着和柳敬亭较量的心思，但是随着柳敬亭念出的诗歌内容越来越多，心情随之发生微妙变化。

　　作为一个百分之百的文艺青年，徐晴可以轻易体味到诗中的妙义，而且越往后，心中越震惊，一个小时之后，徐晴已经完全忘记和柳敬亭的比试，她基本可以确定，柳敬亭从头到底就不是在跟她较劲，而是在认真地创作。

　　杨丽璐以前秘密地告诉过她《西风颂》等诗歌的来历，她知道那个“翻译游戏”，对柳敬亭这方面的能力毫不怀疑。

　　此时，她早明白过来，那小子是在把她当打字员，但是她不准备揭露真相，因为能参与一部将来很可能伟大的作品，那种经验很难得。

　　“在这困倦的夜里，让我帖服地把自己交给睡眠，把信赖托付给你。”

　　……

　　又过了不知多久，这个游戏的“本意”早已经飘散在平流层，这个“你说我写”的比试终于水到渠成地进化成一项正儿八经的“工作”。

　　飞机在迪拜降落的时候，他们没有按计划去见识那座世界唯一的七星级酒店，简单地吃饭休息之后，准备继续工作。

　　徐晴刚打开计算机屏幕，柳敬亭突然问道：“杨丽璐现在在哪？”

　　徐晴猛地一怔，一抹不自然的表情迅速掠过，咳了一声道：“在同传培训，怎么突然想起来问她？”

　　柳敬亭笑着摇头不语。

　　“你想让她替你翻译这首诗？”

　　柳敬亭点头，说：“是的。”

　　“为什么要翻译成英文？”徐晴皱眉问，旋即醒悟：“你准备申请诺贝尔？”

　　柳敬亭再次笑着承认。

　　徐晴指着柳敬亭，说：“你果然……好吧，你行，把我都算计进来了。”

　　“晴姨觉得被算计了吗？”柳敬亭突然认真地问道。

　　徐晴白了他一眼，说：“你让我给你打字不是算计我，算了，谁让你是小辈，不跟你计较就是了，我帮你问下璐璐，反正她现在也需要材料联系。”

　　“好滴，谢谢晴姨。”

　　“到时候奖金分我一半吧。”

　　“只能分三分之一，半仙也要分的。”

　　“哈哈，好，就这么说定了。”

　　事关旅游的事，徐晴是绝对的权威，一旦涉及到文字方面的事情，徐晴对柳敬亭又有种莫名的信任，现在跟他聊分赃固然有玩笑的成分，但她对柳敬亭获奖的结果有九分确信。

　　和其他认识柳敬亭的同事一样，徐晴也没见过柳敬亭在文字领域里输过一次。

　　……

　　飞机追着夜色，刺向希腊上空的云层，半途中，《吉檀迦利》宣告完成。

　　“就这一首诗是不是太少了点？”徐晴问。

　　“还有几首，会组成一个诗集。”

　　“西风颂也放进去吗？”

　　“那首不用了，大家已经习惯它独立存在的方式了。”

　　徐晴“嗯”了一声，忽而又斜眼盯着柳敬亭，问：“你不会只有这一个准备吧，我警告你，如果你敢对我言之不尽，我就把你丢爱琴海里喂鲨鱼。”

　　柳敬亭笑起来，说：“晴姨我旅游经验少，你别骗我，爱琴海里有鲨鱼？”

　　徐晴回之以冷酷眼神。

　　柳敬亭讪讪说道：“我毕业论文写了一个两幕悲喜剧，荒诞风格，我让康园长帮我联系出版并在九月份报名明年的诺贝尔文学奖评选。”

　　“这么说，这个诗集也是为明年做准备？”

　　“嗯，此外，还有一个中篇小说，后年的。”

　　徐晴闻言脸上变色，她见识过柳敬亭的手段，也详细地知道他与黄河文艺交恶的全部过程，但那些信息都是听闻和间接所得，如今亲眼所见他为了诺贝尔，居然准备了戏剧、诗歌和小说三种题材的作品，用心不可谓不深刻。

　　然而转念一想，诗歌他曾有过《西风颂》、戏剧他写过《哈姆雷特》和《罗密欧与朱丽叶》，小说则有《阿Q正传》，这样一算，那三个准备倒也合乎情理。

　　“说封笔三年，事实好像不是如此嘛。”

　　“第一篇是毕业论文，第二篇是和晴姨的打赌，第三篇是我自己练习翻译的作品，不违背封笔的承诺啊。”

　　徐晴心中的惊讶更甚，原来他不只是准备了迎战的作品，连后期应对的言辞都做了准备！

　　“第三篇是什么？”徐晴忽然发现哪里不对。

　　“那个中篇小说，我准备直接用英文写出来。”

　　“你？”

　　“晴姨不要小看人嘛，我英文也很不错的，高中的时候，得过演讲比赛和指导教师两个奖项，后来又跟半仙学过翻译，可谓……”

　　“行了，你写完，我让璐璐帮你修改。”

　　“谢谢晴姨！”

　　……

　　柳敬亭和徐晴在雅典机场降落的时候，康园长已经安排好《等待戈多》的出版事宜。


第三百五十二章 世界波（下）

　　与江海机场相比，雅典机场显得古旧而窄小，与它闪耀两千多年的辉煌文化似乎不衬，不过转念一想，古希腊先哲，乃至同时代横东方天空而出的孔子和老子，他们思考的问题更多偏向深邃和自然，而非排场和刻意。

　　“直接去爱琴海吧。”柳敬亭提议。

　　徐晴一听，立即摆出老江湖姿态，说：“出门在外，讲究‘未晚先投宿，鸡鸣早看天’，只有住宿安排妥当，才能玩得放心，懂不懂？”

　　“就是所谓的兵马未动，酒店先定吗？”

　　“差不多是这个意思。”

　　“那就不是说走就走的旅行了晴姨，那……”

　　徐晴冷笑道：“你一路坐头等舱过来，还说什么说走就走，先去酒店。”

　　“噢。”

　　柳敬亭到了酒店，直接把行李丢在床上，然后换了件衣服，上了个厕所，就给徐晴打电话催着出门，结果居然占线。

　　柳敬亭突然一阵内疚，到希腊的第一件事，难道不是应该跟父母报平安吗，自责了一句，拨通家里的电话。

　　果然，妈妈一直在等他电话，那种“总算放下心”的语气让柳敬亭更加内疚，想起那句“儿行千里母担忧，母行千里担忧儿”。

　　“我会好好照顾自己，而且晴姨来过这里好几次，认识很多当地的朋友。”

　　柳敬亭耐心地跟妈妈解释，再也没有高中时代那种嫌她啰嗦的心态。

　　“那就好，记住少吃点凉的，冷了就要穿衣服，好了，你这是国际长途，挂了吧。”

　　“好，你跟我爸也注意身体，打麻将不要熬夜。”

　　柳敬亭挂了电话，一边顺手打开房间里的电脑，一边再次拨通晴姨的电话，这次晴姨终于接通，说：“半小时后出发，我要洗个澡。”

　　“行。”

　　柳敬亭打开电脑，把语言调成中文，下载安装了WC，刚一登录，头像闪到卡机，等了五六分钟，点开杂志工作群，输入：“已到希腊。”

　　发完之后，突然伊水安回复道：“你去了希腊？”

　　柳敬亭大吃一惊，定睛一看，发现点开的居然是千红的作者群，他在这个群里常年潜水，拢共发言不超过两句，第一句还是伊水安拉他进群时，礼节性打得一个招呼。

　　如今蜚声文坛的古庸生突然主动露面，还引出了同样蜚声和潜水成性的伊水安，该作者群立即炸开锅，先是千红老总陆艺筹回顾了一下当初去希腊的往事，接着是编辑匡衡出面介绍希腊的地方小吃和几个比较出色的景点。

　　之后是各种作者乱入，拜大神的拜大神，给攻略的给攻略。

　　陆艺筹截了一个图放到千红工作群，感叹道：“咱们作者群何曾这么热闹过，一二三线的作者集体出闸。”

　　“我感觉老古他是发错群了。”

　　“也有可能啊。”

　　柳敬亭的确被自己的乌龙搞得哭笑不得，只好先回答伊水安的问题，然后感谢大家的推荐和介绍，最后私聊伊水安一句：“真心发错群了。”

　　伊水安回哈哈大笑的表情，说：“我是不敢轻易去希腊，那两个字感觉对我来讲，太神圣。”

　　“也是，不过总要来看看的。”

　　“如今你既然打了头阵，我下次就不用避让了。”

　　“我会做好攻略。”

　　“哈哈，好了，你去忙吧。”

　　柳敬亭赶紧点开跳得正欢的《匠录》工作群，确认好几遍之后，回：“已经到希腊，大家想要什么礼物报上来。”

　　……

　　从酒店到爱琴海不过半小时车程，这也是徐晴当初订酒店时，柳敬亭特意提出的要求之一。

　　“爱琴海的水色和地中海比较类似，浩大但很温和，没有咄咄逼人的感觉。”

　　徐晴化身导游，给柳敬亭讲解。

　　“是的，而且我看这海域附近别墅群也不多，房屋都倾向简朴风格，感觉还挺与众不同。”

　　“和那些被开发出翔来的海域来说，爱琴海绝对可称为业界良心。”

　　柳敬亭微笑颔首，忽然想到什么，纵目四顾，果然看到那个矗立着许多洁白石柱的峭壁，柳敬亭指着那个峭壁说：“有人说过，当此石柱矗立时，东方的孔子、老子、释逝牟尼正在沉思，与此同时，这个海岸线徘徊着埃斯库罗斯、索福克勒斯、苏格拉底、希罗多德和柏拉图，这样阵容的精神星座们出现在那样的时代，用空前绝后来形容都一点不夸张。”

　　“历史上，物质文明和精神文明失衡的事情也不是一次两次。”

　　柳敬亭点头，然后说：“可以近距离去看下那石柱吗？”

　　徐晴指着警戒线摇头，柳敬亭也没什么叛逆的想法，说：“那就远观呗。”

　　柳敬亭想到那个伟大而孤高的诗人的名字，沉默地望着某一根石柱，半晌之后，忽然听到徐晴叹了口气，转头看向徐晴，问：“晴姨怎么了？”

　　就在那一晃眼间，柳敬亭突然生出一种奇怪的感觉，似乎喜悦，又有不安和疑惑，但完全摸不着具体痕迹。

　　“明天去奥林匹亚。”徐晴答。

　　“永恒的神殿。”柳敬亭丢开那道突如其来的错觉，接道。

　　柳敬亭的希腊之旅正式展开，爱琴海之后，开始密集刷希腊各大圣地，奥林匹克发轫地奥林匹亚，“地球的肚脐”德尔菲，以及“希腊文明的封面”巴特农神殿……

　　……

　　柳敬亭和徐晴在雅典待了一个月，从雅典到迈锡尼，再到希腊第一大岛克里特岛，平时游览时，都以徐晴讲解为主，柳敬亭尽量保持安静地学习和记忆，直到离开希腊，积累许久的柳敬亭才终于爆发。

　　“希腊文明的核心，体魄和思想，他们的思想家常常也是肌肉男，这对我们现代人都有很强的启发。”

　　“思想达到极大丰富，会渐渐忽略身外物，我甚至想到邋遢道人张三丰。”

　　“希腊文明在不停地探索个人潜力，我们从古至今一直在考虑人际交往，这种区别具体体现在‘三人行必有我师’，以及‘吾爱吾师吾更爱真理’。”

　　吧啦吧啦……

　　徐晴睁着眼睛，久久不愿接话，最后实在不耐烦，回道：“你说我们国家功利和技巧书籍太泛滥，你怎么就不说那些‘XX之道’和‘XX秘籍’加起来的销量没有你一本《射雕》的五分之一多呢？”

　　“晴姨你其实并没有听我说话对不对？”

　　“很显然。”

　　“你是不是不止带着我一个人来希腊？”

　　“你说什么？”

　　“第一天我就在好奇，那时我正在看石柱，总感觉远处有人在看着我。”

　　“废话，海边那么多人，有个别中国游客认出你有什么值得大惊小怪的，别废话了，你的诗集和那篇戏剧怎么样了？”

　　“都已经正式出版，现在有好几个国家的戏剧团在排《等待戈多》。”

　　“我是问报名的事情？”

　　“已经在去瑞典的路上。”

　　……

　　亭穿九年十月，《等待戈多》历史重演，率先在法国上演，并引起巨大轰动，随即波及整个欧洲；另一方面，《吉檀迦利》在印度学术界掀起盛大的讨论热潮。

　　“威尔特”和“戈明克”迅速成为当今世界传统文学界最炙手可热的两位作家，相比之下，“古庸生的封笔”以及今年诺贝尔文学奖的归属者都失色不少。

　　“不出意外的话，威尔特和戈明克基本预定了明年和后年的诺贝尔，这样算起来，古庸生的诺贝尔之路更加前途难料，真是让人担心呢。”

　　网红东方之客的言论适时且应景地出现在各大文学论坛，由于他在黑古庸生上面别出心裁、花样繁多，连常有道都忍不住偷偷地去看他的帖子。

　　实际上，这个世界除了极个别几个人，根本不可能有人猜到“威尔特”和“戈明克”就是柳敬亭，毕竟按照柳敬亭的安排，《等待戈多》是在法国首发，《吉檀迦利》率先出现印度，想象力再丰富也没办法把他们联系在一起，康园长等几位万象教授自然知道“威尔特”，但对戈明克就了解不多，同理，负责诗集联系出版的宫承恩知道“戈明克”，但《等待戈多》什么的就不在他关注范围内了。


第三百五十三章 世界波（完）

　　当然，同时知道威尔特和戈明克是柳敬亭的，还有瑞典文学院的五位院士，也就是现在的诺奖评委会，因为在诺贝尔文学奖的申请材料中，作者要登记真名和身份验证。

　　“维尔特、戈明克，这算什么奇怪的笔名？”一位女院士的提问打破了一时的沉默。

　　“中国没有这种笔名，但是据我所知，这位柳敬亭先生曾以四个笔名同时在一本杂志上写小说连载，轰动一时。”作为诺奖评委会唯一的汉学家，牛开朗教授面带微笑地说道。

　　“很不安分的一个大男孩啊。”

　　“也是很天才的一个少年作家。”

　　“先不讨论柳敬亭是什么样的人，大家先说说怎么选？”委员会主席隆德夫问道。

　　“我先说我自己的观点，”牛开朗点点桌子接道：“不论是《等待戈多》还是《吉檀迦利》都已经具备了诺贝尔文学奖的要求，这两部作品也是我近年来看到的最杰出的作品，我认为可以进入决选。”

　　“现在外界舆论可能还不知道这两部作品同属柳敬亭，不过两部作品的呼声却旗鼓相当，看来那位柳敬亭先生是有备而来嘛。”另外一位院士接道。

　　“对诺贝尔文学奖来说，呼声何尝准确过。”那位女院士不知是自嘲还是另有他意。

　　“而且，家略萨今年递交的新作品《天堂杀》同样非常优秀，进步和提升非常清晰，因此，我仍然坚持家略萨。”

　　“现在的问题在于，如果不选柳敬亭，外界可能会有声音质疑我们的公正性，会认为我们故意刁难柳敬亭，毕竟他喊出的那个赌约还在世界读者群中流传。”

　　“这同样是关节所在，自古以来，就没有哪个作家这么不知所谓过，倘若今年我们把奖颁给他，不知他又会说出什么惊世骇俗的话语。”

　　几位院士争论不休，隆德夫却始终沉默不语。

　　“诺贝尔文学奖的初衷是，奖励每一位在文学领域创作出具有理想倾向的最杰出作品的作家，至于其他方面的因素，可以暂且不考虑，或者说，柳敬亭他之所以敢许下三年之约，就是因为他拥有这个自信，而他之所以敢把真名交给我们，就说明他对我们的公正性也抱有期待，所以……”

　　“格兰（牛开朗外文名）院士，我们并没有忘记诺奖初衷，不然就不用坐在这里讨论是否将柳敬亭送入决选，只是我认为申请了两年的家略萨更有资格获得这个奖项。”

　　牛开朗不以为然地说道：“我现在正在翻译柳敬亭的《西游记》，坦白地说，他这部作品也拥有了申请诺奖的资格，同时，据我了解，这部小说改编成的电视剧也在中国掀起极大的观看热潮，可谓兼具了通俗和艺术两大特质。”

　　“遗憾的是，他没有报名这部作品，是不是可以说他终究对我们的公正没有那么多信心呢？”

　　虽然诺贝尔文学奖的评选记录和讨论会都是为期五十年的绝密，但是大家从诺奖之后记者对评委会评委的采访中也能大致看出出评选时的唇枪舌剑。

　　此时牛开朗和那位白发教授的争锋只是预告片，等进入决选阶段，十五位院士共同裁定最后结果时，那才叫一个兵荒马乱。

　　“我已经了解了大家的意思，”隆德夫终于开口，“诺贝尔文学奖永远遵循诺贝尔先生的本意进行评奖，永远秉持最公正的态度评选，为的就是挖掘出这个时代最为杰出的作品，所以我们有自己的尊严和坚守，虽然中国作者柳敬亭的这两部作品非常优秀，但是他本人的品格和对诺奖的态度，都非常令人不解，既然格兰院士刚才提到他的另外一部作品《西游记》也同样具备评选资格，那是否可以等这部作品翻译出来之后，再次进行筛选呢？”

　　“我反对，”牛开朗立即举手发言：“《西游记》卷帙浩繁，如今我的译本只能一册一册地出版，等到全部翻译完毕，可能是两年后的事了。”

　　“格兰教授岂不知有作者已经连续申请七年诺奖？”

　　“不一样的，如果主席阁下也认为柳敬亭不能竞选今年的诺奖，那我建议，还是把这个最终裁夺权交给文学院全体同仁吧。”

　　“格兰教授是否坚持？”隆德夫主席问。

　　“我坚持这么做。”牛开朗斩钉截铁地答。

　　“是否有人附议。”

　　“我同意格兰教授的提议。”说话的居然是那位女院士。

　　隆德夫主席点点头，说：“那就把《等待戈多》和《吉檀迦利》交到学院，由所有院士集体投票裁选。”

　　……

　　“你有几成胜算？”

　　已经从希腊辗转来到罗马的徐晴和柳敬亭，此时正在一家海味小馆里吃面，忍了好久没提这个话题的徐晴终于放弃跟柳敬亭这个妖物的心理战，带着愤愤的语气问道。

　　“没有胜算。”柳敬亭干脆地答道，然后继续吃面。

　　“你不要跟我来这一套。”

　　柳敬亭停下筷子，解释说：“两部作品报名的真名都是我的‘真名’，晴姨你觉得我胜算几何？”

　　徐晴恍然，然后皱眉，最后刚想开口，又停止，最最后终于问：“那为什么还要用真名？”

　　“彼此试探一下，表示我的诚意。”

　　徐晴略作沉思，明白了柳敬亭的意思，笑着说：“你未免对自己太有信心了。”

　　柳敬亭也笑，说：“人不信不立。”

　　徐晴黑线，道：“这里的信是诚信吧？”

　　“看自己解释嘛，还有人说‘学而时习之’中的‘习’是实习呢，不也一样说得通？”

　　徐晴语塞，只好低头吃面。

　　“就比如这个面摊的老板吧，他认为自己家的面是全意大利最好吃的面，那种牛气何尝不是一种自信，何尝不是支持他坚持自己事业的动力呢？”

　　徐晴哪里容许一个后辈一直对自己说教，反击道：“我只知道，今年你再错过得奖，就只有一年机会，而且如果你试探失败，我可以确定你必输无疑，难道说你真的准备舍弃掉‘古庸生’这个笔名？”

　　“如果走到那一步，我也没办法，说起来，前几天伊水安还跟我说起改笔名的事情呢。”

　　徐晴不赞同地摇头道：“你们是否认为养一个笔名是那么轻松的事情？”

　　柳敬亭没有回答这个问题，因为他心里其实根本没做好这方面的打算。

　　“至少要考虑那些笔名对读者的意义吧？”

　　“读者只在乎好故事。”

　　“你这么说，那些费尽心思打造个人品牌的文艺工作者只怕不能赞同。”

　　柳敬亭忽然苦笑。

　　这个时候，小馆进来一位老人，在柳敬亭徐晴旁边的桌子旁坐下，用地道的意大利语叫了一碗面。

　　“晴姨你看，不是所有意大利人都喜欢吃意大利面。”

　　“也不是所有中国人都喜欢吃拉面吧？”

　　两人正低声聊天，那老头突然看着柳敬亭，说了句抑扬顿挫的中文：“泥是顾用僧？”

　　柳敬亭指了指自己，先用刚学的意大利语跟老头打了个招呼，然后用中文问：“你、认、得、我？”

　　老头点头，说：“泥是中国的，作家，我去中国的，见过泥。”

　　柳敬亭微笑颔首，又客气地说了句你好，准备结束谈话，不料老头十分健谈，征求意见：“我可以一起坐？”

　　徐晴不等柳敬亭说话，用意大利语答：“可以。”

　　在接下来半小时的聊天中，柳敬亭震撼地发现这个老头居然是个外交官员，因为现在正在度假，跑到这里吃面，让徐柳二人又感叹了一番“罗马假日”的真谛。

　　“中国的休假是为了更好的工作，他们的工作是为了更好的休假。”

　　当老头知道他们下站是威尼斯时，立即推荐了叹息桥、黄金宫和彩色岛等景点，徐柳二人刚要点头答应，那老头话锋一转，对柳敬亭说：“希望您能在威尼斯留下诗篇。”

　　柳敬亭下意识地就要拒绝，不过忽然心中一动，答道：“我会尽力的。”

　　……

　　柳敬亭徐晴与老头告别，从罗马赶往威尼斯，一小时之后，飞机在马可波罗机场降落，二人下了飞机，还未出机场，就被几位身穿黑色西服的男子拦住去路。

　　“我们是受市长委托，特地来迎接邀请来自中国的柳敬亭先生和徐晴小姐，这是我们的工作证。”

　　徐晴先是一怔，随即认真地检查了一下他们的工作证，回头跟柳敬亭说：“来请你写诗篇的。”

　　柳敬亭跟徐晴说：“晴姨你跟他们说，市长的好意我们心领了，而且我们明白市长的意思，不会让他失望。”

　　为首的那个男子说：“我听得懂柳先生的意思，既然如此，柳先生、徐小姐，希望你们在威尼斯玩得愉快。”说完转身就走。

　　“还好。”徐晴舒了一口气，“接到的命令应该是‘不要有任何为难’。”

　　“挺有礼貌的。”

　　“你面子够大。”

　　“就说坚持低调嘛。”

　　第二天，威尼斯早报副版头条：“中国作家柳敬亭献身威尼斯！”

　　“不愧是世界三大国际电影节的举办地之一。”

　　徐晴、柳敬亭第二天晚上才知道这个消息，所以第三天荡舟游城时，两人的通关密语是：“听说柳敬亭也在威尼斯哎。”

　　遇到人就说一遍，屡试不爽。

　　“这叫贼喊捉贼之计。”徐晴笑着吐槽道，“不过他们对你的‘诗篇’是势在必得，看你怎么应付？”

　　……

　　……

　　三个月之后，“莎翁早期最重要的喜剧作品”《威尼斯商人》在威尼斯火爆公演，与《等待戈多》不同，《威尼斯商人》一经公演立即赢得观众和评论家的如潮好评，接下来连续三十二场的演出，观众场场爆满，“鲍西亚的智慧”以烽火燎原之势，迅速席卷整个意大利，之后向欧洲各国波及。

　　亭穿十年，柳敬亭路过意大利，该世遂有《威尼斯商人》！


第三百五十四章 无冕之王（上）

　　柳敬亭最早接触《威尼斯商人》，是在彼世中学的课本中，鲍西亚智斗夏洛克的事迹给他留下极为深刻的印象。

　　奸商夏洛克为了谋害对手的性命，宁愿不要贷款，也要按照合约割下对手的一磅肉，假扮律师的鲍西亚欲扬先抑，先大肆强调要按照合约办事，然后针锋相对地指出，夏洛克只能割一磅肉，不能多一克也不能少一克，更加不能流血，否则就是谋害基督徒，夏洛克因此败诉，正义最终战胜邪恶。

　　该剧作为莎翁四大喜剧之一，除了对当时唯利是图的高利贷商人进行讽刺，同时热情地歌颂了爱情、友谊、和智慧，是莎翁笔下极具代表性的一部作品。

　　虽然时地有移，但剧作中呈现出来的积极意义以及对人性仁爱的讴歌，一经上演，立即再次引起广大观众的共鸣，柳敬亭过威尼斯留《威尼斯商人》的新闻迅速成为文坛一大佳话。

　　3月初，罗马公演《威尼斯商人》，特别邀请了中国驻意大利大使到场观看，引起中国媒体，包括每日新闻的热情报道，不过消息在中国传开之后，很快有人开始猜测柳敬亭此举是在向《等待戈多》和《吉檀迦利》叫板，毕竟后两者是目前诺奖呼声最高的作品，而柳敬亭身负诺奖赌约，难免心中焦急。

　　“说好的封笔呢？”

　　“这么说，古庸生的封笔宣言只在中国有效吗？”

　　“翻墙在YouTube上看了《威尼斯商人》的演出，戏剧是不错啦，但确定要报名诺贝尔文学奖吗？”

　　当国内的质疑和调侃之声刚刚兴起时，大家习惯性地把目光锁定在东方之客身上，想看看他关于这件事又有怎样令人捧腹的段子，不过东方之客还没来得及出手，《匠录》执行主编天道有常率先在“华山论剑”发了一个反质疑的帖子：“为什么别国网民在为我们欢呼的时候，我们自己却在自黑？”

　　常有道在帖子里放了好几张推特和脸书的截图，引用了欧洲几个国家主流媒体的相关报道，然后再次发问：

　　“难道在对文艺发展的态度上，我们的容忍度竟然都比不过外国人吗？”

　　常有道的帖子很快得到古庸生读者群的大规模响应，以前东方之客出面黑古庸生，古庸生本人及《匠录》编辑都很少有人回应，这次难得这么积极和主动，大家的斗志迅速即被点燃，对所有的质疑和恶意嘲讽进行声势浩大的围剿，尚未形成气候的“职业黑”和“路人黑”还没来得及反击，国内主流媒体开始发力，对这些别有用心的言论进行了严厉的痛斥。

　　“柳敬亭留作威尼斯”是中意两国民间文化交流的一次代表性事件，对中意乃至中欧两方的外交互动都具有一定的积极意义，是一件值得两国人民共同为之欢乐的事情，岂容一小撮人不负责任地大放厥词？

　　“这不是你们卖弄小聪明的时候。”

　　事关立场问题，主流媒体和网友们难得地站到了一起，而试图兴风作浪的“那一小撮人”很快湮没无闻，毕竟没有人能单抗这么强力的舆论压力，而且舆论背后的力量也不是普通网友、甚至知名评论者所能抵御的。

　　东方之客自始至终没有对这件事发表一个字的言论，而是热情地讴歌起《等待戈多》和《吉檀迦利》，分析他们能得诺贝尔奖的各种因素，再次展现出了敏锐的舆论嗅觉和卓越的网战技巧。

　　“他在用自己的方式提醒大家，不要忘记诺贝尔，不要忘记咱们老大的三年之约。”

　　常有道一个帖子可以引起这么强悍的连锁反应，心情着实舒畅，谈到东方之客，更是一针见血地指出其用意。

　　“诺贝尔的报名日期好像是二月份吧，你们听说老板报名了吗？”苏瑾问。

　　“没有啊。”青椒答。

　　康令月抬头，欲言又止。

　　常有道沉吟了一会，说：“不管怎样，我们就一如既往地对老板保持盲目自信吧。”

　　……

　　老板柳敬亭现在正站在“非洲的屋脊”——乞力马扎罗的山脚下。

　　这是跟徐晴分开旅行后，柳敬亭到的第二个地方，第一个地方是距离此处约160公里之外的东非大裂谷。

　　“在威严的大自然面前，个人简直渺小得不值一提。”这是柳敬亭最近一周以来最深刻的感悟。

　　第二个感悟是，长期坐在电脑前，缺乏运动，在面对这种级别的高山时，会觉得自己真是弱爆了。

　　亭穿十年三月，柳敬亭登乞力马扎罗山，半途而返。

　　回到酒店后，还没来得及卸下登山装备，接到远在巴黎的晴姨的电话，为了赶去巴黎参加大时装周，她特意将柳敬亭托给一位信得过的驴友，分开旅行本来就是既定计划，不过，这才分开刚一周，徐晴就意识到带着一个能刷脸的小伙伴的重要性。

　　她要去现场看时装秀，但是她没有拿到邀请函，往年都是《旅行》杂志提前为她申请的入场名额，但随着她转到《匠录》，这个福利自然就不复存在。

　　“至少现在我还是你的员工，这项合理的福利申请应该不会让你觉得为难吧？”

　　“……”

　　“你要知道，我们做杂志这一行呢，要时刻关注世界最前线的潮流，了解现下年轻人也就是我们的目标读者群在想什么，在关注什么，只有这样，才能是杂志保持与时俱进，更精确地做好杂志选题，制作出符合时代潮流的内容，只有这样，才能定位准确杂志以后的发展方向，保证在未来的竞争中，不会被时代所抛弃。那么，现在问题来了，世界潮流的最前线在哪里，没错，就是巴黎。”

　　“晴姨你不用忽悠我了，我马上订机票。”

　　“不用啦，已经帮你订好今晚十一点的飞机，明早六点到。”

　　“……”

　　……

　　飞机在戴高乐机场降落的时间是上午七点，证明了飞机晚点这种事，世界平等。

　　徐晴接到柳敬亭的时候，满脸若无其事，顾左右而言他了五六分钟，发现柳敬亭完全没有提邀请函、时装周的迹象，终于忍不住问道：“那个邀请函的事情，你有什么想法？”

　　柳敬亭难得看到徐晴如此弱势的样子，心中好笑，脸上不动声色地说：“当初出《小王子》的时候，认识了一位出版商，我跟他联系下。”

　　徐晴点头道：“没错，这个路子是对的，因为时装周的主要客人就是一些时尚杂志的总编或者顶尖撰稿人，你那个出版商朋友即使没有接到邀请，也一定能帮你介绍其他门路。”

　　“晴姨，为什么听你说的好像我们要去做一件伤天害理的事情一样？”

　　徐晴有求于他，也不反驳，笑了笑。

　　这时，柳敬亭掏出手机，查看了一下短信箱，找到康令月发过来的消息，然后直接拨通消息中的号码。

　　“喂，哪位？”电话里传来一个年轻女人的声音。

　　“谢培学姐吗，我是万象Q9级柳敬亭。”柳敬亭自我介绍道。

　　旁边的徐晴听到柳敬亭叫出“谢培”两个字，表情立即丰富起来，世界十大服装设计师之一的谢培，的确具备让一位了解时尚圈的女人变色的魅力。

　　“古庸生的那个柳敬亭学弟？”

　　“是。”柳敬亭笑答。

　　“哈哈，久仰大名，对了敬亭学弟，你怎么知道我私人的号码？”

　　“找老师要的。”

　　“园长？”

　　“是。”

　　“太好了，你现在到法国来了吗？”

　　“我现在在巴黎，想去看时装秀涨涨知识，但是……嗯，没有邀请函。”

　　“啊？”谢培诧异不已，“如果主办方知道敬亭学弟你对时装秀也感兴趣，有多少邀请函也寄过去了，你现在在哪里？”

　　“刚出戴高乐机场。”

　　“那你们直接过来吧，到了给我电话，我去接你们，对了，你们几个人？”

　　“两个。”

　　“好，快点过来吧。”

　　柳敬亭挂了电话，徐晴问：“你怎么认识谢培？”

　　“她是万象Q5级的毕业生，我学姐。”

　　“万象啊，真的有那么厉害。”

　　柳敬亭理所当然地点头，然后问：“时装秀在哪里举行的？”

　　“卢浮宫啊。”徐晴不可思议地答道。

　　……

　　当徐晴、柳敬亭从机场赶到卢浮宫时，瑞典文学院正在举行一次重要的决议投票：柳敬亭是否进入诺贝尔文学奖的决选？

　　“同意的举手。”

　　隆德夫话音刚落，牛开朗院士第一个举手，接着是那位女院士，然后另有四位院士举手。

　　6：9！

　　淘汰！

　　坐在卢浮宫里，困意盎然、强作精神地在观赏走秀的柳敬亭，突然打了一个喷嚏，整个人瞬间清醒过来。


第三百五十五章 无冕之王（下）

　　柳敬亭对时尚领域始终持中立态度，秉承“存在即合理”的理念，虽然从高中开始，他周围就频繁有人围绕这个话题进行无休止的争论。

　　“时尚就是一群无聊的人聚在一起，装模作样地扯淡，毫无意义！”有人义愤填膺地这么认为。

　　“时尚是一种生活方式，也是一种商业和社交活动，就好像NBA和世界杯，如果仔细说起来，十个人满场追一只皮球，难道不是扯淡，二十个人满场追一只皮球，不是更扯淡？”

　　“体育可以全民参与，而且能强身健体，时尚具有天然的排他性，居高临下，煞有其事。”

　　“奢侈品本来就是商业活动的一种，好像私人别墅，私人飞机，如果都遵循全民参与，这些东西都抹除？而且，体育可以强身健体，时尚则是让人变得更美，更潮。”

　　“什么是美，什么是潮流，随便披一块布在身上就叫美吗？”

　　……

　　总之就是一种“谁也说服不了谁，但我是正确的，你是硬抬杠”的局面。

　　柳敬亭也曾被强迫着表态或者仲裁，他不能一团和气地来一句“仁者见仁智者见智”，他不好意思装逼地对两者进行分析点评，只好每次都装作没听清楚大家在说什么，特别认真地问一遍。

　　一直以来，柳敬亭就是通过这种抽象的方式接触时尚，他那时不愿意发表观点，是因为没真正接触过，自认为没有发言权，现在在现场观看，感觉自然不同，至少现在再碰到这种争论的时候，而且大家又都很熟，他就不会再继续逃避这个话题，而是有理有据地说出自己的观点：

　　“除了之前的那些定义，时尚还是一场表演秀，特别是当仪态万千的模特婀娜多姿地向你走来时，什么语言都是苍白无力的，那感觉和一次灌篮，或者一脚世界波有异曲同工之妙，不过，除此之外的其他专业术语，就一个也不懂了。”

　　第一场秀结束之后，谢培带着一位银发夫人向柳敬亭走了过来，旁边的徐晴虽然小声却激动万分地说：“是米兰达，是米兰达……”边说边下意识地扯柳敬亭的衣服。

　　“《潮流》主编米兰达格林？”自从做《匠录》之后，柳敬亭就开始关注中外所有知名杂志，这本《潮流》也就是《Trend》是美国最顶级的时尚杂志之一，它的主编就是在时尚圈呼风唤雨的米兰达格林。

　　不过，徐晴完全没有注意柳敬亭的问题，和周围很多窃窃私语的女人一样，双目隐隐带着狂热光芒，盯着那位款款走过来的白发妇人。

　　柳敬亭确认谢培是走向自己之后，赶紧起身，笑着说：“学姐。”

　　“秀看得怎么样？”

　　“虽然不是全懂，但是感觉非常精彩。”

　　谢培了然一笑，然后转头看向米兰达，用英文介绍道：“这位是我的校友，也是我们国家现在最流行的畅销作家，柳敬亭，或者古庸生，他主编的青春文艺类杂志《匠录》也是中国目前最畅销的杂志。”

　　米兰达微笑地向柳敬亭伸出手，柳敬亭看着那只保养得如此细嫩的手，心中暗暗纳罕，然后客气地伸出手。

　　“你好。”米兰达用不太熟悉的中文说。

　　“这位就是美国史上杂志《Trend》的主编米兰达格林夫人。”

　　“你好，我在杂志上见到过你，没想到你本人比杂志上更加有魅力。”柳敬亭用英文回答道，虽然发音中外结合，但难得是十分流利得体。

　　这种客套话对米兰达来说，早已经听腻烦，但是由真诚纯朴的柳敬亭表现出来，就格外地令人受用，更何况说这话的少年刚刚才奉献出一部让世人惊叹不已的《威尼斯商人》。

　　“柳敬亭先生是第一次说这样的话吗？”

　　米兰达面带优雅笑意，似随口又似认真地问道。

　　“这是第二次，我刚刚见到谢培学姐也说过一次，因为我在校园的宣传栏看到过她的照片。”

　　谢培笑着接道：“我可以替他作证。”

　　米兰达笑出声音，然后再次伸手道：“很高兴认识你，柳敬亭先生。”

　　“我也是。”

　　“Enjoy the show！”

　　米兰达摆摆手，转身离去，谢培道：“我先过去。”

　　“学姐你忙。”

　　米兰达走后，场下大片大片的目光集中到柳敬亭身上。

　　“那个跟米兰达谈笑风生的亚洲少年是什么人？”

　　“何方神圣居然让米兰达专程过来与他见面，看着完全陌生啊？”

　　这些疑问在下一场秀开始前，得到主持人的解答。

　　“今天来到现场的还有来自中国的柳敬亭先生！”

　　现场不认识柳敬亭本人的人多，但是没听过“柳敬亭”这个名字的不太多。

　　诺贝尔三年之赌。

　　和蓝图斯的销量以及影视改编之赌。

　　《小王子》的作者。

　　《罗密欧与朱丽叶》、《哈姆雷特》作者。

　　徐晴拍拍似乎仍在状况之外的柳敬亭，说：“他们在介绍你呢。”

　　第二天，柳敬亭的名字和这场秀一起出现在《巴黎竞赛画报》上，延续了“到一城，留一名”风格。

　　旅游和时间的流逝仍然继续，“分开旅行”的计划却因为这次看秀风波而破产。

　　当柳敬亭故地重游，再次来到英国时，已经是亭穿十年的八月，巧合的是，和徐晴一起坐伦敦地铁时，遇到一位cos成小巫师的男孩，一身黑色巫师袍，手里拿着一根不到一米的巫师杖。

　　柳敬亭先是讶异，然后笑着指着那个男孩，跟徐晴说：“哈利波特的形象就是来自一个小巫师。”

　　“什么哈利波特？”

　　“下一本要推的儿童类小说的男主角。”

　　“你要重新写童话故事？”

　　柳敬亭点头，说：“大小孩们应该也会喜欢。”

　　……

　　在英国只待了八天，之后去西班牙看斗牛，又一个月后，启程去南美，半途在澳大利亚停了一周。

　　亭穿十年十月的第一个周四，新一届诺贝尔正式开奖，今年最引人瞩目的奖项类别自然是争论了半年多的文学奖归属。

　　10月17，在万众期待之下，瑞典公布文学奖得主，来自秘鲁的作家家略萨！

　　措手不及。

　　始料未及。

　　但

　　情理之中。

　　“诺贝尔永远不可能让人猜中！”

　　这句话已经成为整个游戏的一条铁律。

　　不过，和以往不同的是，这次文学奖公布之后，媒体没有立即对得奖者进行采访报道，而是先为威尔特和戈明克惋惜了一番，接着替“号称封笔，却满世界搞风搞雨”的柳敬亭担忧。

　　“虽然这么说，但是最近一个月，似乎已经很少再听到柳敬亭的消息，看来，他现在也在世界的某个角落默默等待这个结果。”

　　实际上，经历《威尼斯商人》之后，欧洲诸国的主流媒体对柳敬亭的“诺贝尔之赌”已经渐趋宽容，即便调侃，也已裹挟善意，特别是意大利《晚邮报》，更是明确地指出：“一个作家的伟大和是否得诺奖并无决定性的逻辑联系，就比如《等待戈多》和《吉檀迦利》，还比如《威尼斯商人》和《哈姆雷特》。”

　　一时间，全世界都开始为这三个人鸣不平，法国和印度的学术界代表，先后向瑞典文学院讨要说法，自然无果，因为诺贝尔奖的一切评选内幕和细节都是绝密，要五十年后才能公开，瑞典文学院方面的回应就是简单的一句：“一切结果都是经过反复审定，绝对坚持公平公正的原则。”

　　10月20日，万象学园向世界发出公告：“《等待戈多》系本校柳敬亭同学的毕业设计作品，由作协冯长兴主席和本校三位语言学教授推荐到瑞典文学院，进行诺贝尔文学奖的角逐！结果殊为可惜，但我们已经尽力。”

　　此公告迅速在全世界范围内掀起热议，法国方面也很快证实了这个消息。

　　“从《哈姆雷特》到《等待戈多》再到《威尼斯商人》，不愧是柳敬亭！”

　　“他果然不是安分地在旅游，不过倘若因为《等待戈多》输了诺贝尔，我个人认为，这不算真正意义上的输赢。”

　　“既然瑞典方面知道真相，那《等待戈多》没获奖，似乎也在情理之中。”

　　就在这场热议风波逐渐沸腾起来的时候，25日，星月电视国际台发表重磅声明：“诗集《吉檀迦利》也是柳敬亭先生新作，与《等待戈多》一起参与了本年度诺贝尔文学奖的角逐，对这个结果表示遗憾！”

　　仿佛天降陨石，仿佛平地惊雷。

　　关于《等待戈多》沸沸扬扬的讨论还没停息，星月放出这个消息无异于火上丢炸弹。

　　在某一刻，似乎整个世界都出现一瞬短暂的错愕，在那之后，热议的浪潮迅速汇聚成滔天巨浪。

　　《等待戈多》和《吉檀迦利》全部出自柳敬亭！

　　这个消息让太多人出离震撼，其中的一波三折和峰回路转大大地、远远地出乎了每个人的意料。

　　大家猜到柳敬亭封笔可能只是虚晃一枪，是耍了一个文字游戏，所以大家的推论，包括陆艺筹在内，都认为柳敬亭可能要“携读者以令诺奖”，用对付莫之余的方式再次单挑瑞典文学院，或者是耍个小聪明，随意玩耍三年，无所谓地认输了事。

　　事实上，柳敬亭没有玩阴谋，也没有耍小聪明，而是采用了他一贯的方式——用真正的实力面对一切危机和挑战。

　　“哪怕是这样，都还是让大家失望了啊……”

　　10月26日，柳敬亭突然更新了个人微型博客，几乎引起全中国人的转发和评论，上演了一场真正的“不转不是中国人”，很多铁杆读者刹那热泪盈眶。

　　这个时候，柳敬亭身在古巴，正是那个老渔夫的故乡！


第三百五十六章 何须言败，老人与海！

　　文艺发展进程和时代脚步的脱节，常常会使许多内涵较隐蔽的作品在面世之初，无法绽放应有的光芒，真正的价值可能要拖到很多年后才被发掘。

　　这种例子不仅存在于文学作品，许多影视作品也遭受过同样的命运。

　　过时固然无法吸引消费者们的兴趣，超前同样会曲高和寡，这时，真正的文艺评论者和某些有说服力的奖项就扮演着十分可观的作用。

　　一个作家，你可能至今没有听说过他，没有读过他一部作品，但是某天他得了诺贝尔文学奖，他的作品可能会立即登上畅销榜。

　　一部电影，在放映之初，可能票房口碑双双惨败，血本无归，但是若干年后，突然某大学的一群学生发现它的真正的魅力，口耳相传之后，可能就会成为一部无与伦比的经典之作，深深地嵌入到一代人的记忆中。

　　《等待戈多》有过开演就有观众退场的尴尬，但是后来成为荒诞主义的杰出代表，成为无数文学研究者弥足珍贵的素材。

　　《吉檀迦利》作为一部诗集，本身的受众有天然的局限性，但是仍有大批读者为诗歌中呈现出来的意境和哲思所折服，他们吟诵着诗集中的诗句，幻想着文字构建出来的那个庞大世界，特别是诗歌中弥漫着的神秘而虔诚的宗教意味，更是让无数人为之痴迷和颠倒。

　　真正触及人类灵魂的诗歌，不论对于整个时代还是对于人类本身，都具有隐秘的预言性。

　　所以，这两部作品一出，敏锐的文学研究者很快联想到热衷这类作品的诺贝尔文学奖，他们自信地推测，今年的获奖者不会跳出这两部作品。

　　然而，事实再次出人意表，正式的消息传出之后，标志着这两部作品的双双落选，世界各地的文学研究者们开始揣测原因，讨论来讨论去，发现最可能的结论是，这两部作品的作者一样的底蕴太浅，积累不丰，虽然说诺贝尔奖有凭一部作品定胜负的先例，但是占数更多的还是那些创作经验丰富的作家们。

　　如此说来，只要威尔特和戈明克继续提供申请作品，哪怕是没有太大进步的作品，都足以让他们荣膺奖项。

　　事实再次让大家跌破眼镜，《等待戈多》和《吉檀迦利》原本就属于一个人，而且这个人还是柳敬亭。

　　单部作品没有获奖还有情可原，这两部作品同出，还不能过关，那就一定不是作品的问题，而是评奖的问题。

　　“我想，瑞典欠全世界一个解释，你们不能用五十年后什么把我们打发，这已经是一次显而易见的误差，家略萨的作品是有独到之处，但是在柳敬亭提供的两部作品面前，他的那些杂文诗集，更像是大学毕业设计作品。”

　　“难道真是因为那次愚蠢的三年之约吗，我不愿意相信，诺贝尔文学委员会竟然会被这种戏言左右决定。”

　　“大家还记得诺贝尔先生的遗嘱吧，他说得已经足够明确，全世界都看懂了，难道几位评委被蒙在鼓里了吗？”

　　震撼之后，就是持续的声讨和质疑，以至于获奖者家略萨都被临时忽略。

　　对很多作者来说，陪跑诺贝尔并不是什么真正值得难过的事情，实际上，书商们的算盘一向敲得很准，那些年年失利的作者看似悲催，实际却能年年登上一次头条。

　　“每年总有那么几天，全世界的读者都在为他们惋惜。”

　　这种宣传效果，完全不输那些获奖者，情况类似奥斯卡格莱美金像金马金鸡百花华表金球戛纳等等。

　　还类似此刻的柳敬亭。

　　他曾给世界带来过几次惊讶，但是没有一次能与这次相比。

　　“我们或许猜错了，但也歪打正着了，他最终仍是携世界以对诺奖，历史上，从未有过一位作家能让世界所有国家为他鸣不平，感觉就像是他之前做的一切都是事先安排好的一样。”

　　陆艺筹第一次面对柳敬亭的新闻，感觉到某种无力，甚至产生仰望的错觉且无法摆脱。

　　“种善因得善果，我倒想知道他接下来会是什么举动。”魏无知震撼的心情和陆艺筹差不多，但是他起初就没跟柳敬亭深交，对他保持警惕，所以更深的体味就不存在，无非就是从远到更远而已。

　　“我也猜不到了，不事先沟通的话，他给出的惊喜，根本无从把握。”

　　“我想，至少，最后一年的旅行可以顺畅了，因为这场赌约他已经大胜，以‘败’取胜。”

　　“是啊，这样的落幕方式，不管是赫斯塔、宰岛，还是蓝图斯、洛尔特都无话可说，舆论风暴已经形成，他们根本不可能会傻到出面指责柳敬亭输了赌约。”

　　“连新晋得奖者家略萨都自动避其锋芒，更何况他们几个？”

　　……

　　随着这种空前舆论力度的呈现，国内网络对柳敬亭的质疑再难觅踪迹，因此而大红大紫的“东方之客”，留下“最后一贴”潇洒注销账号。

　　“心服口服，此号后会无期！”

　　凭借一个账号，围绕一件事，在没有任何联盟的情况下，能闹出这么大动静，又能在事情了解时，潇洒离开，无论从哪个方面来说，东方之客都显现出绝不简单的手段，如果不是他之前发帖风格的年轻化，肯定有人会怀疑她就是隐退下来的莫之余。

　　实际上，在东方之客注销账号的之前，常有道就发帖表示了暗示：“虽未东山再起，但仍是一番兴风作雨，能听您说一句心服口服，已经难得。”

　　矛头直指莫之余。

　　常有道从哪里看出破绽的呢？

　　这个问题困扰着许多留言回帖的网友，以及正坐在电脑前的莫之余。

　　常有道当然没有回答，因为他在发帖前的三个小时正在跟同事们讨论这个人是谁，结果不在身在何方的老板柳敬亭突然出水，说：“东方之客是莫之余。”

　　没有任何解释，但，也没有任何疑问。

　　“不过，大家不要公开说了，她这次出面不过是想以其人之道还治其人之身，单枪匹马来战，手段还算磊落。”

　　没有人问为什么，《匠录》办公室，自常有道以下，所有人都对柳敬亭的判断深信不疑。

　　“你是怎么判断出来的？”

　　不在办公室，而在柳敬亭旁边坐着的徐晴直接问道。

　　“最明显的线索是东方之客，取东山再起的寓意吗，有了这个先入为主的猜测，其他的线索水到渠成，把她以前发过的帖子，发表过的言论做个大致类比，尽管行文风格差异大，但观点和见识没办法假装，再说，作为一个金牌编辑，如果连模仿写作的能力都不具备，也太不称职了。”

　　“这次居然没调动水军，让我挺意外，退下去了，却长进了。”徐晴道。

　　柳敬亭点头。

　　“接下来呢，中篇小说怎么操作？”

　　“依足规则，依旧申请。”

　　“依足规则？”徐晴瞪眼。

　　柳敬亭认真道：“赌约还没结束，我怎么可能认输，现在我已经不是在为自己争脸，我要为威尔特和戈明克正名，那对我很重要。”

　　……

　　随着瑞典方面和柳敬亭本人的集体沉默，大规模的质疑浪潮渐渐消退，大家从诺奖委员会的沉默中读到心虚，从柳敬亭的沉默中读到不甘和无奈。

　　不过，就好像世界杯上的那支口哨，一旦吹响，几乎板上钉钉。

　　在既定的事实面前，再多的争吵都显得无力，不过让大家稍感安慰的是，家略萨在接受姗姗来迟的采访中谦虚地表达了“受之有愧”的心情。

　　让大家愤怒的是，赫斯塔以及蓝图斯并没有像很多猜测的那样，对这件事尽量保持沉默，相反，他们十分着意和尖锐地强调了这个事实。

　　“柳敬亭，你还有一年时间！”

　　……

　　“人生来就不是为了被打败的，人能够被毁灭，但是不能够被打败。”

　　彻底从世界人民视线中消失的柳敬亭，这时正在写中篇小说《老人与海》！


第三百五十七章 永不言败，老人与海！

　　《老人与海》是硬汉海明威最着名的作品之一，曾连续斩获普利策和诺贝尔文学奖，奠定了海明威在文学界的宗匠地位，这部小说近乎完美地发挥了作者本人提出的“冰山理论”。

　　“冰山之所以雄伟壮观，是因为它只有八分之一露在水面上，文学作品中，文字和形象是八分之一，思想和精神是隐藏在水底的八分之七。”

　　这是文学理论界最为着名的论断之一，对文学界产生过深远的影响，在《老人与海》的诺贝尔获奖词中，就提到本书对“当代文体的影响”。

　　而所谓的冰山理论，核心思想就是简略，即在行文中，须删除一些细枝末节的无效信息，不做过多修饰性描写，保持冷静地直叙事件本身，砍除掉那些华丽的辞藻堆砌和花哨的比喻。

　　此外，冰山理论还要求作者在写作中克制个人情感，不做长篇累牍的情感宣泄，而是通过含蓄委婉的手法进行呈现，最着名的例子来自海明威另外一篇杰作《永别了武器》，本书的结尾前后被修改了四十次，成稿中的主人公虽然只有两句简单的对话，但是却将内心的悲痛和绝望表现得一目了然。

　　“情绪隐藏在冷漠的文字里。”

　　冰山理论的另外一个特点体现在结构上，它反对全时代的史诗式叙述，而是通过截取时代片段或者只取某个时间点发生的事情的手法来以小衬大，管中窥豹。

　　作者在谈《老人与海》时指出，按照最初的计划，这本书能写一千页那么长，内容可以囊括渔夫所在村子中村民们的出生、成长和教育等方面，但是最后却被浓缩到五万字，集中描写老渔夫在海上捕鱼的惊心动魄的三天。

　　柳敬亭开始以为，区区五万字，凭借他现在的英文功底，完全有能力驾驭，不过他只写了五百字后，就果断放弃了这个想法。

　　“一边写字一边查字典什么的太麻烦了，而且写完之后，修改起来可能比直接翻译更费神。”

　　柳敬亭跟徐晴解释道，顺便劝说自己。

　　“你总算意识到了。”徐晴一直不看好柳敬亭用英文写作，毕竟说和写是完全不同的工种。

　　……

　　当《老人与海》正式在美国上市时，亭穿十年也到了尾声，按照旅行计划，今年的新年要在墨西哥度过。

　　“墨西哥人吃许愿葡萄迎接新年，意义和我们中国的饺子相似。”徐晴介绍道。

　　“为什么不是玉米？他们不是玉米的故乡吗？”

　　徐晴白了柳敬亭一眼，懒得再搭理他。

　　“好了，好了，是我多嘴，晴姨请您继续解说。”

　　徐晴哼了一生，终究抑制不住显摆以前旅游见闻的欲望，继续说：“他们会吃十二颗葡萄，每颗葡萄代表一个月，每颗葡萄许一个愿望，预示全年顺利。”

　　柳敬亭认真地点头，问：“墨西哥除了玉米，有什么其他特色小吃吗？”

　　徐晴流畅接道：“全世界都知道法国菜、意大利菜有名，岂不知在世界最权威的美食家眼里，墨西哥餐和法国、中国、意大利、印度四国齐名，与这些菜系组成世界五大菜系，你说他们有没有特色菜？”

　　柳敬亭满意地点头，忽然又想到一个问题，问：“墨西哥菜是甜还是咸？”

　　“是辣。”

　　“那就太棒了，晴姨您看，咱们从哪里吃起？”

　　徐晴再次嫌弃地瞪了柳敬亭一眼，说：“说得好像是什么饕餮怪物似的，走了这么多地方，怎么不见长进呢？”

　　……

　　柳敬亭在墨西哥城迎来了亭穿十一年，吃完第十二颗葡萄，他按惯例给父母打了一个电话报平安，然后在工作群里祝大家新年快乐。

　　不过由于时差的原因，中国此时已经提前跨入新年。

　　果然，柳敬亭的祝福刚发完，康令月就问：“柳敬亭你和晴姨现在是不是在美洲？”

　　可能是由于柳敬亭长期旷工，康令月都忘了在工作群里喊他“老板”、“主编”了。

　　“墨西哥啊，你怎么知道，现在WC有发言定位功能了吗？”

　　“时差老大！”

　　“噢对了，这里慢十几个小时。”

　　康令月发了一个汗的表情。

　　徐晴趁机回：“让大家见笑了。”

　　徐晴发完这条回复之后，转头问柳敬亭：“康令月之前是在美国留学的吧？”

　　“是啊。”

　　“私聊她吧。”

　　柳敬亭微微一怔，随即明白过来，点了点头，点开康令月的对话框。

　　诺贝尔文学奖的报名截止日期是每年的二月份，而有资格提名诺贝尔文学奖的人，要么是诺贝尔文学奖得主，要么是语言学教授，要么是各国作家作协主席或者是与瑞典文学院院士同等资格的他国院士。

　　如今《老人与海》在美国首发，如果申请诺贝尔奖的话，自然需要美国高校的教授做推介，而康令月在美国读完硕士，她的导师无疑具备这个资格。

　　柳敬亭简单地把自己的计划跟康令月介绍了一遍，康令月何等聪慧，立即领会精神，回复说：“我马上跟我的导师道兰顿联系，这事交给我吧。”

　　作为一个文学类专业的学生，能参与到这种级别的“阴谋”中，康令月绝对不会反对，而且自从进了《匠录》之后，没少跟同事们聊柳敬亭的辉煌往事，少女心中可可，不免偶尔神往，特别是如今身为杂志中的一员，更想参与几次这种“大事件”。

　　“那行，不论结果怎么样，都有奖励。”

　　“切，把你当朋友才帮你。”

　　“对不起，口误，跟老常他们装老板装习惯了。”

　　“哈哈，也没见过你装几次啊，如果你实在觉得不安，那等事成之后，你答应我一件事吧。”

　　“什么事？”

　　“现在还没想到，到时再说。”

　　柳敬亭一阵恍惚，再次为古人那句“处处留心皆学问，人情练达即文章”的话折服，看来《倚天屠龙记》中那个着名桥段并不是凭空捏造。

　　“那就这么说，不过必须是我力所能及的啊。”

　　柳敬亭总算切身地体会到张无忌的心情。

　　“那是当然，不然有什么意义。”

　　……

　　亭穿十一年二月，诺贝尔风波早就平息，柳敬亭也彻底沉默下去，再没有威尼斯的留作表现，也没有像在法国卢浮宫那样的公开露面。

　　整整四个月！

　　大家理解他心中的失望和愤怒，也不再像刚开始那样急切地催他回归。

　　不过，眼见约定日期日益临近，大家心中也是暗暗着急，看情形，赫斯塔和蓝图斯并没有打算让步，而被淘汰了一次的柳敬亭今年完全没有递交新作，得奖的可能基本为零。

　　也就是说，当十月份来临的时候，柳敬亭必须要做一个艰难的选择。

　　退出文坛？

　　基于这种担忧，古庸生的读者越发不敢在论坛里提这件事，希望大家渐渐将那个赌约忽略，一年之后，古庸生正式归来，然后开新书，一切照旧。

　　“转眼一年又过去了，如果柳敬亭今年没得诺贝尔，就真的要退出文坛了吗？”

　　网络上，永远不会缺少好事者，一直隐忍且尽量避免这个话题的读者们恨不得立即将发帖者痛扁一顿，但是大家也知道，掩耳盗铃，没有什么实际意义。

　　“还在说这个话题吗，全世界的专家和读者都认为柳敬亭具备诺奖资格，这还不够吗？”

　　心中愤愤的读者眼见避无可避，只好烦躁地出面辩论。

　　“而且古大说得很清楚，只是‘柳敬亭’和‘古庸生’退，不是龙贪杯和林欢，更不是维尔特和戈明克！”

　　虽然规模不大，但这种声音一直持续。

　　“说过的话好似挖过的坑，都要自己去填，不论是柳敬亭还是古庸生，从出道到现在，几乎没遇到过什么真正的挫折，正是因为如此，他才会那么不顾后果地对着镜头说下那个赌约，因为没失败过，所以不知道害怕，我个人以为，这次的教训未必是什么坏事。”

　　风头过去之后，一些知名评论员，微型博客大V们开始出面聊这件事，他们普遍都肯定柳敬亭的成绩，然后再指出“这是一次修行”、“年轻不怕历练”、“挫折使人成长”……

　　“时评人”组团的情况在网络世界并不新鲜，因为他们有自己的圈子，如果想炒哪个话题，只要在圈子里号召一下，大家集体出动，两天之内基本就能炒出一个热门话题。

　　……

　　“其实我们完全不需要这么沮丧，只要读者支持，随他们怎么说好了。”

　　中午吃饭的时候，《匠录》副主编王见山安慰大家道。

　　大家嘴巴上“嗯”着，心里却另有想法，这是一个看重结果的时代，一切理由和解释在人们内心深处，都是实力不济的体现。

　　几乎每个人在听他人为一件失败的事情做解释时，内心深处的想法都是：“实力不济。”

　　就好像去年当柳敬亭彻底失去诺贝尔时，已经有人在分析可能的原因，开始寻找那两部作品的瑕疵。

　　这个世界其实并没有“败也光荣”这种事。

　　一个名不见经传的拳击运动员在泰森的拳头下支持了很久才倒下，大家可能会顺口说一句，输得伟大，但是那个运动员会接着名不见经传下去。

　　柳敬亭的问题也是一样。

　　要么是带着这个污点继续写作，要么是灰溜溜地换个笔名。

　　……

　　柳敬亭的新笔名叫做“T—海贝”，一个美国女性的名字，本意是“泰海贝”，之所以用女性的笔名是因为《老人与海》出版合约的签名者叫做“徐晴”，申报诺贝尔文学奖的材料也是这个名字。

　　《老人与海》虽然没有像《等待戈多》和《威尼斯商人》那样轰动一个洲，但是这部作品在美国却是掀起不小的动静。

　　“洗练的文字，深邃的哲理寓意，精湛的结构，昂扬不屈的情操，共同造就了这部伟大的作品！”

　　耶鲁道兰顿教授为这部作品拨冗作序，给予了极高的评价。

　　“这是一部具有里程碑意义的杰作！”

　　《纽约时报》同样给出了高度赞扬。

　　之后，世界顶级畅销书作家蓝图斯在自己的个人推特上热情地推荐了这本书：“唯有精神不败，才能让人心灵震颤，这是一本值得全人类反复阅读的经典之作，你会记住那个伟大的老头！”

　　不得不说，经蓝图斯推荐之后，《老人与海》的销量开始呈几何式暴增，其中包括许多知名的主持人、评论家和明星，接着又是一边倒的上佳口碑，销量随之再涨。

　　仅仅一周之内，《老人与海》在美国就卖出了620万本，这个数字甚至超越了古庸生武侠在中国的号召力，不过，正版意识不同的两个国度，实在缺乏有效的类比意义。

　　柳敬亭本人对这个销售数字并没有什么惊讶的感觉，毕竟曾经创造过48小时520万本的销售奇迹。

　　徐晴却有些难以置信，特别是手里握着那张以她的名义办的稿费卡时，心中不免生出一种古怪的情绪。

　　一本不足十万字的小说，居然能成就一位千万富翁！

　　这是不是美国梦的一种实现方式？

　　当然，这种情绪只是一闪而过，本质上，走南闯北习惯了的她，对金钱的欲望还是较常人为淡。

　　“卡给你，不要忘记给璐璐的稿费。”

　　“卡先放您那里吧，回国后再统一转三分之一给她。”柳敬亭轻描淡写地说道，好像在说几千块钱的事情一样。

　　徐晴也不是矫情的人，回手把卡装进钱包，说：“那就回国再说吧，反正后面路上还要用钱。”

　　……

　　“这是一部异常有力、无比简洁的作品，具有一种无可抗拒的美。”

　　瑞典文学院一位院士如此评价道：“很难想象得到，这不作品出自一位女性作家。”

　　“不要忘记，赫斯塔也是女作家。”另外一个女院士提醒道。

　　“估计这次，又要对那个中国男孩说抱歉了，格兰教授你认为呢？”

　　牛开朗笑着摇摇头，未置可否。

　　因为柳敬亭的事情，老牛今年的表现明显低调和沉默许多，其他院士也是心照不宣。

　　“不过，这位徐晴也是中国人吧。”

　　“我知道中国南港有位叫做徐晴的女作家。”牛开朗说。

　　“不管那么多，今年我支持这本到底。”

　　“我也是。”

　　“我仍然支持柳敬亭。”牛开朗脸上的笑意有些不易察觉的复杂。

　　《老人与海》最终顺利进入决选，并以13比2的悬殊选票被裁定为今年的诺贝尔作品！


第三百五十八章 擦眼而过，翻江倒海！

　　亭穿十一年七月，柳敬亭和徐晴躺在夏威夷海滩上的木椅上，柳敬亭第一次正视自己若隐若现啤酒肚的问题，徐晴在旁边悠然而满含嘲讽地说道：“二十几岁就这样，等到了四十岁，低头就看不到脚了吧。”

　　柳敬亭不敢深思那个画面，表情惊恐，猛地从椅子上跳起来，躺到沙滩上，连做十五个仰卧起坐。

　　徐晴哈哈大笑。

　　柳敬亭侧头看着一身比基尼的晴姨，说：“我也没见晴姨你怎么运动，为什么身材可以一直维持得这么火爆？”

　　这话里面的不恭敬，已然带有反击的意味。

　　徐晴不以为意，说：“你敢调戏晴姨我，以后有你好果子吃。”

　　正在临时抱佛脚，努力做运动的柳敬亭心中微惊，急忙将脑中那股模糊轻幻的岔路念头排出脑海。

　　徐晴坐起身，意味深长地看着柳敬亭，过了一会，又笑着摇头，说：“长途旅行最能考察一个人的品格，你，也算不错了。”

　　想起两人一路走来，翻山、越岭、涉水、探险，难免会有各种亲密接触，抛开杨丽璐的关系不说，他们就是尘世中一对普通的正常男女，柳敬亭能让“晴姨”这个长辈的身份成为习惯，足见心境。

　　至于此刻，她已拿出这种装扮，如果他还能熟视无睹，心中无半点涟漪，她或许也需要重新跟大侄女聊一聊选对象的问题了。

　　这是属于徐晴个人的自信问题，而且，当初杨丽璐曾警告过柳敬亭，没有哪个男人能在小姨面前保持原型不露。

　　现在想想，这话果然大有深意。

　　七月底八月初，两人参观了一家农场，柳敬亭跟那位长着两撇胡子的农场主聊了两个多小时，临走时还一副获益良多的样子。

　　八九月，足迹遍及芝加哥、休斯顿、洛杉矶、底特律、圣安东尼奥、达拉斯、波士顿以及迈尔密，这个行程自然出自柳敬亭的手笔，而且是在没有看任何攻略和地图的前提下定下的计划，其中的逻辑联系让徐晴郁闷不已。

　　“他们都是NBA冠军城市！”

　　柳敬亭公布答案时的那种语气一如徐晴解释米兰达是谁的模样。

　　“你要知道，一个铁杆球迷到美国的第一件事，绝对不会提什么食物美女游戏话题，而是，这个城市的球队是哪个，以及它的历史。”

　　徐晴一脸无奈地敷衍着，不过她确实没什么好反驳的，毕竟当初把人从乞力马扎罗山上叫回来时，她的姿态可是放得很低呢，而且，行程虽然由柳敬亭信口安排，但是浏览的顺序和具体的项目还是由徐晴主控。

　　一个月匆匆而过，不论大家摆出什么样轻松写意的POSE，不论大家聊什么无关紧要的话题，那件事终于到了了结的时刻。

　　“大家都假装忘记，其实每个人都记得很清楚。”

　　十月，柳敬亭和徐晴各戴着一顶帽子站在时代广场，徐晴对柳敬亭说：“这是一个发表言论不需要任何成本的年代，每个人都是审判者。”

　　“那谁被审？”柳敬亭笑着问。

　　“站在台上的人，站在聚光灯下的人。”

　　“老话题了，鲜花和板砖齐飞嘛。”柳敬亭指着一个方向，说：“那边有个露天酒吧。”

　　徐晴点点头，和柳敬亭一前一后走了过去。

　　今晚酒吧的主题可能是怀旧或者感伤之类，因为背景音乐赫然是那首《寂静之声》，客人聊天的声音也刻意压低，偶尔的笑声也不会打扰到邻座的人。

　　柳敬亭和徐晴选了一个二人桌，正准备点单，柳敬亭的目光突然锁定在左边隔着两个桌子的几个客人。

　　“怎么了？”徐晴侧头，却没发现什么异常。

　　柳敬亭笑着收回目光，摇头说：“没什么，认错人了。”

　　徐晴却是微微变色，仍旧努力搜寻着什么，然后终于看到那个中国女孩。

　　社交网络盛行的年代，有时候了解一个人，未必要亲自见面，之前网络上流传一个点击火爆的视频，讲述一个算命师替一群年轻人算命，只要他们报出姓名，他就能准确地报出他们最近一段时间干了什么事情。

　　后来谜底解开，大家才发现，那个算命师背后有一群电脑高手，他们在得到一个人的信息后，立即在网络上搜索他所有的个人主页，推特、脸书、空间、个人网站等等。

　　社交手段日益增多，人们的孤单感却不见降低，大家的信息越来越透明，人与人之间的隔阂却越来越深刻。

　　历史上有狂飙时代、迷惘时代、觉醒时代，如果实在要概念化或者给出一个定义的话，这个时代可称为“矛盾的一代”。

　　大家明白所有的道理，大家安静地待在樊笼里。

　　徐晴自然也是认识胡小米的，她现在正在和几个同学聊天。

　　似乎松了一口气，徐晴微笑着说：“正在说话的那个男生是不是有点像裘德？”

　　柳敬亭摇头。

　　“你没问题吧，人总要有自己的生活，而且，你看清楚，三个女生，两个男生，说不定是什么兴趣小组，别多想。”

　　柳敬亭摊手苦笑，道：“多想什么？”

　　“不诚实。”徐晴点评了一句，伸手叫服务员。

　　柳敬亭的确感到有些奇怪，但绝对说不上失落和不满，只是在世界转悠了三年，突然见到一个熟人，而且还这么熟，总会有种恍如隔世的错觉。

　　“要不去打个招呼吧，在这里失魂落魄的样子。”徐晴皱眉。

　　柳敬亭摇摇头，说：“不用了，我们只是路过。”

　　音乐已经跳到一首柳敬亭也叫不上来名字的老歌，胡小米和几个同学起身离开，柳敬亭这边正在和徐晴讨论下一站的安排。

　　胡小米起身的刹那，突然一阵晃神，左右看了看，没发现什么特别的人和物，来不及细看，一个美国女孩已经在叫她了。

　　“他们好像走了。”徐晴说。

　　“我们也要撤了。”说着起身。

　　……

　　接下来几天，两人哪里都没去，安静地待在唐人街，说是休息，其实也是在等瑞典那边的消息。

　　徐晴说，之前分开旅行计划泡汤，这几天两人就安心地分开逛逛吧。

　　“你总要学着独立。”

　　这句老气横秋的话让柳敬亭凌乱了很久。

　　某天清晨，柳敬亭特意出去买了中式早餐，给徐晴送过去，结果正要敲门，听到徐晴房间里面传出两个女人声音，虽然模糊，但是可以确定是两个女声。

　　柳敬亭想着可能是晴姨这边的朋友，举手敲门，道：“晴姨，我是敬亭，给你买了早餐。”

　　过了一会，徐晴开门，接过早餐，说：“谢谢。”

　　“晴姨，我听到你在跟别人讲话。”柳敬亭随口道。

　　“在看电视啊，你不知道吗，九点半公布结果。”徐晴皱眉，似乎在责怪柳敬亭太不上心。

　　“好像是的。”

　　“回去等着吧。”

　　徐晴说完直接关上门，柳敬亭一路沉思地向自己的房间走去，走到门前的时候，突然站住，脸色变幻不定。

　　九点二十五分，瑞典公布今年诺贝尔文学奖得主——T—海贝，作品《老人与海》！

　　同样是一个不知名的作者，同样再次让全世界的预测落空。

　　美国一间白色的独立别墅内，一个中年男子愉快地关上电视。

　　德国某间书屋内，一个女作家轻轻叹口气，关上手机的网页。

　　印度一个老教授在吹胡子瞪眼。

　　法国某位院士冷笑连连。

　　……

　　“柳敬亭再次陪跑诺贝尔，三年赌约，终以失败告终，不过，纵观他以往作品，他输得伟大，输得光荣！”

　　“诺贝尔文学奖尘埃落定，柳敬亭三年无缘诺奖，将如何应对？”

　　“最终将柳敬亭赶下神坛的是一位来自美国的女作家——T—海贝！”

　　诺贝尔文学奖公布不到一个小时，世界多家媒体、几大门户网站，先后发声，就以那些稿件的出稿速度来看，显然是早就做好准备。

　　当然，针对某些话题性事件，提前预备两份稿件本就是新闻人的基础素养要求。

　　此时最热闹的地方，自然是中国的网络界。

　　愤怒和失望的言论已经没有太多的意义，大家开始担心柳敬亭是不是真的会就此退出。

　　“他从来没输过，每个计划好像都天衣无缝，尽管一波三折，但是每次到最后都是峰回路转，百川到海，对手倒下。这次他真的输了吗？我一直在考虑这个问题，直到刚刚看到诺贝尔文学奖的消息，我发现一个恐怖的真相，也许，这一切都在他的计划中，他真的想退出！

　　可能有很多人认为我在异想天开，但是仔细分析他的一系列动作，不难发现，他是要借这次诺贝尔之赌，退出文坛，带着所有人的遗憾，而不是责难，冠冕堂皇地退出。”

　　不知是气急生悲，还是别有用心，网上出现的这个“柳敬亭设局诺贝尔，只为无责任退出”的帖子迅速在网上传开。

　　帖子从他接受采访，发出挑战开始，步步为营，层层抽茧剥丝，解析柳敬亭这一计划的幕后真相。

　　“《威尼斯商人》、《等待戈多》以及《吉檀迦利》本就是他最后的三部作品，但是，因为这些作品的文学性太强，不是商业作品，所以他选择这种方式发书，将读者的埋怨降到最低，当然，有人可能会怀疑，万一这些作品获得了诺奖呢？

　　这就是柳敬亭的可怕和高明之处，大家还记得最初的时候，‘柳敬亭拒绝诺贝尔’的那条新闻吗，从那时开始，这个局已经启动，先激怒瑞典文学院，然后再装作努力申请诺奖，失败似乎也在情理之中了吧。

　　当然，如果瑞典那边秉持绝对公正，最后还是把奖颁给他，他是不是就计划失败了呢？并非如此，因为诺奖之后，还有一个蓝图斯。”

　　这个帖子的煞有其事处，让很多名人都信以为真，因《还珠格格》一炮走红的赵欣，悲伤地转发了这个帖子，发了三个大哭的表情，这一无心之举，让更多不明真相的网友确认了这个消息。

　　一时间，“柳敬亭退出文坛”阴云密布整个网络圈。

　　这个时候，徐晴的一条微型博客宛如一柄利剑，破雾而出。

　　“大家觉得我T—海贝这个笔名怎么样，是不是很洋气呢？”

　　喧闹沸腾的讨论狂潮为之一遏，就好像一块自山巅滚下的巨石，突然被人拦腰截住。

　　T—海贝是徐晴？！！！

　　这个消息不亚于一枚重型核弹。

　　T—海贝是徐晴，徐晴是谁？

　　她是《匠录》的文字总监，她是柳敬亭拍摄《西游记》时的编剧，她现在正在跟柳敬亭环游世界！

　　那么，T—海贝真的是她吗？

　　一个让所有人惊骇的真相，已经呼之欲出！

　　T—海贝是柳敬亭！

　　《老人与海》是柳敬亭的作品！

　　柳敬亭如约在三年内，获得诺贝尔文学奖！

　　言出必践柳敬亭！

　　这个消息太过让人震撼，但是此时却没办法找当事人确认，因为徐晴和柳敬亭在环游世界啊，谁知道他们现在哪里。

　　退而求其次的，《匠录》办公室成为众矢之的。

　　常有道第一次接到那个部门的大领导的电话。

　　王见山第一次感受到“为柳敬亭工作”的代价。

　　徐晴和柳敬亭当然能想到这点，很快地，已经一跃成为国内最火博主的徐晴发出第二条微型博客：“大家不要那么小瞧人嘛，以为我就写不出那样的作品？不过，《老人与海》确实是我一位驴友的作品，不过，他嫌那个笔名太娘，让我出面客串了一下，就这样啦。PS，打个广告哈，十二月回国，新的旅行笔记会继续在《匠录》上连载，里面会涉及我那位驴友的各种糗事，我知道很多人感兴趣的。”

　　真相就此大白！

　　谁是徐晴的驴友？

　　T—海贝，当然就是柳敬亭。

　　从《匠录》得到确切消息的相关部门，也很快通报了这个消息：“中国作家柳敬亭，以笔名T—海贝创作的最新作品《老人与海》，荣获诺贝尔文学奖，成为我国第一位获此奖项的作家！”

　　这个消息在网络上公布之后，沉寂了整整一年的柳敬亭转发了这条消息：

　　“还有那么多故事没交代，我怎么可能会离开？”


第三百五十九章 一直都在

　　柳敬亭把手机扔到床上，安静地看着窗外，暗暗松了一口气。

　　好像每次都是这样，面对处理危机事件，从思考对策到最后落实，都习惯性地将自己的情绪封闭起来，即便是给常有道这种心腹中的心腹下任务，也尽量保持冷静和淡定，让他体会到“一切都在掌控中”。

　　这种自信力除了来自那座强大的书山，还跟他本人天生的钝感力息息相关，和反应迟钝不同，相反，钝感力的特质是反应比一般人更快，且最先察觉到危机的降临，当其他人意识到问题的时候，他的解决方案已经初具雏形。

　　这就是所谓的临危不乱，任何一个成功的团队都需要这样一个角色，只要同伴看到他，就会觉得莫名的安心。

　　这种能力也可以后天培养，代价是，很多压力需要自己承担。

　　柳敬亭自我放空了五六分钟，终于想到另外一件事，眉头皱起来，脸上表情有些犹豫，不过最后还是做出了决定，转身离开房间。

　　柳敬亭的房间在酒店的七楼，徐晴的在三楼，这种格局已经成为二人旅行以来的常规安排，因为最初徐晴如此提议时，是根据两人的所谓幸运数字来做的决定，当时柳敬亭没有多想，后来成为习惯，更加不会深思，如今回头再看，自己真是偏单纯了些。

　　柳敬亭一边想着心事，一边从七楼下到三楼，在徐晴房间左侧的一个拐角处站住，对面是这一层的电梯。

　　他靠着墙，一脸“守株待兔”的警惕。

　　过了几分钟，酒店服务员推着清洁车路过，接着，一对情侣谈笑着过来坐电梯，然后长时间的安静。

　　大约十分钟之后，终于再次听到开门的声音，虽然隔着墙角，但是因为晴姨的声音太熟悉，所以柳敬亭还是听到了那句“出来吧，没有人”。

　　之后是锁门声。

　　三十秒后，一个年轻的女孩从走廊绕出来，那女孩打扮十分干净利落，白色衬衣搭配黑色牛仔裤，显得简明扼要，头上挽起的精巧发髻平添几分干练，而粉红色的网球鞋和塑料腕表又让她一身少女气息彰显无遗。

　　“嗨。”

　　正当那女孩小心翼翼地左右张望时，柳敬亭走到她身后不远处，打了一个招呼。

　　女孩转过身，看到柳敬亭，“呀”地惊叫了一声，连往后退了两步。

　　“你，你怎么……”

　　柳敬亭接道：“你问我怎么在这里？”

　　徐晴这时刚好走过来，看到眼前这个场景，也原地怔住。

　　三个人一时相顾无言，互相交换眼色，柳敬亭继续说：“半仙儿，是不是你恰好来美国有事？”

　　那女孩当然就是半仙杨丽璐。

　　听到柳敬亭诱导性地提问，已经傻眼的杨丽璐立即点头，说：“对，我那个，刚好来美国有事情。”

　　柳敬亭点头，继续说：“然后恰好碰到晴姨，过来看看？”

　　杨丽璐点头。

　　柳敬亭语速稍快，问：“那时去希腊也是看晴姨吧？”

　　“璐璐！”旁边的徐晴敏锐地听出这句话中的圈套，立即出声喊人，但是杨丽璐已经点头点出惯性，不等小姨提醒，已经承认了去希腊的事实。

　　“噢不是，不是去看小姨。”杨丽璐反应也不慢，听到小姨喊自己，迅速更正。

　　“是去看爱琴海？”

　　“是的。”

　　这次，徐晴连“璐璐”都没来得及叫。

　　柳敬亭叹了一口气，盯着一脸慌乱的杨丽璐，说：“当时我在看神柱，就是你在看着我。”

　　徐晴已经放弃抵抗，说：“回房间说吧。”说着挥挥手，领着两个小辈重新回到自己房间。

　　“坐。”徐晴指着椅子对柳敬亭说。

　　柳敬亭沉默地坐下，杨丽璐像一个做错事被发现的小学生，老老实实地坐在床上。

　　“反正敬亭你也知道了，我解释一下吧。”

　　“小姨，”杨丽璐突然开口，“小姨，让我来说吧。”

　　徐晴看了眼柳敬亭，轻轻点点头，说：“那我出去一会。”

　　“小姨……”

　　徐晴拍了拍杨丽璐脑袋，说了句“总要说的啊”，然后离开房间，并顺手把门关上。

　　虽然两人共处一室的情况发生很多次，但是现在不仅杨丽璐，连柳敬亭都觉得气氛十分怪异，杨丽璐反而不知道该从哪里说起。

　　柳敬亭咳了一声，说：“这三年来，你一直和我们在一起吗？”

　　杨丽璐继续点头。

　　“从希腊开始，一直到这里，每个地方都一起？”柳敬亭的表情有些古怪，有失淡定。

　　“一直都跟着，”杨丽璐抬起头，勇敢地盯住柳敬亭，语气也渐趋坚定：“跟你们去每一个地方，除了那次你自己去非洲。”

　　“乞力马扎罗？”

　　“是，小姨说，你已经开始怀疑，就让我们分开一段时间，但是，但是因为我突然也想去看时尚秀，而她的票只有一张，就只好把你叫回来。”

　　柳敬亭表情微变，看着杨丽璐的目光越来越不寻常。

　　“你，什么时候喜欢起看时尚秀了，我记得那时我们杂志每次收到时尚秀邀请函，你都必须要批评两句的。”

　　“突然喜欢看的。”杨丽璐快速答道。

　　柳敬亭似乎认可了这个回答，目光从杨丽璐脸上移开，无声无息地笑起来，然后喃喃地自言自语道：“难怪一路都感觉怪怪的，总感觉有双熟悉的眼睛一直在看着我，还经常晃神，以为自己得了什么幻觉症。”

　　片刻沉默。

　　“那——可是，为什么？你说你去学习同传了，在501的时候，你告诉我们说，你去学习同传，为什么又什么都没说，就那么悄无声息地……”

　　“因为……”

　　杨丽璐欲言又止，犹豫了十几秒，续道：“因为我也想跟小姨环球旅行，但是和她有约定，三年内不能和你见面。”

　　“是这样吗？”

　　“是。”

　　柳敬亭还要说话，徐晴开始敲门。

　　“小姨，我们谈完了，你进来吧。”杨丽璐说。

　　徐晴推门而入，迅速扫了两人一眼，略有些失望地叹口气，对柳敬亭说：“这一切都是我安排的，开始拍《西游记》的时候，你求我带你出去溜达一圈，当时我没同意，不过后来想到璐璐也有这个打算，就顺势想到把你当成冤大头，就是这样。”


第三百六十章 诺奖余波，乌龙告白（上）

　　如果不是听徐晴突然提起，柳敬亭的确没注意到拍摄《西游记》的事情已经过去两年多，环游期间，虽然不再像往常那样密切关注国内文艺圈动向，还有长期脱网的状况发生，但是偶然登陆WC，还是能从杂志工作群以及作者群里了解一些相关的信息。

　　比如《西游记》，整体情形和彼世一样，电视剧首轮播放结束后不久，星月就安排了黄金时段的重播，收视率仍旧保持全国第一，此外，这部神话剧于去年横扫了国内几大电视节的“最佳剧集奖”以及“最受观众欢迎电视剧”的重磅奖项，柳敬亭也拿了两座“最佳新人导演”和三座“最佳原创故事奖”。

　　尽管吴启光的纪录片也斩获了几乎所有纪录片的奖项，但是在和《西游记》的比较中，无论是口碑还是影响力，都已经不在一个层次，特别是随着《西游记》在亚洲其他几个国家取得不俗成绩之后，基本提前锁定了“重拾经典文化”最佳作品的席位。

　　吴启光对此表示“心服口服”，认为“文艺作品本就应该兼具阳春白雪和下里巴人”，认为“文艺是为人民群众服务”，“《西游记》不仅在传播中华名族传统文化中起到积极正面的作用，还通过生动有趣的神话故事，让群众接受起来更为水到渠成”。

　　吴教授尤其提到《西游记》对儿童的教育意义，给予大力表扬，并殷切地期望柳敬亭能再接再厉，创作出更多寓教于乐的优秀儿童作品。

　　“儿童是民族的未来，提高儿童的基础教育是当前国情下，刻不容缓的重大课题！”

　　作为此次重拾经典文化活动的领袖人物，吴启光的总结不可谓不公正客观、冠冕堂皇，展现出一位大牌教授的一贯水准。

　　当然，最令人叹为观止的是吴教授随后作出的自我批评：“我曾经对柳敬亭同志有过质疑，甚至说是偏见，因为我错误地认为一个习惯了刀光剑影世界的武侠作家，能不能创作出适合儿童的文学作品呢，对此，我有过担忧，因为我深知文学作品对孩子们的影响之大。

　　不过，在这种质疑之前，我并没有做好充分的调研，忽略了柳敬亭同志就是从童话故事出道的事实，在这里，我要做个严肃的检讨，并向柳敬亭同志说声抱歉。”

　　吴教授的自我批评在学术界引起极大反响，作为学术泰斗，作为全国知名教授，吴启光教授竟然向一个少年道歉，其胸怀之广博、之深远，着实令人敬佩和慨叹。

　　线上线下媒体对吴教授的道歉事件，纷纷给予了正面报道，把这次事件定性为“忘年和解”，对吴启光的高风亮节进行表扬，即便是雇佣生的铁杆读者，也对这种结局表示了满意。

　　“古代皇帝做错事情，只要公布一份罪己诏，百姓便认为这是天大的恩惠，如今事易时移，大牌教授做错事，只要道个歉，就立即扭转舆论，成为道德楷模，想想真是可笑。”

　　林子大了，总会有几只明白事理的鸟，尽管网上对吴启光的行为一片叫好，但仍有部分“不合时宜”的网友提出不同看法，当然，这些支流很快被大流淹没，大家一致觉得：“替古庸生攒人品，何必赶尽杀绝，非钻这个牛角尖？”

　　《西游记》电视大火之后，小说的海外版权也开始热销，特别是当《威尼斯商人》、《等待戈多》等几部作品面世后，世界范围内掀起一股古庸生作品翻译小高潮，随着《老人与海》斩获诺贝尔文学奖，柳敬亭在世界文坛上的声誉，达到又一个高峰，其名下作品的海外版权出售，也是水涨船高。

　　除此之外，关于柳敬亭和诺贝尔的另外两个相关事件也终于到了了解的时刻。

　　和C—赫斯塔的赌约。

　　实际上，在瑞典公布《老人与海》获奖之后，赫斯塔并没有如释重负的感觉，随着时间的累积，随着她开始慢慢阅读柳敬亭推出的作品，出于作家的一种责任和良知，她认为柳敬亭带来的那几部作品的质量，并不比自己差。

　　换句话说，即便赌约赢了，也有胜之不武的感觉，所以后来得知《老人与海》也属于柳敬亭之后，立即发长声明，先主动承认输了赌局，随后对柳敬亭的几部作品进行了细致而卓有见地的分析。

　　瑞典方面更是直接用四个字回应了世界人民和媒体的悠悠之口：“实至名归！”

　　从某种角度上来说，柳敬亭玩得这一手，恰恰证明了诺贝尔的公正性。

　　诺贝尔奖的其他后续也开始慢慢发酵，而且封笔三年之后的柳敬亭，归来的第一部作品会是什么，也成为大家比较好奇的一件事。

　　这个时候，推过《老人与海》的蓝图斯的处境就比较尴尬，其实，他本来可以就坡下驴，只要说一句自己的眼光和诺贝为评委会一致即可。

　　不过，早已经习惯上位者的优越，以及出于文人的某种相轻属性，他实在没办法立即对柳敬亭表达好感，所以他删除掉那则推书状态之后，旧事重提：“先恭喜柳敬亭先生获得诺贝尔文学奖，完成第一个承诺，只是不知道，柳先生是否还记得与我的赌局，不知这一次，柳先生准备以几年为限？”

　　蓝图斯这条挑衅连一些美国网友都心生反感，他们直接在蓝图斯的推特下面留言：“《老人与海》的销量已经超过《外时空大战》任何一部单本，不算柳在中国的作品，加上一本《小王子》和《福尔摩斯》，销量的赌局已经可以翻篇。”

　　蓝图斯随后回击说：“用所有作品比我一部作品吗？影视改编暂且不提，不如我们来比一比新作吧，另，新书书名将在下月公布。”

　　这里面当然有个宣传技巧，跟新科诺贝尔文学奖得主比新作销量，这种噱头，简直直戳出版商兴奋神经，而且，一句“影视改编暂且不提”也平白地拔高了自家的姿态。

　　蓝图斯留话之后就不再出面，和大家一起等着这番言论传到中国，传到柳敬亭双耳中。

　　……

　　一辆黑色的越野悍马车，奔驰在加州东南部的沙漠之中，远远看到扬天而起的沙尘，一定无法想象正在驾驶汽车的是一位不到三十岁的中国籍年轻女子，车里同时还有另外一男一女两个年轻人。

　　“这片沙漠叫做莫哈韦沙漠，是以莫哈维人的名字命名的，现在沙漠里已经修了游泳池和别墅。”

　　开车的女子偏头讲解道。

　　坐在后面的女孩问：“那小姨，我们要去哪里？”

　　车里的三个人正是徐晴、柳敬亭和杨丽璐，自从那天在徐晴房间一番“恳谈”之后，三人之间的关系不免变得尴尬，于是徐晴就安排了这次奔驰沙漠的“告别之旅”。

　　柳敬亭侧身看着车窗外连绵的沙漠，忽然转头道：“晴姨，可以转回了吧。”

　　徐晴轻蔑地哼了一声，说：“我和璐璐都还没说什么，你作为一个男生，居然……”

　　徐晴话未说完，车子突然斜斜地冲上一座小沙丘，徐晴惊叫一声，控制不及，任由悍马悍然在沙丘半坡翻身，摔进旁边一座沙堆中。


第三百六十一章 诺奖余波，乌龙告白（下）

　　天旋地转，整个世界都在慢慢变得黑暗。

　　惊恐、惶然、不知所措。

　　尖叫的惊声瞬间变成幽闭空间的嗡鸣。

　　“哗……”

　　不知汽油滴漏还是沙子滑落的声音。

　　“晴姨、半仙，你们怎么样？”

　　柳敬亭极力保持镇定的声音在逐渐变形的车厢里响起。

　　无人回应。

　　“晴姨！半仙儿！”柳敬亭加大声音叫道。

　　“徐晴！杨丽璐！”

　　柳敬亭的声音已经在颤抖，边叫边试图伸手去拉杨丽璐，因为身子倒悬，行动并不方便，小心翼翼地扭了几次才腾出左臂。

　　“唔……”

　　终于听到杨丽璐的声音，柳敬亭忙把手移过去，正好摸到她的额头。

　　“杨丽璐你怎么样？”

　　“嗯？我……”杨丽璐声音很痛苦：“我不知道。”

　　“杨丽璐，你从一数到十看看。”

　　柳敬亭命令道，这个方法是从大学校医那里学来的，当时班上一个女孩从公寓床上摔下来，躺在地板上，那个医生赶来之后，首先让她说自己的名字，然后让她数数，问各种问题，以确认和保证她头脑没有受到伤害。

　　杨丽璐虽然习惯跟柳敬亭作对，但心里面其实比任何人都相信他，听到他让自己数数，以为有什么深意，立即老老实实地数起来：“一、二……”

　　“璐璐别数了！”

　　徐晴的声音突然弱弱地响起来。

　　“晴姨！”

　　“小姨！”

　　徐晴嗯了一声，问：“柳敬亭，你刚才喊我的名字是吧？”

　　“是啊，晴姨，你叫徐晴，你还记得吗？晴姨你从一数到十看看。”

　　徐晴冷哼一声，说：“你以为就你脑子没坏？”

　　“什么，柳敬亭你认为我脑子坏了？”杨丽璐问。

　　柳敬亭无奈道：“在这样一种环境下，这些是重点吗，现在的关键是怎么出去。”

　　“车子在漏油。”徐晴提醒道。

　　“晴姨是说等下车子会爆炸？”

　　“爆炸？”

　　“电影里是这么演的，汽车汽油漏完，车子会爆炸，不过，那些都是电影虚构，如果汽油不遇到火源，一般是不会爆炸的，我们应该不可能那么倒霉。”柳敬亭道。

　　“你是真淡定还是在硬撑？”徐晴问。

　　“都有吧，”柳敬亭语气渐定，说：“说不定这一爆炸，我们会去到另外一个世界。”

　　“那我们还能在一起吗？”

　　徐晴正要驳斥，杨丽璐突然认真地问道：“如果我们去了你的星球，会不会，会不会分开？”

　　“不知道，可能吧。”

　　“我……”杨丽璐欲言又止，随即续道：“我不同意。”

　　气氛突然变得压抑起来，车厢内空气似乎也在慢慢减少。

　　柳敬亭道：“如果不是我们系了安全带，估计后果会更严重，你们看下有没有可能从车窗爬出去。”

　　“车窗玻璃打碎，沙子会进来，除了有人来救，我们根本没可能出去。”

　　“如果一直没人来救的话，我们岂不是……”

　　“……”

　　这个时候，车子左侧突然往下沉了一点，车里人也开始往左边滑，杨丽璐上半身贴到柳敬亭。

　　“如果车子发生连续翻滚的话，神仙也帮不了我们。”徐晴道：“趁着清醒，有什么话想说快点说，以防万一。”

　　和柳敬亭半身相贴的杨丽璐正心自烦意乱，听到晴姨的话，猛地咬牙，在柳敬亭耳旁说：“那天你问我为什么跟着你三年你还记得吗？”

　　“记得，怎么。”柳敬亭说话时尽量侧头，不然随时会碰到杨丽璐的脸。

　　“因为我想随时可以看到你，因为我看不到你心里总想着你，因为我一直喜欢你，每天都喜欢，因为喜欢，所以才什么都不管，跟着你三年，因为喜欢，所以远远地看着你，心里就会很好受，柳敬亭，你难道真的不知道吗？”

　　杨丽璐一串话说出来，几乎用尽全身力气，声音不大，恰是耳边低语，字字肺腑，令人荡气回肠。

　　柳敬亭怔了片刻，说道：“我知道，我也喜欢半仙儿，那天如果晴姨晚点敲门，我可能已经说出口，告诉你说，我也是喜欢杨丽璐你的，一直以来，虽然不知道从什么时候开始，但是真的很喜欢。”

　　杨丽璐乍闻柳敬亭这番话，如蜜水灌耳，直入心田，仿佛现在的困境也不在话下。

　　得知自己喜欢的人恰恰也喜欢自己，这种奇妙的感觉，不亲身体会，绝对无法想象其中滋味，而爱听情话又是女生天生属性，杨丽璐苦恋柳敬亭良久，如今得偿所愿，心里喜不自禁，忽然感觉有千言万语要说，然而此时处境，很可能又让一切变得昙花一现，可可芳心，不免由喜转悲。

　　徐晴这时说：“辛苦安排了这个世界之旅，到现在才见收获，让人哭笑不得。我个人没什么遗憾好说，如果……的话，璐璐替我向你外公外婆说，我爱他们。”

　　柳敬亭叹了一口气，说：“如果是我的话，除了告诉我爸妈我爱他们，请一定记住我的银行卡密码，我一共有六张卡，中华银行的是……”

　　柳敬亭还没来得及报数字，车子猛地又一震，突然斜斜地从沙堆上滑下，侧身立起来，杨丽璐整个人已经完全伏在柳敬亭身上，尽管刚刚跟他互通心意，这种亲密接触还是让杨丽璐羞急不已。

　　“搂紧我保持别动。”柳敬亭突然说道。

　　“嗯？”

　　“搂紧我。”柳敬亭强调一遍，然后又跟徐晴说：“晴姨，我们一起往左边用力，让车子落下。”

　　“好。”

　　杨丽璐明白了柳敬亭的意思，下意识地抱紧柳敬亭，然后听到柳敬亭说：“我数一二三。”

　　“一！”

　　“二！”

　　“三！”

　　数完，三人身体同时向左使力，汽车摇了几下，“轰隆”一声重重下落。

　　“晴姨右边！”柳敬亭说着，双臂抱着杨丽璐，猛力向右一滚。

　　“噗嗵！”

　　汽车重重砸下，左边的车玻璃被集体震碎，但是车子晃了几下，终于稳定下来。

　　柳敬亭双手支撑着身体，挡在杨丽璐上方。

　　“柳敬亭把你脚拿开。”

　　柳敬亭这才意识到左脚不知什么时候伸到前座，还搭在晴姨的身上。

　　柳敬亭收回脚，突然听到“啪”地一声脆响，左臂一软，整个人爬到杨丽璐身上。

　　“柳敬亭你怎么了？”

　　柳敬亭咬牙道：“左胳膊好像折了。”

　　……

　　徐晴解开被拉扯得不成样子的安全带，开门下车，然后打开后门。

　　“先出来再说。”

　　柳敬亭右手撑起身体，让杨丽璐先下了车，然后自己再出车门。

　　悍马越野车的车盖已经变形，车身上的黄沙还在不停地往下滑，和车盖相似，柳敬亭的左小臂也已经变形，和大臂分开，直接耷拉下去，显然是骨折了。

　　“你的手！”

　　杨丽璐上前捧住柳敬亭的左手，眼泪突然涌出，刚才待在翻身的车厢里，生死难料，她没有哭，现在看到柳敬亭受伤，眼泪却再也止不住。

　　柳敬亭哭笑着道：“因为下本书会把男主的右臂砍掉，所以才有这种报应吗？”


第三百六十二章 口述《神雕侠侣》（上）

　　这个时候，徐晴和杨丽璐哪里还有心思去关注他提到的下一本小说，杨丽璐捧着他的小臂，问：“是不是很疼？”

　　“有点麻木，”柳敬亭看着小臂，心有余悸地说：“倒感觉不到多少疼痛了。”

　　徐晴额头也破了一块，腰部的衬衣被撕开，但她现在无暇自顾，内疚地看着两个小辈，说：“是我的安排有欠考虑。”

　　柳敬亭摇头说：“旅行探险本来就有风险，而且你提议的时候，我们也没拒绝，还跟着叫好。”

　　徐晴摇头说了一句“你们不明白”，然后掏出手机打电话。

　　第一个电话打给租车公司，悍马成废马，赔偿是不可避免的。

　　第二个电话打给加州的朋友，柳敬亭现在需要立即去医院，实际上，他们三个人现在都需要做一个全身的检查。

　　“璐璐，你有没有觉得哪里不舒服？”

　　徐晴挂上电话之后，问杨丽璐。

　　杨丽璐摇摇头，眼睛一直盯着柳敬亭的左臂。

　　“靠着车休息一会吧。”

　　徐晴说着上前扶柳敬亭，柳敬亭笑着摇头，说：“我没问题，晴姨你头上的伤口赶紧处理一下，璐璐你把车后备箱里的应急药箱拿出来。”

　　杨丽璐听到柳敬亭的称呼，微微怔了一下，不过也没时间细细追究，立即转身去开车后备箱。

　　徐晴将被撕破的衬衣沿着烂角撕开，衬衣立即变成短衫，雪白的腰部和肚皮都暴露出来，柳敬亭笑着却扎实地看了一眼，徐晴白了他一眼，说：“都受伤了，眼睛还不老实。”

　　杨丽璐拿出药箱，看到徐晴的新造型，也忍不住笑起来，随即回头瞪了柳敬亭一眼。

　　柳敬亭无奈道：“我是想说晴姨巴黎时装秀没有白看，好像犯了天大的错一样。”

　　杨丽璐替徐晴处理完伤口，又回头查看柳敬亭，最后还是无计可施，只好拿出一瓶消炎药。

　　大约半个小时之后，徐晴的朋友开车赶到，一共来了三个人，两个留下和租车公司交涉，另外一个立即带着三人去医院。

　　……

　　“这不是第一次了……”

　　从沙漠回市中心的路上，车厢内一度气氛沉默，司机也知趣地没有问什么任何问题，等到汽车上了一条公路，徐晴忽然开口。

　　“七八年前，我曾经在那个沙漠翻过一次车，”徐晴指了指正在开车的那个美国女人，说：“就是跟他们几个一起。”

　　柳敬亭道：“难怪晴姨一直大反常态地说那些悲观的话，原来心里早有安排。”

　　“关于如何从那种情况中逃出，我们做过很多次实验，成功率是百分之七十五。”

　　“所以小姨你……”

　　“当然不可能，那些成功率只是让我比较放心带你们去沙漠，但绝对不是去尝试翻车，如果有那个打算，我不可能叫上你。”

　　柳敬亭苦笑。

　　“那种经历很危险，但是对一个人来说，意义非比寻常，在那种情境下，你们会意识到生命中最珍贵的事情，会认识到，很多平日里斤斤计较的事情其实根本微不足道。”

　　柳敬亭和杨丽璐都若有所悟地点点头。

　　“就好像你们，不也是有收获吗？”

　　杨丽璐瞬间脸红，想起自己大胆的告白，想起柳敬亭的回应，脑袋已经低无再低，这时余光里却看到柳敬亭正笑着看向自己。

　　“你笑什么？”杨丽璐稍稍侧头问。

　　柳敬亭摇头。

　　“你笑什么？”杨丽璐追问。

　　初尝恋爱滋味的女孩最为敏感，对对方的一举一动都关切备至。

　　“觉得你可爱。”

　　柳敬亭坦然，杨丽璐语塞，徐晴白白眼睛，吐了一口气，转头看向窗外，然后想到什么，又把头转过来，问：“刚刚倒忘记了，那时在车厢里，柳敬亭你要交代的话是什么来着？”

　　柳敬亭茫然。

　　“就是最后那句话。”

　　杨丽璐接道：“他说他有六张银行卡，他要告诉我们密码。”

　　徐晴遗憾拍手，道：“可惜。”然后又拍了拍杨丽璐说：“记住这个信息。”

　　正在装傻充愣的柳敬亭无奈汗，说：“这……晴姨你……”

　　“这叫未雨绸缪。”

　　杨丽璐明白了其中的逻辑关系，刚恢复正常的脸再次红起来。

　　柳敬亭忙转移话题，说：“本来还有两个月就完成环球之旅，现在看来，这两个月只好待在这边养伤。”

　　“如果要动手术的话，可能不止那么久。”徐晴也认真起来。

　　“我会一直在这里陪你。”杨丽璐脱口道。

　　柳敬亭心里觉得温暖，看着杨丽璐，突然想抱抱她，可能是受伤的人心灵都偏软乎一些的原因。

　　杨丽璐似乎读懂了他的眼神，怯怯地伸出白嫩的小手，轻轻地按在柳敬亭托着左臂的右手上。

　　看到这一幕，徐晴满意地点头微笑。

　　……

　　到医院之后，一个看上去经验丰富、让人感觉很可靠的中年男医生接待了柳敬亭，简单地检查了一下，给出了两个方案：“保守治疗和手术治疗。”

　　所谓保守治疗，就是用石膏和铁架固定，让骨折处自行长好，优点是不用划开手臂肌肉，避免留下疤痕，缺点是要时刻、密切地关注伤势，确保折断处骨骼相接不产生任何错位。

　　手术治疗就是破开手臂下钢板，优缺点与保守治疗对应。

　　柳敬亭想了想，选择了保守治疗，医生点点头，说：“保守治疗也没什么问题，年轻人，可以很快长得好。”

　　接着，徐晴去办理住院，医生和助手带着柳敬亭去上石膏。

　　“戴石膏后，需要一周进行一次复查，这个很重要，你要督促你男友。”

　　助手在调石膏的时候，医生嘱咐杨丽璐道。

　　杨丽璐愣了一下，“你男友”三个字让她有些恍惚，对她而言，那是从未有过的体验。

　　“我会的。”杨丽璐的英文第一次出现不流畅的情况。

　　……

　　接下来一周的时间，柳敬亭就躺在病床上，除了上厕所之外，杨丽璐全程陪护。

　　想到大学时那次发烧，他在校医务室陪了自己一夜，因果原来落在了今天，回忆和他在一起的各种经历，只觉得很多事情都像是注定。

　　这也是恋爱中的男女常有的错觉。

　　徐晴办理了一个月的住院，然后去移民局续签签证，为了出示相关证明，徐晴只好再次搬出“柳敬亭”这块金字招牌。

　　首发美国的《老人与海》问鼎诺贝尔之后，柳敬亭俨然成为美国民众心目中的“东方少年英雄”，如今他在美国治病，意义非同小可，美国方面没理由不给予最大的协助。

　　……

　　客观因素解决，柳敬亭可以毫无后顾之忧地在医院养伤，但是漫漫两个月的时间，即便自己不闷，杨丽璐也会觉得无聊吧。

　　某天晚上，杨丽璐正陪着他一起看电视，柳敬亭突然说：“璐璐，要不我来给你讲个故事，你帮我记录下来吧。”

　　“好啊。”


第三百六十三章 口述《神雕侠侣》（中）

　　《陆小凤》和《福尔摩斯》的连载先后结束，前者在海洋电视饱含“催促”的协商下，已经结集出版，“福尔摩斯系列”因为涉及多国版权，又要制造“全球同步上市”的噱头，所以即便制作完成，也要暂时压货。

　　《匠录》副主编王见山在“陆小凤系列”的发售过程中大发异彩，从初期宣传到中期铺货，再到后期舆论引导，他的工作能力得到淋漓尽致的体现。

　　“我的理想一直是做一个优秀的产品经理人。”

　　在“陆小凤系列”小说突破七百万册销售的庆功宴上，王见山手持酒杯，感慨万千。

　　然而，随着“柳敬亭”和“古庸生”完全从杂志脱身，如今的《匠录》只能依靠新人“独去”和“叶里藏花”撑场，有意思的是，杂志销量虽然有降，但是并未出现同行们拭目以待的“跳水”现象，因为在柳敬亭环球旅行的日子里，这本杂志仍然是获得古庸生最新资讯的最官方渠道。

　　而且，谁也不知道，古庸生突然哪天就回来了。

　　而且，杂志上已经说得很清楚，只要古庸生有意回归或者有新书意向，《匠录》会第一时间跟读者老爷们汇报。

　　“只要杂志上还有古大的名字，我们就会支持到他回来的一天。”

　　“订《匠录》已经成为生活习惯，虽然没有古庸生的小说连载，但是‘编辑部的故事’栏目还是会常常提到古大的近况，好像上上期还有古大和丽阳大的合照，而且看着小编他们那么努力地为自己喜欢的事业奋斗，对我来说也是一种激励呢。”

　　从某种程度上来说，购买《匠录》是很多铁杆表达个人情绪的一种方式。

　　在这样一种环境下，不论从读者角度还是从杂志生存的角度来看，都到了柳敬亭重出江湖的时候。

　　这是柳敬亭要口述新书的另外一个原因。

　　……

　　“新书是什么类型？”

　　杨丽璐一边摆好笔记本，一边问柳敬亭。

　　“武侠，之前承诺过读者，郭靖和黄蓉的故事还没结束。”

　　杨丽璐点头，建立好文档后，又问：“新书名字有了吗？”

　　“《神雕侠侣》。”

　　“还是那对白雕吗？”

　　柳敬亭摇头，说：“是另外一只，不过，主要也是为了呼应一下‘射雕’中的那对。”

　　柳敬亭这句话并不是信口胡诌，当初《射雕英雄传》面世时，神哭鬼惊，势头之强劲，一时无两，那时候宝岛还因为“射雕”两字呼应了那句“只识弯弓射大雕”对这本书进行过封杀，影响力之大，可见一斑。

　　当时金庸先生一手写社论，一手写武侠，维持报纸连载的更新，由于射雕影响太大，甚至被称作武侠界的压卷之作，以至于金庸先生本人开新书时，都产生莫名压力，为了延续和借用射雕的名头，新书书名也特意用到了“雕”这个字。

　　《神雕侠侣》！

　　一本几乎将各种“情”写到极处的奇书。

　　“越女采莲秋水畔，窄袖轻罗，暗露双金钏。照影摘花花似面，芳心只共丝争乱……”

　　柳敬亭开始口述，开篇词刚念完，徐晴推门进来，手里提着两袋水果，看了二人一眼，问：“你们在做什么？”

　　“他在口述自己的新书，我替他记录。”

　　“还挺会使唤人。”

　　柳敬亭忙道：“带薪的带薪的。”

　　“以为你有两个臭钱就了不起啊？”

　　徐晴说着突然自己笑起来，自嘲道：“偶像剧流毒，居然说出这种台词。”

　　柳敬亭也笑起来，说：“以前我最大的愿望之一就是希望有一天能有人这么骂我。”

　　“另外一个是以为自己长得帅了不起啊？”

　　“晴姨……哈哈。”

　　徐晴不理他，把水果放好，侧身去看屏幕，说：“写了什么，咦，这不是欧阳修的词吗？”

　　“是，新书开篇词。”

　　“武侠？”

　　“嗯。”

　　徐晴点头，道：“是该回归武侠了，不然小常他们要崩溃了。”

　　“崩溃就对了，一本杂志如果只依靠一个人，无法可持续发展下去，至少这半年他们做得很出色。”

　　“确实，在少了你这块金字招牌的前提下，杂志还能保证每月七八十万册的销量，稳定业界第一的位子，他们的工作能力毋庸置疑，说到这里，我忽然想起小常拜托我的一件事。”

　　徐晴拿出手机，“摆个造型，我来给你拍个照。”

　　“干嘛用？”

　　“放到杂志上去啊，现在你不能为杂志奉献稿子，当然要偶尔出卖下色相。”

　　柳敬亭忙挡着脸，说：“晴姨不要拍。”

　　“怎么？”

　　“不喜欢向读者博同情，人家买杂志是来看文字的，又不是时尚杂志。”

　　徐晴移开手机，不以为然地说：“现在流行粉丝文化不懂吗？”

　　“我也不是影视明星，做文字工作，只有读者文化。”

　　“那柳七呢？导演不算娱乐圈？”

　　“总之，不能把受伤的照片放到杂志上。”

　　“那算了，不过我已经在微型博客上更新了你受伤的消息，这个有问题吗？”

　　柳敬亭摇头。

　　“嗯，然后就是，胡小米给我留言了。”

　　“嗯？”柳敬亭一怔，杨丽璐也下意识地抬头看向小姨。

　　“她问我我们在哪里，我告诉她，大概明天她会过来。”

　　柳敬亭刚要皱眉，徐晴说：“你们三个小孩子的什么三年之约，早就到期了，都还想拖多久？”

　　一时沉默之后，柳敬亭点点头。

　　“你们先吃点水果，我回去了。”

　　徐晴现在住在与医院两街之隔的一家酒店，算上红绿灯也不过五六分钟的路程。

　　“小姨你路上小心点。”

　　徐晴点点头，出门。

　　“你想吃什么？”

　　“你呢？”

　　“苹果不适合晚上吃，橘子吧。”

　　柳敬亭和杨丽璐刻意淡化了徐晴刚才带来的消息，不一会，病房药水的味道中混进了一股清鲜的桔子味。

　　……

　　“……那道姑一声长叹，提起左手，瞧着染满了鲜血的手掌……”

　　吃完橘子，柳敬亭继续讲新书，第一回《风月无情》讲到一半，时间已经到了十点二十，杨丽璐被故事吸引，似乎毫无倦意，柳敬亭却口干舌燥，困意来袭。

　　“今天到这里吧。”

　　“啊？那两个小女孩后来怎样了，那女魔头会害她们吗？”

　　杨丽璐问得自然是程英和陆无双。

　　“放心吧，她们不会有事的。”

　　“也是，看这个开局，应该是灭门报仇一类的故事，陆无双和程英应该是女主角，那两个男孩应该是男主角，正好他们是两对，对不对？”杨丽璐分析道。

　　柳敬亭笑道：“那两个男孩其实是打酱油的。”

　　“啊？”

　　柳敬亭心道：“第一次见这种开篇，产生这种猜测的读者绝对不止一个两个，而且手法、风格成熟之后的作者，还是比较乐于在故事里挖各种小坑的。”

　　“你还记得《射雕》中的那位穆念慈吗？”

　　“记得啊。”

　　“她儿子呢？”

　　“杨康和她的儿子？”

　　“嗯。”

　　“我知道，他名字是郭靖取的噢，叫……我记得是知错能改什么的，改之？过而能改，叫杨过，字改之！”

　　“是他。”

　　在老版本里面，作者写到杨过的时候，其实提过一句类似“这个婴儿的各种遭遇更离奇，也闯下偌大名号”的伏笔，修订版把这种容易让读者出戏的句子删除掉了。

　　有很多读者实在是天然讨厌类似“却不知后来……”、“他不知道若干年后……”这种词句。

　　“这么说，这个主角还是我本家呢。”


第三百六十四章 口述《神雕侠侣》（下）

　　第二天，胡小米出现在柳敬亭所在的病房，抱着一大束鲜花提着一大袋水果。

　　理论意义上的久别重逢，在时隔几年之后。

　　“恢复得怎么样？”

　　短暂的尴尬之后，杨丽璐接过花和水果，招呼胡小米坐在自己的床上，胡小米笑着点头并随口问柳敬亭。

　　“已经在愈合，就是挺麻烦的，不能剧烈运动动，因为一旦错位就只能手术。”

　　“剧烈运动？”胡小米重复，似乎好久没有听他说笑话了。

　　“我以前有一同学，带着石膏去打羽毛球，又没及时复查，后来只好手术，虽然悲催，但还是被嘲笑很多年。”

　　杨丽璐摆好花，问胡小米：“这么多东西，怎么好拿过来？”

　　“和一朋友一起来的。”胡小米略带含蓄的意味答。

　　“怎么没上来？”柳敬亭问。

　　“我让他在下面等着，又不熟，语言也不通，耽误说话。”

　　中文和英文相比，也有缺点，其中之一就是在用第三人称时，英文可以直接讲出性别，“she”或者“he”，一耳了然，中文却统一是“Ta”，好奇的话，只能追问一句：“男的女的？”

　　柳敬亭和杨丽璐当然好奇，但，他们当然不可能问。

　　“你硕士是今年毕业吗？”

　　胡小米笑了一会，说：“去年。”

　　柳敬亭拍了拍脑门说：“这几年走得没什么时间概念了。”

　　这时，徐晴走了进来，看到胡小米，说：“怎么不让你同学上来坐？”

　　胡小米好奇道：“晴姨你怎么认识他？”

　　“裘德洛嘛，那天在露天酒吧看到过。”

　　“露天酒吧……那天你们也在？”胡小米转头看向柳敬亭。

　　柳敬亭点头。

　　“难怪我离开的时候，总感觉自己看到一个熟悉的人影，怎么，没打招呼？”

　　“看到你在跟同学聊天，没好意思打扰。”

　　胡小米点点头。

　　“这么说，你毕业之后一直在美国，现在做什么工作？”柳敬亭转移话题。

　　“在一个中文培训班教中文，呃，还有给国内一本畅销杂志写连载。”

　　“噢，什么杂志，稿费多不多？”柳敬亭问。

　　“在国内算是最高一档了，但在这边来讲的话，中等偏上吧。”

　　柳敬亭咳了一声，说：“弥补差距，还是要一步一步来，争取五十前年赶超美国。”

　　徐晴走到窗户旁边，按着窗台，轻轻一跳，直接坐到窗台上，侧头往下面看了一眼，问：“你们有没有其他同学说你那个同学像裘德洛？”

　　“大家都在这么说。”胡小米笑。

　　“他在追你吗？”

　　“啊，”胡小米下意识地瞥了柳敬亭一眼，点点头，说：“约过去喝咖啡，不过都是几个同事一起，和那天酒吧的情况差不多。”

　　徐晴笑着颔首，分别意味深长地看了三人一眼，然后神态轻松地摆出一副开始看戏的旁观者姿态。

　　“听晴姨说半仙儿你跟他们一起旅行了三年？”

　　“嗯。”

　　“三年啊，”胡小米感慨道：“那么久，很难现象如何坚持下来，如果是我就可能没办法做到。”

　　转头向柳敬亭：“你知道后什么反应，是不是很感动？”

　　徐晴刚给出暗示，没想到大家就直入主题了。

　　“很感动，不过其实很难表达。”

　　“因为那时候更多的是得意吗？”

　　“会有。”

　　胡小米轻轻地笑起来，盯着柳敬亭看了一会，问：“其实，你觉得你自己有那么好吗？我是说，除了写书这一条，你还有其他特长吗？”

　　柳敬亭认真地思考良久，诚恳道：“和文字打交道，确实是我最大的兴趣之一，不过我从来不觉得这样写书是我的特长，至于别的，我还觉得自己比较适合做一个语文老师，陪聊师，心理辅导专家等工作。”

　　“言不由衷吧，你以前说身总为形役，只有写字给人自由，不管是思想还是行动。”

　　“这话是对的，你看晴姨，她活得那么潇洒，就是因为她有文采，全国那么多家旅游杂志，争破头要出钱让她去旅游。”

　　徐晴瞪了柳敬亭一眼，但没有接任何话，她现在一心想做个安静的观众或者观察者，当然不会参与到“谈判中”。

　　两个女孩也会心一笑，气氛略微轻松一些，然后胡小米问：“柳敬亭你已经知道我跟半仙儿的约定了吧？”

　　一个突兀且犀利的转折。

　　“知道。”

　　“那就是说，你什么都知道了？”

　　“嗯。”

　　杨丽璐略显局促，不过很快恢复如常。

　　“当时那么说，觉得三年那么久，一定能改变和证明很多东西，如今看来，事实的确如此，我们每个人，都向前走了很远吧。”胡小米脸色渐趋轻松。

　　“我还在原地踏步呢。”杨丽璐接道。

　　胡小米愣了一下，很快也赞同了这个观点，说：“在微型博客上跟晴姨聊得时候，我真的大吃一惊，我在想究竟多么在意一个人，才能做到这样？”

　　杨丽璐笑道：“就好像小米你换个马甲投稿一样。”

　　第一次交锋如期来临，徐晴表情微变，却若无其事地把头转向窗外，柳敬亭倒没有什么自觉，一脸热情微笑认真地听着两个女生讲话。

　　“噢，那个，真的是因为《匠录》稿费比较多，之前的编辑约稿很多次，我都婉拒了，所以老笔名也不好再……”

　　这个时候，胡小米的手机响起来，徐晴微偏着头看着楼下，说：“裘德洛在打电话。”

　　胡小米笑着说：“晴姨，他叫路德。”

　　快速地回复了短讯，然后说：“半仙儿，晴姨，我想单独跟他说句话，不知道……”

　　“噢，当然没问题。”

　　徐晴从窗台跳下来，杨丽璐也站起身。

　　“我长话短说啊……”

　　徐杨两人走后，胡小米走到柳敬亭床边说：“第一，我承认，无论如何我没办法像杨丽璐那样，偷偷地跟着你三年，或者用……guard更合适吧，这和喜欢的程度没关系，纯粹是价值观的问题；

　　第二，我觉得我不跟谁在一起，自己也一样能过得下去，杨丽璐，就像她自己说的一样，一直在原地踏步，画地为牢，说得好听点，叫做执着，说白了，是死心眼，同样是价值观的问题；

　　第三……”

　　胡小米停顿了一会，伸手放到柳敬亭受伤的手臂上，轻轻抚过，续道：“我取名独去，自然早就做好独去的准备，希望你早日康复。”

　　整个过程中，柳敬亭没来得及说一句话，直到弥琥说最后四个字的祝福，他才接道：“好。”

　　“那我先回了，回国之前一起再吃个饭吧，我跟朋友们说差点把诺贝尔文学奖得主柳敬亭睡了，他们都还不相信呢。”弥琥罕见地张狂地说道。

　　“……”

　　胡小米笑出声，掠过受伤胳膊的手正好到了手掌处，用食指在柳敬亭手背上画了一个图案，潇洒地起身离去，走到床头，忽然又转过头问：“柳敬亭，你有没有动过娥皇女英这种人渣念头？”

　　“想过，甚至梦到过。”柳敬亭坦白道。

　　“哈哈，你当然想过，那天，好可惜……我走了。”

　　胡小米开门离开，再没有回头，柳敬亭轻轻叹了一口气，随即摇头笑了笑，弥琥说了那么多，无非就想告诉他一句话，她愿意跟他并成一个世界，但是杨丽璐却把他当成全世界，所以她选择独去。

　　孤云独去闲。

　　所幸，每个人的表现都比较成熟，弥琥没要寻死觅活，反倒给自己上了一通课，杨丽璐也没有任何言语暗示柳敬亭在沙漠车厢里的那一番告白。

　　整个过程非常和谐，柳敬亭正这么想着，徐晴和杨丽璐前后进屋，徐晴说：“胡小米同学在美国念了这么多年书，做事情还是很古典呢。”

　　“什么？”

　　“她临走的时候跟璐璐说，只要没结婚，都不能掉以轻心哦。”

　　“她是开玩笑的。”杨丽璐解释道。

　　柳敬亭点头。

　　徐晴重新回到自己的窗台座位，表情诡异地看着楼下，说：“那么，你们知道她带过来的那个裘德，噢路德，是什么路数吗？”

　　“总统的儿子？”

　　徐晴含义不明地笑了笑，回过头说：“你们吃饭了没有？”

　　柳敬亭：“……”

　　杨丽璐：“……”

　　……

　　接下来一个月，再没有其他人来医院探视，柳敬亭一边安静养伤，一边和杨丽璐协作“写作”，基本上三天或者四天，可以完成一章。

　　徐晴也开始整理她的环球游记，虽然当面她绝对不可能说，但是独自统筹稿件的过程中，心里对柳敬亭还是存着感激的，在他的间接或者直接刺激下，这次的游记质量有了极大提升，翻到以前记录下来的灵感碎片，自己都会惊讶于当时的创造力。

　　这种感觉是很怪异的，和一个大行家做同伴，随时随地提醒自己不能马虎，好像一旦写出什么不高明的文字，就会输掉什么一样。

　　徐晴作为长辈，无论如何也不能老实被柳敬亭指手画脚，所以在最初写稿的时候，她是字斟句酌，反复琢磨，力求每个字都用得恰如其分，努力打造各种金句，把心灵鸡汤的部分写得圆润纯熟，无懈可击。

　　她把柳敬亭代入成她的读者，跟柳敬亭较着劲，结果，柳敬亭竟然指责起她文字“雕琢痕迹太重”、“以前的轻快和自然风格有失”。

　　争论了许久之后，徐晴痛定思痛，开始把雕琢和轻快进行糅合，文字取用方面不再像以前那样随意草率，但是表达中心思想的时候，也不再刻意追求高大上。

　　这样一来，本以为自己写作道路已经定型的徐晴，隐隐又探出另外一条路，这个时候，柳敬亭又推荐了两本美学著作和一本日本旅行女作家一叶樱的旅行笔记给她。

　　那是徐晴第一次认真地阅读一本旅行笔记，结果就是，徐晴在自己的笔记里把柳敬亭比作了一条鲤鱼。

　　“带着鲤鱼出发”的概念，是旅行的第二年，徐晴灵感突发的成果，鲤鱼在古代有吉祥如意的意思，是我国流传最广的吉祥物。

　　此外，带着鲤鱼这种概念组合非常有新意，比较抓人眼球，而且很容易让人想到“鱼跃此时海，花开彼岸天”、“海阔凭鱼跃”、“鲤鱼跃龙门”等意向，是一种潜在的广告。

　　徐晴试探地把这个想法跟柳敬亭提过，毕竟把他比作一条鱼，这种创意还是要经过当事人同意才行。

　　柳敬亭不仅大加赞同，甚至还建议她书名就可以用《带着鲤鱼出发》，彼世读大学的时候，他曾接触过一本《带着鲑鱼去旅行》的作品，虽然书名和内容都透露着各种诡异和出人意料，但是读完一遍，还是觉得物有所值。

　　于是，徐晴的游记主线就是主人公“我”和一条“鲤鱼”的见闻录，等于是开辟了两个视角。

　　“这个鲤鱼的名字可以叫‘贾鲤鱼’，他的言论即使贾（假）鲤鱼之言。”

　　柳敬亭提议道。

　　……

　　十一月，柳敬亭接到瑞典的邀请函，邀他参加十二月份的颁奖典礼，原本还想去发表一个简短的演讲，出口恶气，现在却不得不因伤遗憾拒绝。

　　柳敬亭伤势逐渐好转，已经出院，现在和徐晴、杨丽璐借宿在一位葡萄园主的家里继续养伤。

　　三年旅行已经到了尾声，以这种方式结束，还算完整。

　　《神雕侠侣》这时刚写到第八回《白衣少女》，其实按时间推算的话，现在应该能写到第十回，不过，杨丽璐在记录第七回《重阳遗刻》的时候，突然耍起性子，跟柳敬亭连闹了三天的矛盾。

　　因为正是在这一回，冰清玉洁的女主角小龙女被尹志平毁了贞洁。

　　对于一个女孩来说，如果自己的男朋友是个作家，而她又是读者，那么代入女主角简直就是水到渠成的事情。

　　柳敬亭从文学的奥义讲到本书设定的真谛，从作者和叙述者的脱离讲到爱情的意义，旁征博引，有理有节。

　　但，全部没用。

　　直到自己最后被迫无奈上阵，杨丽璐才被迫无奈重回岗位。

　　一直在跟着这本书的徐晴，铁口直断：“做好被读者讨伐的准备吧。”

　　……

　　十一月底，《匠录》新刊封面放出重磅广告：“丽阳游记新作《带着鲤鱼出发》十二月欢快登陆！”

　　另一则：“新年特刊，古庸生归来！新作再续《射雕》风暴！”


第三百六十五章 鲤鱼低调，归来荣耀

　　柳敬亭受伤的消息早从丽阳的博客传回到国内，俗话说，伤筋动骨一百天，按时间推算，柳敬亭伤愈的日子至少在明年二月，这样一来，他的归期更加扑朔迷离。

　　还在十月中旬的时候，古庸生的读者就在论坛里推测他回国的时间，表示大家要组团去接机，为此，已经先后有六位书友会会长在不间断地联系常有道。

　　除了读者，包括踏歌网在内的各家媒体，也在跟《匠录》编辑部保持着沟通。

　　不过，目前最让常有道紧张的是有关部门的关怀，柳敬亭这次从美国回来，已经不再是一个简单的畅销书作者，而是诺贝尔文学奖得主，其中的文化意义俨然到了另外一个层级。

　　和读者的交流和互动、跟媒体打交道本就是常有道工作的一部分，经过这几年的磨砺，各种技巧早就纯熟，但是，唯独跟相关部分打交道让他心里没底，不只是他，王见山、康令月也都没有什么经验。

　　这个时候，他们就会格外地希望柳敬亭回来主持大局，常有道见识过柳敬亭跟上面聊天时的谈笑风生，也大约知道他在星月做导演接触过一些什么人，更重要的是，他深切地知道，那位少年老板的自信和能耐。

　　“希望老板早点回来，然后第一次觉得我需要一个助理。”

　　常有道在办公室里吐槽，得到大家广泛的响应和共鸣。

　　“大家看群，老板出现了！”

　　青椒忽然提醒道，所有人都赶紧点开工作群。

　　“这段时间辛苦大家了，12月22日回国，跟大家并肩作战，胳膊恢复良好，勿念。”

　　大家跟着是一连串的撒花，常有道发了一个泪流满面的表情之后，问：“这个时间可以公布出去吗？最近全世界都在问我这个问题。”

　　“读者们都在说要去接机。”王见山补充。

　　柳敬亭那边沉默了一会，回：“还是不用了，主要是我现在不太方便，到时候躲躲闪闪的，大家都尴尬。”

　　“上面呢？”

　　“就说十二月下旬，具体日期要看身体恢复情况。”

　　“好。”

　　“另外，再告诉大家一个好消息，新办公室已经装修好，明年三月搬进去。”

　　……

　　随着《神雕侠侣》剧情的深入，徐晴和杨丽璐彻底沦为读者，但是，又由于她们是亲眼见证这个故事的步步发展，所以参与感也越来越强，有种能随时改变剧情走向的优越心理。

　　很明显的一件事，当《神雕侠侣》正式连载的时候，会有多少读者为之痴狂，而她们却整整领先了若干月提前阅读到这个故事。

　　然而，故事出柳敬亭口，落杨丽璐手，没有因为她们的意见动过一个字。

　　“这个杨过太轻浮了，如果之前因为年轻贪玩，不懂小龙女的感情，那后来明白过来，干嘛还要各种调戏陆无双，和其他姑娘暧昧不清？”

　　“主角性格不可能一蹴而就，总要慢慢成长，没有经历重大变故，突然让杨过脾气大变，你们觉得合理吗？”

　　“小龙女不告而别还不是变故？”

　　“我只能说，后面会有交代，现在聊这些还早。”

　　柳敬亭并非在敷衍徐晴和杨丽璐，小说在后面的确特意交代过这件事，那是“十六年后”郭襄出场一个小剧情，大意是当时郭襄要随杨过去黑龙潭抓九尾狐，于是习惯性地伸手牵住他的左手，当时名满天下的神雕侠竟“不禁微微发窘”，动了个心思，把手抽出，随后有一段文字介绍：“杨过少年时风流倜傥，言笑无忌，但自小龙女离去之后，他郁郁寡欢，深自收敛……竟比道学先生还更守礼自持……”

　　柳敬亭提到的“重大变故”，自然就是小龙女在石碑上留言跳崖的故事。

　　“一见杨过误终身，这还只是开始而已。”

　　柳敬亭没继续解释，自言自语了一句，在诸多关于杨过的评论中，香港著名女作家林燕妮这句评语最广为流传。

　　离开美国前一天，胡小米的培训学校突然加了一个班，告别宴只好取消，柳、杨、徐三个人打包好行李，离开葡萄园，住到机场附近的酒店，当天晚上，柳敬亭自己试着写了一段，大概敲了一千多个字，左臂隐隐觉得不舒服，只好放弃，盘腿坐到床上，尝试入定冥想。

　　……

　　“璐璐，有件事我还是需要跟你说一下。”

　　徐晴坐在床上脱靴子，突然若不经意地说道。

　　“什么事小姨？”

　　“还记得那天我问你们胡小米带来的那个裘……路德是什么路数吗？”

　　“对啊，当时小姨你话说了一半就突然转移话题，也不知道要说什么。”

　　徐晴把靴子摆好，换上拖鞋，坐到杨丽璐对面，认真道：“那个路德是个gay。”

　　“什么？晴姨，你是不是搞错了，你是因为他长得好看才这么说的吗？”

　　徐晴摇头：“我进医院之前，特地跟他聊了几句，而且我也有几个这样的朋友，一些习惯性的表情动作，我还是看得出来的。”

　　杨丽璐以前曾警告过柳敬亭，任何男人在小姨面前都无处遁形，这话未必没有夸张之处，但是作为一个心理学硕士，又走南闯北了那么多年，观察力和识人之术肯定自有一套体系。

　　杨丽璐愣了片刻，问：“那胡小米为什么表现得……”

　　“表现得好像有什么一样？”

　　杨丽璐点头。

　　“所以，我说她做事还挺古典，”徐晴笑了笑，说：“当时我想直接拆穿这件事，不过临时改了主意，看看她还有什么打算。”

　　杨丽璐皱眉表示不理解。

　　“你想想看，她用独去在《匠录》写的那个连载，秋分，未分。”

　　徐晴嗯了一声，构思措辞，说：“有两种可能，一种是果然用这种方法跟柳敬亭断了，另外一种是，暂避锋芒，毕竟你悄悄跟着柳敬亭三年这件事太让人震撼，她如果冲上来就对你一通冷嘲热讽，只会适得其反。反过来，她采用这种方法，就可以营造出一种弱势感，后期的话，可以找个合适的时机，把真相透露给柳敬亭，告诉他自己如何痛苦，如何心碎，事半功倍。”

　　“她……”

　　“这只是我的猜测，不然她为什么临走时又跟你说什么不要掉以轻心的话，而且我们也不知道她在病房跟柳敬亭说了什么。”

　　杨丽璐先叹了口气，随即不等徐晴说话，表情坚定地说道：“小姨，我把心里话告诉你，不管她有什么打算，我反正不会再放弃柳敬亭，他在车厢里跟我说的话，我不认为是安慰我，他也是喜欢我的，我可以感觉到。”

　　“我当时不停地威胁你们，提示你们，就是希望你们两都能说心里话，他有道德压力，这事做的很婆妈，但是因为如此，我才觉得他还有可取之处，所以也一直没劝你，可是，这种事却不能一直拖着，如果到时胡小米真的还有后手，我可能会直接跟柳敬亭谈一谈。”

　　杨丽璐道：“我现在已经不怕她！”

　　徐晴微微点着头，表情却是若有所思。

　　当天晚上，有人想着心事辗转反侧，有人回忆往事黯然神伤，有人满脑乱象，久久无法入定。

　　……

　　12月22上午七点，一架飞机从加州起飞，呼啸而起，划破美利坚上空的云层。

　　柳敬亭绕地球转悠三年，今天正式低调回国。

　　12月23日，《匠录》编辑部全体编辑休假，下午14时，所有待在家里的编辑立即开始装扮自己，像一个明星一样将自己包裹严实之后，谨慎出门，赶往江海机场。

　　18点40，来自加州、中转洛杉矶的飞机正点在江海降落。

　　大约半小时之后，徐晴和杨丽璐推着行李箱走出来，常有道等人立即挥手喊人，就在这个时候，不知从哪里冒出几个记者，对着二人就是一通猛拍，半晌之后才意识到，居然不是正主。

　　徐晴大方地对着他们摆摆手，然后走向常有道他们，说：“小柳临时有事耽搁，晚几天回。”

　　贸然出手的记者茫然地看了几眼出口，只好退而求其次地开始采访徐晴。

　　早就和飞机上的邻居一起离开机场的柳敬亭，这时已经搭上出租车，直奔徐晴公寓而去。

　　徐晴等人应付完采访，回到公寓已经是20点，柳敬亭站在门口逐一跟大家拥抱。

　　“映日文化《匠录》全体职工集合完毕！”

　　21点半，一个网友在个人微型博客上晒出一张与柳敬亭的合影，文字注解道：“今天在飞机上居然碰到古庸生大大，下飞机时，更是勇敢地掩护了他，一道离开机场，古大人好和蔼，一点架子都没有！！！”

　　“古庸生回国”的消息立即传遍网络。

　　23日23点，跟同事们叙完离别诸事，柳敬亭更新个人微博：“已经回来，手臂恢复良好，不日可以开工，新书会在新年特刊与大家见面，书名——《神雕侠侣》。全新历程，希望不让你失望。封笔这三年，难免会有许多真正读者因为种种事宜，先后告别，而我愿意相信和期待，作者与读者的每次告别，都是后会有期。”

　　……

　　当晚，许多电视台的零点新闻临时补报了柳敬亭归来的消息，许多晨报临时更换了头条。


第三百六十六章 贾鲤鱼初论网文

　　在上海待了一夜，第二天一早，柳敬亭、徐晴、杨丽璐各自回家，在外面漂泊了三年，回来之后最重要的事情自然是见父母，尽管旅行的路上，一直保持联系，但对父母来说，声音在耳边终究比不了人在面前。

　　不过，以柳敬亭现在的状况，也实在没办法在家里待太久，除了杂志压了一堆事情要他亲自处理，星月和海洋两个电视台，也先后给他本人以及杂志办公室来了电话。

　　《射雕英雄传》和《陆小凤传奇》的收视之争，成为去年娱乐圈最热闹的话题之一，虽然因为故事风格差异，前者一路保持领先的优势，但是“四条眉毛陆小凤”以及“西门吹雪”的扮演者也在系列剧集播出后，声名鹊起，成为当红偶像小生。

　　古庸生作品的造星能力，再次得到验证。

　　现在，海洋电视准备趁热打铁，制作陆小凤系列电影，所以急着跟柳敬亭谈新的合作，星月电视方面，也同样在筹备《西游记》和《射雕》衍生版权开发的问题，其中包括电影、周边、动画等。

　　除此之外，柳敬亭还收到大量来自各种机构、文化部门的邀请，要么是出席活动，要么是担任什么职务。

　　这些事情只能暂时延后，因为他现在要去妈妈的服装店帮忙，连市里面举办的“诺贝尔作家之乡”的宣传活动都无暇顾及。

　　老老实实地卖了两天衣服，又跟父亲去市医院检查了一下胳膊，休息了一天，终于要再次启程去江海。

　　“你现在做的事情已经不仅仅属于你一个人，或者我们一个家，甚至我们一个市，你应该时刻记住，要以国家为念。”

　　临走的时候，柳父突然嘱咐道，柳敬亭被这么重大的课题吓了一跳，不过随即明白过来，常年待在体制内的父亲，蓦然升级为诺贝尔文学奖作家之父，除了个人思想境界自动提升之外，上面难免还会交代一些精神和指示，柳父今天说的这些话，完全可以成为他日后汇报工作的一部分：

　　“在家里，我反复跟他强调……”

　　柳敬亭认真地点点头，表示记住了，无数年轻人在跟父母交流的过程中，持这种观点，那就是当彼此发生分歧的时候，最没必要做的事情就是试图说服父母什么，有时候他们需要的是临时的话语权，以及一个点头听话的孩子。

　　柳母对儿子肯定不舍，但是听到丈夫的话之后，意识到事关重大，也深知自己的儿子现在的确比自己这个衣服店老板要忙得多。

　　陪爸妈去看了一场电影，带着他们去市中心最好的饭店吃了一顿饭，最后替他们订了一家最顶尖的酒店。

　　当初父母带着自己看世界，自己有能力的时候，自然能做一点就做一点，而且有时候千万不要征求他们的意见，因为大部分的妈妈对孩子做的事情，都会说“不用”、“太贵”、“太浪费”……

　　这个时候，儿女们要做的就是，先斩后奏，因为他们会因为同样的原因不得不答应你的安排。

　　……

　　柳敬亭回到江海，第一件事是请大家去吃了顿海底捞，然后去拜访康园长，接着开始正式处理各项工作。

　　由于苏瑾事先替他做好了归类，倒省了不少麻烦，可是当他打开“邀请”一列的时候，赫然看到十几条小分类，有大型门户网站的文化活动邀请，有作家协会的邀请，有某些政府部门的邀请等等。

　　柳敬亭头大如斗，拿着笔往下顺，突然看到首发中文网戴岸桥的名字，笔尖停住，认真一看，是他们的年会邀请。

　　柳敬亭放下钢笔，拿起手机给戴岸桥打电话，电话嘟了六七下，戴岸桥才接通。

　　“喂，老戴，我柳敬亭。”

　　“古神你回来了？”

　　“行了啊，我刚看到你递过来的年会邀请函，打电话问下。”

　　“是啊，我们公司28号年会，我想邀请你过来聚聚，顺便给我们的作家讲讲课。”

　　“我有什么课可以讲的，我现在想跟你讲的只有你的那个‘平行世界’，你到底在搞没有？”

　　“哈哈，我也是，不过我老爸让我用同学的名义势必要把你拉过来撑场面，我只好……你懂得。平行世界的事情，我已经在构思，你们提的意见我都做了记录，到时候我计划书弄好，发到群里，你们再看看。”

　　“没问题，这样，元旦的时候，喊许源和林薰出来聚聚，他们的话剧应该结束了吗？”

　　“30号结束，等下到群里吼一声，对了，那个你有没有空过来？因为我想着你现在肯定忙飞了。”

　　“你既然都搬出同学的名义了，我没空也得有空，你把时间和抵制发给我。”

　　“不用，我亲自去接你。”

　　“见面聊。”

　　柳敬亭挂了电话，立即问常有道：“老常，那个，咱们今年的年会有没有准备？”

　　没错，柳敬亭刚刚才意识到，他们做杂志这么久，居然还没举办过一次正经的年会。

　　“啊，那个，我看你没提，以为……要不马上开会讨论一下。”

　　“开会！”

　　……

　　映日文化首届作家年会最终定在了12月30日，整个《匠录》团队，只有王见山和苏瑾有过类似经验，开会的时候，他们提了很多意见，从场地选择到年会具体流程。

　　柳敬亭听完王见山的话，接道：“地址不用费事想了，就定在咱们的新办公室，现场布置的话，就由我和令月负责吧，至于风格，”柳敬亭突然怪异一笑，“我觉得不必拘泥于文艺清新，第一次做年会，咱们不妨土豪一点、奢侈一点，大家看怎么样？”

　　大家听到柳敬亭讲完，先是微微错愕，随即康令月恍然道：“《匠录》是业界稿费第一，所以柳……主编的意思是，我们的年会也要豪华第一，其实是潜在的广告，因为作者之间肯定会互相比拼年会规格。”

　　柳敬亭点头，其他人也大概明白了柳敬亭的意思，没什么意见，开始期待起来，毕竟看其他同行在社交网络上不停晒各种年会筹备照片，难免心向往之。

　　……

　　12月28日，柳敬亭依约参加了首发中文网年会，他到来，也掀起了当晚年会的第一个大高潮，柳敬亭终于体会到诺贝尔光环加持在身的能量。

　　柳敬亭跟大家打了招呼之后，很快被戴岸桥拉到一旁讲话。

　　“知道你不喜欢这种场合，我也不喜欢，跟一群陌生人聚会，还要各种端着、装着，实在别扭。”戴岸桥道。

　　“那你以后自己创业，这种场合却是避免不了。”

　　戴岸桥无奈点头，然后表情又转为殷勤，说：“等下可能要你上去讲两句话，你看……”

　　柳敬亭皱眉，然后瞪了戴岸桥一眼，说：“那我真管你收出场费了。”

　　“当然啊，而且，除了公司支付的部分，我另外多给你‘平行世界’加百分十五的股份，怎么样？”

　　“这个诱惑就太大了啊。”

　　戴岸桥大笑。

　　“老戴你在首发工作这么久，有没有接触过作者，或者跟编辑聊过，比如一般你们的作者会有哪些典型的问题？”

　　“我跟编辑部总编笔走龙蛇吃饭的时候，听他提过一次，说有些新人作者写书习惯把精彩的情节放到后面，开篇很平淡，成绩不理想就会责怪推介的问题，他举个例子说，有个作者跟编辑抱怨，他后面的故事已经达到诺贝尔的水平，但是因为没有推介，所以成绩不好。”

　　柳敬亭愕然，说：“如果真的达到了诺贝尔水平，岂不是扑得更惨？我绝对不认为《老人与海》在你们网站连载能出什么成绩？”

　　戴岸桥笑，说：“就是这么个意思。另外还有些作者，未曾投稿开书，先跟编辑把那些大神们逐一批评一遍，从文笔到故事情节，接着就声称自己要独创一个流派，打造一个全新的体系。”

　　“这个问题我们杂志也有，比较常见。”

　　“还有一类让编辑哭笑不得的情况，就是有些作者刚一签约，就开始筹划着给自己的粉丝公会起名字。”

　　柳敬亭笑了笑，说：“我也有过这种想法啊，这也是作者的写作动力之一嘛，就好像很多演员会偶尔幻想自己的粉丝名一样。”

　　戴岸桥实在没办法脑补读者遍天下的柳敬亭，空想粉丝的场景。

　　“好像开始了，天伦之欢在讲话。”戴岸桥侧头看向舞台。

　　……

　　柳敬亭本来是被安排压轴出场，但是戴岸桥考虑到他要早点离场，所以，天伦之欢之后，就请他上了台。

　　“我自己相关经验不是很多，只推出过一部小说，今天站在这里，跟大家分享一个我看过的帖子，帖子标题叫做‘贾鲤鱼论网文’，里面有这样几个概念，说出来大家可以一起探讨一下。

　　首先，他说‘节奏第一’，在长篇小说的连载中，讲究剧情的环环相扣，认为这是留住读者的关键因素；

　　其次，他说‘戒讽刺’，说的是作者的心境问题，指出有些作者会格外排斥那些在市场反响极佳的红书，认为他们的桥段烂俗，认为他们的文笔幼齿，认为他们的设定老套，写作过程中，刻意避开这些因素，帖子认为，能经得起市场检验的书，无论如何都有可取之处，可以不认同，但是要有敬畏之心；

　　接着是‘立主脑’，大概就是故事的粗纲，一部小说有一条主线，一人一事，概括来说，就是主角如何遭遇，如何崛起，如何结局，这条线尽量清晰，不能过度偏离，而且，一旦到收尾处，当断则断；

　　第四是‘戒荒唐’，讲的是故事的虚拟逻辑问题，要在自己设定的世界观内达到自洽，不能太过匪夷所思，处处自相矛盾；

　　第五是‘贵浅显’，当然，浅显绝对不是笔力浅，相反，能将一波三折的故事用浅显通畅的语言表达出来，尤为需要笔力支撑，同样的，过分玩弄文笔，只会让读者阅读不适；

　　最后，帖子给出了一个小小的反转，提出‘快动笔’，说听多少理论都没有意义，如果想成功，拿起笔去写吧。”

　　柳敬亭笑着颔首，总结道：“谢谢大家花时间听我讲话。”

　　柳敬亭下台后，戴岸桥问：“谁是贾鲤鱼？”

　　“过两天你就知道了。”

　　戴岸桥不再追问，跟父亲打了招呼，送柳敬亭离开。

　　……

　　两天之后，《匠录》上市，丽阳新作《带着鲤鱼出发》正式跟大家见面，“贾鲤鱼”的身份终于曝光。

　　当天晚上，映日文化公司作者年会在《匠录》新办公室举办，伊水安、韩朔等作家都受邀参加了此次年会。

　　“小古，你这次年会请薛慕亮策划的吗，居然玩了这么豪奢的一把。”

　　韩朔进场后，跟柳敬亭调侃道。


第三百六十七章 伊水安唱歌，匠录遇波折

　　在柳敬亭的刻意安排下，在康令月的协助下，《匠录》年会现场的布置极尽各种奢华之能事，踩着高俗的边沿，用“另类的手法”呈现了一次文艺的精髓。

　　“文艺青年骨子里跳不出小资情调，只要布置得当，作家们不会反感，反而会乐在其中，或者咱们大家坦白一点，你们看到这种场面，心情怎么样？”

　　年会现场安置妥当之后，年会正式开始之前，柳敬亭先带着同事们去感受了一下气氛，大家坐在露天阳台柔软的沙发上，俯瞰着灯红酒绿的江海夜景，柳敬亭趁机问道。

　　“有种将大江海踩在脚底的感觉，好像自己真正地拥有了一座繁华的城市。”

　　王见山说。

　　“我承认，我乐在其中。”常有道坦诚。

　　然后其他人纷纷认同，最后百川到海地为柳敬亭点赞。

　　与《匠录》编辑们感受相似，年会当晚，到场的作家包括韩朔、伊水安在内都禁不住发出感叹。

　　柳敬亭跟韩朔聊了一会，又走到伊水安面前，先上下打量了她一眼，微笑道：“大家在说作家会不会对我们的布置反感时，我第一个想到你，不过现在看来，你往这一站，居然毫无违和感，看来一个人的气质返璞归真之后，已经可以不受周围环境影响。”

　　伊水安轻轻一笑，象征性地横了他一眼，说：“当年就不曾听你赞美我外貌的话。”

　　“那时年纪都还小。”

　　伊水安微微一怔，随即摇摇头，转移话题道：“丽阳新书《带着鲤鱼出发》的策划做得真不错，不过你敢同意用这种方式做连载，胆子也够大。”

　　“怎么说？”

　　“在丽阳的笔下，你成为一条‘愚笨的鲤鱼’，褪去了所有的光环，犯一些低级的错误，读者看完之后，难免生出幻想寂灭感，你也就被从神坛上推下来了。”

　　“水安认为这是好事还是坏事？”

　　“我自然认为是好事，你不说返璞归真嘛，须知高处不胜寒呀。”

　　柳敬亭点头，说：“所以就有了这个创意。”

　　“那也是，不过坦白说，在这本书里面，我发现，丽阳的笔力和眼界都提升了很多，不再是以往那种浅尝辄止的一笔带过，而是开始往深处刻琢，有很多句子我都很喜欢。”

　　柳敬亭笑道：“我教了她很多。”

　　伊水安白了他一眼，道：“你还是那么自恋吗？”

　　柳敬亭摊手。

　　《匠录》的年会还是以茶话会为主，为那些平时只闻其声未见其人的作家们，提供一个当面交流的场所，不过在热场之后，又有许多作者跑过来找东道主柳敬亭合影。

　　下半场是作者们的才艺表演，在柳敬亭、韩朔的带领下，所有作家都上台秀了一下自己写作之外的天赋，实在不方便施展的，就用唱歌代替。

　　因此，当晚柳敬亭第二次，其他所有人第一次听到一贯神秘低调的伊水安唱歌。

　　笑靥如花，在雪地里绽放

　　匆匆而过，十年海棠无香

　　蝶翅染霜，轻轻掩住旧时光

　　春去秋来，岁月替你我打了一个圆场

　　……

　　当其他人还沉寂在“伊水安竟然会唱歌”以及“居然听到伊水安唱歌”的震撼中时，柳敬亭的思绪却从甲天下的桂林飘到冰雪连天的草原。

　　尽管大家没有发出伊水安的唱歌照片，但是同一时间，十几位国内一线写手公布“伊水安唱歌”的信息，还是给网络世界带来极大的冲击，伊水安的读者愕然之余，疯狂地索要原声和照片。

　　有位知名的编剧曾评价伊水安的粉丝是所有名人粉丝中，质量最高的一群，他们从来不搞恶意战斗，冲突也是有理有据的分辨，遇到胡搅蛮缠的对手，就立即退出，绝对不做无意义的争吵。

　　之所以如此，是因为他们引以为精神领袖的伊水安就是这么淡然的一个人，现在精神领袖放歌，他们如何还能淡定下去。

　　……

　　和伊水安的读者同时失去淡定的，还有那些向柳敬亭发邀请函被婉拒的部门和单位。

　　“锐气太盛，风头太强，这样下去，以后眼里还能容得下哪个？”

　　江海某办公室，一位四十多岁的中年男子浏览了柳敬亭的相关新闻后，脸色顿时阴沉下来，略作沉思之后，提起电话办公桌上的电话。

　　……

　　“是需要适当地压一压了，不过分寸要拿捏好，不要落下什么把柄。”

　　某相关部门的会议室，六个与会者正在讨论如何拟定对柳敬亭的一次“小惩”。

　　“说身上有伤，说手里杂事繁多，却有时间去参加什么首发中文网的年会，又有时间弄自己的年会，听说还让作家们一起唱歌欢闹，如此恃才傲物，目中无人，再不治一治，怕以后不好管理。”

　　“年少成名，总要付出点代价才能更好地成长。”

　　……

　　愉快的年会结束之后，《匠录》编辑部重新投入工作，开始准备新年特刊，柳敬亭也终于把《神雕侠侣》的稿子发给大家传阅。

　　和往年不同，今年因为柳敬亭和徐晴的久别归来，新年特刊不再走“加量不加价”的路子，而是要为读者制作一期“精致、美好”的杂志，说起来，也算另外一种的加量不加价，但是这个量指的是质量。

　　实际上，柳敬亭的连载一旦登陆，质量问题哪里还需要担心？

　　因为在做十二月刊时，就已经同时在准备新年特刊，所以内容组建起来并没有花费太多时间，新年刚过不久，也就是元月五日左右，初刊已经出炉，按流程整理送审，这边开始联系印刷。

　　让《匠录》众人意想不到的是，这次审核的时间比以往略长，大家商量之下，想着新年刚过，可能审核量比较多，拖延几天也是正常。

　　然而，整整两周过去，上面也没有给出回复，这下大家就有些坐不住了，《匠录》作为一本极具代表性的刊物，本来就是有自己的绿色通道的，以往快则三天，最迟不超过一周就能拿到审裁结果，这次为什么拖那么久？

　　不得已之下，柳敬亭只好去电询问，那边回复说：“还在审核，请耐心等待。”

　　这样又过了三天，仍是音讯全无，计划的出刊时间不得不往后顺延，柳敬亭立即聚大家开会，一圈聊下来，才隐隐摸到缘由，最后还是要柳敬亭出面亲自走一趟审批的相关部门。

　　“以前人物杂志评选文艺圈最有权力的人，把我列到榜单里，现在大家应该知道，真正有权利的人并不是说话声音最大的那个，而是随时能让你说不出话的那个。”

　　……

　　一月即将走完，柳敬亭又一次出现在那栋大楼，接待他的是一个年轻干练的女孩，那女孩安排柳敬亭在一间小会议室等候，然后柳敬亭等候了一个小时，女孩再次出现，抱歉地说，今天领导工作太忙，明天又要出差……

　　柳敬亭没等女孩说完，就笑着说：“那打扰了。”然后快步离开大楼。

　　柳敬亭刚出了大楼大门，就发出了一条短信：“请问领导，我哪里出了错？”

　　自然没有回应，柳敬亭回到办公室，立即宣布放大家一天假，大家看到柳敬亭的表情，忧心忡忡。

　　第二天，包括柳敬亭在内，所有人都不约而同地出现在办公室，整整一上午，没人聊天，大家除了要跟作者解释情况，更重要的是向读者说明原因。

　　柳敬亭犹豫再三，终究没有拨通宫缘和家的电话，他意识到这次事情的复杂性，只怕宫缘和也不一定有什么好办法，平添他人麻烦。

　　倒是宫承品主动打过来电话询问情况，柳敬亭若无其事地搪塞过去。

　　中午，写字楼来了一个年轻人，说要找《匠录》负责人柳敬亭谈谈。

　　事情至此真相大白，虽然年轻人没有明说，但精神和意思传达得很清楚，柳敬亭客气地招待了年轻人，然后回答说：“既然如此，我马上发声明，《匠录》会停刊两个月，过年之后再复刊。”

　　年轻人诧异，以为柳敬亭没理解他的意思，又浅白地解释了一遍，柳敬亭的回答依旧。

　　“不能自主，毋宁停刊。”

　　年轻人失望离去，下午《匠录》官方果然发出声明：“《匠录》因故无法正常出刊，暂停刊一段时间，归期会及时通知。”

　　又是一片哗然之声，《匠录》跳票不是第一次，但是上一次也是几年前，柳敬亭载誉归来，按理说不该有什么问题，难道是炒作？

　　炒作的确是目前最合理的解释，因为柳敬亭要发新书。

　　《匠录》宣布停刊一小时后，上面审核结果下来：“《带着鲤鱼出发》提到某地的风俗民情，触及到敏感问题，需要酌情修改。”

　　一个很常见的小问题而已，从燕京返回的徐晴看到审核结果，苦笑不已。

　　现在问题来了，新刊还出不出？

　　柳敬亭沉思良久，说：“把新年特刊当做农历新年吧，今年大家委屈一下，晚点回家过年。”


第三百六十八章 国宴有邀，女王约稿（上）

　　1月30日，距离农历新年还有9天，江海迎来第一场小雪，地皮还没来得及铺白，就匆匆融化掉。

　　网上关于《匠录》休刊的抱怨声也还在持续，大家对柳敬亭饥饿营销新书的策略尤为不满，编辑部讨论应对措施，大家的意见始终无法统一。

　　王见山和常有道建议公布真相，试图借助舆论的压力扭转局面，几个女编辑的想法相对沉稳和保守，认为真的对立起来，弊大于利。

　　“我当然很生气，不过舆论压力这种东西实在靠不住，因为舆论固然可以施压，但也很容易被压灭，我们做杂志说到底还是做生意，既然开门做生意，当然和气生财，之前的事实也证明，官商——和谐是最理想的状态。”

　　徐晴端着一只白色的咖啡杯，靠着桌子跟大家分析，当然，主要还是劝说柳敬亭。

　　一直沉默听着大家发言的柳敬亭，终于开口说话：“利用舆论本质上是绑架读者，这种事不能成为解决问题的常态，而且像晴姨说的，那些力量并没有想象得那么强，而且很容易失控，我心理也是想着能回到以前那种正常状态，现在看来可能性很小，不是做不到，而是那么做之后，会觉得不痛快，不自在，这和我们做杂志的本心相违背。”

　　徐晴问：“那天那个陈干事到底说了什么？”

　　“他让我做选择，其实是给我选择，让我否定以前的一些决定，意识到自己的无知，做理所应当的补偿。”

　　“你怎么回答。”

　　“休刊！”

　　徐晴无奈一笑，轻轻叹口气，喝了一口咖啡，三年旅行下来，应该早了解这个家伙是什么任人物了。

　　常有道接道：“关键是，现在已经拖到一月底，我们可以按计划发新刊，可是下期该怎么做预告呢？”

　　苏瑾说：“刚宣布休刊，如果突然又宣布发新杂志，会给人一种我们是一个草率的小作坊的错觉吧。”

　　柳敬亭点头，说：“所以，我们仍旧把二月的内容和特刊合并在一起，像往常那样组成一个‘超级本’，新内容仍旧送审，几时给答复，我们就几时出，然后我刚才又想了一下老常和见山的意见，倒是可以稍微提一下内容被审核的事情，不必太具体详细，陈述句，多余的信息，大家都能脑补出来。”

　　“嗯。”

　　“这应该是最合适的应对措施了。”

　　王见山想了想也表示认可，这是他第一次见识主编柳敬亭处理危机，总体来说，还是略超预期，有原则、能听进去意见、沉稳、自信、有种超出他年龄的成熟。

　　这个时候，忽听柳敬亭话锋一转，笑着看向常有道，说：“老常，说说你女朋友的事情吧，早就忍不住想八卦一下了。”

　　王见山左边脑袋上立即悬挂了三个问号。

　　常有道也没能及时从刚才那么压抑正经的话题中转过神，等看到大家的目光都落在自己身上时，才支支吾吾道：“还在谈，没正式确认关系。”

　　“应该没跑了吧，凭老常你的魅力，其实说起来，我还一度担心你会和青椒发展起来，现在放心了。”

　　青椒脸上一红，小声嗔了一句“主编～”

　　“为什么现在放心了？”康令月问。

　　“同事谈恋爱是明令禁止的啊。”

　　“哪里禁止的？”

　　“这个不是潜规则吗？”

　　柳敬亭说着环视了一眼众人，然后目光落在肖庆宇身上，问：“老肖你说呢？”

　　肖庆宇傻眼地站在那里，下意识地看了一眼青椒，青椒脸色也是微微一变，有些茫然无措。

　　“这是什么没人性的规定，再说，柳敬亭你跟杨丽璐……”

　　“咳咳……”柳敬亭不满地瞪了康令月一眼，康令月“哎喂”了一声，转头看向徐晴，求助道：“晴姨，你说话啊。”

　　徐晴大笑，道：“好啦，柳老板，别拿庆宇和青椒开玩笑了。”

　　“啊？！”青椒面露忸怩之色，肖庆宇却比她更忸怩。

　　柳敬亭分别看了肖庆宇和青椒一眼，微笑道：“早看出来了，哈哈……”

　　王见山对柳敬亭的认知至此总算立体化起来。

　　……

　　2月4日，《匠录》原计划二月刊的组稿工作完成，杂志也正式开始放年假，大家回家之前，在办公室聚了一个餐，吃完饭，一起打牌、吃零食、聊天、看电视。

　　现在电视里不论是娱乐节目、新闻还是广告，都开始或多或少地在营造喜庆热闹的氛围，虽然刻意，但是在这个年味渐失的时代，也算聊胜于无。

　　“喂，柳敬亭，你过来看下，新闻说英国女王年后访华。”

　　正在跟女孩子们说柳敬亭旅行糗事的徐晴，看到电视里播放的新闻，转头叫正在打牌的柳敬亭。

　　“我现在需要大小王，不需要女王。”

　　“怎么说也是熟人，你作为地头蛇，居然没任何表示，真是一点礼貌都没有。”

　　“她又不是来看我。”

　　苏瑾举起手机说：“报告老板，网上还真有人在说，女王访华，点名要见你。”

　　“这种谣言太没技术含量，女王点谁的名他们怎么知道，难道窃听了白汉金宫？”柳敬亭边看着牌场，边回答道。

　　“之前还有人说美国总统要见韩朔惨遭拒绝呢。”常有道说。

　　王见山接道：“我倒觉得这条消息可以引导一下，说不定对我们现在的困局有什么意想不到的效果，所谓他山之石可以攻玉。”

　　“是扯大旗作虎皮吧——倒是一个好主意。”

　　柳敬亭不介意自嘲，大家也就不惮于积极吐槽，说到兴奋处，干脆合上牌全力编排一出“女王三顾茅庐的故事”，都是做文字工作的人，真正落笔成章或许有难度，随口捏造一段波澜起伏的小故事，还是难不住这群文艺青年的。

　　故事到了最后，男主角“柳敬亭”已然成为新闻焦点人物，和女王谈笑自若的画面投射到电视荧屏之后，相关人员和他们的小伙伴惊呆了，分分钟把卡着的杂志审核过掉。

　　然而，故事结束之后，大家不得不回到现实，英女王是为柳敬亭授过勋，但那只是她工作的一个经历而已，一个不恰当的例子，就好像你没办法要求一位麦当劳服务员为你吃煎饼负责一样。

　　“话说回来，倘若这次有机会出席什么活动，你千万不要再拒绝，就当是为杂志呢。”

　　徐晴提醒道。

　　“我明白。”

　　“哎，也只是说说而已，女王作为英国最高荣誉代表，来华访问自然都是谈的国家大事，世界风云，估计没空闲来我们杂志办公室坐坐的。”

　　大家倒也不会为此丧气，毕竟这个现实本就只是一个故事背景，柳敬亭做好了其他打算，对此也没什么负担和奢望。

　　新内容送审，接到的回复果然是：“临近年关，结果可能要等一段时间。”

　　大家也有心理准备，自我调侃几句，各自回家过年。

　　……

　　柳敬亭接到国宴邀请的消息是在年初二这天，当时正在外婆家吃午饭，杨丽璐的电话打过来，接通之后却听到杨国正的声音。

　　“时间就是二月下旬，英国方面递交过来的国书，特列出一款是邀请你到场，我提前告诉你一声，免得到时候你有欠准备，正式的邀请函大概迟些时候会发到你江海的杂志办公室。”

　　“谢谢杨叔叔，我会做好准备。”

　　“不用谢我，”杨国正停了一下，说：“是璐璐。”

　　“嗯。过年回去，我再当面谢她。”

　　“说到这我多问一句，她现在不愿意去工作，说在你那里有工作，到底是怎么一回事？”

　　“噢，是这样的叔叔，读大学的时候，我创了一个小公司，叫做映日文化，然后在经营一本《匠录》的杂志，当时我特意邀请了半……杨丽璐来负责对外版权这一块，现在我英文版的作品九成以上是她做的翻译。”

　　“我知道你在做什么，就是确认一下，还有，年轻人知道搞创业是好事，但是要记住，要守法，要及时、依法纳税。”

　　“这是一定的。”

　　“那行了，你吃饭了吗？”

　　“正在外婆家吃午饭。”

　　“哦，那赶紧去吧，我告诉你的事心里有数就好了。”

　　“好的，您也去吃饭，向您和阿姨拜年。”

　　柳敬亭回到饭桌，母亲问：“谁的电话？”

　　舅妈笑着说：“肯定是女朋友……”

　　“是她爸爸。”

　　柳父一听是对方父亲出手，立即接道：“有什么事情吗？”

　　柳敬亭脱口答道：“他通知我二月底去燕京参加一个宴会。”

　　“要我跟你妈去吗？”柳父顺理成章地想到父母见面的事情。

　　柳敬亭笑道：“这次不用。”

　　一个姨夫问：“你未来岳父做什么工作？”

　　“外交官。”柳敬亭不想解释得太麻烦，就顺着答道。

　　满桌亲戚被柳敬亭的回答震了一下，大家知道他是一位有名气的作家，却不知道他居然还有这样的一层关系，惊讶之余，难免暗自庆幸，有这样的关系，以后有事情难道不能仰仗？

　　柳父柳母也是第一次听到这个消息，跟大家一样讶然之后，余下的就是自豪，逢年过节，亲戚们聚会，哪怕是亲兄弟姐妹，也偶尔会在心里较较劲，比比谁家的孩子更出色。

　　尽管自从柳敬亭进万象之后就保持一骑绝尘，但是偶尔增添一些新的惊人业绩，还是会让父母欣慰骄傲，因为说到最后，还是他们教子有方。

　　在家里待了一周，初五返回江海，其他同事都已经发来短信表示初六会到，反倒是游离在正式编制外的杨丽璐，初五晚上就赶了过来。

　　“我来述职。”

　　杨丽璐站在柳敬亭面前，仰头认真说道：“我还没被开除吧？”

　　柳敬亭道：“还在试用期，继续努力表现吧。”

　　说着话，两人并肩沿着街道向前走，冬日清冷的夜幕下，昏黄的路灯和斑斓的广告牌交织出一团团暖色。

　　“你为什么，都不抱我一下？”

　　一个女孩的声音远远地从街头远处传来，然后男生住脚，转身把女孩拥在怀里。

　　……

　　初六，《匠录》编辑全体到齐，柳敬亭率领大家去北城吃了一顿开年饭，畅聊新年趣事，吐槽春晚，直到“规划未来”环节，气氛为之一凝。

　　“我二月底去燕京出趟差，看看能不能解决一下这个问题。”

　　柳敬亭随口说道，除知情人杨丽璐和徐晴，其他几人纷纷对视，常有道问：“老柳你要告御状吗？”

　　“我就是去吃顿饭。”

　　徐晴道：“吃顿饭，也吓他们一跳。”

　　“我明白晴姨的意思了，故布疑阵？”

　　柳敬亭笑着招呼大家吃菜。

　　……

　　元宵节后一天，即2月24，柳敬亭出发去燕京。

　　2月25，英国女王抵达中国燕京。

　　当晚七点，徐晴把所有编辑拉到电视前观看每日新闻，正当大家猜测徐晴意图的时候，一张熟悉的脸庞出现在电视屏幕上。

　　他们的老板柳敬亭！

　　正满脸微笑地跟满头银发的英国女王，谈、笑、自、若！

　　大家张着嘴巴，瞪着眼睛，满脸写满“难以置信”四个字。

　　接下来镜头一转，让他们更加震撼的镜头出现，一号首长和蔼可掬地握着柳敬亭的手，在认真地问着什么，柳敬亭则镇定自若地在做着回答，首长不时点头，还接了几句话，然后柳敬亭点头。

　　因为是每日新闻，时间并不是很长，但是对很多人来说，那两个镜头，仿佛整整两个世纪，仿佛晴空轰然炸开的两道惊雷！


第三百六十九章 国宴有邀，女王约稿（下）

　　即使不算上和英国的渊源，以柳敬亭现在的国际国内影响力，也具备了作为“文艺界代表”参加国宴的资格。

　　更何况要接待的外宾是英国女王。

　　《罗密欧与朱丽叶》、《哈姆雷特》让大半英国民众认识到他这么一个人，《福尔摩斯探案集》让他成为英国人最喜爱的外国作家之一。

　　如今身上再加诺贝尔光环，出现在国书中也就顺理成章，实际上，在英国大使未递交国书之前，柳敬亭就已经出现在受邀名单中。

　　年前几个编辑在一起编故事的时候，无论如何不可能想象得到，他们是在陈述一个事实。

　　柳敬亭当时虽然也跟着大家起哄、自嘲，但心里其实有数，这种直觉自然不可能述诸于口，如果没成，会尴尬，成了则是惊喜。

　　当然不可能拒绝，和规格高低无关，和个人名誉无关，甚至首要的目的都不是为了处理《匠录》的问题。

　　处于某种隐秘的趣味，柳敬亭在等一个水到渠成的机会，好像当初推《威尼斯商人》，在罗马某家自称“世界第一”的面条馆，遇到一个平凡的、正在享受罗马假日的老人，彼此亮出身份，客气地打了一个招呼，然后老人请他在美丽的威尼斯留下一篇诗章。

　　于是，《威尼斯商人》出世，惊艳欧洲，面条馆的偶遇也被宣传成了一段佳话。

　　毫无疑问，柳敬亭对这种逸闻趣事，充满兴趣。

　　结果不出所料，果然遇到这个机会，而且额外之喜是由杨丽璐的父亲率先、亲自通知到他，言语间表露出来的长辈意味，非常值得玩味。

　　常有道、王见山、肖庆宇、康令月、青椒等人正处在莫大的惊喜之中，好像自己编的一个故事，突然就在荧屏上上演，如果不是那位播音主持人的声音早已烂熟于耳，他们甚至怀疑这个视频的可信性。

　　“真的是……老板？”青椒右手下意识地放到下巴和下嘴唇之间。

　　徐晴胸有成竹地笑着说：“新闻一结束，网上就会有讨论，这个假不了。”

　　杨丽璐进一步解释道：“邀请他，柳敬亭出席国宴，是英国方面特地提的一个条款。”

　　“哇……”

　　青椒和苏瑾不约而同发出女生们特有的惊叹，几个男生的情绪则复杂得多，震惊、兴奋、光荣、自豪、热血、昂扬。

　　除了男女有别的固有情绪反应，更多的是蕴藏在内心深处的某种叫做志向或者梦想的东西在作祟。

　　中华民族数千年文明史绵延下来，某些传统固定的观念一直流淌在人们的血液中，比如“男儿当门户”，“学而优则仕”，“寒窗十年，一朝成名”、“打马御街前，赴过琼林宴”……

　　这些励志的词句，即使放到现在，仍然具有十分积极的激励意义，一如柳敬亭今晚的经历，让无数年轻人看到一种希望和可能，眼界为之一宽，猛然意识到，一个人的成功，还能做到这样。

　　“这才算真正的人生赢家吧。”

　　等这段新闻结束之后，常有道才开始感叹道：“上网吧，估计现在的论坛已经爆炸了。”

　　“原本我以为老板去燕京是虚晃一招，故布疑阵，让他们不明觉厉，然后不再刁难，没想到老板如此威武，当真是去赴国宴。”

　　在和同事们的私下交流中，以及平日听他们讲述柳敬亭的逸闻轶事中，王见山已经有意在心里将柳敬亭的形象放大化，直到刚才看到新闻，才意识到，还是不够大。

　　“难怪晴姨说吃一顿饭也吓得到他们，这样级别的饭局……”

　　……

　　新闻已经播完，大家慢慢从惊愕中恢复，开始分析这件事的合理性，然后大家发现，关于这一点，根本不用多做分析。

　　如果这种场合需要请一个作家出席，除了柳敬亭，还有谁更适合呢？

　　此外，如常有道所料，网络现在的确处在小规模异动中，读者们一边与有荣焉的歌颂古庸生的威武霸气，一边脑洞大开地猜测柳敬亭分别和两位领袖说了什么。

　　“感觉老大好淡定，完全不怯场嘛，不愧是老大，没给我们丢脸。”

　　“看嘴型，应该不只是说了简单的套话，大概聊了书的内容。”

　　“看古大那么认真的样子，估计是提了什么意见也有可能，前段时间《匠录》被审核，他会不说一说吗？”

　　“大家有没有注意到一个细节，古庸生跟女王聊天完全没有用到翻译，无障碍交流啊，不知道古大有没有接到什么女王密令？”

　　……

　　网上一派热闹的议论，而且不时出现的关于“审核”云云的字眼，让很多人开始颤抖和紧张。

　　“《匠录》的稿件立即过一遍，然后跟他们的负责人联络，要快！”

　　那位发愿要压一压柳敬亭气势的某相关部门领导刚看听到主持人报柳敬亭的名字，就迅速给属下打了一个紧急电话。

　　同样焦急得坐立不安的还有另外六个人，之前做得关于制裁柳敬亭的措施固然全部取消，部分环节还要做相反的安排，简单来说，以前要刻意压住的地方，现在要支持和推进。

　　当然，对他们来说，现在最关键的事情是，做好应对接下来的可能的问责，可能是前所未有的暴风雨。

　　对他们这些特定领域的决策者来说，有时候可以无视舆论的力量，甚至发出质疑，但他们一丁点也不可能违背上面的精神。

　　在具体的消息没有传出来之前，需要做好一切的准备工作，那就是，为《匠录》点亮每一盏绿灯，开辟好每一条绿色通道。

　　哪怕暂时不落实，阵势也要摆出来。

　　……

　　常有道接到《匠录》内容审核通过的电话通知时，正在跟同事们预测杂志接下来的命运走向，挂了电话之后，愉快地打了一个响指。

　　“准备印刷！”

　　大家相视微笑，从水底浮出水面，痛快地呼吸着。

　　而关于“柳敬亭究竟在国宴上遇到了什么”的问题，很快有了解答，因为在国宴结束之后，柳敬亭接受了采访。

　　“提到《小王子》和《老人与海》，说看过这两本书，然后就是鼓励创作更多的有意义的作品，对我们现在的创作环境进行关切，我提了一些自己的意见。”

　　“女王跟你说了什么？”

　　柳敬亭笑道：“约稿。”

　　没有说的太具体，但是信息量绝对不小。

　　一，关于“创作环境”，柳敬亭究竟回答了什么，提到了什么？

　　二，在这种场合下，女王亲口约稿，那是真正意义上的钦点，同时还具有了某种外交意义；

　　三，柳敬亭除了已经公布的《神雕侠侣》，又要写新书？

　　……

　　不论如何，事实既定，《匠录》的审核难题彻底解决，还得了一些补偿。

　　2月27，《匠录》宣布复刊，并公布新期“超级刊”将于3月15日正式上市，相应的，三月刊将暂时轮空，因为接下来，编辑部将要搬家！

　　《匠录》宣布复刊的当天晚上，也就是美国时间的早晨八点，蓝图斯新书书名及上市消息终于公布：“《星球纪元》，五月降世！”


第三百七十章 恋爱编辑，神雕侠侣（上）

　　“古庸生他，到底是个什么样的人，对你们凶不凶？”

　　宿雨初晴的清晨，空气格外清爽新鲜，一男一女两个年轻人正沿着街道旁的小路，漫无目的地逛着，女孩微胖、团脸，讲话的时候带着微笑，看上去很文静，男孩身材偏胖，戴着一副眼镜，显得也很斯文。

　　走了一段路之后，表情渐渐淡然下来，听到女孩的问题，居然开起玩笑：“你不会是为了打听古庸生的消息，才同意跟我出来逛街吧？”

　　语气中有刻意的酸意，不料女孩坦然答道：“一半的原因吧。”

　　“另一半呢？”

　　“周末真的要逛街啊。”

　　胖子故作失落地点头，嗯嗯两声，女孩安慰道：“可是我拒绝了几个闺蜜特意约了你啊，常有道，你作为《匠录》的执行主编，不会这么小气吧？”

　　“《匠录》的执行主编和小不小气有什么关系？”

　　“量小非君子，无度不丈夫啊。”

　　“噢，谢谢黄老师。”

　　“不客气啦，现在可以跟我说说古庸生是什么人了吗？”

　　“能知道一定要了解这件事的原因吗？”

　　黄老师白了他一眼，说：“跟同事吹牛用啦，一定要问，别人知道我跟你在约会，都在打听古庸生的八卦，你跟我讲几个无伤大雅的内幕，我去跟他们炫耀炫耀。”

　　“哈哈，你们女孩子也兴这个，好吧，我就稍微透露几个，带你——嗯，带你见识一下诺贝尔文学奖作家的真实面目。”

　　“洗耳恭听。”

　　“你玩论坛吗？”

　　“学校的BBS算吗？”

　　“当然，你知道华山论剑吧？”

　　“《射雕英雄传》里面的啊。”

　　“是，那同名的论坛听过吗？”

　　“噢噢，知道，你做版主的那个？”

　　常有道昂然点头。

　　“我一男同事经常逛那个论坛，他跟我说过一次，要请你关注关注他，加精什么的适当倾斜一下。”

　　“男同事？”常有道警惕问道。

　　黄鹂道：“嗯。”

　　“告诉他ID。”常有道冷然道。

　　“跑题了诶。”

　　常有道笑道：“我刚刚就是在模仿我们的主编大人古庸生。”

　　“什么意思？”

　　“冷幽默啊，经常一本正经地说笑话。”

　　“那跟论坛有什么关系？”

　　“你进去华山论剑论坛，可以看到我们的标语－【平生不识柳敬亭，那也是很正常的事情】。”

　　“这……然后呢？”

　　“这种句式以及这句话都是出自我们老板之口，当时我们在群里拍马屁嘛，大家组各种类似古诗讨好老板，诸如‘武侠不读大射雕，看尽小说也徒劳’这种，当时我接说了句‘平生不识柳敬亭，纵称作家也不行’……”

　　“好肉麻啊你。”

　　“我是开玩笑的性子，你要知道我跟老板是校友，关系非比寻常的，肯定不会刻意拍马屁。”

　　“不用解释那么多了，后来呢？”

　　“后来他就接了那句，说这个就是想证明一件事，不论是古庸生还是柳敬亭，他一直把自己当做普通人，而且是让人感觉很自然的那种，没有任何刻意造作的痕迹。”

　　“你当然这么说。”

　　“以后你见到他本人就明白了。”

　　两人说这话，来到一个小广场，广场中间积了一小片水，恰好倒影了对面的一座大楼，常有道和黄鹂并肩走过，两人的身影，一胖一瘦，从水面上一闪而过。

　　……

　　王见山周末哪里都没去，坐在新租房间的飘窗上看《老人与海》，穿着棉袜的脚边放了一杯牛奶，和煦的阳光投射进屋子，洒在书页上。

　　这个时候，放在床上的手机突然响起来，屏幕上显示一个女孩的名字“周莱”，正是王见山的前女友。

　　不知是看书太入迷，还是故意不想接电话，王见山毫不为电话铃声所动，平静地翻了一张，继续阅读。

　　电话响了一会，最后自动提示无人接听，周莱发了一条短信过来：“看到短信请回一个电话。”

　　其实两人分开已经有一段时间了，不过说是分手，其实两人一直没有真正放掉对方，现在也是在这里暗暗较劲。

　　当初王见山换工作到《匠录》，周莱担心这个工作不稳定跟他谈了一次，最后不欢而散，后来柳敬亭挑衅C赫斯塔和蓝图斯，然后传出要退出的消息，周莱更加不赞同男友的选择，认为他没想真正安定下来，于是王见山提出分开一段时间冷静冷静，就成了现在这个状态。

　　周莱和黄鹂一样，也是老师，不过她不在大学，而是在江苏一所重点高中教生物，她一直在劝王见山去做老师，这样两个人都可以安稳下来，然后结婚生孩子。

　　王见山却把进入《匠录》当做人生一次重要的机遇，无论如何不可能放弃。

　　属于千万对情侣之间千万种矛盾的一种，赌着气，却放不下。

　　……

　　青椒和肖庆宇双双选择了加班，在办公室碰了面之后，肖庆宇出门去采风，寻找设计灵感，作为同事，青椒问了一句要不要一起去帮忙，肖庆宇摇头说不用。

　　“真的不用？”青椒莫测高深地追问了一句。

　　“嗯，就是到处看看。”

　　青椒表情古怪起来，道：“最后问你一遍，真的不需要我和你一起去吗？”

　　这个时候，肖庆宇终于开悟，道：“如果，你方便……”

　　青椒责怪似的笑了笑，说：“方便啦。”

　　肖庆宇的采风就是满大街漫无目的地走，广告牌、超市楼梯、路灯、花园、行人的衣服、风筝等都能成为他灵感的触发点。

　　“设计在本质上共通的。”这是肖庆宇的名人名言。

　　然后，肖庆宇和青椒也路过了那片积水，和常有道、黄鹂随意走过不同，肖庆宇站在积水旁观察了很久，一会蹲下，一会站起，一会换个地方再蹲下，大约过了五六分钟，才满意地起身，跟青椒说：“这片水留得地方太好了。”

　　青椒点头道：“是啊。”

　　……

　　康令月去了徐晴和杨丽璐的家里，她们仨一起追的一部美剧今天两集联播大结局，这部剧，徐晴已经追了七年，康、杨二人也是在她的强力推荐下才勇敢入坑，到今天也看了将近三年。

　　一直在追的一部作品，不管是电视剧、漫画还是动漫，突然到了结局的一天，心情还是很复杂的，不舍，激动，欣慰，怅然，甚至也有另一种意义上的解脱。

　　然而，终归要结局的啊！

　　……

　　柳敬亭登上回江海的飞机。


第三百七十一章 恋爱编辑，神雕侠侣（下）

　　柳敬亭刚从飞机场走出，就开始逐一给大家打电话。

　　因为不想耽误大家周末的时间，所以，柳敬亭并没有将今天回江海的消息告诉各位同事，但是，按照惯例，老大归来，当然得先请大家吃饭，特别是这次燕京之行，有很多复杂的意义在里面，柳敬亭需要听一听大家的反馈。

　　正准备带女朋友去吃午饭的常有道搁了电话，说：“你想不想当面见一见古庸生？”

　　黄鹂先是疑惑，然后快速点头。

　　柳敬亭本来打算只请几个同事吃饭，听到常有道说正在跟准女友一起逛街，立即改变主意。

　　所以王见山接到电话之后，犹豫起来，他先是诧异柳敬亭居然那么详细地了解他的感情生活，其次是他客观上没办法带周莱去赴宴，最后，他和常有道、康令月等人不同，下意识地把柳敬亭当成真正意义上的老板，特别是经历这次风波，更加心生敬畏，所以他不太习惯直接拒绝对方的提议。

　　“她在江苏，不知能不能来得及？”

　　“反正是晚上嘛，时间来得及，路费公司报销。”

　　柳敬亭听常有道说完王见山的事情后，心里一直记着这事情，所以显得积极。

　　“不用公司报销，我先联系她，看看她这周末有没有安排，谢谢柳总。”

　　“没关系，你先跟她确认一下吧。”

　　王见山挂断电话，立即回周莱电话，电话刚叫了两声，对方就接通。

　　“我现在在江海一家麦当劳店里，你要不要来接我？”

　　王见山一怔，差点怀疑这是柳敬亭的特意安排。

　　“具体地址。”

　　“你刚刚为什么不接我电话？”周莱开始施展“女生的特别好奇技巧”。

　　“刚才在看书，电话没在身上，你地址告诉我。”

　　“上京路。”

　　“好，在那里等我，半小时后到。”

　　周莱对王见山如此积极的反应感到很满意和微微的诧异，难道是因为错过我的电话，心里愧疚，年轻的女老师这么想着。

　　……

　　“主编回来了。”

　　青椒按了电话跟王见山说：“晚上要请大家吃饭，嗯，那个，要求带家属什么的。”

　　“噢。”

　　肖庆宇没有意识到青椒说“带家属”三个字时的娇羞，让青椒娇羞之余，有些愠怒。

　　……

　　最后一集剧集终于完结，虽然大团圆结局，但是几个女观众还是看的潸然泪下，好像在跟一个时代告别。

　　“终于结束了。”徐晴良久之后感慨了一句。

　　另外两个女生还没来得及回应，欢快的电话铃声突兀响起。

　　“他打来的。”杨丽璐看了眼来电提醒说。

　　“接吧。”

　　……

　　晚上七点半，《匠录》所有编辑，外加黄鹂和周莱先后赶到琥珀火锅城，推开包厢的门，看到柳敬亭一人独占一个大圆桌，手里拿着铅笔，正在认真点菜。

　　不说黄鹂和周莱，就是其他几个编辑，突然在这里看到柳敬亭，都有种恍惚的感觉。

　　那是不久前还在跟女王、首长谈笑风生的大作家啊，那是刚刚出现在每日新闻里面的焦点人物啊，他现在居然就这么平淡无奇地坐在这里？

　　柳敬亭听到声音，抬头起身，笑着说：“都到了，介绍一下？”

　　王见山少见难为情地看着常有道说：“常主编您先。”

　　常有道微笑点头，侧身道：“嗯，这个，这位就是我正在，一起逛街的黄鹂。”

　　黄鹂双目瞧着柳敬亭，听到常有道介绍，忙跟大家打招呼，然后补充道：“你比电视里瘦很多哎。”

　　柳敬亭笑着接道：“你也比老常描述得瘦很多。”

　　黄鹂转头质问常有道：“你背后怎么说我的？”

　　常有道咳咳两声，道：“见山，介绍。”

　　王见山不太自然地说：“我女朋友周莱，高中教师。”

　　“大家好。”

　　周莱很快从初见大明星的激动中恢复淡定，至少是看上去已经淡定。

　　柳敬亭表情微敛，道：“周老师好。”

　　之后常有道负责把几位编辑介绍了一遍，大家依次坐下，柳敬亭开始招呼大家点菜。

　　因为两个新人的加入，气氛不比往常那般一点即燃，一贯控场的徐晴还沉寂在电视剧结束的情绪中，比平时安静很多。

　　“今晚大家都喝点酒？”

　　柳敬亭把菜单递给服务员后，问大家。

　　“好啊。”常有道立即响应。

　　徐晴皱眉看了一眼杨丽璐，然后转向柳敬亭，正要说话，柳敬亭突然转头小声问杨丽璐：“你要喝什么？”

　　刚刚还在黯然嘟嘴的杨丽璐闻言眼睛一亮，说：“我喝温水就好。”

　　徐晴莫名一笑，说：“女孩子不想喝酒的可以选饮料。”

　　……

　　影响力和感染力这种非实质的概念，永远没办法用语言描绘清楚，隔着屏幕、隔着人海和隔着一张桌子的感受完全不同。

　　黄鹂和周莱都是教师，每日的工作就是站在人群前讲课，偶尔遇到公开课还要面对更多学生，按理说，心理素质已经足够好，平时跟领导汇报工作也可以泰然自若，然而现在面对和自己年龄相仿的柳敬亭，却感到一种莫名其妙的压力。

　　名声本来就是无形的石块。

　　好在柳敬亭在之后的言谈举止中慢慢释放掉这些压力，饭局到中场，周莱赫然已经开始跟柳敬亭聊起她跟王见山的感情由来。

　　积怨本就是慢性中毒，一吐为快是对症下药。

　　在柳敬亭不见痕迹地引导和旁敲侧击下，周莱开始细致地聊起二人感情分歧的来龙去脉，被柳敬亭和常有道灌了两罐啤酒的王见山情绪也高昂起来，任由周莱说着，偶尔还掺和两句。

　　柳敬亭作为“天才的倾听者”，拿出比周莱闺蜜更强大的耐心，偶尔的点拨和自嘲，基本全中靶心，仿佛一秒钟变知心大哥。

　　“一窍通，百窍通。”

　　这就是徐晴、康令月等几个清醒旁观者的感觉。

　　……

　　也是到了大家分开的时候，周莱和黄鹂才重新意识到，原来跟自己聊了那么多的人，是古庸生。

　　“如果是我，也肯定不会想着离开，那样的老板，全国只怕找不到第二个了吧？而且他说得对，我们的问题并不是根本问题，我从现在起，完全支持你，我来江海找工作也可以。”

　　周莱对《匠录》的偏见，有一半是因为从网络上了解的讯息看，感觉柳敬亭不是多稳重可靠的人，今日一见，算是彻底颠覆认知。

　　黄鹂也第一次主动挽住常有道的胳膊，紧张得老常走路时，居然手脚同边。

　　其实柳敬亭跟他们讲得道理并不神秘，而是非常常见，他们自己也都听过很多次，但是因为柳敬亭是柳敬亭，所以这些道理本身就拥有了格外的信服力。

　　《射雕》末尾，郭靖觉得自己一身烦恼和罪孽全是因为身上的功夫，发誓要忘记那些功夫，后来丘处机就举例劝他，却并没有起到什么效果，直到他看到洪七公训斥裘千仞，才幡然醒悟。

　　功夫本身没有错，关键是使功夫的人。

　　这个道理其实丘处机阐述得很清楚，不过因为郭靖对丘没那么信服，所以也没完全把那些话放在心上，当这个道理由洪七公表现出来，意义就大不寻常。

　　一如周莱和黄鹂今晚的遭遇。

　　……

　　3月12日左右，《匠录》“超级刊”就已经开始铺货，到15号，全国各地基本全部到货。

　　《神雕侠侣》正式跟大家见面，由于是特刊，又是首次连载，再加上，之前跳票亏欠读者，所以特刊和“二月刊”联手将第一回“风月无情”的内容刊载完毕。

　　读者最期待的剧情自然是郭靖和黄蓉的出场，本以为至少要等两三回才可能看到关于两人的介绍，不料，第一回后半段就引出柯镇恶，然后以春秋笔法概述了郭靖、黄蓉别来情状。

　　“既然那对雕和他们的女儿已经正式出场，至少说明靖蓉绝对不可能打打酱油就算，期待后面他们二人的表现。”

　　追读《神雕》的读者，八成是来自《射雕》，这种心态也是人之常情。


第三百七十二章 挑衅的初次

　　3月18日，《匠录》办公室正式搬入橙浦江边的写字楼。

　　自柳敬亭而下，每个人的脸上都洋溢着无法抑制的喜气。

　　少年只身离家，闯荡上海滩，追求的是什么，不就是可以遥望明珠塔高耸云霄，坐看橙浦江流水东去？

　　随着大家入驻进寸土寸金新写字楼，这两个梦想同时实现。

　　“这片地儿应该是江海房价最高的区域了吧？”

　　搬家结束之后，大家躺在阔大阳台的长沙发上休息聊天，徐晴指着江边两岸说。

　　“不是一般的高，而是高得像胡说八道一样。”康令月接道。

　　“晴姨你生在京城，应该不至于被江海的房价吓到才对。”常有道说。

　　徐晴摇头，说：“我自小就住在燕大，长大之后就到处跑，哪里有时间去感受房价高低。”

　　“不用感受就不用烦恼。”

　　“而且我觉得晴姨说的生活才是真正的生活。”

　　“说走就走的旅行，一直在路上，想想就很惬意。”

　　被小辈们如此诚恳地一捧，哪怕是见惯人间诸色，也还是忍不住心情舒畅，徐晴微微一笑，说：“不过话说回来，我对读大学那会的房价还真的有些印象，因为当时我有同学租在校外，我也在‘逃离父母’的思想驱使下，在校外住过一段时间。”

　　“晴姨读大学的时候，房价好像还没炒这么热吧？”

　　“差远了，那时候我五百块可以租一室一厅，当时京城一环的房价也不超过一万，现在呢……”

　　“已经翻了近十倍了吧？”

　　“经济基础决定上层建筑。”柳敬亭说。

　　“看吧，这就是土豪。”

　　柳敬亭笑，转移话题道：“晴姨，不如你跟大家说说你大学时代的故事吧，我一直对那个年代的大学生活有向往。”

　　“柳敬亭你少这么说，我没有比你们大多少。”

　　大家笑，然后都看向徐晴，徐晴点了点众人，然后回忆道：“其实我那个时候的大学也不是你们想象得那么老派保守，总体来说和现在区别不太大，只不过那时候男女朋友还不流行开房一说，他们喜欢留宿寝室。”

　　“啊？”

　　徐晴笑道：“这个就不方便具体举例说……”

　　“举例，举例！”

　　几个男生突然异口同声地要求道，女生们相视尴尬微笑。

　　“这么说吧，那个时候经常有情侣被室友或者门卫大爷堵在宿舍。”

　　“晴姨遇到过吗？”常有道问。

　　这个问题充满异议，柳敬亭立即制止道：“老常注意分寸，别太没大没小的。”

　　常有道忙摆手道：“我我，我是问晴姨有没有堵到过别人，不是……”

　　“咳——”徐晴急忙阻止常有道说下去，说：“堵是没有堵到过，但是大二有一次感冒在寝室里睡觉，见证过一次现场直播。”

　　“女生也可以带男生进宿舍？”

　　“男女平等嘛。”

　　“……”

　　“不讲这个了，”徐晴调整了一下语气，说：“我来问一下你们，你们读大学的时候，还有见过有人用纸手写情书的吗？”

　　大家都开始努力回忆，柳敬亭问：“小纸条算吗？”

　　和他坐在一块的杨丽璐，偷偷地掐了他一下。

　　很久以前的一个雷雨夜，杨丽璐抱着枕头出现在柳敬亭房间门前，最后柳敬亭仗义将她收留，自己在地铺了一个晚上，为了感谢柳敬亭，杨丽璐在他的书页里夹了一张感谢纸条。

　　“我是说情书。”

　　“噢。”

　　“没有。”

　　“好像表白都是通过短信、电话或者WC，或者就当面告白，大学就没见过谁专门手写长篇情书了。”

　　徐晴点头说：“我读大学的时候，手机和WC都还没流行起来，最多就是有人用个小灵通或者传呼机，男生追女生，都是以递情书为主。”

　　“我觉得挺好。”柳敬亭认真道：“不管用什么字体，用几号字体，机器打出来的字永远没有手写的真诚。”

　　“和手写情书一样珍贵的记忆还有自行车，你们可能会说，现在也有自行车，但你们平时出门会经常骑吗，不会吧，你们宁愿打车。而我大学那个时候，只要心情不好，想找人喝酒，骑着自行车就走，然后喝到痛快再回。”

　　徐晴陷入某件事的回忆中，停顿一会，续道：“我到现在都还能清楚地回忆出我一位学姐失恋之后，大哭着骑着自行车在大雨地里狂奔的场景。”

　　柳敬亭道：“现在大家宁愿坐在出租车里笑，也不愿意骑着自行车哭。”

　　大家又说笑一阵，话题终于不可避免地来到正在宣传新书的蓝图斯身上。

　　“截止到现在，好像还没提PK的事情。”常有道说。

　　“《老人与海》的世界销量早就破了他《外时空大战》的纪录，哪还有脸说？”杨丽璐道。

　　“也是，他现在只有一个电影票房纪录可以拿出来说一说。”

　　“他新书是五月上市，估计会在四月底发出挑衅。”

　　虽然网上的消息还不是很多，但自从蓝图斯公布《星球纪元》的消息之后，关于他和柳敬亭的比较也一直没完全停息。

　　不过这段时间因为杂志的事情，柳敬亭似乎完全没有关注这个信息，所谓的“女王约稿”也好像只是一句玩笑话，采访之后，再无下文，而且随着《神雕侠侣》的面世，大家的注意力被部分转移，所以不要说读者和业内同行，就是常有道几个人也忍不住好奇心，旁敲侧击地问起来。

　　“这次不等他主动挑衅我了，”柳敬亭自然明白大家的心思，于是干脆直接说出自己的计划：“等搬家的收尾工作处理完，如果他还忍着不提，我就会主动发个声明，关于新书销售比拼以及改编电影的票房战争，正式开始。”

　　“主动宣战？”徐晴谨慎问道。

　　“是啊，庆祝乔迁之喜。”

　　“你应该知道《老人与海》并不适合改成商业电影，你的意思是《神雕侠侣》？”

　　王见山也疑虑道：“中国武侠在国外……”

　　柳敬亭笑道：“《神雕》已经存了一半的稿子。”

　　“你要开新书？”杨丽璐问。

　　“不然怎么跟英国女王交代？”

　　所有人都急忙打起精神，目光和注意力全部集中到柳敬亭身上。

　　“的确会开新书。”

　　徐晴似乎想起什么，道：“哈利那个？在英国地铁看到的那个小巫师。”

　　“是的。”

　　其他人莫名其妙地看着两人。

　　徐晴解释道：“我们在英国地铁碰到过一个小男孩COSPLAY成巫师，敬亭从那小男孩身上得到一个故事灵感。”

　　“晴姨的意思是童话吗？”

　　“适合大孩子、小孩子一起看的童话。”

　　常有道认真地思考了一会，说：“童话市场，一直大有可为，不过电影的消费群体还是以年轻人为主流吧？”

　　“大家放心，既然准备好主动挑衅一次，我会考虑全面。”

　　柳敬亭说这句话时，也没有刻意表现出自己的自信，但每个人都感觉到一种理所当然的气势。

　　……

　　“不过又要辛苦你了。”

　　柳敬亭笑着跟杨丽璐说。


第三百七十三章 巅峰战火，哈利波特（上）

　　被翻译成七十多种语言。

　　全世界销量突破三亿五千万册，成为地球上最畅销的小说之一。

　　改编的同名系列电影，全球票房突破70亿，成为史上最卖座的系列电影。

　　创作这部作品的作者长期居于世界作家首富的地位，国内影响力甚至超过女王。

　　除了书籍和电影，DVD、电视片、游戏、服装、文具，甚至主题公园、主题旅游都已经渗透人们的日常生活，形成了一个庞大的产业链，而且这个产业链还在不断地扩展和丰富。

　　可以说，历史上从未有过一部作品取得过如此巨大的成就，除了本身创下一个又一个销售奇迹，关于图书周边的所有版权，也几乎全部打通，而且都取得不俗的成绩。

　　不住衍生出的周边版权，不住地被哄抢。

　　大资本撬动大市场！

　　这部作品就是席卷全球、令世界各国无数读者为之倾倒的《哈利波特》！

　　……

　　“哈利波特？这就是书名吗？”

　　重新恢复工作的杨丽璐，听到这个书名，底气不足的问道：“就是一个男孩的名字？”

　　“是的。”柳敬亭笑着答道，他现在也没办法解释，这个男孩究竟意味着什么，而且他理解杨丽璐的担忧，相比于蓝图斯的《星球纪元》，这个名字显得毫无胜算。

　　“这样讲，就只能是童话了，用主角名字做书名。”

　　“奇幻、魔法，等第一部作品出来，你就会有大概的印象了，放心，不用‘宇宙爆炸’、‘银河翻滚’这些突破天际的书名也一样赢得了。”

　　即便是当面听到柳敬亭这么说的杨丽璐，也仍旧没有足够的把握能赢得过蓝图斯，销量之战或许还有机会，但是电影票房这一块，无论如何有些草率。

　　“小说终究跟电影不一样啊。”杨丽璐自言自语地说了一句。

　　柳敬亭也不再解释，开始敲字：“第一章 幸存的男孩”

　　3月20日，柳敬亭在个人微型博客发了一条状态：“新办公室迁移完毕，《神雕侠侣》正式开始连载，预计年底结束连载，全本上市。另外，女王的约稿已经动笔，大约五月份可以跟大家见面。”

　　五月？

　　敏感的网友和记者很快捕捉到这个关键词，特别是一直等着看好戏的好事者们更是瞬间高潮。

　　“蓝图斯新书《星球纪元》已经定档五月，如今柳敬亭也宣布五月有新书，我是不是发现了什么？”

　　“柳敬亭发这条消息的意思是，正式向蓝图斯宣战了吗？”

　　“我有一个问题，按柳敬亭所说，他五月新书是应女王约稿所写，那就是说他准备用一个月左右的时间写一本小说，来正面硬撼准备了好几年的蓝图斯吗？”

　　即使诺贝尔之赌刚过去不久，大家听到这个消息之后，还是有大片的人认为柳敬亭这是又一次耍奸赌滑，一个月写一本书跟蓝图斯打擂，输了也不会多尴尬吧。

　　当然，同样受诺贝尔之赌的影响，另外一批网友则小意许多：“我觉得大家最近还是多多留心和关注哪个国家突然出了一本火爆新书吧，因为很可能那就是柳敬亭披的马甲，故技重施呢。”

　　这个观点不止在中国网络世界广为流传，连许多外国网友也开始调侃起这个话题。

　　“最近如果有什么比较畅销的新书，千万要注意作者署名哦。”

　　一时间，柳敬亭化身万千，神龙不见首不见尾地在世界各地出没，今天美国出了一本《炼金师》，似乎背后有柳敬亭的影子，明天法国出了一本《面具》好像柳敬亭的手笔。

　　许多商家还主动借柳敬亭之名为自己出品的新书炒作宣传，一边雇水军在网络上分析某部作品和柳敬亭的密切关系，一边再“哭笑不得”、一副“马上要报警”的姿态出面澄清。

　　这种全世网民集体娱乐的热点消息，自然很快传到蓝图斯耳中，他在推特上隔空隔海向柳敬亭喊话：“同样的招式一用再用，就太缺乏想象力了，既然说五月有新书出来，何必用放出这种烟雾弹？”

　　当事人出面回应，大家的吐槽越发地欢快。

　　柳敬亭这次完全一改往日三缄其口的状态，得到蓝图斯回应之后，立即针锋相对地回道：“我说得非常清楚，五月份有新书，而且百分之百是署名‘柳敬亭’，至于目前世界各地流传的大约58本小说，本人绝对不敢掠美。”

　　柳敬亭和蓝图斯的这次正面对话，再次掀起世界网民讨论的小高潮。

　　美国人喜欢看单打独斗，中国网友喜欢围观热闹，既然大家目的相同，自然要齐心协力把这次擂台搭好。

　　“既然如此，我看蓝图斯和柳敬亭两位不如选择五月同一天同一时刻发书，公公正正地战一场，岂不是好？”

　　这种观点还未大规模传播开时，蓝图斯就再度藉此发声：“《星球纪元》5月8日上市，这个应该没问题，不过小说上市之后，我电影计划同时启动，不知柳先生是不是还要同时准备一份剧本？”

　　实际上，早在三个月前，《星球纪元》的宣传计划就基本敲定，包括前期预热、公布书名、书迷互动，接着蓝图斯接受电台采访，以调侃的方式提一提跟柳敬亭的赌局，关于这一点，蓝图斯想了好几段台词。

　　结果，万万没想到，柳敬亭那边居然主动出手，轻描淡写的一句五月发书，将战幕提前拉开，从某种程度上打乱了自己的宣传计划。

　　但影响并不大，宣传手段本就是百川到海，殊途同归，柳敬亭作为诺贝尔文学奖得主，作为“侦探之王”，拥有非常可观的利用价值，若非如此，以蓝图斯现今的地位，是完全没必要做这种PK式话题宣传。

　　蓝图斯放出“电影项目”这一杀招之后，柳敬亭方面果然陷入沉默，似乎应对无力，到接下来的电视采访中，蓝图斯趁热打铁，再次详细地强调了《星球纪元》的电影改编制作事项。

　　主持人何等机敏，立即把话题引到柳敬亭身上，镜头前的蓝图斯笑道：“当然是一个玩笑，我写书之前，电影计划就在筹备，而那位柳敬亭先生，似乎才刚定了新书计划，这里面的较量是不对等的，我没必要占这个便宜。”

　　蓝图斯摆出这个高姿态，倒不是纯粹作伪，自从他跟柳敬亭定下那个比试之后，基本上每次谈到新书，或者对方出新书，都会接到相关问题，时多时少，却从未真正停止。

　　后来《老人与海》横空出世，斩下诺贝尔，销量借此东风，一路飙升，单在美国来说，就已经破了《外时空大战》的各项销售纪录，许多读者因此在他推特下进行留言嘲讽，一度造成情绪困扰。

　　不过值得庆幸的是，柳敬亭方面只顾着跟赫斯塔等人较劲，并没有拿这件事跟自己做任何文章，又因为作品类型相去甚远，不具典型可比性，这事，渐渐就不了了之。

　　这也是为什么蓝图斯及其宣传团队一直闭口不提销量之争的原因。

　　至于蓝图斯在这次采访中展露出来的前辈风范，则是因为他以为柳敬亭方面已经默认失败，顺水推舟摘取胜利果实而已。

　　不过，蓝图斯提前宣布战争胜负归属，不异于给火爆的评论圈浇下一盆冷水，引起广大网友强烈不满，热闹还没开始，你怎么能直接宣布休战？

　　“开玩笑的？开什么玩笑！都已经下了战书，划了场子，正戏根本还没开始嘛，柳敬亭，赶紧出来说两句啊，不能就这样认输。”

　　“我们三D眼镜都戴好了，给我们看这个？”

　　28日晚，柳敬亭终于再次出面，更新微型博客：“我们用不了推特和脸书，蓝图斯先生用不好微型博客，所以交流起来还是费劲。赶新书时间紧迫，实在没有那么多时间上网，赌局定在五月，需要反复强调？至于蓝图斯先生说的剧本问题，倒提醒了我，不知道有没有好莱坞的电影公司对我新作感兴趣呢？”

　　大家总算松了一口气。

　　看样子，柳敬亭完全没有休战的意思嘛，而且居然在为新书拉影视公司，看来这次是卯足劲要跟蓝图斯一决雌雄。

　　柳敬亭拉电影公司的举动自然有调侃的意图，早在《福尔摩斯探案集》出版之后，就已经有好几家好莱坞电影公司主动接触了柳敬亭，其中就包括发行了《老友记》的WB娱乐制作公司。

　　果不其然，柳敬亭微型博博发出去之后，蓝图斯那边还没有什么反应，宫承恩和王船山却相继打来电话。

　　“古帅新书什么情况，真要拍电影吗？”宫承恩直入主题。

　　“是啊。”

　　“咱自己能拍吗？”

　　柳敬亭无奈道：“工业水平达不到，拍不了，我会跟你哥聊聊，看他愿不愿意投资。”

　　“古帅你别唬我，你这次准备怎么玩？”

　　柳敬亭笑着说：“这是特级商业机密，不方便在电话里说，我这周末去见你哥，你也一块去吧。”

　　“好嘞，那就到时说。”

　　至于王船山，尽管他的目的只是参与投资，但柳敬亭还是婉拒了，作为星月独立董事，柳敬亭在外面逛荡了三年，薪水却月月如期到账，合约也自动添加了一条所谓的“个人选项条款”，意思是，在首次签约时间到期之后，只有柳敬亭宣布辞职，合约才作废。

　　这个条款当然是星月为柳敬亭临时杜撰，为的就是留住柳敬亭，这份心思，柳敬亭不能不认。

　　……

　　“这么说，对方也是有备而来，那很好！既然如此，我们不如再顺便加个码，输的一方要亲自去书店购买一本对方的作品，然后每天视频直播朗读一章，至少坚持一个月，不知柳先生意下如何？”

　　蓝图斯终于做出回应，尽管努力在保持风度，但是字里行间的愤怒还是无法尽掩。

　　而这次赌局前期的真正高潮，终于来临。

　　柳敬亭这次也没让大家等太久，在三月即将结束的前一天，以《匠录》名义发了一个终极声明：“我方接受蓝图斯·佩洛西先生提出的任何合理要求，包括购买对方图书送人、仔细阅读对方作品等。”

　　不要说读者，就是负责发这段声明的苏瑾，都搞不太清楚，为什么老板这次会表现得如此强硬，如此寸土不让。

　　……

　　“他在我们国家的外号不叫‘烂吐屎’吗？”

　　完成一章翻译之后，杨丽璐代替大家问出了那个疑问，柳敬亭想也不想，脱口答道：“记得当时是老常还是谁，一起看完电影出来之后，跟我说，以后写一部小说，也改成电影，然后杀一杀他的威风？”

　　杨丽璐想了一会，回忆起那次从影院出门之后的交谈，说：“为了这个？”

　　“立意是不是很高？”

　　杨丽璐点头。

　　柳敬亭道：“其实他对我们的某些批评是有道理的，我也没有觉得怎么样，但是他说的一句话让我听了一直不舒服。”

　　“哪句话？”

　　“他私下跟人说，‘那些蠢货一直嚷着要抵制我，但还是掏钱去看我的电影，他们求着我去赚他们的钱，我也很无奈啊’。”

　　杨丽璐皱眉道：“网上传的那些都是真的？”

　　“至少这句话真的，所以坦白说，我忍他很久了。”


第三百七十四章 巅峰战火，哈利波特（中）

　　蓝图斯跟国内网友的恩怨由来已久，早在中国第一次申请奥运会的时候，他就开始满腹优越感地撰文抨击中国各项制度，尽管他的诸多言论被国内某些公共知识分子大加宣扬，引为名人名言和装逼利器。

　　但是蓝图斯作为一个外国人，无论他看过多少文献，读了多少历史，搜集了多少数据，无论他的思想多么先进，见识多么超前，他都不可能真正了解到我们国人究竟是怎样生存的，一个非常的简单的例子，他或许能查到国内大都市的房价，但他不会知道麦子、玉米和白菜的均价。

　　引用概念评述事实，自己假设情景，再自己分析，得出的理论还是概念，不可能得到大家的共鸣。

　　于是矛盾就此不可避免，大家开始抵制《外时空大战》的书籍和电影。

　　又一次的，个人言论，集体买单。

　　在中国市场变得越来越重要的今天，蓝图斯的作为显然没办法得到电影公司的认同，于是他们一边谴人与蓝图斯沟通并施压，一边到中国做公关，最后不得不宣称电影制作方并不同意蓝图斯的言论。

　　接着，国内引进发行的公司也开始大规模出面做危机公关，塑起了“艺术无国界”的大旗，尽量将电影和原作者隔离开。

　　这件事最终的解决办法是，蓝图斯撰写“解释文章”，阐述自己批评言论中的善意，并无任何诋毁和污蔑的意图。

　　里子如何大家管不到，至少面子回来了，而且抵制活动有这种成果，也算理想，本着艺术可能真的无国界这种情操，双方最终达成和解。

　　电影公司要赚钱，观众要看电影，终究还是双向需求。

　　不过，抵制解除后不久，网上又流传出一个帖子，说蓝图斯私下谈到中国对他的抵制时，大放厥词：“我的作品不少一个中国市场，我可以永远不给他们授权，至于电影，我不多说，你们去网站看他们观众的反应，他们对下一部电影的催促和期待，完全不符合之前的义愤填膺嘛，换句话说，是他们求着我去赚他们钱包里的钱，我也很无奈啊。”

　　这个帖子在网上流传一时，不过很快就有人出来辟谣，指出这是对手的恶意抹黑，属于某种恶性竞争的范畴，这种说法得到大家的广泛认同，一则这种言论偏脑残，不应该出自一位聪明作者之口，另外一方面，一旦确认帖子内容，就等于否认之前抵制的成绩，这是他们不愿意接受的一件事。

　　等到《外时空大战》新一部电影上映的时候，这个帖子已经不了了之。

　　事实上，尽管部分用词被重新排列组合，但这句话的确出自蓝图斯之口。

　　不知是有意还是无心，蓝图斯说这句话时，特地选择了一个私人聚会的场合，虽说是私人，但与会的人并非人人与蓝图斯交好，这个话题轻易地流传开来。

　　柳敬亭就是从一个当事人那里得到的消息。

　　不过，和最初看到这个帖子的那些网友不同，柳敬亭听到这些话时，并没有生出什么立意太高的愤慨，文人清高且别扭，并不只在中国流行，这位同行蓝图斯显然是想借此表达自己对立场的坚持，表达对那封“解释信”的不屑和嘲讽。

　　没有大气魄的愤慨，却有小心眼的不愉快，因为，他也花钱去看了《外时空大战5》，而且还请了编辑部的全体同事。

　　花钱消费，最后被卖家骂蠢货，这事谁忍得了？

　　杨丽璐跟把柳敬亭的话传给大家的时候，所有人都义愤填膺，特别是常有道，因为当初那个帖子流传的时候，他还特意发帖驳斥，认为那是LC电影公司对手的抹黑之举，现在忽然得知真相，立即暴跳。

　　“这事咱们自己知道就行了，不要特意说出去了，本身也没什么意义。”杨丽璐补充道。

　　正愤愤难平的常有道慢慢冷静下来，回想起自己当时的心理状态，再根据自己这么多年玩论坛的经验来看，现在发帖公布真相，只能给柳敬亭招黑，平白让别人误解这是柳敬亭为了赢蓝图斯使出的低劣手段。

　　“只能寄希望于柳总这本新书，不然，这口气怎么出，都不痛快。”

　　……

　　“把所有的希望都压在这本新书上吗，时间上，会不会有些仓促？”

　　星月电视大厦，总经理办公室，柳敬亭、宫承品、宫承恩三人正在聊天，宫承恩直接表达了自己的担忧。

　　“数据显示《外时空大战》五部电影的全球票房已经达到30亿美元，这个数据比第二名高出近10亿。”宫承品直接摆出数据，表达的意思跟宫承恩类似。

　　柳敬亭笑着说道：“宫大少居然也开始思考这么人性化的问题了。”

　　宫承品一怔，稍作沉思，随即恍然地“哦”了一声，然后说：“你也是在利用蓝图斯制造话题？”

　　如果是以前，宫承品绝对不可能关心柳敬亭输赢的问题，第一反应就是柳敬亭的目的，第二是投资的可能。

　　但是自从合作了《西游记》之后，两人并肩作战，缔造了神话电视剧的收视和口碑神话，那种同甘共苦的革命友谊，那种共铸辉煌的同伴情结，即便是天生理性克制的宫承品，也无法从心中抹除。

　　柳敬亭为了避免更多的解释，只好暂时同意这个观点。

　　宫承恩却不大以为然，说：“不对，这不是古帅你的作风，你既然主动发出挑衅，肯定做好了赢的胜利的各种准备，从当初郑求是质疑开始，你一直是这么做的，包括最近的诺贝尔之赌。”

　　柳敬亭摊手。

　　“你是，”宫承品盯着柳敬亭说：“留了什么后招？”

　　柳敬亭心道：“本来以为不解释，就可以不用更多的解释，谁知还是逃不开。”

　　柳敬亭说：“我有自信是因为我真的认为新书有必胜的把握，就好像一部电视剧上线，你对收视率的判断一样，这就是我的后手，所以，现在我们来聊聊投资的可能吧。”

　　宫承品点头，问：“美国那边确定是WB？”

　　“是，导演和幕后基本确定了，是好莱坞团队，演员方面的话，因为故事背景设定在英国，又因为我答应了英国女王，所以全部会从英国挑选。”

　　柳敬亭淡淡地叙述着，宫氏兄弟却听得心中澎湃不已，WB啊，好莱坞团队啊，英国女王啊，这些字眼对娱乐圈的人来说，具备着何等样磅礴的影响力！

　　如今面前这个少年，居然能如此随意地一笔带过，心理素质又是多么强大。

　　“这么说，就是三个国家合作了？”

　　“是这样。”

　　“是什么故事设定，非好莱坞不可？”

　　“魔法世界，拍成电影，随时需要特技支持，吃饭、走路、传信、精灵、食死徒、黑魔法、神秘古朴的魔法学院、魔法大战……”

　　“古帅我懂了。”

　　宫承品接道：“柳总，你直接给个结论吧。”

　　柳敬亭面色认真起来，稍微调整了一下坐姿，坦诚地注视着宫承品，道：“总投入2点。”顿了一下，“买断国内发行权。”

　　“买断？”宫承品稍作犹豫，心里立即拨起算盘，任何产品的买断都是对买方眼光的一种考验，因为他们要承担产品扑街的风险。

　　“大概多少预算？”宫承品问。

　　柳敬亭伸出两根手指。

　　“两千万？”宫承恩问。

　　“两亿。”

　　宫承品、宫承恩愣在当场，尽管这几年国内的影视市场在不断扩展，外国大片版权的引进也在火热地翻炒，但是自己一方直接把预算提到两亿，也是史无前例的天价。

　　“两亿？”宫承品哪里敢接，说：“这个数目需要开高层会议。”

　　柳敬亭却没什么多余反应，说：“我会以映日文化的名义和你合作，各出一半。另外，小说计划是七部，也就是说电影至少也是七部，平均算下来，一部电影不到三千万，也就是五六百万美元左右。”

　　一半也是一亿啊，如果不是《西游记》替公司赚了个盆满钵溢，宫承品差点又要怀疑柳敬亭的动机。

　　宫承品暗暗计算不敢贸然回复，宫承恩则没什么忌讳，问道：“古帅你直接告诉我这个电影最理想的收益比。”

　　“前面几部大概可以回本，最后两到三部，平均每部的收益至少要翻十倍到二十倍。”

　　柳敬亭仍旧不急不慌地给两兄弟画了一张大饼。


第三百七十五章 巅峰战火，哈利波特（中二）

　　一般来说，引进电影的收益分配都是分成票房，比例是制片方35％，发行方17％，放映方48％。当然，制片方和发行方之间的真实分配比例，就因片而异，个中详情，并不方便对外公开。

　　同时，电影在国内的宣传预算，通常也是由制片方负责。

　　至于买断版权，也比较容易理解，国内发行方按合约支付版权费用之后，将全权运作影片的宣发和最后的票房分成。

　　小说改编电影在商业案例上叫做“小资本撬动大市场”，不过到了柳敬亭和蓝图斯这种层级，大和小的概念就相对模糊了。蓝图斯有巨大成功的案例，柳敬亭有异乎寻常的影响力和号召力。

　　因此，他们二位都能在作品未动笔前就引动亿级资本的关注。

　　单就这些方面来看，双方的整体影响力是处在势均力敌的状态，具体到本次交锋的细节，蓝图斯稍占优势，因为即便他把《外时空大战》的剧情再重复一遍，一样可以获得高票房。

　　这叫做各有所长。

　　宫承品作为一个业内高级经理人，加之自小就对这些业务耳濡目染，自然有权衡利弊的眼光和素养，一个最简单的结论就是，要不要相信柳敬亭。

　　宫承恩听完柳敬亭的分析之后，摊手跟大哥说：“我相信古帅，我会把《射雕》和《还珠》的个人收益全部投进这部电影中。”

　　宫承品点点头，说：“买断和两个点都没问题，但是具体数额需要跟爷爷报备。”

　　跟柳敬亭合作这么久，多多少少对他的为人有所了解，现在他空口白牙地来找自己为一部完全不存在的电影投进去一个多亿，一定是心里做好了完全的准备。

　　这个时候，不能有任何质疑和属于个人情绪上的犹豫，这个合作伙伴太敏锐，不能待之以诚，合作以信，他通常会自己撤走。

　　星月不惜杜撰一个扯淡般的合约留住他，自然不可能为这么一桩生意让他心灰意冷。

　　柳敬亭点点头，说：“这是必须的，毕竟涉及的资金比较大，不过有件事我还是要提前说一下。”

　　刚下来决心的宫承品又紧张了一下，瞧着柳敬亭，居然下意识地不愿意开口问话。

　　“我哥呀，你一股脑把话全部说完吧，我心脏有点承受不住。”宫承恩道。

　　柳敬亭说：“虽然说我们投进去两亿买断，但是随着电影后期的发力和票房的火爆，那家龙头会参与进来分蛋糕，我们要做好这个心理准备。”

　　宫承品愕然，宫承恩却膜拜道：“虽然我知道古帅你的伟大，但是将自信两个字表现到这个程度，还是叫人叹为观止呀。”

　　柳敬亭不以为意，说：“我说《西游记》以后各种版权走出去，能有上百亿，你信不信？”

　　宫承恩看了大哥一眼，宫承品冷静道：“长远来看的话，一百亿是保守估计。”然后转头看向柳敬亭，问：“如果到时他们进来，我们应该拿出什么样的姿态？”

　　“这个就需要听宫董事长的意见，他经验肯定丰富，我的看法是，合作是不可避免，原因我们都明白，关键是怎么合作，怎么才能在后来的交涉中拥有最大的底气。”

　　“我们高价买断啊。”

　　宫承品脱口答道，说完心里一动，居然在不知不觉间，完全接受了他的提议，如果柳敬亭不是柳敬亭，而是别的合作者，自己可能已经陷入被动。

　　今天他又给自己上了生动的一课。

　　“那行，我大学同学还在等我，宫总麻烦你跟宫董事长说一下，有什么问题，随时联系，到时候我再跟他董事长见一面，现在先走了。”

　　柳敬亭说着起身，宫承品和宫承恩也随着起身，宫承品问：“要这么急吗，我已经叫人安排午饭了。”

　　“估计要下次了，我那同学找我挺急，好像跟女朋友闹矛盾。”柳敬亭转头看向宫承恩，说：“就是许源。”

　　“噢，是他，陆冠英嘛，他跟林薰的感情不是一直很好吗？”

　　“我也在奇怪。”

　　宫承品点点头，说：“那你先去忙，我三天之后给你答复。”

　　柳敬亭离开宫承品办公室。

　　“将谈判内容假定为既定事实，在此基础上分析衍生利弊，柳敬亭真是一个谈判高手。”

　　宫承品跟弟弟感慨道。

　　宫承恩不以为然地说：“大哥你还是不够了解他，你可能以为他是一个城府极深的人，实际上，依我看，他就是纯粹的自信心爆棚，所谓假定事实，在他心目中，压根就是既定事实。”

　　“你又知道？”

　　“虽然你跟他合作了《西游记》，有了很多交流，但是我知道你们不是一路人，除了工作估计不可能聊其他的，我们不同，我们是聊其他的为主，偶尔扯扯工作，所以我比你更了解他。”

　　“这有什么好炫耀的？”

　　“他是我们星月有史以来最强力的合作伙伴，你说值不值得炫耀，做事没自信，即便凑巧成功，爽感也不足，这种话，他会跟你说吗？”

　　宫承品懒得理会他，转移话题问：“小惠的新项目筹备得怎么样了？”

　　……

　　许源坐在老友记饮品屋一个临窗的位子上，一脸忧郁地侧头看着窗外。

　　“每当看到你这个样子，我就感觉你是在演戏。”

　　柳敬亭拍了他一下，大马金刀地在对面坐下。

　　许源看到柳敬亭，苦笑一下，问：“没耽误你工作吧？”

　　“耽误了怎么样，废话，说说什么情况吧。”

　　许源沉默片刻，说：“那天我跟小薰一起挤公交，但是人比较多，一直挤不上去，当时我就在想，如果是我自己的话，肯定毫无压力，不过我要照顾她，所以两个人都没办法上车，相反，如果是她一个人，也可能早就挤上车，不过考虑到我们要一起上车，她也没办法全力……”

　　柳敬亭忽然摆手制止，说：“你说这个段子，就是想告诉我两个人在一起既是陪伴又是拖累的结局吗？”

　　许源点头。

　　柳敬亭目光灼灼地盯着许源，半晌不吱声。

　　“怎么了？”

　　“林薰在哪里，叫她出来。”

　　“什么？我跟她……”

　　柳敬亭起身，叫了一声：“薰姐儿过来，露馅了。”

　　西南角一个女生慢慢站起来，转过头冲柳敬亭一笑，缓缓地走了过来，笑嘻嘻说道：“看出来啦？”

　　“你们的恋爱是因为公交车，现在吵架也是因为公交车，真是毫无创新。”

　　三人重新落座，许源和林薰变成没教家庭作业的小学生，不好意思直视柳敬亭。

　　“有事说事，别再演了。”

　　“我们要拍电视剧了。”

　　“嗯？”

　　“海洋，他们有个电视剧项目，让我跟小薰过去做男女主角。”

　　柳敬亭立即明白过来，说：“王航安。”

　　“对，就是当初你让我特地去接近的王航安。”

　　“就为这事，你们编了这出狗血的舞台剧？”

　　“也不是，因为我们都知道，他之所以叫我们过去，六成是看着你的面子，这事如果你要不答应的话，我们……我们不太好答应。”

　　柳敬亭摇头嘘气，无奈地点了点这对不靠谱情侣，说：“你们尽管答应，这是我怎么可能反对？”

　　“因为你之前好像不太赞同我们……进娱乐圈什么的。”

　　“事易时移，既然你们的感情能经得住考验，我这个外人还有什么好说的。”

　　“这么说，你同意？”

　　柳敬亭无语点头，说：“我最近也正好有个电视剧的想法，比较适合你们两位，不过现在还只是一个轮廓，等准备动手做的时候，再跟你们细说。”

　　……

　　一次伏笔深远的游说，一盆无伤大雅的狗血，一场蓄势待发的战火。

　　柳敬亭彻底不再理会网络世界，跟杨丽璐加班加点地同步双语写作《哈利波特与魔法石》。

　　蓝图斯《星球纪元》的第一部《星球纪元之新生》已经进入印刷厂。

　　三月忽忽而过。

　　四月第一个周末的凌晨两点，柳敬亭在编辑群留言：“完稿。”

　　如此，《哈利波特》终于骑着飞天笤帚破空而来！

　　4月11日，《哈利波特》英文稿绝密飞到英国，那边连天加夜地校对了一遍，直接送去印刷。

　　在真正的战争拉开序幕之前，双方不再有无意义的挑衅，都进入蓄势的沉默中，连读者们都刻意地减少了相关话题的讨论。

　　暴风雨来临前的寂静！

　　4月20日，蓝图斯方面公布《新生》首印450万册，打破蓝图斯本人首印纪录。

　　同一天，《哈利波特与魔法石》宣布中国首印180万册，英国首印86万册。

　　第一次真正的碰撞，蓝图斯以极大的优势遥遥领先。

　　不过，蓝图斯方面并没有就此宣布胜利，因为这种首印量的比拼毕竟没有实际意义，如果愿意，首印一亿册也可以。

　　在这种令人感到窒息的背景下，《匠录》四月刊如期上市了，可能是受到这次PK的影响，又加上《神雕侠侣》的正式连载，新一期杂志销售明显提高了若干个百分点的速度。

　　不过，让大家失望的是，在本期的主编手记和编辑部故事里，并没有出现任何关于这次战役的只言片语。

　　仿佛一切的一切，真的要等到5月8日的来临才能知晓！


第三百七十六章 巅峰战火，哈利波特（下）

　　不管蓝图斯和柳敬亭被炒作得如何势不两立，不管这场出版界的巅峰之战被渲染得如何白热化，对古庸生的铁杆读者来说，这些都并非当前最重要的事情。

　　随着《匠录》四月刊的上市，书迷们苦等的情节终于出现。

　　磅礴苍茫、泪笑交织的《射雕英雄传》几乎将整个武侠小说类别的地位向上提高了一个档次，郭靖和黄蓉不仅成为武侠小说中的典范情侣，更是进入到人们的日常生活，从那之后，大家说一个人笨就可以说“你怎么比郭靖还笨”，赞一个女孩聪敏，就是“跟黄蓉一样聪明”。

　　“靖蓉”两个字已然成为专有名词。

　　作为武侠史上最经典的情侣形象，靖蓉的故事虽然在《射雕》中告一段落，但大家对于他们的分析和后期情感走向的猜测，从未停止过。

　　他们虽然不在江湖，江湖却一直流传他们的故事，很多心痒的读者甚至已经在续写他们的故事，但，终究不是原版，不论写得如何接近原著，大家仍然期望从古庸生那里得到最终的答案。

　　这个时候，《神雕侠侣》的第二回终于千呼万唤始出来，郭靖和黄蓉也正式登场！

　　“那男的浓眉大眼，胸宽腰挺，三十来岁年纪，上唇微留髭须。那女的约莫二十六七岁，容貌秀丽，一双眼睛灵活之极……”

　　虽然没有直接报出姓名，但对老读者来说，这一段描述足够他们做出判断。

　　“这二人正是郭靖、黄蓉夫妇……”

　　尽管前面郭芙已经出场，但当读者们看到“夫妇”两个字的时候，还是忍不住心中温暖感慨，两人经历生死波折，终于有情人终成眷属，结成夫妇。

　　靖蓉出场后，故事情节稍转，写夫妇二人探查“陆家庄失火”的事情，既承接前文，又借机点出黄蓉机智多谋的性格，随后一段对话，进一步将夫妻二人情感笃厚的现状和性格特征呈现给读者。

　　对话的大意是围绕李莫愁展开，郭靖认为李莫愁武功高强，比较难缠，希望找到岳父黄药师一起对敌，黄蓉却不以为然，嘲笑他人越大，胆子越小，郭靖坦然承认，说“越是练武，越是知道自己不行”。

　　这句话实际就是“学，然后知不足”的另外一种说法。

　　在《神雕》一书中，郭靖“儒家文化化身”的形象得到淋漓尽致的体现，人格魅力渐趋于完美，类似言简意赅的金句以及举动，在后面还有许多例证。

　　形象臻于饱满的郭靖在与本书男主角杨过的对台中，完全未落下风，抛出的那句“侠之大者，为国为民”不仅与全书主题“问世界情为何物”平分秋色，更是成为武侠小说中“侠义精神”的经典诠释，影响着一代又一代的写手。

　　有趣的是，郭靖这段话还在读者群中引发过一阵争议，大家在排列小说人物武力值的时候，竟然在郭靖和李莫愁之间有过犹豫，认为郭靖觉得自己需要找到岳父才敢跟李莫愁对敌，所以李莫愁应该跟他不相上下。

　　实际上，作者这么写主要是为了塑造人物，李莫愁跟郭靖压根不是一个级别的选手。

　　后面写到郭靖作啸邀战，黄蓉从旁相和，真是妙之又妙，形成小说前两回第一个大爽点。

　　“郭靖沉思半晌，忽然张口长啸……啸声远远传送出去，只惊得雀鸟四下里乱飞……一啸未已，第二啸跟着送出，啸上加啸，声音振荡重叠，犹如千军万马，奔腾远去……”

　　作者高超的小说技艺在此得到力证，之所以有那么多人迫不及待追读《神雕侠侣》，就是希望再见郭靖黄蓉，想知道他们感情怎样了，武功练到什么地步了，此处，郭靖牛刀小试，长啸一出，直中读者痒处。

　　而后面写到黄蓉相助的啸声，可谓精彩之上又添精彩：“郭靖的啸声雄壮宏大，黄蓉的却是清亮高昂。两人的啸声交织在一起，有如一只大鹏一只小鸟并肩齐飞……双啸齐作，当真是回翔九天，声闻数里……”

　　何其绝妙的比喻！

　　多么让人拍案叫绝的小剧情设置！

　　金庸小说的真正价值，从来就不会因为那些聪明、犀利的评论者的无知论断而有丝毫褪色，武侠小说从来没有过时，只是再没有人能写出如此精彩绝伦的故事而已，不然，每年一波的翻拍难道是因为那些电视人有钱没处用？

　　《匠录》的连载停在青袍客那哈哈一笑的地方，而且大家早就猜到青袍客就是东邪黄药师。

　　简单一回半，东邪西毒、郭靖黄蓉全体亮相。

　　……

　　连载看完之后，难免对后面剧情越发期待，不过眼下柳敬亭和蓝图斯的交手已经临近，大家的注意力还是很快得以转换。

　　从书名和官方发出的宣传文案来看，《哈利波特》多半就是一个童话故事，毕竟“柳敬亭”这个名字就是靠写童话出道，而且跟蓝图斯争市场，走这个路子显然是经过深思熟虑的。

　　媒体上提起柳敬亭这次的选择，也纷纷给予正面评价，认为他眼光精准，深谙图书市场规律，能以己之长，攻彼之长。

　　网友中也有部分嘲讽柳敬亭投机取巧，但大部分人还是对此表示期待，毕竟是写过《小王子》的柳敬亭啊。

　　中国网友则是一边倒地支持，涉及到这种跨国之争，名族尊严的原则性战争，大家的立场还是比较坚定，极个别中二网友和为求标新立异的时事评论家们会比较“客观”地对两书都进行期待，并表示自己喜爱蓝图斯笔下的宏伟宇宙，这一点只关艺术，不关民族国度。

　　……

　　5月8日，周六。

　　天才刚刚亮起来，全国各大书店门前就排起长龙，年轻的读者占一半，另外一半看上去更像是孩子的家长。

　　“柳敬亭阔别童话世界六年，荣耀归来，新书‘哈利波特’送给全世界的孩子们，送给心灵中还住着一个孩童的成人们。”

　　“感动成人的童话魔术手，来自东方的柳敬亭，势必将再次感动这个世界！”

　　中英两国书商斟酌再三，各自打出标语，为了顾及青少年读者，两国书商都特意提到“成年人”的字眼。

　　与此同时，蓝图斯《星球纪元》的销售热潮也如期来临，因为和柳敬亭的这场争锋，蓝图斯新书在美国同样感受到了读者超越以往的热情。

　　第一天结束后，由美国“青铜数据公司”特地制作的数据PK页面，迅速统计出两书的销量数字。

　　《星球纪元》当天在美国狂销170万册，《哈利波特》在中国卖出90万册，英国卖出50册，输了三十万册。

　　纯黑色的页面上，两个鲜红的数字，清晰明了，支持柳敬亭的读者，只好恨恨地在留言板留一句“刚刚开始而已”匆匆关闭页面。

　　蓝图斯将首日数据截图发到推特之后，公布道：“其他国家的读者请再稍作等待，很快就会到货。”

　　三日过后，《星球纪元》卖出270万册，《哈利波特》英国售罄，中国卖出150册，仍旧落后。

　　不过这时第一批读者的反馈，渐渐在网络上传开。

　　英国一位单身妈妈凯蒂，拍摄了一段六岁儿子阅读《哈利波特》的视频，传到YOUTUBE，留言称：“自从我的小宝贝开始阅读这本书，似乎对其他事情都不再感兴趣了！”

　　视频显示，那个可爱的英国小男孩，坐在沙发上看书，坐在车里裹着安全带看书，全神贯注地看着手里捧着的书绕着房间乱走……

　　一个小孩子整日捧着一本和他脑袋差不多大的书看得如此着迷，自然会引起无数人好奇，不过有人很快指出这是书商有意做的一支推广广告。

　　这种质疑还未成规模，其他妈妈们突然开始组团上传“儿子读书”视频。

　　单是5月15日这一天，YOUTUBE网站审核了四千多段来自不同家庭的妈妈们上传的视频，从IP地址上来看，这绝对是网友们自发的活动，而非什么广告宣传。

　　另外一个铁证是，负责审核的工作人员也亲眼见证了这样的事实。

　　如同病毒一般，这种行为迅速从英国散播到世界各地，中国虽然没办法光明正大地观看这个网站的视频，但是这条新闻以另外一种形式在国内网络世界传开。

　　一时间，中国的年轻妈妈们也开始效仿这个举动。

　　5月20日，《哈利波特》迎来另外一个大好消息，英国国家图书奖将儿童小说奖的荣誉颁给《哈利波特》，组委会给出这样的颁奖词：“《哈利波特》一书，是上帝借柳敬亭之手，送给全世界孩子们的礼物！”

　　同日，《哈利波特》完成在美国的铺货，首印220万册在二十三小时内全部售完。

　　截止到21日〇点，青铜数据“巅峰之战”页面显示：《哈利波特》770万对《全球纪元》600万！

　　后来者成功居上！《哈利波特》完成第一次逆袭！

　　而且，就现在的势头来看，《哈利波特》已然在全世界范围内掀起销售飓风。

　　家长们口耳相传的广告作用在这个时候得到淋漓尽致的体现。

　　《星球纪元》也足够精彩，但是科幻小说的受众毕竟跟科幻大片不完全重合，看电影的观众，更多的是想现场体会那种宏阔壮美的视觉享受，对抽象的阅读则敬谢不敏。

　　《哈利波特》却正好相反，一如郭靖十几年后的“亢龙有悔”：【初推出去时看似轻描淡写，但一遇阻力，能在刹时之间连加一十三道后劲，一道强似一道，重重叠叠，直是无坚不摧、无强不破……】

　　JK罗琳当年以新人之姿推出《哈利波特》第一部时，都引起极大关注和轰动，如今由蜚声海外的柳敬亭强推，意义更加非比寻常。

　　在接下来的PK中，基本就是《哈利波特》的个书表演，在席卷全球图书市场的同时，顺便将《星球纪元》远远抛在身后而已。


第三百七十七章 上帝之手

　　《匠录》新办公室还旁边坐落着一层辅楼，里面装修出了两个房间，一间是映日文化的图书馆，另外一间是可容纳大约20人左右的小型电影院或者KTV。

　　按照柳敬亭的意思布局，图书馆里没有任何电源插头，屋内的电器只有一盏白色电灯，孤单地缀在天花板中间。

　　两个黄木书架分别倚靠东西两墙，书架按类别摆满各种类型的书籍，其中一格是映日文化专区，专门摆放《匠录》以及其旗下作家的作品。

　　除了窗户下面放着两把靠椅，地板其他的地方随意地摆放着几个豆包和一些色彩鲜明的抱枕。

　　“不准带任何电子产品进图书馆！”

　　这是公司总裁柳敬亭先生亲自为该图书馆的制定的首要铁律。

　　此时，总裁先生正待在图书馆里，他在翻一本编剧教程的资料书。

　　图书馆的门被轻轻推开，康令月走了进来。

　　“《怎么讲故事》，你要转行做编剧？”康令月侧头看了一眼书的封面，问柳敬亭。

　　柳敬亭点头嗯了一声，说：“准备尝试着写一个电视剧，答应许源和林薰的。”

　　“你那么多小说可以改编电视剧，干嘛还要另外写。”

　　柳敬亭合上书，转过身说：“我其实就是想挑战一下编剧的工作，不过，我这次的野心比较大，想做一部类似《老友记》的迷你电视剧。”

　　康令月问：“你自己？”

　　柳敬亭摇头，说：“先是我们大家群策群力，按照我的思路写几集，如果有市场，我会和宫承品联系，另外组织一个专业编剧团队。”

　　柳敬亭说着，透过窗户指着窗户外主楼的第二层，说：“那个房间可以开辟出来给他们用。”

　　“难怪你会同意搬进来，大家最近都在讨论，我们一家办公室住这里是不是太奢侈了点呢。”

　　“不是这个意思，编剧团队到这里纯粹是工作，会有正常上下班的考勤，你们不同，等卧室装修完，大家都要搬进来。”

　　康令月故意夸张地赞叹不已。

　　“哦对了，一直聊，你来看什么书？”

　　“噢噢，我也忘了正事了，我过来跟你说下，青铜数据公司统计的《哈利波特》全球销量，已经突破一千万。”

　　柳敬亭满意一笑，说：“比预期中快很多。蓝图斯呢？”

　　“620万多一点，销量之争，胜负已定，他的读者都已经在认输，开始把话题引向电影票房。”

　　“这是正常的。”柳敬亭把书放回原处，说：“毕竟我们这次真正比的就是票房，销量的话，《老人与海》就赢过了。”

　　康令月下意识地应了一声，心里却在起着微微的变化，和其他人想法一致，对柳敬亭挑战蓝图斯一事，康令月的想法也不容乐观，尽管柳敬亭表现得一如既往地自信，尽管还会不自觉地被那种自信感染，但是一旦冷静下来，做客观分析，还是会得出“难免会输”的不理想结论。

　　然而，当《哈利波特》真正面世，当她完整地看完这部童话小说，她的想法开始有所松动，和常有道、青椒他们几个不同，作为一个在美国留学多年的海归，康令月接受这种缤纷多彩的魔法世界更为容易。

　　这是历史文化差异，中国人的幻想领域，从上古神话开始，到近代通俗小说，比较容易产生代入感的就是《西游记》一类的仙侠故事以及《射雕英雄传》一类的武侠，至于魔法世界的背景设定，尽管故事本身精彩绝伦，但是完全接受还是需要一个简单的过程。

　　常有道等人只能从理论上分析改编的胜算，康令月却能凭自觉判断出《哈利波特》的优势。

　　“电影改编也有机会赢。”康令月分析道：“孩子们热衷的离奇冒险、可能吸引到成人的神幻莫测，加上恰如其分的幽默风趣和巧妙的悬念设计，即便拍成电影也会吸引大量的观众。”

　　柳敬亭笑着说：“当然。”

　　康令月为柳敬亭反应的迅速怔了一下，心想，难道不应该稍微谦虚一点？

　　“现在网络上已经有成年读者在分享读书心得。”

　　“不管是童话故事还是动画片，一个大难点在于观众的定位，有时候想兼顾成人和孩童，最后可能两边都落空，有时候纯粹为孩子写的故事，可能最后也会吸引到成人。”

　　“当一本书成为现象的时候，大家出于好奇心或者从众心理也会忍不住翻来看看，关键还是故事本身的魅力。”

　　……

　　网上确实出现越来越多的成年人或者大孩子读者，其中不乏大学生或者都市白领。

　　“想象力不分年龄，而且小说在刻画人物方面也有着许多令人称道的地方，具有一定的文学艺术价值，所以，我并不介意被同事们知道，正在阅读《哈利波特》。”

　　“我是真正地被小说精彩的情节吸引，和看《射雕》一样，欲罢不能，而且，对这些我们并不熟悉的背景世界，我也充满好奇，期待下一本。”

　　“小说从头至尾都在宣扬正能量，导人向善，提到的见义勇为的内核，不仅教育孩子，对我们的成年人也有提醒作用。”

　　这些是高屋建瓴分享意义的读者，其余的就是直接对故事情节下手的成人读者，他们细致地论述为什么哈波利特会受到那么多人的喜爱，所谓八大因素，七大细节等等。

　　分析到最后，大家不约而同地得出一个结论：这是又一部伟大的杰作，这部杰作，的确是上帝借柳敬亭之手完成。

　　……

　　随着“哈利波特”小说的火爆，刚刚和WB谈妥合作的宫承品终于松了一口气，再次庆幸自己选择了信任柳敬亭，以这本书目前的势头，估计两部电影就足以收回买断的投资，制作成本的百分之二，基本就是等着分钱。

　　这个时候，什么PK什么交锋，完全不重要。

　　生意就是生意，以正当、合法的手法，赚到更多的钱，使利益最大化，比较重要。

　　《匠录》5月刊上市的时候，柳敬亭同时接到一封来自英国的邀请函，英国女王亲自邀请柳敬亭去英国参加由王室主办的晚宴派对。


第三百七十八章 亢龙有悔

　　“在我的印象里，‘王室’跟‘派对’两个概念始终没办法联系到一起。”

　　邀请函的消息一在办公室传开，大家就开始议论起来，青椒对王室派对的组合进行吐槽。

　　“那是因为你印象中的王室是唐宋元明清，你想象中的派对应该是一群穿着古代衣服的达官贵人在吟诗作对，喝酒赏月，就好像《还珠格格》中的烟花会。”

　　苏瑾说。

　　青椒笑着点头。

　　“其实大同小异。”柳敬亭接道：“所有的宴会派对，不论古今中外，本质上是相似的。”

　　“那你去还是不去呢？”徐晴问。

　　“去。”柳敬亭干脆答道。

　　大家都相视一怔，柳敬亭解释道：“免得麻烦嘛。”

　　“的确是这样，去的话，肯定会有人说古庸生已经晋入上流社会，成为爱慕虚荣的俗人，和读者们渐行渐远；不去的话，得罪人不说，又会有人说你故作清高，恶意装逼，反正怎么做都是错。”

　　常有道愤愤不平说道。

　　大家齐齐看着他，王见山问：“老常你怎么了？”

　　常有道叹了一口气，说：“华山论剑里有人发帖吐槽我们编辑部的故事栏目，所有编辑，无一幸免。”

　　“他们说什么了？”

　　“说我们冒充热血励志，住着豪华办公室，眺望着黄浦江，还假装感慨人生，说我们每个人都N什么，S什么，然后一个一个点评，用词简直不堪入目。”

　　柳敬亭笑着问：“N什么，S什么？”

　　“脑残和傻逼呗。”徐晴接道。

　　“晴姨你也知道？”

　　“我看了那个帖子，”徐晴轻描淡写地说：“上面把我评论为一个自以为是、恨嫁不得、而且弟控的老女人，我也是替他们着急，明明想骂人，还强行装着忍着，搞得自己很痛苦，想说脑残就直接说脑残，想说傻逼就直接说傻逼嘛，我甚至提议，我们专门开一个栏目，叫做人人都来骂编辑，评比骂得最狠的一个，给他发稿费。”

　　大家赶紧敛起微笑。

　　柳敬亭皱眉道：“有那么严重，连你两都不淡定了。”

　　徐晴摆手道：“我没有不淡定，我是认真在替杂志出主意。”

　　“老常你把帖子调出来我看看。”

　　常有道说：“华山论剑的帖子被我封了，发帖者ID也被我锁了。”

　　“没有转载吗？”

　　徐晴道：“没什么好看的。”

　　常有道转身敲击键盘，在千寻搜索栏输入关键词，很快，一条名为“八一八《匠录》编辑部兜售热血励志的幕后故事”出现在屏幕里。

　　常有道要把位子让给柳敬亭，柳敬亭制止，伸手按着鼠标，快速下滑，不到三分钟，看完全贴，站起来看着大家，道：“应该是一个职业写手，估计是被拒稿拒出心理问题了，存心报复，这样老常，你私下跟这个发帖者联系，向他邀稿试探一下，如果他果真投稿过来，就在我们的官方微型博客中，不经意地爆料出来。”

　　“最后用不用呢？”

　　“如果质量真不错的话——就先压半个月，然后回复说被毙，如果质量差的话，就刊登出来，并注明作者的发帖ID。”

　　常有道恍然道：“这么说，我倒不应该那么急着锁他的ID。”

　　一直沉默不语的康令月欲言又止，最后看向杨丽璐，杨丽璐似乎明白了她的意思，点点头，说：“这样有必要吗？”

　　“嗯？”

　　“我是说，我们有必要这样公报私仇吗？”

　　柳敬亭怔了一下，说：“你看了帖子不气愤吗？”

　　“我没看帖子，也不想看，而且，不管帖子说了什么，你觉得这样做，真的合适吗，跟我们杂志的气质相符和吗？”

　　常有道忽然面露惭色，柳敬亭笑着点了点头。

　　康令月这时接道：“新一期《匠录》的连载中提到郭靖大战欧阳锋，再次使出那招经典的亢龙有悔，柳总，你用这个亢龙有悔，一定明白他的意思吧？”

　　“指居高位而不知谦退，则盛极而衰，不免有败亡之悔，璐璐，康指导，我明白你们的意思了，大家，也都明白了吧。”

　　徐晴摊手，其他人各自嗯了一声。

　　……

　　康令月灵机一动，用“亢龙有悔”婉转地批评柳敬亭，也是事出有因，因为《神雕侠侣》新连载的一章，郭靖正面硬撼欧阳锋，以降龙掌对蛤蟆功，几乎燃爆读者群，‘亢龙有悔’这四个字正在慢慢成为网络热词。

　　【昔日华山论剑，郭靖殊非欧阳锋敌手，但别来勇猛精进，武功大臻圆熟……到此次交手，郭靖已能与他并驾齐驱，难分上下……】

　　这个段落不知让多少读者看得拍案叫绝，喜不自禁，看过《射雕英雄传》的读者自然知道，在那本书的末尾处，欧阳锋逆练九阴真经，最后以一敌二，洪七公和黄药师联手都未能取胜，最后是黄蓉用奇计把他逼疯，才为大家解围。

　　一部武侠小说，男主角最后武功没有天下第一，始终是一大遗憾，关于郭靖最终的武力究竟到了什么程度，大家也一直争论不休，普遍的观点是，四绝和老顽童之下最强。

　　如今《神雕》刚到第二回，古庸生就善解人意地交代了郭靖强悍至此的武力值，部分“武功控”读者立即到论坛里得瑟起来。

　　不过“剧情党”却开始泛起嘀咕，隐隐感到男主角杨过不是什么正经的主儿，未必能为郭靖黄蓉夫妇所容，只怕矛盾不可避免，而且作者提前给杨过开了欧阳锋这个金手指，不知道他会闯出多大的祸事。

　　这种担忧其实是一种很微妙的心理状态，因为郭靖和黄蓉的形象已经为大众所接受和喜爱，从某种程度上来说，是被供在神坛上的人物，看新书的趋势，杨过各种开挂的设定是不可避免了，这么一来，他最后会不会超过郭靖呢？

　　读者的这种心理状态，也是造成很多作者不太愿意在新书里过多提及老书第一主角的原因，常见的安排就是客串一下，再不出现。

　　“很快他们就会明白，相比于那段剧情，其他事情根本不值一提。”

　　随着连载和时间的不断向前，提前知道后面剧情的徐晴和杨丽璐，越来越不安。

　　……

　　柳敬亭独自去了英国，一路上，他一直在思考“亢龙有悔”四个字的含义，比对自己这些年的经历，现在仿佛真的处于这个阶段。

　　诺贝尔文学奖是飞龙在天，等势必搅得天翻地覆的《哈利波特》系列出完，这个星球上还有哪个能做自己对手？


第三百七十九章 黄道第六宫星座情结

　　《射雕英雄传》第三十八回‘锦囊密令’中写道成吉思汗与郭靖、拖累、窝阔台三人商量伐金之事，郭靖依《武穆遗书》的计策揣度成吉思汗用意，一一猜中，成吉思汗大喜，问郭靖如何如此精通兵法，郭靖提到岳飞的故事。

　　当时，成吉思汗有句感慨：“恨不早生百年，与这位英雄交一交手。今日世间，能有谁是我敌手？”

　　成吉思汗纵横天下，鲜遇对手，年老时不免英雄寂寞，柳敬亭虽是借花献佛，但时间长久之后，代入感日深，也生出这样的感触。

　　不同的是，成吉思汗睥睨天下，那是由衷的豪迈，柳敬亭更多的则是在反思和自嘲。

　　……

　　晚宴是在白金汉宫举行，因为有女王的亲自出席，现场气氛郑重有余，欢快不足，主持人的台词显然经过精雕细琢，偶尔的幽默也不失谨慎。

　　流动的绿宝石颜色的晚装，飞舞的黑色高雅的礼服，翩翩不群的手工刺绣高领长礼服……

　　放眼每一处都是令人眼花缭乱的色彩流动，大家恰如其分地谈笑，礼貌地相互问候，这里男子绅士，女子优雅。

　　柳敬亭见过女王，又先后跟一些名流、明星致意问候，虽然心中渐渐明白那位音乐才子在派对上忽然放声狂笑的心理状态，但是仍旧不会像他那样张狂、傲物。

　　倘若不喜欢聚会，提前拒绝即可，既然决意登台，当然要顺其自然地与大家配戏。

　　而且，柳敬亭这次来英国，除了参加派对，还有一件正经事情要做——《哈利波特》电影项目已经启动，WB公司已经遣人来英国挑选演员。

　　接着是歌手表演环节，三位风格不同的英国女歌手分别为大家献唱，尽管柳敬亭已经可以跟英国人用流利的英文进行交流，但是完全听懂歌词仍旧有困难，这也容易理解，彼世读高中的时候，听周杰伦的歌也有类似困境。

　　真正令柳敬亭怦然心动的还是用餐环节，王室为现场宾客安排的第一道菜是蟹，一道很典型但对柳敬亭来说，吃法很困难的菜式，有时候他甚至怀疑，那些声称喜欢吃蟹的人真正喜欢的部分是剥蟹的过程。

　　随后上的羔羊肉、培根和腊肠还算比较对柳敬亭胃口，避免了参加高档晚宴之后，不得不去吃蛋炒饭的尴尬结局。

　　最后上的甜点，花花绿绿的，柳敬亭竟然一个都叫不上来名字，总体感觉，都是冰激凌的变种。

　　派对持续到夜里十一点左右散场，柳敬亭回到酒店直接躺到床上，边感慨着自己的变化，边沉沉入睡。

　　名声和威望，说到底是由经历堆积而成，从此以后，柳敬亭就是参加过英国皇室晚宴的人物，这个新闻明天早上会传遍全世界。

　　以后和柳敬亭谈合作，或多或少要考虑这一点，因为他已经是个见过大世面的人，不能轻易糊弄。

　　这是柳敬亭同意赴约的第二个目的，当决定投资一亿买断《哈利波特》中国的发行权时，另外一扇大门就在面前打开，这不是固定计划下的落子，这是水到渠成的道路。

　　……

　　第二天，柳敬亭和WB公司团队负责人碰面，刚聊半小时，柳敬亭就彻底感受到某种差距的存在，好莱坞电影团队执行工作，流程严谨得如同军队纪律。

　　放眼全世界，真正把电影做到工业化，甚至做到工匠地步的国家，唯有美国的好莱坞，这点值得学习。

　　没有多余的寒暄，大家认真地各司其职，有条不紊地进行着工作，柳敬亭也一改在杂志办公室工作的态度，用最简介明晰的词汇，将哈利波特、赫敏和罗恩三个最重要角色的特征描述出来，斯蒂文拿出铅笔和白纸，刷刷几笔素描出三个孩子的肖像。

　　柳敬亭也没时间感叹，逐一指着三个人说出修改意见，哈利波特的脸型和圆眼镜，罗恩的嘴巴和头发，赫敏的眼睛和鼻子等等。

　　三天之后，柳敬亭和WB团队从数千个十岁左右的孩子们中选出“哈利波特三人组”，看到三个生涩紧张的小孩站在面前的时候，柳敬亭不由得一阵恍惚，仿佛回到那个遥远的午夜，在黑白电视机里初次看到那三个小孩。

　　……

　　柳敬亭在英国待了五天，6月6日回到中国，直接去了宫府，跟宫缘和聊了两个多小时，坐宫缘和专车回到《匠录》办公室。

　　刚一推门进屋，柳敬亭就感到办公室气氛有些不寻常，大家看着他的眼神都有些古怪，几个女编辑的脸上甚至隐隐带有埋怨。

　　柳敬亭疑惑了片刻，随即猜到事情缘由，转眼看着杨丽璐，问：“你告诉大家了？”

　　杨丽璐忙伸手抓后脑勺，眨了眨眼，装傻道：“告诉什么？”

　　柳敬亭笑了笑也不追问，目前，几位编辑能看到的《神雕侠侣》的稿子也只到第三回，如果说有什么不愉快，最多就是责怪他把黄蓉写得有些护短，对杨过不公平，但是考虑到《射雕》中的黄蓉本就是古灵精怪，行走江湖的时候，心里除了装着一个郭靖，对别人也不大热心。

　　而且黄蓉本身又非常讨厌杨康，厌屋及乌，她不喜欢杨过是合乎逻辑的设定，这没什么好说的，看大家现在的反应，显然不是因为这事，而是杨丽璐或者徐晴透露了小龙女的情节。

　　果然，听常有道支支吾吾地说：“那个，武侠小说里写女主角被那个的话，读者的反弹会非常大，这个……”

　　柳敬亭不急着回答，先接了一杯水喝，然后慢悠悠地说：“《神雕》的故事已经设定好，不可能更改了。既然大家都知道了，我们今天不如就顺势讨论一下这个事情，见山、老常、庆宇，你们三个有处女情结吗？”

　　三人闻言都是一愣，肖庆宇下意识地看了青椒一眼，被青椒狠狠地瞪了回来。

　　王见山咳了一声，答道：“这个，应该很多男生都会有这个情结吧，你说呢老常？”

　　“啊，我，我还好，我觉得，嗯，当然，我是希望，可是那个，总之就是要聊得来，要有精神交流，这些也比较重要……”

　　常有道胡扯八道了一通，大家都是听得云里雾里，柳敬亭一针见血地说道：“就是有嘛。”

　　常有道不好意思地点头。

　　“庆宇你就别说了，免得等下跪键盘，然后我想问下你们几个女生，包括晴姨……”

　　“好像你还没说自己吧。”徐晴道。

　　“我的话，”柳敬亭因肖庆宇前车之鉴，忍住没去看杨丽璐，“我也有。”

　　“切！”

　　杨丽璐仍旧横了他一眼。

　　苏瑾道：“那你还那么写？”

　　“艺术高于生活，别岔话题，你们女生也说说看。”

　　徐晴率先道：“如果对方这么要求我，我也这么要求他，当然这是在没有婚姻的前提下，其他无所谓。”

　　青椒羞涩而坚决地说了一句：“不允许。”

　　常有道笑着拍了肖庆宇一下。

　　苏瑾坦然道：“我现在已经没这个心理障碍了。”

　　大家了然点头，康令月道：“我同意晴姨的看法，男女两方在这个问题上应该是公平的。”

　　柳敬亭笑着说：“你们的回答都在避重就轻，答案只是有或者没有而已。”说着用询问的目光看向杨丽璐。

　　“你敢！”

　　杨丽璐断然答道，全场皆惊。


第三百八十章 粗壮的橄榄枝

　　作为杂志编辑，偶尔在办公室群聊并不是什么罕见的事情，甚至说聊天还是工作的一部分，因为新选题的灵感常常由此而来。

　　真正开选题会的时候，大家争论一番，煞有其事，往往最后没办法得出结论，最后决定暂时抛开工作，拣其他话题胡扯海扯时，反而有意想不到的收获，这是创意型工作的特点。

　　《匠录》也不例外，而且由于老板本人也是一个随性的人，采取所谓怀柔手法御下，偶尔亲自开辟话题，大家也基本都能畅所欲言。

　　这次机缘巧合，柳敬亭突然提起处女情结这个话题，还是让几位编辑略感措手不及，只是谁也没有料到，话题到最后，居然出现如此峰回路转的剧情，杨丽璐不顾众同事以及亲小姨的围观，悍然向柳敬亭宣布主权。

　　“你敢！”

　　这两个霸气侧漏的字，生动具体地回答了柳敬亭潜在的问题，对杨丽璐而言，“你有处男情结吗”这个问题，等于是问：“你介意柳敬亭的清白吗？”

　　杨丽璐没有说“我在意”或者“当然”，而是直接发出警告。

　　“以前你怎样我不管，从今天开始，你敢不保持清白？”

　　这自然是一个反问句。

　　办公室里所有人都面面相觑，在不确定柳敬亭的意思之前，都强忍着笑意。

　　柳敬亭顿了一会，坦然道：“大家都别绷着了，自由地笑出来吧。”

　　办公室顿时一阵哄堂大笑，杨丽璐义愤之下，发出新时代女性杰出的吼声，事后猛然意识到，场合似乎有点不对，一张俏脸，顿时红透，低着头皱着眉，又羞又悔。

　　柳敬亭看了她一眼，说：“杨丽璐，跟我来一下。”

　　杨丽璐乖乖地离开座位，跟着柳敬亭走出办公室。

　　徐晴犹豫了一下，最后笑着摇摇头，终于没说什么。

　　……

　　“坐吧。”

　　二人来到柳敬亭的专属工作室，柳敬亭莫测高深地招呼道。

　　杨丽璐老老实实地坐下。

　　“自从我们认识以来，你在我面前好像还是第一次这样——怂怂哒？”

　　杨丽璐终于抬其头，不过一旦迎上柳敬亭的目光，又泄了底气，模糊不清地说：“我错了。”

　　“你错了？”柳敬亭假装疑惑：“哪里错了？”

　　“不应该剧透《神雕侠侣》，不，不该当着大家的面，跟你说那句话。”

　　柳敬亭摆手说：“《神雕侠侣》的稿子本来就可以在内部流传，这没什么，至于第二个，除了语气稍微显得不够温柔，其他也没问题嘛，难道你不这么认为？”

　　杨丽璐再次抬头看着柳敬亭，问：“那你把我叫这里，不是要骂我？”

　　柳敬亭笑道：“我把你叫这里，是要工作啊，现在不是上班时间吗？”

　　“啊？”

　　“是啊，准备写《哈利波特》第二部。”

　　“噢，第二部。”

　　杨丽璐重复道，心里莫名感到一丝失落，似乎剧情并没有按照期待发展啊。

　　“是的，第二部《哈利波特与密室》，在这一部里，伏地魔的真实身份会浮出水面。”

　　杨丽璐点头嗯了一声，这时有人敲门，徐晴的声音在门外响起：“敬亭、璐璐？”

　　杨丽璐忙起身开门，徐晴快速打量了二人一番，然后目光落在柳敬亭身上，说：“外面来了个客人，自称是央视电视剧频道的负责人，叫石炜，说找你有重要事情谈。”

　　“央视？”柳敬亭自言一句，问：“现在在哪里？”

　　“我让他在一楼会客厅等着呢。”

　　“好，我去见见他，谢谢晴姨。”

　　柳敬亭走后，徐晴问杨丽璐：“璐璐，他说你什么了吗？”

　　杨丽璐摇头，说：“他说准备写第二部《哈利波特》，叫我来，是工作。”

　　徐晴不明含义地笑了一声，说：“这小子真狡猾。”

　　杨丽璐不痛不痒地“嗯”了一声，徐晴一怔，随即有所感悟，说：“璐璐，你是不是有什么心事？”

　　杨丽璐不知如何回答，摇头，复又点头。

　　“因为他的态度？”

　　杨丽璐答说：“我觉得，我们现在不像是恋爱关系，奇奇怪怪的。”

　　“你们做朋友这么久，突然转变成情侣，是有些奇怪，需要一个过程，柳敬亭看上去洒脱无所谓，其实是个老古板。”

　　徐晴沉吟片刻，又说：“我有时间跟他谈谈。”

　　“小姨——这件事，我想他自己做决定。”

　　徐晴点点头，说：“那倒也是，我先下去了，看看到底是什么事。”

　　……

　　来人是一位四十多岁的中年男子，戴着一副玻璃眼镜，气质上跟陆艺筹有三分相似，儒雅自信，此时，他正在认真地翻看一本不知哪一期的《匠录》。

　　“石先生，你好。”柳敬亭走过来打招呼。

　　中年男子把杂志放下，微笑着起身，向柳敬亭伸手：“你好柳总。”

　　“请坐。”

　　柳敬亭以毛头小子之姿会过各路大人物，完全没有因年龄差距而产生怯场。

　　“石先生有事情不妨直说吧。”柳敬亭客气而直接地说道。

　　石炜笑道：“早听说柳总年少有为，做事极重效率，果然名不虚传，我今次来找柳总，确实有事，我是来跟柳总谈合作的。”

　　“合作？”

　　“正是，众所周知，柳总在之前的重拾经典文化中，大显身手，一部脍炙人口的《西游记》至今播放不衰，台里已经定了计划，准备跟星月购买播放版权，这些柳总很快就会知道，就不浪费时间叙说，今天我带着诚意来找柳总，是想谈一谈新合作的可能性。”

　　尽管一直在修身养性，锻造强大心灵，骨子里的急性子本质始终无法完全摆脱，柳敬亭直接问：“石先生说的合作具体指哪一方面？”

　　“电视剧。”石炜也不再拐弯抹角。

　　柳敬亭注视着石炜，示意他继续说下去。

　　“这里不妨给柳总透露一个消息，台里最近接到一个内部消息，为了进一步推进精神文明建设，中宣部组织创办了一个评选活动，叫做‘六一工程’，内容包括，一部优秀的戏剧作品，一部优秀的电视剧作品，一部优秀的电影作品，一部优秀的社科图书，一篇杰出的社科类论文，一首催人奋进、充满正能量的好歌，为了响应这个号召，台里准备制作一部有针对性的电视剧，这就是我来找柳总的原因。”

　　柳敬亭听完石炜的介绍，问：“这个政策什么时候会落实？”

　　石炜笑道：“我们台是1号接到的文件，其他部门应该会陆续接到通知，这两天会发布正式公告。”

　　柳敬亭点头，心道：“这么说，星月应该也接到通知，怎么宫承品没跟自己提这件事？”

　　柳敬亭问：“石先生的意思是怎样合作？因为依我看，武侠电视剧显然不符合这次活动的精神。”

　　石炜道：“我们初步定的方向是拍历史，做一部史诗类剧集，但是考虑到纯粹的历史正剧普及起来有难度，所以希望能在历史基础上，做适当的演义，这部分希望能得到柳总的意见。”

　　柳敬亭脱口道：“七分史诗，三分演义？”

　　石炜稍怔，随即笑道：“并没有量化，不过柳总这么说更贴切。”

　　柳敬亭问：“那贵台是不是已经有了具体方向，比如选取哪个阶段的历史作为基础。”

　　“目前列在计划中待确证的有五个，汉武帝、三国、初唐、明初、康熙，柳总以为呢？”

　　柳敬亭暗暗揣度这五个选择的典型意义，说道：“这五个选择都大有可为，发生过的历史事件，都要比小说更精彩。”

　　石炜点头，说：“而且这个五个年代在民间的传播度也比较高。”

　　柳敬亭想了想，问：“不知石先生怎么会考虑到我，这种偏历史正剧的内容，与我之前推出的小说都不大相符。”

　　石炜道：“柳总不必过谦，柳总之前武侠作品，对历史的运用炉火纯青，特别是那部《射雕英雄传》，对成吉思汗的描写不可谓不引人入胜，又基本依足了史实，而且柳总提出的‘历史只是挂小说的钉子’的论断也很给人启发。”

　　柳敬亭在不确定星月电视的意图之前，不能贸然答应石炜，只好说：“这事事关重大，我可能需要好好思考一下，过几日再给石先生答复可好？”

　　石炜笑道：“那是自然，我把电话号码留给柳总。”

　　“那就有劳了。”

　　……

　　送走石炜，柳敬亭正要回办公室给宫承品打电话，徐晴半途截住他，神色郑重地说：“柳敬亭，我有个问题问你。”

　　柳敬亭犹疑一下，问：“需要很长时间吗？”

　　“就几句话。”

　　“那晴姨你说。”

　　“你今年多大了？”徐晴突然问。

　　柳敬亭愕然，然后答道：“到七月满二十四吧。”

　　柳敬亭其实一直对自己的年龄概念比较模糊。

　　“那你知道璐璐今年多大吗？”

　　“她比我小四个月吧？晴姨怎么……噢，晴姨我明白你的意思了。”

　　“我没有其他意思，只是作为长辈，又受她父母所托，多问了几句，希望你不要介意。”

　　“怎么可能介意，晴姨，你放心，我清楚怎么做。”

　　徐晴点点头，问：“那个石炜什么事情找你？”

　　“央视邀我一起合作一部电视剧。”

　　“电视剧，那星月，你答应了吗？”

　　“还没有，正要去跟宫承品通电话。”

　　“那你快点去吧。”

　　柳敬亭嗯了一声，朝自己的工作室走去，刚进门就听杨丽璐说：“宫承品打电话找你。”

　　“好。”

　　柳敬亭拿过手机，拨通宫承品的电话。

　　“宫总，什么事情？”

　　接通电话，柳敬亭问。

　　“有两件事，第一个是央视要购买《西游记》的播放版权，问下你的意见。”

　　“董事长怎么说？”

　　“爷爷同意。”

　　“我这边也没问题。”

　　“好，第二件，电视台刚接到上面的一个文件……”

　　“六一工程？”

　　“你知道了？”

　　“刚刚跟石炜见过面？”

　　“央视文艺中心的石炜？”

　　“他说自己是央视的，负责电视剧项目。”

　　“那就对了，他找你是谈电视剧项目的？”

　　“是，不过我还没答应，准备先跟你商量一下。”

　　宫承品顿了一会，说：“谢谢。”

　　“谢谢？”

　　“也没事，”宫承品一笔带过，“关于这个文件的事情，石主任已经跟爷爷沟通过，我们准备拍一部反应改革开放时期江海商人的故事，爷爷和我都支持柳总跟央视的这次合作，不要有什么顾虑。”

　　柳敬亭说：“我知道如何答复石炜了，感谢宫董事长和宫总的体谅。”

　　“柳总千万不要客气，我们已经受惠柳总太多，这些事不值一提。”

　　又客套了几句，挂了电话，宫承品立即跟爷爷汇报情况。

　　“以他才气和志气，我们星月根本压不住，哈，只怕国内没有任何一家电视台、任何一家影视公司能压住，柳敬亭自立门户是早晚的事情，所以能留一时，是一时，即便以后我们与他这种契约式合作不存在，这种合作关系也要维持，不用多想。”

　　宫缘和在电话里分析柳敬亭的状况，顺带安慰了宫承品一句。

　　“爷爷我明白，就比如这次投资《哈利波特》，可以预见是一桩大好的生意，以后这种合作，我会尽量争取。”

　　“你能这么想就好。”

　　……

　　柳敬亭躺在椅子上，边揉着眉心，边思考这次和央视的合作。

　　杨丽璐说：“你从英国回来都还没来得及休息，你去睡一觉吧。”

　　柳敬亭坐正身，看着杨丽璐问：“你晚上有什么安排吗？”

　　“嗯？”

　　“你今晚如果没什么安排，我们一起出去吃饭吧？”

　　“我们本来就一起吃饭啊。”

　　柳敬亭摇头说：“不是我们，是我，们，不跟大家一起，就你和我，我们单独出去吃饭。”

　　“我们，单独？为，为什么？”

　　“旅行回来之后，我们都还没有正正经经地约过一次会，而且这次《哈利波特》上市，取得这样的成绩，咱们功劳各占一半，难道不应该出去庆祝一下？怎么样，要不要跟我一起单独行动？”柳敬亭微笑却很认真地问。

　　“要的。”杨丽璐看着脚尖，答道。


第三百八十一章 造势落子，早有伏笔

　　石炜在见柳敬亭之前，的确先去见了宫缘和，跟他聊上面的政策，跟他聊影视文化的未来发展方向，跟他聊“六个一工程”，跟他聊《西游记》播放版权，跟他聊央视和柳敬亭的合作意向。

　　宫缘和何等人物，甚至不用石炜做任何暗示，就立即明白对方的意思，购买《西游记》版权是胡萝卜，邀请柳敬亭是大棒。

　　上面如此郑重其事地推出这项工程，央视必须要第一个站出来捧场，然而，在上次重拾经典文化活动中，柳敬亭信手挥出《西游记》这一神来之笔，带给所有人一个大大的惊喜，又让好多人措手不及，这一次，他们绝对不准历史重演。

　　然而，经历国宴和英国王室晚宴之后，柳敬亭释放出来的锋芒，已经无法遏制，当下形势，独家合作是最理想的结果。

　　宫缘和深刻地理解这一点，所以他此次完全放手柳敬亭，当然，作为传媒凯撒和一个大商业帝国的领袖，宫董事长考虑问题，绝不可能局限于一城一隅，对星月而言，坚定正确方向固然重要，但集团的本质目的永远是追逐利益。

　　此外，以宫缘和的老辣目光，他早判断出柳敬亭此人，根本不可能受任何集团或者个体控制，他很可靠，但他不可依赖，这一点，很少有人可以看得清楚。

　　宫承品接到爷爷的指示时，就对此表示疑惑：“柳敬亭是我们星月的独立董事和名誉艺术总监，有任务下来，他难道不应该以我们为先吗？”

　　宫缘和大致转述了石炜的话，并做了简洁的解读，接着重剖析了柳敬亭胸中的布局。

　　“以映日文化名义投资一亿买断《哈利波特》的发行权，映日文化是什么，说白了，就是一个挂名的公司，所有的决策、运营方式、发展规划，全部由柳敬亭一人掌舵，换句话说，那个所谓一亿投资，完全就是柳敬亭一个人控盘的资本运作，一亿，你可知道这意味着什么？”

　　宫承品答道：“意味着，和我们整个电视台平分国内发行权。”

　　宫缘和笑道：“这样就小看他了，不过这也恰恰说明了他异乎常人的魄力，这一个亿固然有平分市场的意图，但更深层的意义在于他要用这一亿砸开一座坚固的大门，这扇大门后面是更为广阔的世界，也就是我们现在正努力经营的世界。”

　　“爷爷是说他要成为我们的竞争对手？”

　　“不是我们，而是整个行业！”

　　宫承品沉思片刻，说：“他当初替其他杂志写稿，后来创办全国最畅销的杂志，如今替我们拍摄收视率最高的电视剧，自然也会考虑自立门户，我们当初是不是对他放权太多？”

　　宫缘和笑道：“小品你要记住，做一个优秀的商人，要时刻保持贪吃的欲望，但不能一直用贪吃的目光看待所有问题，和柳敬亭的合作，不管是过去，现在还是将来，都是星月最重要的项目，这一点不可动摇，你须记清楚。”

　　宫承品心中一凛，猛然意识到自己居然在不知不觉间，将柳敬亭身上蕴藏的庞大商业潜力视为自家产业，却忘记了那是怎样可怕和不同寻常的一个人。

　　“爷爷，我明白了，即便柳敬亭以后不再担任星月的独立董事，他仍旧是公司S级的合作人。”

　　“嗯，而且，以后再有工作上的事情，你尽量自己与他联系，不要再通过小恩，让他们的友情纯粹一点吧。”

　　“记住了。”

　　宫承品受爷爷教诲多年，自然明白爷爷这句话的深意，柳敬亭如今势不可挡，崛起是不可避免的事情，他日柳敬亭能与星月、海洋并驾齐驱，甚至更胜一筹时，小恩和他的关系将会为公司带来不可估量的益处，哪怕小恩什么都不说。

　　“此次他接受英国王室邀请，固然是跟女王有交情，另外一个意思也是在替自己造势，他以前怎么想，我无法猜测清楚，从现在开始，他已经在细致布局，一一落子，这点，你也要心中有数。”

　　“嗯。”宫承品摆脱了心障之后，宫家大少的自信重新附体，能跟柳敬亭这种人亦敌亦友，岂不是他一直期盼的结果吗？

　　海洋王航安也算一个人才，但是真正交锋起来，仍是稍显稚嫩，而且由于海洋内部架构所限，王航安只能位列那种能造成麻烦，但是成不了所谓宿敌的人。

　　柳敬亭不同，他有无与伦比的才华，他有和自己一样沉静却勃勃的野心，最重要的是，他有令无数人望尘莫及的声望和名气。

　　这样的人堪为“一生之敌”，这四个字正意气奋发地从脑中掠过，宫承品忽然意识到另外一件事，柳敬亭是不是也会把自己当做真正的对手？

　　……

　　柳敬亭这时刚刚和杨丽璐吃完饭，在大街上漫无目的地走着，像任何一对情侣那样，除了没有牵手。

　　“你去英国的时候，我们私下都在讨论，你怎么突然能接受那种派对了，大家各抒己见，讨论得很热烈。”

　　可能是第一次这么正式的约会，杨丽璐尽管在说一个有质问性质的话题，但呈现出来之后，显得软绵轻柔。

　　“替《哈利波特》造造势。”

　　“为什么？”

　　柳敬亭笑道：“因为我投了一亿块钱。”

　　“一亿”和“块钱”的搭配，让杨丽璐好一阵茫然。

　　旁边路过的一对情侣听到柳敬亭的话，相视一笑，只道这是某个爱吹牛的男孩在逗自己女朋友开心，无论如何也不可能相信，这个没带保镖、没戴墨镜且带了一个女孩的男孩竟然就是大名鼎鼎的柳敬亭。

　　“你是说你投资了一亿在电影里？”

　　“嗯，和星月电视合作买断国内的发行权，电影制作的投资，我算是技术入股吧。”

　　两个人一本正经地谈着这些话题，从侧面反映出了两人此时的尴尬和故作自然。

　　杨丽璐想了想，问：“所以，以后我们，你要进军电影业？”

　　柳敬亭诚恳地点点头，说：“这也是我最初没有能预料到的，不过你放心，电影电视只是副业，我会一直好好写字。”

　　“我知道。”

　　两人绕过一个三叉路口，谈话暂时中止，又走了一段，柳敬亭突然说：“这样的环境下，聊这些话题，一定觉得无趣吧？”

　　“没有。”

　　柳敬亭笑了笑没有说什么，杨丽璐站住，叫了一声“柳敬亭”。

　　“怎么了？”

　　杨丽璐掏出手机，然后快速地点了几下，把手机递给柳敬亭，说：“小姨给我看了这个。”

　　柳敬亭接过一看，是一张图片，拍摄的是一段文字，认真一看，竟然是来自《神雕侠侣》第十七回《绝情幽谷》，故事写到杨过在绝情谷乍逢小龙女，小龙女却不愿认他，化身柳姑娘要嫁给公孙谷主，杨过好奇，就顺口打听“小龙女高姓”，公孙谷主答“姓柳”，并反问杨过那位尊亲姓氏。

　　【杨过道：“那倒不是。”心下琢磨：“姑姑干么要改姓柳？”突然心念一动：“啊，为的是我姓杨。”】

　　徐晴拍摄的就是这一段，小龙女改柳姓，因为要和杨过配成“杨柳”组合。

　　现在杨丽璐的问题也来了，柳敬亭干么要小龙女改这个姓，有什么用意，为什么不是杨柏，杨松，甚至同音的“阳”字也行，为什么非要“杨柳”？

　　柳敬亭看完之后，将手机还给杨丽璐，笑着问：“璐璐你还记得我躲起来写《射雕英雄传》半夜给你打电话的事情吗？”

　　“嗯记得。”

　　“当时我说梦到你在山顶被打成重伤，其实那个时候，我正在写黄蓉在五指山被裘千仞铁掌所伤的剧情。”

　　杨丽璐忽然愣住，心中涟漪轻翻，渐渐汇聚成浪涛，秋水般清亮的目光盯着柳敬亭的双眼。

　　初夏的夜街上，又多了一对手牵手的情侣。


第三百八十二章 《三国演义》

　　柳敬亭和杨丽璐回到“映日楼”的时候，徐晴正和大家坐在阳台上吃零食聊天。

　　“你们……”

　　徐晴转过头，刚要问他们什么问题，眼睛却被他们牵在一起的手吸引。

　　“牵上了？”

　　杨丽璐微羞，但并没有抽出手，不好意思地低着头，柳敬亭笑道：“诸位都是见过大世面的人，不用故意假装得这么大惊小怪吧？”

　　常有道说：“我们是见过各种明星八卦，可是……”

　　“可是亲眼所见古庸生的八卦，还是大事件啊。”苏瑾接道。

　　柳敬亭笑了笑，和杨丽璐默契地同时松手，杨丽璐坐到徐晴旁边，柳敬亭在王见山和常有道中间坐下，问：“大家在聊什么呢？”

　　“和央视的合作。”王见山答道。

　　“噢，你们都知道了，我还想着专门开个会说一下呢。”

　　“已经确定了吗？”常有道问。

　　柳敬亭点头道：“八九不离十。”

　　“是什么类型的合作？”

　　“还是电视剧，说到这里，另外一件事也一并告诉大家吧，上面最近出台了一个重要的政策，叫做‘六一工程’具体说来就是‘一部优秀的戏剧作品，一部优秀的电视剧作品，一部优秀的电影作品，一部优秀的社科图书，一篇杰出的社科类论文和一首催人奋进、充满正能量的好歌’，现在文件已经在逐级下发，不久应该会出公告。”

　　“这是什么评比活动吗？”

　　“差不多，跟那些文学奖、电影奖差不多，区别在于，六个一有硬性的导向要求，那就是三观必须要正，要宣扬正能量。”

　　大家都点头。

　　“可是，图书跟论文与我们杂志也不搭界，我们好像也没有这类作者。”

　　“这两个奖项我们就不争了，肯定会被各大高校包揽。”

　　“这么说，似乎跟我们杂志关联不大。”

　　柳敬亭摇头道：“做文化产业，对这些变动还是要保持敏锐嗅觉，虽然六个一貌似跟我们没大关系，但是这个政策一旦在全国推行之后，所有文化领域都会受到波及，这种事情，我们应该都经历过。”

　　“明白了，是大环境问题。”

　　“是，所以，大家都提醒一下手下的作者，审稿也注意一下尺度，嗯，吃不准的问下见山，或者直接问我也行。”

　　“好的。”王见山认真地点头接道。

　　“老常，跟华山几位版主说下，注意下论坛的言论尺度，涉及三俗和擦边都直接删帖，顶风作案的就暂时封了ID，不然连累整个论坛，就得不偿失了。”

　　常有道忙道：“等下回去，我就给版主留言。”

　　“嗯，不过，六一工程暂时不要透露出去了，这些东西，我们内部知道就好，没必要通过我们往外传。”

　　“好！”

　　柳敬亭想了想，补充道：“尽管如此，大家也只是心里有数就好，跟作者说的时候，语气自然一点，不用太严肃，大概这个意思。”

　　大家都应下来。

　　徐晴古怪地看着柳敬亭，说：“这不像是柳总一贯天不怕地不怕的风格啊，怎么突然变得这么谨慎了？”

　　柳敬亭轻轻叹了一口气，笑着问道：“大家难道不觉得我最近有点锋芒毕露了吗？”

　　所有人都是一怔，然后默认了这个问题。

　　“所谓枪打出头鸟，总这么招摇过市，不敢不小心翼翼，我个人还好，连累到杂志或者其他什么地方，就会非常麻烦。”

　　大家同样轻易地理解了这段话。

　　“另外，我再给大家透个底，我最近产生了一个新想法，准备和好莱坞那边合作，正式涉足一下电影产业，过程中难免会遇到一系列事情，这也要求我必须步步为营，小心谨慎。”

　　六月的夜晚，还不是太热，偶尔一阵风吹过，还有凉爽的感觉，《匠录》全体编辑坐在橙浦江边一座大楼的阳台上，听一个年轻人在轻描淡写地说着自己的事业规划，感觉十分奇特。

　　“终于还是走出了这一步。”

　　大家心中震撼之余，忍不住这么想着，毕竟将“跟好莱坞那边合作”这种话说得这么若无其事的人，他们从来还没有见过，而且私下谈论起这个老板的未来道路时，大家观点一致：影视娱乐。

　　“所以，你以后要把心思放到影视投资这些事情上面了吗？”一致沉默的康令月突然问道。

　　柳敬亭摇头，说：“这也是我需要跟大家坦白的，虽然映日文化以后会做影视方面的投资，但是那些都是副业，推新作品是永远的主业。”

　　康令月“嗯”了一声，不再接话，柳敬亭微笑地看着康令月点点头。

　　一次寻常的夜聊，居然收获这么大的信息量，直到躺到床上的时候，大家还未能完全消化柳敬亭的话。

　　柳敬亭不是常规意义上的老板，所以他没有防空炮、画大饼的毛病，既然他那么说，基本上，他就会那么做，倘若把这些消息透露给媒体，他们一定愿意出大价钱。

　　这种感觉同样奇妙。

　　……

　　第二天，石炜不出所料地来了电话，柳敬亭没有绕任何弯子，说：“我们直接聊合作的方式吧。”

　　石炜由于职业习惯，谈事情在提正题时，总要先说几个无关紧要的事情，然后才慢慢引入主题，听到柳敬亭如此直接，反而顿了一下，联想到此子以前的行事风格，随即释然，道：“我们希望柳总可以加入到我们的编剧团队，或者做我们的艺术顾问，不知柳总有什么想法。”

　　柳敬亭道：“我这边已经有了一个故事的轮廓，所以我现在需要一个编剧团队。”

　　简单来说，石炜的意思是，柳敬亭要过去接受领导，柳敬亭的意思是，给我一个编剧团队由我领导。

　　石炜显然做不了这个主，现在电视台一共组了三个编剧团队，每个团队都拿出了一部非常出色的作品，不夸张地说，现在他们正争得兵荒马乱，如果再给柳敬亭另外开一个团队，那毫无疑问地是乱上加乱，不知道什么时候才能定案了。

　　石炜问：“柳总的故事是选取哪个朝代？”

　　“东汉末年，三国。”

　　“那巧了，我们正好有个团队在做三国。”

　　柳敬亭心道：“关于东汉末年的故事，又有哪个剧本能跟《三国演义》媲美呢？”

　　柳敬亭要做到电视剧，自然就是名动中外的《三国演义》！

　　柳敬亭问：“噢，那石主任可不可以稍微介绍一下，大致的剧情。”

　　“这没关系，嗯，剧本名目前定为《魏武挥鞭》，主要讲述曹操一生的历史，中间会穿插叙述到刘备、孙权等人的故事，涉及到三国鼎立，最后以司马氏统一三国结束。”

　　柳敬亭暗道：“没差了，这是立足《三国志》的剧本，如果让柳敬亭加入这个团队，他估计要从头至尾改一遍剧本。”

　　柳敬亭说：“要不这样，石主任给我安排两个功底不错的编剧，到我这边来，我争取在一个月内做一个剧本粗纲出来，到时候大家一起比对比对，看看哪个更合适拍摄，怎么样？”

　　有过《西游记》的经验和晴姨的协助，一个月内赶出《三国演义》的剧本大纲，不是什么大问题。

　　石炜仍旧不敢贸然许诺，尽管他心里明白，这应该是最理想的解决办法了。

　　“柳总，这件事我需要跟我领导汇报一下，可能还要开个会做决议，所以，请您稍等一会，最迟今晚六点之前，我一定给你答复，你看行不行？”

　　“没问题。”

　　柳敬亭挂了电话之后，立即在桌面新建了一个文档——《三国演义》剧本。


第三百八十三章 失算了

　　石炜那边很快给了回复，传达了领导对柳敬亭的支持，并表示，已经安排好两位经验丰富的编剧教由柳敬亭调遣。

　　刚刚大致了解了事情经过的徐晴对此提出质疑：“既然他们已经有了三个成熟的剧本，而且听上去，三个编剧团队都来者不善，为什么他们还要同意我们另起炉灶？”

　　柳敬亭猜测道：“或许正是因为三个团队势均力敌，他们才同意我们开新团，我推测他们是希望我们拿出一个毫无争议的本子，然后彻底就不用被三个团队轮番轰炸，一劳永逸解决难题。”

　　“拿我们做挡箭牌。”

　　“三足鼎立是最稳固的结构，我们半路杀出，的确可以起到破坏作用。”

　　“可是，他们那么多人准备了那么久，怎么可能会轻易退宿？”

　　柳敬亭笑而不语，徐晴瞥了他一眼，随即明白过来，不等说话，杨丽璐接道：“我们拿出最好的剧本不就轻易解决问题了吗，就像《西游记》那样，大家根本无话可说。”

　　徐晴心中暗道：“也不知道那小子怎么哄了璐璐，她现在已经完全跟他站到一个阵营，晚上要跟璐璐谈谈。”

　　徐晴道：“问题是，我们现在并没有准备，一个月内写出一部史诗级剧集大纲……喂，你是不是有想法了？”

　　柳敬亭点了点头，然后问：“你们听过桃园三结义的故事吗？”

　　杨丽璐想了想摇摇头，徐晴沉吟片刻，问：“是刘关张三结义吗？”

　　“是的，刘备、关羽、张飞桃园三结义。”

　　徐晴一脸“知其然不知其所以然”的表情，说：“你说清楚一点。”

　　“刘关张三结义”的故事流行于宋元时期，见于某些戏剧作品中，徐晴偶尔听过，但并不了解细节，毕竟这个典故真正发扬光大，是在《三国演义》风行之后。

　　柳敬亭简述了一遍这个故事，然后又相继讲了“三英战吕布”、“温酒斩华雄”和“草船借箭”的故事，听得二女脸上不可思议、心中暗暗赞叹。

　　能把历史扭曲成这样，又如此引人入胜，这需要开多大的脑洞？

　　“你是不是早就在想这些故事了？”徐晴问。

　　“是啊，三国、梁山好汉，金陵十二钗，这些都在计划中了。”

　　“金陵十二衩，那是什么？”杨丽璐问。

　　“是另外一个故事了。”

　　杨丽璐点点头，不再追问，徐晴有些泄气地说：“柳敬亭，你的脑子到底在想些什么，每次跟你头脑风暴之后，都让人对写作这个行当感到绝望。”

　　“前人栽树后人乘凉罢了，你们觉得刚才的故事怎么样？”

　　“精彩绝伦，而且我估计你提得那几个词汇会成为流行语。”

　　柳敬亭颔首，道：“那我就放心了，故事里这种桥段还有很多，之后会一一呈现。”

　　“现在就开始么？”

　　“先看看石炜明天带过来的人什么水平再说，现在我们照常工作。”

　　下午柳敬亭继续写《哈利波特》，杨丽璐开始做翻译。

　　吃晚饭的时候，徐晴提到一个人住这么大的房子还不习惯，晚上睡不着，希望杨丽璐给她伴几天怕，杨丽璐欣然同意。

　　……

　　“璐璐，你不要怪小姨长舌，那小子有没有跟你说什么逾矩的话？他，做了些什么事情？”

　　徐晴从来给自己的定位都是“酷阿姨”，现在扮演长辈打听大侄女的八卦，心里也是别扭得不行，但是她也没办法，受人之托。

　　“我们，就牵了手。”

　　“只牵了手？”

　　“小姨！”

　　徐晴叹道：“璐璐你太单纯，不知道那些男生在这件事上的天赋和手段，而且，那个柳敬亭……”

　　“小姨，”杨丽璐打断道：“我，我不喜欢听他的坏话。”

　　徐晴一怔，心中不由得苦笑：“女儿外向，这话却是一点都没说错。”

　　但是，那个柳敬亭深不可测，连自己都没有完全看透他，而自己的侄女又单纯得像一汪清水，没有长辈看着，还真有点不放心。

　　“小姨，你知道他为什么突然让大家注意三观啊、三俗这些事情吗？”

　　徐晴不解道：“不是说有六个一工程要下来吗？”

　　“嗯，除了这些，他其实也是在替我们考虑，小姨你想一想，我们这个大家庭，大多都是在体制内工作，如果以后我跟他，”杨丽璐的声音低了下来，“在一起的话，说不定会有关系，所以他那么做，也是在替我们考虑吧。”

　　徐晴先是认同，随即心中一凛，问：“他跟你这么说的？”

　　“是我自己想到的。”

　　徐晴心思飞转，暗暗推测柳敬亭的真实用意，他那个人做事向来隐晦不明，走一步看三步，好似要把所有人都算计进去，如果他故意用这种手段针对璐璐，那璐璐这一生都要对他死心塌地了。

　　柳敬亭，柳敬亭，为什么一起旅行了三年，我仍旧看不清楚你在想什么呢？

　　徐晴一个人沉默良久，始终理不清头绪，最后叹了一口气，道：“如果他以后敢欺负你，我一定饶不过他。”

　　“小姨你放心吧。”

　　……

　　第二天，石炜带了一男一女两个年轻的编剧来到映日楼，初一见面，柳敬亭就从那男的身上感到一股扑面而来的敌意，一脸“所有人都把你当名人，但我偏不把你当根葱”的表情。

　　“这位是著名青年编剧申宁，参与或独立编剧作品近二十余部，代表作品《汉宫秋》曾获得青年编剧金奖。”石炜介绍道。

　　“你好。”柳敬亭客气地伸出手。

　　“你好。”申宁象征性地跟柳敬亭握了一下，随即抽回。

　　“这位是我国著名编剧郑余老师的得意弟子、燕京电影大学的高材生袁飒。”

　　袁飒热情地主动伸手，说：“久仰柳老师大名。”

　　“柳总，就不用我介绍了。”石炜笑着说道，然后介绍徐晴道：“这位是《匠录》文字总监，《西游记》编剧丽阳老师。”

　　“丽阳姐你好，我很喜欢你的《带着鲤鱼出发》。”袁飒转向徐晴，同样谦恭地问候道。

　　“那行，既然大家都认识了，接下来就可以正式谈一谈合作的问题了，要不，柳总你先说下自己的想法。”

　　柳敬亭笑着点了点头，目光落在申宁身上，问：“申先生这次也有项目吧？”

　　石炜忙接道：“申宁是从《汉武帝》编剧团队抽调出来的优秀人才。”

　　柳敬亭心道：“难怪怨气那么重。”又问：“袁老师呢？”

　　“袁飒就是郑老师《魏武挥鞭》团队的中坚力量了。”

　　“这……怎么方便？”

　　申宁面无表情地坐着，客套话也懒得说，袁飒道：“我们是来向柳总学习的，柳总和丽阳姐的《西游记》已经成为我们学校教科书中的范本案例，能有机会跟两位老师学习，感到非常荣幸。另外，听石主任说，柳总的故事也是关于三国的？”

　　柳敬亭刚要接话，徐晴若无其事地踢了他一下，柳敬亭不动声色，道：“三国英雄多，故事多，确实是好选择。”

　　“那柳老师侧重的是哪一家？”

　　徐晴接道：“三国鼎立，很难取舍，不知道郑老师如何协调的？”

　　袁飒道：“老师的意思是尽量照顾到每一家，因为他们都有属于自己的历史意义和价值。”

　　石炜笑吟吟地坐在一旁，不时点头，对申宁的态度似乎也视若不见。

　　交谈气氛总体来说，还算和谐。

　　这时，柳敬亭笑着说：“我个人建议申先生还是继续回去做《汉武帝》吧，袁小姐的话，我认为《魏武挥鞭》可能更需要你。”

　　石炜脸色一变，急道：“怎么，柳总……这是怎么说？”

　　柳敬亭依旧笑道：“我认为这是最合理的安排。”

　　袁飒道：“柳老师不会是信不过我们吧？”

　　柳敬亭点了点头，说：“是啊。”

　　包括徐晴在内，所有人脸色都突变。

　　“柳总，你这话什么意思？”石炜问。

　　柳敬亭盯着石炜道：“石主任，我这次可谓诚意满满，满心想着一起做一部优秀的剧集对上响应号召，对下满足观众，可是你安排的这件事，实在让人看不透，你可能也知道，我这个人比较单纯，搞不懂太复杂的事情，这位申先生，我是欠了他钱吗？”

　　石炜怔住，徐晴反应过来，脸上隐隐流露一抹笑意。

　　“说句真心话，石主任，我们的工作风格十分不协调，你喜欢搞平衡、牵制，我热爱自由轻松，咱们合作就此为算，如果这是贵台的意思，我只能表示遗憾。”

　　石炜脸色沉了下来，说：“柳总，有些咄咄逼人了。”

　　“可是我很坦白。”

　　“你不怕被封杀？”石炜脱口道。

　　柳敬亭看着石炜，无奈道：“跟你们打交道真累，你爱封杀就封吧，嗯……不送了三位。”

　　袁飒刚要开口，徐晴截道：“令师在《西游记》刚出的时候，曾严厉批评我们宣扬迷信，鼓吹怪力乱神，后来《西游记》大火，令师又改口称赞我们有教育意义，袁小姐，你这次来这里，有什么样的任务，我们心照不宣，其他话，也就不需要多说了。”

　　申宁，年少成名的著名编剧；袁飒，老冤家吴启光的好友郑余的徒弟。石炜安排他们两位来到映日，就是为了制衡柳敬亭，方便以后分功。至于郑余给袁飒委派了什么任务，石炜也不清楚。

　　只是，石炜没有想到，柳敬亭会笑着笑着突然就发起飙来，而且，真正值得担忧的是，柳敬亭的暴起显然不是恃才傲物的狂傲，而是深思熟虑的计谋。

　　他可能已经看出来，这事情是自己出于某种私心的安排，跟电视台并没有没直接的关系，这样一来，自己那句狐假虎威的“封杀”就显得有些尴尬了，实际上，不要说自己，就是台里真正的老大，现在也不可能封杀柳敬亭。失算了。


第三百八十三章 第一弹，黄蓉的争议

　　石炜、申宁、袁飒走后，柳敬亭对徐晴做了个哭笑不得的表情，徐晴问：“为什么突然翻脸？”

　　“省时间。”柳敬亭意兴阑珊道：“实际上，听完申宁和袁飒的介绍之后，我就想下逐客令了，不过，经过这些年的历练，我明显成熟了很多，一直隐忍到袁飒想要套我们的话为止。”

　　徐晴无语地撇了撇嘴，道：“这么说，你也知道郑余？”

　　“听宫承恩提过，说他年轻的时候依靠专营投机，买断和抄袭他人创意‘写过’几部叫好又叫座的电视剧，后来名声大了，开始收学生，组了自己的编剧团队。”

　　“我们国家的编剧行业不成体系，也没有行之有效的维权组织，全国零零散散地编剧人才只怕不少于二三十万，但真正有影响力的只有寥寥几位，其他的更多的时候，只能做无名英雄，做枪手代笔，就比如郑余团队，不论是哪个编剧的作品，最后能拍成电视剧，在电视台播放的都要署上郑余的大名，如果有学生不听话，连署名的机会都没有。”

　　柳敬亭点头，说：“我也听说过一件事，说一个编剧花了五年的时间创作了一部历史剧，到处找人拍摄，但是没有人愿意投资，最后无奈之下卖给郑余，后来这部剧不仅大火，郑余还凭借这部剧拿了当年的最佳编剧奖。”

　　“这样的例子太多了，他这次让袁飒过来帮忙，我敢打赌百分之九十九是让她过来窃取创意，只是她也太沉不住气了。”

　　“我倒觉得她也是故意这么做。”

　　“故意？”

　　“袁飒和申宁其实都不大乐意替我们工作，他们应该是对自己的剧比较有信心，这个也容易理解，自己投入那么多精力、代入那么多感情的作品，肯定是这个世界最好的作品之一，突然让放开手，多少会有些心里不平衡。”

　　“石炜也是看准了这一点，所以才让他们过来帮你，让我们彼此间有个制衡，这就是你发飙的原因？”

　　“我以真心向明月，奈何明月照沟渠，这种感觉让自己尴尬。”

　　“一厢情愿。”

　　柳敬亭笑。

　　“那接下来怎么做，真的不跟他们合作了？”

　　“我大概有计划了，这个剧本只能我们两来完成，多一个人都是麻烦，所以晴姨你也搬到我的办公室吧，顺便照看璐璐不要被我欺负。”

　　“嗯？”

　　“哈哈……”

　　“璐璐跟你说什么了吗？”

　　“晴姨你跟璐璐说什么了吗？”

　　徐晴立即知道中计，道：“我让她跟你说，倘若你敢欺负她，我绝饶不过你。”

　　柳敬亭接道：“我也是。”

　　徐晴摆摆手，接着刚才的话题：“剧本做好之后呢？”

　　“等。”

　　徐晴稍一沉思，明白了柳敬亭的意思。

　　……

　　《三国演义》剧本大纲完成的时候，《哈利波特与密室》也写了近三分之一，不过由于杨丽璐常常和徐晴一起被柳敬亭的故事吸引，翻译的效率明显在下降，而且现在到了听完粗纲，立即逼着柳敬亭讲细节的地步。

　　好故事的魅力就在于此，如果你不去看，也就不在意，不管他人说的如何天花乱坠，对你也没什么吸引力，一旦自己入坑，个人情绪随之投入进去，情不自禁地想了解每个细节。

　　央视那边暂时没有来消息，原因也很明显，一定是石炜在中间做了什么误导性传话，他是想晾柳敬亭一段时间，让这件事冷却下去，最理想的是，柳敬亭能主动跟他联系。

　　柳敬亭当然不可能再主动去联系石炜，这对他来说，也根本算不上什么僵持。

　　另外，此时《匠录》六月刊已经上市，《神雕侠侣》连载到第三回《求师终南》，这一章里面，黄蓉对杨过的反感，已经被摆到明面上，有关黄蓉的争议，也就此拉开帷幕。

　　在《射雕英雄传》里面，尽管黄蓉有多处刁蛮任性，但归根结底都是一些瑕不掩瑜的小问题，她女主角的光辉形象仍旧接近完美。

　　然而，到了《神雕侠侣》，黄蓉对杨过种种刁难和防范，对郭芙、大武小武却是各种护短，这种形象的黄蓉刚出现在读者面前时，就已经引起部分读者阅读不适，等到这一章深一层爆发，越来越多的读者抱怨古庸生是要毁掉黄蓉这个角色了。

　　主角怎么可能有这种人格上的问题，虽然读者现在对杨过的代入感不深，但他毕竟是一个小孩子，不考虑杨康那一层关系，还有穆念慈啊。

　　彼世的读者理解这个问题可能更方便一些，因为据旧版《射雕》，杨过的生母是捕蛇女秦南琴，而秦南琴一直喜欢郭靖，为此跟黄蓉有过嫌隙。

　　《神雕》的总纲设定，或多或少是延续了旧版的某些痕迹，实际上，黄蓉和杨过的矛盾，几乎延续了整部小说，直到杨过替郭襄做了那三件事之后，黄蓉也只是在心中感激他为国为民，对他是不是会继续找自家报仇仍旧拿捏不定。

　　“作为我心中一直以来的女神，黄蓉居然变成这种满腹心机的女子，我表示接受不能，不知道作者这样写的用意何在？”

　　“尽管我知道这样写，更符合黄蓉的性格设定，也能与《射雕》前后呼应，但是看到黄蓉整天算计一个小孩子，我还是坚定地认为，这个角色略崩，不知道古大怎么挽回？”

　　“《射雕》里的黄蓉是女神，《神雕》里的黄蓉有点像市井妇人，这个转变不能不说是一种失败。”

　　……

　　不管是从理论上还是从剧情上，《神雕侠侣》在连载到第三章的时候，第一个大的争议点已经出现，《匠录》的编辑们也不敢像往常那样出面解释，类似“后面会更好”、“这才刚开始而已，后面肯定会解释清楚”、“这样写肯定是有目的的，请期待后面的剧情吧”这些话，更是一句都不敢讲。

　　“后面剧情更精彩？”

　　这些话一旦出口，以后肯定会被拉出来鞭打的。


第三百八十四章 三国对决

　　《匠录》编辑部的聚餐，很少有气氛如此凝重的时候，即便是选题会，大家也都聊得欢快热烈，至于经常遇到的舆论危机、论坛风暴，更是大家办公室生活的调味料，为编辑们的茶余饭后创造了可观的谈资。

　　然而这一次，情况比较特殊，在已知后面剧情必坑的前提下，大家实在没有立场出手做公关，退一步说，几个编辑心里也是怨念满满，因为这个时候，他们已经含恨看完原稿。

　　“今天气氛有点不对劲啊，大家都有心事？”

　　柳敬亭停下筷子，环顾大家问道。

　　“没有。”

　　王见山、青椒、苏瑾三人毫无底气地答道，其他人表情各异，做专心吃饭状，过一会，徐晴轻描淡写说道：“大家在担心你小说连载的问题。”

　　“哪个部分，黄蓉被批评？”

　　“目前是这个。”

　　“噢，我知道了。既然说到这里，大家不如也发表一下见解，这样写黄蓉有问题吗？”柳敬亭诚恳地问道，这个问题，他曾唾沫横飞地跟人讨论过，实际上，一旦涉及到武侠小说的问题，他基本都是一秒钟变话唠。

　　大家纷纷怔住，不知如何接话，尽管跟其他朋友聊古庸生武侠时，在座各位都是半个专家级人物，什么“书剑”的寓意、射雕的历史观、楚留香和郭靖的异同无不分析得入木三分，比原作者还懂，但是，此刻果真当着古庸生的面，他们又不知道如何开口。

　　柳敬亭看向常有道，常有道“呃”了一声，道：“人物性格上还是一脉相承，郭靖耿直坦诚，黄蓉心眼多，这样写虽然会让黄蓉粉不开心，但是合乎逻辑。”

　　柳敬亭点头看向王见山，王见山道：“同意老常的看法，而且类似黄蓉对杨过的反感这种事情，生活中的确能见到例子，包括我自己也有感触，这和年龄大小无关，是真正的厌屋及乌。”

　　“世事洞明皆学问，人情练达即文章。”

　　柳敬亭脱口说道，在座的几位编辑都愣了一下，作为编辑，他们也算博览群书，一般的名言警句根本不在话下，但柳敬亭刚才念得这句，通俗易懂，大有深意，他们却闻所未闻。

　　徐晴重复了一遍：“世事洞明皆学问，人情练达即文章，是这两句吗？”

　　“是啊，怎么？”

　　“谁说的这话？”

　　柳敬亭刚想顺口接这两句话出自《红楼梦》，转念一想，道：“出自那本金陵十二钗的小说。”

　　徐晴和杨丽璐很快明白，其他人则依旧茫然，杨丽璐解释说：“他新书。”

　　其他人恍然，柳敬亭笑了笑，刚要开口，放在桌子上的手机突然响起来，柳敬亭看了一眼来电提示“石炜”，伸手将手机调了静音，任由它在那里自响自灭。

　　坐在左侧的徐晴瞄了一眼，问：“为什么不接？”

　　“吃饭不宜接电话。”

　　徐晴瞪了他一眼，柳敬亭道：“现在接，不好聊。”

　　“要不干脆跟星月合作算了。”

　　“这样做他们压力太大，而且，如果我这么意气用事，岂不是跟申宁他们一样了？”

　　常有道接问道：“跟央视没谈拢吗？”

　　徐晴道：“那个石主任跟我们玩阴谋诡计，而我们柳老板自认为是个十分单纯的人，就先拒绝了……”

　　“噗……咳咳……”

　　正在吃青椒的青椒突然被呛到，侧身到桌下大咳，其他编辑也被“柳老板自认为是个十分单纯的人”这句话雷得不轻，或者自凌乱，或者瀑布汗，或者要喷饭，形态万千，不一而足。

　　从当年斗郑求是到大战黄河文艺，到收拾林天阁，到对抗卡刊号，这一系列的事情做下来，柳敬亭老谋深算、深不可测的形象早已深入人心，总之不管怎么描述他，始终跟单纯这个词沾不到边吧。

　　柳敬亭一本正经地再次环顾众人，然后说：“大家对单纯这个词的反应未免太大了吧，好像根本不同意嘛。”

　　康令月接道：“说你运筹帷幄也好，说你足智多谋也好，说你城府极深也好，可是单纯……这样说吧，如果你的简历需要填个性那一栏，绝对不能填单纯，而是单纯的反面。”

　　其他人谨慎地表示赞同，青椒从肖庆宇手里接过纸巾，擦了擦嘴巴，弱弱道：“吃到一颗青椒仔，好辣。”

　　柳敬亭道：“青椒你演技实在乏善可陈。”

　　青椒吐了吐舌头，笑着跟肖庆宇对视了一眼，柳敬亭接着说：“没想到在大家心目中，我居然是这样一个人，可是，耿直如我，又不知道如何扭转大家的这个看法，嗯……要不这样，今年的年终奖，取消了吧。”

　　常有道立即举手道：“我不同意康指导的说法，我认为单纯是一种个性上面的特质，是形容一个人的心底和品德，跟智谋这些品质有所区别，而且，纵观以往种种事件，老柳从没有一次是主动去招惹别人，都是被迫反击，众所周知，被迫反击，实乃人的本能反应，跟单纯更加无关，所以，我认为，我们主编是个单纯的人，一个纯粹的人，一个心地善良和道德高尚的人。”

　　大家一听，纷纷道：“听老常这么一分析，果然茅塞顿开，仔细一想，事实的确如此啊。”

　　柳敬亭大笑，徐晴叹道：“真是世风日下啊，你们这一代人！”

　　……

　　一顿饭吃完，石炜前后打了三个电话，最后结账走人的时候，石炜第四个电话打过来，柳敬亭接通。

　　“石主任。”柳敬亭语气中没有任何感情色彩。

　　“柳总，刚刚打了几个电话，没接到啊？”

　　“在吃饭。”

　　“我想也是在吃饭，这个时候，那个，我打电话过来，首先当然是道歉，关于之前的那个有钱考虑的安排，是我工作失误，台里开讨论会，我也做了检讨。”

　　柳敬亭不置可否地沉默。

　　石炜续道：“不管怎样，这个合作仍要继续，而且，为了弥补我工作上的失误，我大力向台里担保并建议，这次柳总你的剧本，完全由你自己组人独立完成，我们不再干涉！”

　　“这没问题。”

　　“嗯，不止如此，我还向台里建议，这部剧也将由央视和星月电视合作的方式进行拍摄，也就是说，我们做资金投入，具体拍摄，你们可以独立完成！”

　　“这个也没问题。”柳敬亭仍旧想也不想地答道，旋即问：“那版权归属呢？”

　　“我们两年独家，之后版权共享。”

　　柳敬亭稍作沉思，问：“这个我要跟宫董事长沟通一下。”

　　“那是自然。”

　　“其他的呢？”

　　“台里同时决定开拍郑余老师的《魏武挥鞭》，因为题材有重叠，所以我们希望，柳总你能充分发挥个人所长，拍出不一样的东西。”

　　“好。”柳敬亭脸上掠过一抹冷笑，快速答道。

　　“那行，暂时先这么多，其他有事情，我随时跟您联系。”

　　按了电话之后，柳敬亭双手插兜，边跟大家向前走，边陷入思考。

　　“怎么说？”徐晴问。

　　“他们准备用《魏武挥鞭》跟我打擂。”柳敬亭道。

　　徐晴眼睛一转，道：“石炜搞的鬼。”

　　“没关系，这样更好。”

　　……

　　燕京某茶馆，两个中年男子正在饮茶聊天，其中一个光脑门、白胖的男子啜了一口茶之后，淡淡道：“就怕他不答应。”

　　另外一个男子接道：“他非常干脆地答应了我的提议，而且听上去信心十足的样子。”

　　“白主任你不用担心，在同题材、同背景的条件下，我已经有必胜的把握，如果档期再往后压一压，他根本就是以卵击石。要知道真正的历史剧既不是武侠小说，也不是神话小说，更加不是《还珠格格》那种吵吵闹闹的低智商狗血剧，这一次我就借魏武的鞭子，狠狠地抽他一顿，让他冷静冷静。”


第三百八十五章 纵论

　　“能者多劳”和“身不由己”是一对表兄弟，如今柳敬亭跟他们也已经非常熟悉，那种由内而外的表达欲和使命感，造就了许多“不用扬鞭自奋蹄”的天才。

　　或者也可以称之为交流，与他人、与世界，就好像你心中有个故事，已经呼之欲出，哪怕暂时没有观众，也非得记录下来不可，尽管这种现象在其他领域也广泛存在（比如物理、数学），但它本身并不是一个比喻句，而是对“柳敬亭”这类人的具体描述。

　　当初环游世界，三年仍旧推四部作品，而且还一举攻破诺贝尔文学奖，如今恢复工作，同一时间写一两个连载，根本不算什么事，如果不是这次《三国演义》的合作，来自千红的约稿函已经蠢蠢欲动。

　　《哈利波特》在世界范围内的畅销热度仍在持续，看完的大中小读者，现在可谓是相当期待下一部，据不完全统计，现在至少有五个国家的论坛开辟了专门的催稿帖，如果说《舒克和贝塔》时代的催稿代表全中国孩子们的心声，那对《哈利波特》的呼唤，则是全世界读者的共鸣。

　　《神雕侠侣》的连载随着第一个热门话题的到来，连载声势渐起，仿佛娱乐明星，话题不用分别正面负面，重要的是一定要有话题。

　　而且，一个非常显然的现象，不论如何正面的话题，在网络世界一定会有负面的声音，反之亦然。

　　柳敬亭不得不再次来到宫家别墅，跟宫缘和、宫承品沟通一下电视剧的合作问题，这次恰好碰到老李。

　　四人刚在客厅坐定，宫承品接了一个电话，问了一句“消息确定吗”，然后“嗯”了一声，挂上电话。

　　“刚刚得到确切消息，海洋电视已经跟央视确定了《汉武帝》的合作，改名《汉武大帝》。”宫承品一脸郑重地说道。

　　宫缘和笑着摆摆手，说：“都无所谓了，只要小柳能回来跟我们并肩作战，其他都无所谓。”

　　老李微微点头，然后把桌子上的茶杯摆成一个三角，逐一指过去，说：“《汉武大帝》、《魏武挥鞭》、小柳的《三国演义》，这不正好也是一出三国演义吗？”

　　老李说完，抬头看向柳敬亭，宫缘和、宫承品也一起把目光集中到柳敬亭身上，毕竟这次变化，虽然出乎他们意料，但是他们也清楚，这事多半跟柳敬亭脱不了关系。

　　“央视志在必得不难推测，只是摆出的这个三国鼎立，显然是有人刻意推动，可以说是三重保险，也可以说是互相牵制，当然，让我以小人之心度君子之腹一下，这次行动估计是要给我点颜色看看。”柳敬亭意味深长地看着三个杯子说道。

　　宫缘和看了眼老李，伸手将两个杯子移到一起，说道：“二对一，怎么排？”

　　柳敬亭笑着参与进去，将三个杯子排成一列，以手掌示意道：“档期。”

　　宫承品闻言脸色微变，宫承品道：“如果是打擂，三剧要么齐头并进，要么有时间相隔，而像《魏武挥鞭》跟《三国演义》这种题材重复度较高的作品，更要合理安排档期，不然的话，我们在确定合约的时候，可以多加一项。”

　　宫缘和出了一会神，说：“提前那么久安排档期，变数太大，合约没有那么有效的约束力，而且我现在还想不到他们下一步的安排。”

　　“下一步？”

　　柳敬亭中指快速在桌面上滑动，这也是他思考问题的一个习惯性动作，大约一分钟之后，柳敬亭看向宫承品，问：“那个提供消息的人，没有说《汉武大帝》具体怎么合作吗，或者说，有什么特殊的条款？”

　　“只是确定意向，具体合约跟我们一样，还没签订。”

　　柳敬亭说：“如果我猜得不错，他们的合作会是对赌协议。”

　　“对赌协议？”宫承品皱眉，“电视剧的合作，没有这种例子。”

　　宫缘和恍然地点了点头，道：“没有不代表不可以有。”

　　对赌协议的合作多见于娱乐节目，大致就是节目制作团队和电视台之间的一个利益分配协议，他们不走常规的电视台买断播放权形式，而是根据收视率变动，双方进行收益分成，比如收视率破1，三七分，破3，四六分，破5，五五分，以此类推。

　　不过，这种合作方式在电视剧领域从未出现过，所以，连宫缘和也没有考虑到这一点。

　　“这就是跟海洋电视合作的另一层意思了。”宫缘和经柳敬亭一说，迅速理清其中的逻辑关系。

　　“对赌对赌，具体赌什么呢？”老李问。

　　“收视率如果没达到某个点，分享版权的时间将不得不延长，最长可达七十年，如果收视率跌到某个底线，剧集会被暂时雪藏。”宫缘和道。

　　老李道：“小柳不是有‘收视保障’之称吗？”

　　“郑余也有这个称号。”

　　“主要是类型重复，他们玩档期，劣势就太明显。”

　　“小柳，你有什么看法？”宫缘和直接把问题抛给柳敬亭。

　　“赌啊，不然，我现在肯定不可能打扰二老下棋。”

　　宫缘和点点头，问：“我们需要准备什么？”

　　“至少五十位学院派出身的国家级演员。”

　　“好气魄！”老李拍手道。

　　柳敬亭笑道：“咱们国家真正的艺术家，价钱反而公正。”

　　宫缘和、老李相顾莞尔，宫承品道：“如果不用一线人气明星，收视率方面……”

　　柳敬亭认真道：“《还珠格格》我全用的新人，《西游记》我全用的是‘老人’。”

　　这两个例子说服力太强，电视史收视率排行榜，一个第一，一个第二，纪录之骇人，简直堪称对手一辈子的恶梦。

　　“《三国演义》的角色设定要求，只能用那些演技派的演员来镇场，不过，因为剧集人物众多，像马超、吕布、赵云这些重要配角，可以考虑一下年轻演员。”

　　宫缘和赞同道：“而且郑余的特色是偶像化，做戏喜欢讲排场，我们不必在这上面跟他较劲，现在要考虑的是，怎么请那些国家级的演员。”

　　柳敬亭忙接道：“曹操、孙权、刘备、诸葛亮这四位我亲自谈，对了，我这次可能需要承恩过来帮忙。”

　　“小恩在帮小叔和小惠……”

　　“我会亲自跟你小叔说。”

　　“嗯。”

　　“还有小柳，导演方面，你有什么要求，还是说仍有你自己来做？”

　　“这次不行，有些超出我能力范围，”柳敬亭谦虚地说道，“需要一个控大场能力极强的导演，对历史有些爱好的尤佳。”

　　“王兴儒！”宫缘和、宫承品齐声道。

　　柳敬亭眼睛也是一亮，欣然道：“王导最合适。”

　　接下来，他们关于筹备工作的其他方面又交换了意见，最后柳敬亭起身要走的时候，老李突然说：“小柳你放开手脚去做，不要忘记只要是金子，在哪里都会发光这句话，到时候电视剧做完，给我留一套，我约几个老朋友一起看看，给你挑挑毛病。”

　　老李的老朋友当然不止宫缘和一位。

　　柳敬亭正正经经地跟老李道了一声“谢谢”，然后和宫承品一道离开宫宅。

　　“到办公室转一圈吧，随便跟小恩聊聊。”

　　上了车之后，宫承品提议道。

　　“好。”

　　……

　　早已经成为全国知名娱乐主持人的宫承惠，现在正在筹备一档依托于自己节目的选秀节目，宫承恩因为跟柳敬亭的关系，被拉过去做核心策划，因为宫承惠做选秀节目的启发就是因为柳敬亭当初的一句话。

　　柳敬亭和宫承品到星月大厦的时候，宫承惠的“最强歌喉团队”正在开会，得知柳敬亭大驾光临，宫承惠立即散会，拉着宫承恩直接冲到宫承品办公室。

　　“总算逮到你一次了，柳敬亭！”


第三百八十六章 古墓丽影（上）

　　宫承惠和宫承恩联袂出现在柳敬亭面前，两人一脸求知若渴的表情望着柳敬亭。

　　宫承品指着椅子说：“都坐吧。”

　　宫承恩走到柳敬亭旁边，笑着在他肩膀上拍了一巴掌，在旁边坐下。

　　“小恩，在你们问问题之前，我先有个事情跟你说下。”宫承品望向弟弟。

　　“大哥你说。”

　　“柳总现在要跟我们合作一个新项目，需要你跟一下，这个是柳总亲自向爷爷提的，爷爷已经同意。”

　　宫承恩喜道：“没问题啊。”然后转头看着柳敬亭，“早就想再次并肩合作了。”

　　宫承惠忽然打断道：“那我的最强歌喉怎么办？”

　　宫承品道：“新项目是政策工程，这个不方便细说，至于小惠你的选秀筹备——”

　　宫承品转头看向柳敬亭，柳敬亭笑道：“一个小时，我把自己知道的，全体奉告。”

　　宫承惠大喜，道：“那就太好了，以后就不需要小哥啦！”

　　宫承恩脸一长，不满道：“喂，小惠不带你这样过河拆桥的啊，我在团队里的地位不要太重要，你不妨跟其他人打听一下。”

　　“好了，不要争了，柳总时间宝贵。”宫承品忙制止道。

　　柳敬亭起身问宫承惠：“可以先去了解一下你们的进程吗？”

　　……

　　柳敬亭关于选秀节目的经验七成来自以前看过的节目，剩下三成则是根据宫承惠团队目前的思路进行的临时调整。

　　柳敬亭给宫承惠的团队讲了四十多分钟的课，从海选到总决赛，柳敬亭全部提及，反正是他山之玉，自带成功基因，不用担心风险问题。

　　最后柳敬亭第三遍强调道：“一定要做到‘全民参与’，让观众有自己选出自己偶像的参与感和荣耀感，这点是决定这次选秀是否成功的关键。”

　　柳敬亭名声既大，讲的内容又十分专业内行，特别是“短信投票”这个建议，大家听得十分有信服感，基本每个人都在认真地记录要点，不时有人提问或者恍然大悟地“噢”一下，柳敬亭也会积极跟大家互动。

　　从宫承惠办公室离开的时候，宫承惠终于坦诚：“柳总，尽管你这一节课信息量爆棚，但是一节课就换走我小哥，还是我吃亏。”

　　柳敬亭笑道：“以后有问题，大家可以继续交流。”

　　“那还差不多，等这件事做完，我请你吃饭吧。”

　　“一言为定。”

　　柳敬亭临走前准备去宫承品办公室，跟宫承恩确认一下工作，不料半路被星月一群年轻的员工截住合影，直到宫承恩从总经理办公室出来才为他解了围。

　　“我们公司最当红的明星来电视台，都没多少人搭理，古帅你现在真比明星还明星。”

　　“言之有理，哈哈，工作的事情没什么疑问了吧？”

　　“已经急不可耐地等着开工了。”

　　“那就好，我先回去了，再联系。”

　　……

　　柳敬亭坐在回杂志办公室的车上，掏出手机刷了一会网页，然后登录WC查留言，不料在空间里看到常有道的一条最新动态：

　　“烟花人间，去日荒诞。言笑晏晏风云散。而今声声懒。不忍听闻，忽而生倦。粉墨谢场仍点赞。也常见，并不难。人不凶猛枉少年！”

　　柳敬亭狐疑不定，赶紧查看留言，发现徐晴、青椒、王见山、康令月纷纷留言安慰，柳敬亭一归纳，出乎意料地得出“老常被劈腿”的结论。

　　柳敬亭给杨丽璐发了条短信询问情况，一分钟不到，杨丽璐回复道：“老常女朋友黄鹂跟学校一位体育老师在一起了，是脚踏两只船。”

　　柳敬亭想到那只忠厚、专一的胖子，心中隐隐感到不快，暗暗推测原因，可能还是与《匠录》这份工作有关，老常对自己的工作太过热爱，联合创始人的自觉性比柳敬亭还要高。

　　柳敬亭回了杨丽璐一句“我知道了，回去再详说”，叹了一口气，把手机装起来。

　　回到办公室的时候，看到同事们已经把常有道围起来，大家都在安慰他，却听常有道明显故作无所谓地说道：“我真没事，没那么痛苦啦！”

　　“那为什么‘忽而生倦’？”柳敬亭站在门旁接道，所有人都转过身看向他。

　　“靠，我还以为是想撂挑子不干了呢。”

　　常有道看到柳敬亭，脸色变了变，有种心事再也遮不住的恐慌感，这位主编猜人心的能力有多恐怖，早在处理那次间谍事件的时候，他就切身体会过。

　　柳敬亭在常有道桌子上坐下，盯着常有道，皱眉道：“昨晚没睡好？”

　　常有道苦笑，说：“一夜没睡。”

　　柳敬亭咂了一下嘴，说：“放你一天假，回去睡觉。”

　　“我，我现在没事了，今天要组稿。”

　　“你这种状态下工作，我不太放心。出去聊聊吧。”柳敬亭从桌子上跳下来，顺道跟徐晴说：“晴姨，星月那边已经谈好了。”

　　徐晴点头，然后指着常有道：“好好开导一下他吧，他对我们不大信服。”

　　“没有晴姨，我真没事，说你们也不信。”

　　柳敬亭率先向阳台走去，常有道跟在后面，出了办公室，在柳敬亭对面沙发上坐下，说了一句：“我们和平分手了。”

　　柳敬亭听得心中一跳，常有道说这句话时，看似向自己陈述，但又像是喃喃自语以确认这件事的真实性，那种恍惚感，让人看着心酸不已。

　　柳敬亭看着那个一向乐观的胖子突然变得如此悲伤，准备好的说辞再也无法开口，过了许久之后，说：“小学中学高中大学，这些年的学生生涯，每个阶段的最后一节课，是哪个老师，讲了什么内容，这些事情我统统不记得了，如果硬要回忆，只能隐隐记得老师匆匆登上讲台，老师上了一节课，老师在粉笔灰中粉墨谢场，那四十五分钟，他尽职尽责，但之后的学业生涯，他不再负责。”

　　常有道听完笑了笑，说：“虽然比喻很鸡汤，但难得是出自老柳你的口，她是老师，给我上一课就走，非常应景，不过，她同时带了两个学生，这算什么？”

　　柳敬亭摊手道：“既然这样，我那个‘人生总要遇到几个人渣’的比喻就不说了。”

　　常有道也摊手，柳敬亭正正经经地说：“我喜欢你那句‘人不凶猛枉少年’，和这句话相比，你之前说的那些话更像是废话。”

　　“我也很喜欢这句话，默默朗诵了好几遍。”

　　柳敬亭笑了笑，认真问道：“跟工作有关吗？”

　　常有道摇头，拍了拍肚子说道：“身材的问题。”

　　“嫌你胖？”

　　“嗯。”

　　“这个世界可是有专门喜欢胖子的女孩子呦。”

　　常有道长叹一声，说：“老柳，我恋爱经验少，你别骗我！”接着又笑道：“给杂志丢脸了。”

　　“靠，这就是奇葩思路了，要不，给他们一点颜色瞧瞧？”

　　常有道摇头，说：“我不可能用自己名人的身份去压人，更加不可能让你这么做，毕竟杂志为重。”

　　柳敬亭无语道：“老常你真是……我的意思是，我们戴上丝袜，去学校里揍那个体育老师一顿。”

　　“啊？”

　　……

　　柳敬亭最后还是放了常有道半天假，从阳台回来后，常有道直接回了自己的房间去睡觉，柳敬亭跟大家做了一个OK的手势，徐晴道：“刚刚那个黄鹂打了电话过来，我们没接，她又发了一条短信。”

　　“你们看了没有？”

　　大家低下头。

　　“这是个人隐私啊，你们有没有法律意识，你们为什么……不叫上我一起看？”

　　大家抬起头。

　　“说了什么？”

　　“道歉，求和，说跟那个什么体育老师只是一时暧昧，并没有发生任何关系，她心里真正爱的人还是老常。”

　　“靠。”

　　“怎么处理？”

　　柳敬亭想了想，说：“手机放回原地吧，这种事，需要他自己处理。”

　　“我也是这么想。”

　　大家正说着，常有道突然回来拿手机，徐晴反应敏捷，说：“小常，你手机。”

　　常有道接过来，说：“谢谢晴姨。”看了一眼手机，自言自语道：“提醒我拉黑嘛。”

　　于是，常有道在大家的注视下，将黄鹂拖黑，从他的手机里，从他的人生里。

　　柳敬亭在回自己办公室的路上，脑子里一直徘徊着这件事，想起以前那些纷争，暗觉惭愧，回头去看杨丽璐，发现她正好也在看着自己，微笑伸手，杨丽璐微微一怔，快乐地牵住他的手，徐晴视而不见地从二人旁边走过。

　　……

　　不出柳敬亭所料，在石炜的沟通协调下，央视跟海洋的合作果然走的对赌协议，那边合约刚签下，石炜再度驾临星月电视，宫缘和偶感风寒，不能赶来，由宫承品接洽。

　　当石炜拐弯抹角说出合作方式时，宫承品心中再度掀起波澜。

　　果然被柳敬亭猜中！

　　宫承品不动声色听石炜讲完，然后按照之前在爷爷家定下的计策与石炜周旋，石炜本以为这个计划乃是神来之笔，一定让宫承品大吃一惊，没想到他对答如流，有攻有守，完全胸有成竹，在暗赞宫家大少能力的同时，也开始起提防之心。

　　这场口头谈判持续了将近一个小时，本想给宫承品一个措手不及的石炜被宫承品打了个措手不及，最后只好祭出杀手锏：“这个还需要回去跟领导汇报一下。”

　　石炜走后，宫承品先给爷爷打了一个电话，然后又心情复杂地给柳敬亭去了个电话，前不久才塑立起来的“一生之敌”，转眼又成伙伴。

　　跟柳敬亭交换了意见之后，宫承品取过笔记本和钢笔，开始为后面的谈判准备措辞。

　　三天之后，石炜再次来到星月大厦，这次，站在同一起跑线上双方意见很快达成一致，签署电视史上第二份对赌协议，其他条款大约跟海洋相似，只是宫承品代表宫缘和、柳敬亭最终争取到了“有条件试播权”，条款内容是，倘若央视方面档期紧张，临时无法调整，星月电视可以代为试播，时间为两周，相应的，星月拿到最终的版权分享要往后延两周。

　　石炜第一次听宫承品提到这个条件后，没有第一时间跟领导汇报，而是跟郑余通了气，郑余虽然惊讶星月的反应速度，但是并没有把这个“试播权”放在眼里，一则星月的影响力始终不及央视，一则他的剧根本就是无敌，怎么都是碾压，还不随便你折腾。

　　合约签订之后，柳敬亭跟宫承品说：“只要电视剧能播放就好。”

　　……

　　七月热情似火，与柳敬亭密切相关的几项工作，如影视筹备进程，小说连载一切按部就班。

　　《哈利波特》和《星球纪元》从电影开拍，话题就持续不断，这也是两家电影公司乐见其成的事情，背后少不了几手推波助澜。

　　《三国演义》剧本在柳敬亭和徐晴的联手合作中，故事渐渐丰富，为了打动柳敬亭看中的那个“诸葛亮”——国家一级演员唐汉，柳敬亭跟宫承恩亲自登门拜访了这位大叔，到他家里才知道，郑余也向他递过来橄榄枝，他有些犹豫不决。

　　“郑余先生是我信任的编剧，小柳你是我欣赏的年轻人，真是给我出了一个难题。”

　　柳敬亭没有做过多无谓劝说，决定把《三国演义》中诸葛亮的剧本大致叙述一遍，讲到隆中对的时候，唐汉双目发亮，讲到舌战群儒、草船借箭时，唐先生立即拍板，说：“小柳，你的戏我接了！”

　　宫承恩正听得悠然神往，忽听唐汉同意，先说了句欢迎，然后问柳敬亭：“这些故事都是你编的？”

　　柳敬亭道：“七分史诗，三分演义。”

　　唐汉拍掌道：“好一个七分史诗，三分演义，小柳不愧是拿过诺贝尔文学奖的，故事太精彩了，今天说什么你要留在家里吃顿便饭，把后面的故事给我讲一讲。”

　　诸葛亮就此正式确定。

　　宫承恩把这个过程汇报给爷爷时，宫缘和跟老李又唏嘘了一阵，唐汉在业界有“戏神”之称，接戏是有名的挑剔，就这样一位人物，柳敬亭只用半小时就将他说服。

　　“诺贝尔奖得主身份固然是一个大优势，但按唐汉的脾气，一定还有其他因素。”老李说道。

　　“是啊，小恩传来的消息说，咱们这位柳敬亭先生，给唐汉讲了几段剧本。”

　　老李恍然，道：“这样以来，我就更加想看一看他的三国故事了。”

　　唐汉的决定让郑余第一次感到不对劲，不过想到这种清高的演员，肯定是看中了柳敬亭的诺贝尔头衔，虽然遗憾，但无关大局。

　　接着就是《神雕侠侣》的连载，郭靖最终带着杨过去终南山学艺，时隔多年，郭靖再次面对“天罡北斗阵”，不过《射雕》中能困住黄药师的大阵，在此时的郭靖眼中，堪堪如同儿戏，之后郭靖又以一人之力解了全真教之围，引起读者集体吐槽：“招生果然贵精不贵多，王重阳当年独领华山论剑之，教出来的弟子几十年只会玩一个天罡北斗阵。”

　　同时，小说里出现的“龙姑娘”也引起了一大批读者的好奇，只是下意识地想到男主角杨过此时年纪尚小，没有把他们联系到一块。

　　不过，也有骨灰级的读者开了预言贴：“考虑到《白发魔女传》等作品的尿性，联系古大之前的写作风格，这位龙姑娘，有八成可能就是本书女主角。”


第三百八十七章 古墓丽影（下）

　　七月中旬，柳敬亭抽空过了一个生日，其实如果不是杨丽璐十六号零点发来祝福短信，他本人差点忘记了。

　　主要还是有点忙，虽然和七开时代相比，现在的工作量并不能算大，但《三国演义》一条龙项目的运作显然更加耗费精力，而且，在写剧本的过程中，柳敬亭突然意识到一件很重要的事情，《三国演义》电视剧的确可以吊打一切三国题材的剧集，但前提是，《三国演义》这个故事需要尽早在民间流传开，在读者、观众中形成预热故事云。

　　类似“先有鸡还是先有蛋”的那个悖论。

　　柳敬亭在筹划电视剧的时候，还是再次陷入思维误区，彼世“三国热”的兴起，是立足于一个广为人知的《三国演义》的故事，那些经典桥段早已脍炙人口，衍生出来的成语、俗语也融入到人们的生活中。

　　故事本身毫无问题，电视剧叫卖叫座也是两世人的固有经验，但在没有任何群众基础的情况下，直接推出这么一部带着“篡改历史意味”的电视剧，起步可能会有风险，简单地说，观众在接受这种画风的故事时，需要一个过程。

　　即便是柳敬亭，对这个“过程”中包含的变数也没有百分之百的把握，在已有的对赌之局中，柳敬亭希望把所有的准备工作做到位。

　　所以，《三国演义》的小说也开始动笔，并将以赠刊的形式和《匠录》一起发售。

　　……

　　按柳敬亭原本的想法，生日派对什么的就省了，直接在办公室切个蛋糕，晚上一起吃顿饭即可，不过转念想到常有道，柳敬亭最终改变主意，准备请大家出去唱歌。

　　果不其然，一直故作坚强的常有道在钱柜喝了几杯酒之后，彻底大爆发，先是化身麦霸，一个人联唱了五首失恋情歌，然后又几杯啤酒下肚，泪流满面地到处问大家：“喜不喜欢我？嫌不嫌我胖？”

　　问了一圈之后，最后爬在王见山的肩膀边哭边讲故事，王见山忧愁地说：“如果这个状态遇到黄鹂和那个体育老师，就彻底输掉了。”

　　一个半小时之后，柳敬亭率领大家离开钱柜，在门口遇到黄鹂、传说中的体育老师和他的一群朋友。

　　墨菲定律！

　　黄鹂看到常有道，下意识地挣开体育老师的胳膊，因为几个编辑都喝了点酒，头脑晕乎乎的，没注意到黄鹂一群人，反而是那个体育男，看到黄鹂的反应察觉到不妥，顺着她的眼光看到正在胡说八道的常有道。

　　体育男脸色一沉，走到常有道面前，因为个子高太多，低着头问常有道：“你是常有道？”

　　黄鹂忙上前拉住他，说：“陈兵你干什么？”

　　体育男甩开黄鹂，推了常有道一下，又问了一遍：“你是常有道？”

　　和体育男一起来的几个年轻人看到这种情况，都笑嘻嘻地围了上来，看陈兵怎么调戏常有道。

　　两方人这么一对站，反差感立即凸显，一边是由文艺咖们组成的书生队，一边是由体育男组成的运动队，战斗力明显不在一个层次。

　　常有道现在调整双目焦距都困难，努力了几次，接着橘黄色的路灯光看清楚陈兵，仰着头说：“我是常有道，你哪个？”

　　“我是抢了你女人黄鹂的陈兵，怎么，你不认识我？”陈兵嘲讽地笑了一声，其他人跟着笑起来。

　　黄鹂叫了一声：“陈兵！”

　　陈兵转头道：“处理完这次，以后再无瓜葛。”

　　常有道似乎醒了点酒，指着陈兵说：“你，你，是你！”

　　陈兵挥手将常有道指着自己的手打开，指着他脑袋说：“你个弱笔指什么指？”

　　徐晴从暗地里走出来，冷冷地看了陈兵一眼，说：“还是大学老师呢，怎么这么没素质？”

　　陈兵看着徐晴，问：“你又是谁，看你穿得这么……又这么晚从钱柜里出来，到底做什么工作？”

　　因为是七月天，在场的女孩子都穿的夏装，陈兵这么说是故意羞辱徐晴，他说完这句话还回头跟朋友们以特有的低级腔调笑了一阵。

　　王见山、肖庆宇这时齐声道：“说话放尊重点！”

　　陈兵冷笑一声，几个朋友向前走了一步，一直站在阴影地里柳敬亭慢慢走出来，走到两方人中间，微笑地面对着陈兵一方人，说：“我是他们老板，有什么事可以跟我说。”

　　陈兵一方有人立即认出柳敬亭，三个声音同时道：“古，古庸生！”

　　柳敬亭客气地点了点头。

　　站在左边一个年轻人忙说：“我喜欢看你的武侠小说，每一部都看，最喜欢萧十一郎和楚留香。”

　　右边也有一个人接道：“我也是，没想到在这里能碰见你。”

　　柳敬亭名气虽大，读者虽多，但并不是每个读者都知道他同时在做杂志，就好像很多人都知道金庸的武侠小说，但也有人不知道他还创办了《明报》一样。

　　陈兵恰好是不看杂志也不看武侠小说的人，知道面前的人是古庸生之后，嚣张气焰不减，说：“既然我有朋友认识你，我给你一个面子，你让开。”

　　这时，杨丽璐走过来，伸手握住柳敬亭的手，以特定的力度握着，有一种“共同进退”的架势。

　　“老柳，你不要管这件事，对你——影响不好。”

　　已经醒了大半酒的常有道把常有道拉开，说道。

　　徐晴也说：“敬亭，你和璐璐站到旁边去。”

　　陈兵又把目光投向徐晴，嘴巴吧唧吧唧地砸着，说：“你说话的声音也好听，你还兼职唱歌吗？”

　　柳敬亭拉着杨丽璐走开，大家都松了一口气，毕竟今晚谁都可以受伤，唯独柳敬亭不能有事，大家下意识地这么认为。

　　徐晴边向前走一步边说“没教养的畜生”，举起右手扇了过去，陈兵反应何其快，轻易躲开，笑着说：“如果你喜欢玩这个，你直说就好了……”

　　话音未落，突然听到一声“柳敬亭”地尖叫，然后隐隐感到脑后有风，接着听到“嘭”地一声，脑袋懵地一下，一阵痛麻，意识有些飘忽，还没来得及反应，第二下又砸下来。

　　“嘭！”

　　现场几个女孩顿时大叫起来，只见刚才那个谦虚有礼、温文尔雅的柳敬亭像发疯一样，抱着一个垃圾桶在狂砸陈兵。

　　跟陈兵一起来的几个人无不目瞪口呆地看着眼前发生的一切。

　　古庸生，在打人！

　　这怎么可能？

　　“你为什么要来惹我！你为什么要来惹我！”柳敬亭边砸边神经质地问着，一米八多的陈兵完全被吓住，抱着头往后躲。

　　那种反差的确太过骇人。

　　他刚才不还在笑吗？

　　“为什么要来惹我！”

　　“嘭！”地一下砸在陈兵背上。

　　徐晴第一个反应过来，高声道：“见山、庆宇把柳总拉过来。”

　　王见山和肖庆宇恍然，刚要上前，柳敬亭转头厉声道：“不要过来，今天我要砸死他。”

　　这句话一下激醒了陈兵的朋友，他们赶紧上前把陈兵拉开，一个人正准备上来跟跟柳敬亭动手，后面突然有人叫道：“曲封你想死就动手！”

　　叫曲封的人回头看了一眼，提醒他的同伴续道：“你今天打了古庸生，你就不要在中国待着了！”

　　这句话不仅提醒了曲封，也提醒了在场所有人，柳敬亭，参加过国宴，跟英国女王和国家一号领导人面对面谈过话！

　　曲封感觉脚底升起一股凉气，忙退了回去，体育老师也是老师，也是编制内的工作人员，他们可以不理会柳敬亭的名人效应，但是他们无法忽略那顿饭的意义，一旦他下定决心追究这事，把今晚的情况曝光到个人微型博客，不知道学校会怎么处理，反正结果不是坏，就是更坏。

　　这是在柳敬亭打人的时候，他们想明白过来的事情。

　　“古——古老板，今天这事是我们不对，我代陈兵和大家给您道个歉，这事就揭过去怎么样？”

　　柳敬亭把垃圾桶的盖子丢到一旁，拍了拍手，自言自语道：“怎么搞成这样？”

　　大家也搞不清楚这句话的意思，狐疑不定。

　　柳敬亭回头跟自己的同事们说：“走吧，咱们回去吧。”

　　这个插曲为柳敬亭的生日画上了完美的句号，让自己的一众同事更深一层地了解了自己，特别是杨丽璐，她受到的冲击比所有人都大，因为她亲眼见证了柳敬亭发疯的全过程，包括拉着她离开，松开她的手，取下垃圾桶壳，砸陈兵。

　　“如果我是YY小说中的那些热血男主角，今天就不会让晴姨、老常你们受那种侮辱了。”

　　回到映日大楼，一路沉默的柳敬亭终于说出心里话：“现在两只胳膊都酸得不行，真是差劲啊。”

　　……

　　柳敬亭出乎意料爆发出来的血性，裹着《匠录》的七月呼啸而去，八月的《匠录》连载到《全真门下》，那位“龙姑娘”经丘处机讲述，身份终于逐渐明朗，女主角光环渐渐成雏形。

　　“……那些邪魔外道都叫她小龙女。”丘处机跟郭靖介绍道。

　　“小龙女”这个名字也终于正式降世！

　　论坛里的讨论瞬间热闹起来，杨过、小龙女这样的组合也渐渐成为关键词。

　　到九月刊《活死人墓》出来的时候，小龙女终于、正面、出场：

　　【那少女披着一袭轻纱般的白衣，犹似身在烟中雾里，看来约莫十六七岁年纪，除了一头黑发之外，全身雪白，面容秀美绝俗……】

　　仔细一推算，杨过十三四岁，小龙女十六七岁，年龄不再是问题，小龙女的女主身份就此确认下来，当读者们热情地开组“杨过小龙女”CP党时，《匠录》的编辑们却一天焦虑胜过一天。


第三百八十八章 龙女门事件，书迷们暴乱（上）

　　多年之后，柳敬亭再次面对小龙女受辱这段情节，已经十分淡定，毕竟被这段情节所伤的那个深夜已经十分久远，心中也早就接受“哎呦我去尹志平你个王八蛋你出来我保证不打死你”的设定，现在他心中想得更多的是诸如“爱一个人就要爱她的品德和灵魂”、“爱情的真谛超越物质和身体”以及“这样写当然是为了更深层次、更立体化地描述‘情’字一事”等立意更高的问题。

　　实际上，关于这段剧情，彼世读者曾在义愤之下捕风捉影地杜撰了一个关于作者的八卦，大家认为作者之所以设计这样一个桥段，主要是为了发泄自己暗恋一女神而不得的愤懑，事实究竟如何，先不做评论，单就这个揣测来说，肯定是有读者藉此发泄“女神被作者毁了”的愤懑。

　　“《射雕英雄传》的爱情是互补，是和而不同，郭靖黄蓉的组合几乎完美无缺。《神雕侠侣》不可能再延续这种写法，反而逆其道而行，情感线的总纲定为‘天残地缺’，是探索武侠小说感情戏的另外一种可能。”

　　柳敬亭为了给大家减压和提供说辞，特地在工作群里做了解释，不过，大家的反应却未能如他所料。

　　“天残地缺？这么说，小龙女对应‘地缺’，那天残，难道杨过也会被……那那，会是谁呢，李莫愁吗？”常有道新晋失恋，思维显然比较跳跃。

　　柳敬亭问：“老常你想到哪里去了——你们都看到哪里了？”

　　“稿子只有前十三回的啊，到‘武林盟主’那章。”

　　“噢，难怪，后面的剧情，杨过右臂会被砍掉。”

　　这个情节对柳敬亭来说，早就约定俗成，所以剧透起来也是轻描淡写的，不过，群里却顿时炸开锅。

　　“什么？”

　　“什么？”

　　“什么？”

　　康令月、青椒、苏瑾三人同时发出疑问。

　　看到第十三章的时候，杨过的主角魅力已经彰显无遗，不论是学武的天赋、对小龙女的依赖和痴情、和李莫愁的斗智斗力，杨过都开始大放异彩，人气日益提升，特别是在女读者眼里，这种表面的玩世不恭和内心的痴苦深情结合在一起，杀伤力简直爆表。

　　因此，几个女编辑听到杨过会被剁手，反应比较激烈。

　　柳敬亭回道：“你们想看的话，可以来我这里拷全部的稿子。”

　　康令月：“已经不敢看了。”

　　青椒和苏瑾却禁不住好奇，都回了“马上去拷”。

　　在这个星球，能提前看到柳敬亭的小说，绝对是一件值得骄傲的事情，别的不说，单是这部小说的影视版权版税就是一个十分惊人的数字，换句话说，她们拷过来的那些文字绝对不是一部简单的小说，而是价值七位数甚至八位数的金矿。

　　柳敬亭没有继续这个话题，而是转发了一个评论“王重阳的爱情”的帖子，帖子认为王重阳和那位前辈女侠（也就是林朝英）的感情是另外一种比较典型的悲剧。

　　“梁山伯、祝英台，孔雀东南飞，乃至罗密欧与朱丽叶，卓一航和练霓裳，这些悲剧的形成是由于外力的干涉，男女主角心中有爱，对对方矢志不渝，但是他们无力与世界对抗，只能走上殉情的极端道路，王重阳和那位前辈女侠不同，他们武功高强，举世无敌，个人能力到了那种程度，外界的干预力量就显得很微弱，但是他们仍然没能结成秦晋之好，为什么？

　　没有来自父母兄弟姐妹七大姑八大婆的压力，没有经济房子车子压力，在这些外在压力都不存在的情况下，他们仍然相爱不得，原因就十分耐人寻味了，至少可以得出这样一个结论——势均力敌的男女，很难结成夫妻。

　　女前辈和王重阳武力值相差不多，尽管彼此有心，但又不能百分之百地服气对方，端着那个骄傲，跟对方长时间的对峙，结果对峙了一辈子。

　　可以说王重阳没有足够的信心驾驭那位女前辈，也可以说那位女前辈并不崇拜王重阳，大家都知道，在一段爱情里，女方能对男方有稍许的崇拜和依赖是比较完美的，比如郭靖黄蓉这对，黄蓉智计百出、计谋无双，但一旦涉及大是大非的问题，郭靖一定是拿主意的那个，所以黄蓉叫他‘靖哥哥’。

　　换句话说，倘若那位女前辈能叫王重阳一声‘阳哥哥’什么的，结果或许就是另外一番景象。可叹亦复可惜。”

　　柳敬亭转发了这个帖子之后，说：“这个读者分析得很不错，大致看透了林朝英和王重阳这段故事的用意。”

　　大家一看这位狡猾的老板自动转移话题，也不好继续纠缠杨过断臂的问题，而且毕竟都是专业编辑，隔岸观火是基本素质，意乱情迷是要有时间限制的。

　　“不会写成一个悲剧吧？”苏瑾小心翼翼地问。

　　“如果结局是悲剧，这些凄惨的设定就画蛇添足了。”

　　《神雕侠侣》作为写情的旷世武侠杰作，以“天残地缺”定位男女主人公，最终仍旧为广大读者所认可，可见其笔力之深邃。

　　杨过断臂之后再见小龙女，一句“我一条左臂，不是也能也抱着你么”不知击中多少读者的软肋。

　　至于杨过小龙女的十六年之约，更是成为读者们津津乐道的一个话题，成为作者们争相效仿的一个经典桥段。

　　这些康令月等人不知道，徐晴和杨丽璐却已经心中有数，所以当大家再聊起这些话题，她们已经可以接受，也明白了那个设定的根本意义。

　　在杨过心目中，小龙女永远是那么冰清玉洁，并没有因为她意外受侮而有丝毫改变心意；

　　在小龙女心目中，杨过的断臂也完全不损他完美形象（杨过曾自苦自己是个断臂怪人），只是让他们彼此更加爱护彼此而已。

　　……

　　话是这么说，道理是这么讲，不过，在通往真理的途中，一般不会一路顺畅。

　　这也是柳敬亭决定提前放出《三国演义》赠刊的原因——转移视线。

　　首先，九月份的《匠录》已经做了预热，大致是说，三国乱世，英雄辈出，有很多精彩的故事值得书写，柳敬亭在尝试对那个时代的人物进行艺术重组，争取在尊重史实的基础上，适当演绎，最终奉献出一个好故事出来。

　　同时，这个故事在尝试期，会以赠刊的形式随主刊《匠录》一起发行，但，仍然是加量不加价！

　　以柳敬亭现在的身价，与他有关的赠刊，的确堪称“加量”。

　　“十月份发《三国演义》，等到十一月份放出《神雕侠侣》第七回的连载，三国的故事应该有了一定的读者基础，到时可以帮忙转移一部分注意力。”

　　不管怎么说，柳敬亭心里对这次风波是有预估的，当初能闹得有读者写威胁信，这次也不可能平静渡过。

　　不过，因为一个小说连载可以让所有人知情者都如临大敌，这样的事也足够诡异。

　　十月，杨过随小龙女修炼，两人的感情虽然慢慢培养起来，但是两人的世界观冲突也渐渐显现，不过，这一章连载的主要内容，是杨过小龙女师徒联手战李莫愁洪凌波师徒，争夺传说中的《玉女心经》。

　　这一回连载有一段关于李莫愁的心里描写，十分经典，被脑洞无限大的读者们脑补出无数旖旎的故事。

　　但是杨过为了救小龙女，情急之下，紧紧地抱住了李莫愁，不过赤练仙子李莫愁“被他抱在怀中，却是心魂俱醉，快美难言，竟然不想挣扎。”

　　快美难言！

　　不想挣扎！

　　这里面有没有作者的某种调侃趣味，不得而知，正经分析起来，这是作者对人物心理描写达到化境的体现。

　　而且，男读者读到这里，代入感不由得增加了好几个层次。

　　十月，《匠录》赠刊《三国演义》面世——“宴桃园豪杰三结义，斩黄巾英雄首立功”！

　　另辟奇径，别树一帜。

　　只一回，就营造出乱世出英雄的时代氛围。

　　读者们看得大呼过瘾，热情洋溢地期待着十一月刊的到来。


第三百八十九章 龙女门事件，书迷们暴乱（中）

　　“历史剧的卖点在于用艺术的手法再现史实，观众在既有的历史知识支持下，猜测剧情，获得优越体验，他这样全凭自己想象胡编乱造，用写小说的方法写历史，观众怎么可能会产生代入感？”

　　郑余速读了一遍《三国演义》第一回，把小册子往桌上一丢，居高评价道。

　　“他的切入点在刘备，主线应该是建蜀，刘备、诸葛亮、五虎上将，确实有很多故事可以敷衍。”

　　郑余一个助手接道。

　　“那又如何呢，这种哗众取宠的歪曲历史，观众不会买账，等着瞧好了，以后不用再关注这种东西。”

　　郑余不屑一顾的语气十分明显，助手和学生都点头答应。

　　……

　　“桃园三结义，这样说没有问题吧？”

　　郑余封杀“三国演义”的时候，老李和宫缘和也在聊这本书的开篇。

　　“这个总结得好，如果这个剧能做起来，这句话能流传开来，嗯……老李，我还是代小柳同学问一下，这样的历史演义法，不会有什么问题吧？”

　　老李笑着摇头，道：“历史这个领域，向来没有统一定论，某些著名历史事件，历史学家们也是各执一词，毕竟没有人亲身经历过那些朝代，只要能说得通，都不失为一家之言，唯一要注意的是，历史观不要出问题，不过这一点呢，我们不必要为小柳担心，他聪明着呢。”

　　“怎么说？”

　　老李重新拾起那本薄薄的册子，翻开几页，用手指比划了一会，念道：“念刘备、关羽、张飞，虽然异姓，既结为兄弟，同心协力，救困扶危；上报国家，下安黎庶……”

　　念完这句，欣慰地品咂了一会，评道：“老伙计注意到没有，刘关张结义，为的不是争霸天下，而是救困扶危，报效国家，这样一句话出来，故事的整体格调立即拔高数个层次，意义不再一般。”

　　宫缘和了然点头，道：“只要宣扬正能量，历史观不出差错，故事不妨精彩，方便更广泛地传播，是不是这么说？”

　　“可以这么说，而且，小柳自己也说得清楚，这是历史小说性质的作品，既然是小说，虚构不可避免，思路没有问题的。”

　　……

　　《神雕侠侣》和《三国演义》的竞相争彩，使得柳敬亭再次成为十一月份文化界的热门符号。

　　对“柳热门”来说，十一月除了手里的几个工作之外，另外还有一件重要的事情——杨丽璐生日。

　　七月份自己过生日的时候，杨丽璐给自己煮了一碗特别成功的长寿面，后来晴姨私下告诉自己说，杨丽璐为了成功煮出这碗面，私下练习了很多次，包括煎荷包蛋。

　　煮面煎蛋对柳敬亭来说，不算什么难事，但是他照搬照抄的话，未免显得没有诚意，即便没有人提醒，柳敬亭自己也清楚，杨丽璐这次生日，所有人都在关注和期待着他的举动。

　　在大家的这种期待下，十五日晚，柳敬亭宣布要加个班，因为美国那边需要改一段《哈利波特》的剧本，而且情况比较急。

　　吃完晚饭，其他人按计划去看电影，柳敬亭一个人返回办公室工作。

　　不过，柳敬亭刚回到办公室不久，杨丽璐随后出现。

　　“改剧本……总要翻译吧？”

　　杨丽璐语气中有明显的责备意向，显然是对他刚才没有主动留下自己表示不满。

　　柳敬亭笑了笑，说：“我跟自己打赌啊。”

　　“嗯？”

　　“我跟你们说完我要加班的时候，我就开始用意念与你的意念对话，让你留下帮我。”

　　杨丽璐撇了撇嘴，似乎接受了这个解释，问：“要改哪些内容？”

　　“不急，你先过来这边，一起看看夜景。”

　　杨丽璐一怔，随即走到窗边，和柳敬亭并肩而站，窗外夜灯像璀璨的河流，蜿蜒环绕着这座大都市。

　　“马上又要大了一岁了，有什么感想么？”

　　“不想那么快长大。”杨丽璐干脆答了一句，又问：“如果我没回来的话，你是不是就输了？”

　　“我在算时间，大约在你们打到车之前，我会给你发条短信。”

　　柳敬亭把手机递给杨丽璐，屏幕上果然显示着短信界面。

　　“璐璐，忽然想到，需要你帮忙做翻译，要不明晚我陪你去看吧。”

　　杨丽璐仍是撇嘴，把手机还给柳敬亭，说：“主动说一句有那么难吗？”

　　柳敬亭扬眉笑了笑不再说话。

　　“噢，”杨丽璐突然想到什么，伸手虚点着柳敬亭说：“你是不是早就做好安排，先说要请大家看电影，结果订了电影票又不去，然后把我……”

　　柳敬亭伸手捉住杨丽璐的手，用适当力度握住，看着她的眼睛说：“而且我给他们订的票是九点开始的，电影时长接近三个小时。”

　　“那，那他们，岂不是要十二点以后才能回来？”说完这段话，杨丽璐突然紧张了一下，和柳敬亭对视的目光也掠过一丝慌乱。

　　柳敬亭笑道：“别胡思乱想啦，开始工作。”

　　“我哪有？”

　　柳敬亭提到要改的剧本内容就是那个经典的“九又四分之三站台”，也就是霍格沃茨特快列车的始发站，哈迷都知道这个站台的构思灵感来源于英国伦敦的国王十字车站，但罗琳因为记混了车站，编号出现了一些误差，电影那边跟柳敬亭商量要如何调整。

　　柳敬亭和杨丽璐关于这个问题开始展开头脑风暴，他们根据自己的旅行记忆分析各种可行方案，讨论了两个多小时，仍旧没有定论，最后两人只好下去吃夜宵。

　　夜宵刚吃了一半，差不多晚上十一点半的样子，柳敬亭突然说：“其实那个问题，我已经跟他们沟通好了。”

　　“嗯？”

　　“我说，我们在讨论的问题，我早解决了。”

　　女孩怒：“那我们这是做什么？你可以，唔……”

　　杨丽璐突然说不出话。

　　过了好一会，女孩微微偏头，说：“你，你的手……”

　　“没事的，好不好？”

　　“嗯。”

　　继续沉默，只有地板上的人影在缠绵交错。

　　这场深长的亲吻持续了近半小时，手表零点提示声响起的时候，男孩的手已经重新上滑回到女孩的腰部。

　　“生日快乐！”


第三百九十章 龙女门事件，书迷们暴乱（下）

　　柳敬亭从口袋里提出一根黑石头吊坠，边替杨丽璐戴上边解释道：“黑曜石，护身辟邪用。”

　　双颊仍然绯红的杨丽璐捧起石头，通体观察一遍，只见黑莹莹的小石头上流转着精纯的暗光，和自己之前戴过的玉坠不大一样，抬头问柳敬亭：“你什么时候买的？”

　　“在美国的时候，新墨西哥州。”

　　杨丽璐想了想，又问：“你是说能辟邪吗？”

　　“对啊。”

　　“那你为什么不早点给我？”

　　“嗯？”

　　“早点给我的话，我就可以用来辟你这个邪门歪道了。”

　　“我怎么成了邪门歪道？”

　　“你的手刚刚……”杨丽璐白了他一眼，终究不好意思说下去。

　　柳敬亭得了便宜，不方便继续卖乖，转移话题道：“其实送你这块石头还有另外一个意思，嗯，你听过‘阿帕契之泪’的传说吗？”

　　杨丽璐摇头。

　　“这是流传在印第安的一个故事，说当时他们部落中有一支队伍遭了埋伏，全军覆没，消息传到后方，那些军人的家人们失声痛哭，眼泪落到地上，化成一块块黑色的小石头，也就是黑曜石，据说，拥有这块石头的人，从此不会再掉眼泪，因为阿帕契的少女已经为他们流干了眼泪，所以，这块石头又叫‘不再哭泣的宝石’。”

　　杨丽璐出了一会神，忽然笑着说：“有实用价值又有故事的礼物，最好骗女孩子了对不对？”

　　柳敬亭摊手，说：“如果你不喜欢……”

　　“我喜欢！”

　　这时，门外传来说话的声音，看电影的几个编辑回来了。

　　“怎么办？”杨丽璐突然紧张起来，好像做了什么大错特错的事情。

　　柳敬亭摇了摇头，笑着说：“我们就好好地坐着吃东西，不要心虚。”

　　杨丽璐立即正襟危坐，神态可爱有趣，柳敬亭看得心旷神怡。

　　“在吃夜宵吗？”康令月进屋后看到两人的样子，问道。

　　“是啊，大家一起来吧。”

　　徐晴不动声色地扫视了两人一眼，最后瞪了柳敬亭一眼。

　　“已经是16号了啊，璐璐，生日快乐。”苏瑾笑着对杨丽璐说，其他人纷纷附和送上自己的祝福。

　　“明天还有一堆事情，今晚大家早点回去休息吧。”

　　等大家说完祝福，徐晴提议道，大家纷纷赞同，互道晚安。

　　“小柳，我想起个问题要问你，你可不可以稍等下？”徐晴似乎是顺口说道。

　　“好。”柳敬亭一脸“发生了什么”的表情，心里却隐隐感觉到徐晴的问题。

　　杨丽璐看了小姨一眼，又飞快地看了柳敬亭一眼，转身回屋。

　　众人刚走，徐晴突然闪电般地伸出手，抓住柳敬亭胸前的衣服，往面前一拉，狠狠地问道：“你刚刚对璐璐做了什么？”

　　柳敬亭早做好杨丽璐露馅的准备，也不撒谎，坦白道：“Kiss。”

　　“就这么多？”

　　“晴姨你……”

　　徐晴另外一只手捉住柳敬亭的胳膊，嫌弃地提起来，问：“它没做什么？”

　　柳敬亭吓了一跳，脱口问：“晴姨你怎么知道？”问完之后，立即反应过来，晴姨作为过来人，自然知道情侣在接吻的时候会做些什么，自己居然还傻X地主动暴露。

　　徐晴气了半晌，也找不到什么理想的办法处理柳敬亭，最后十分没有杀伤力地威胁了一句：“璐璐的妈妈明天会来，你……注意点。”

　　11月16日，杨丽璐生日，杨妈妈上午八点就来到映日大楼，做了一夜心理准备的柳敬亭一大早就化身紧张的导游，带着杨妈妈参观了一遍映日大楼。

　　“丈母娘看女婿，越看越欢喜。”

　　这句话不时从柳敬亭脑海飞过，给他提供源源不绝的动力，不过可惜，杨妈妈在参观大楼的过程中，大部分时间在跟晴姨和杨丽璐互动，很少搭理自己，这种情况一直保持吃午饭的时候。

　　由于杨妈妈在动身来江海之前就在江海订了餐厅，所以，柳敬亭只好取消自己在北城订的包间。

　　就在柳敬亭渐渐习惯了这种“沉默是金”的氛围的时候，情况突然发生一百八十度大逆转。

　　“小柳最近在忙什么？”

　　在餐厅落座之后，杨妈妈终于开始把冒头指向柳敬亭，大家也很快领悟到各种意义，纷纷变成观众，好奇而期待地等着柳敬亭的表现。

　　毕竟现场见证自己老板见家长这种事，不是哪个人都有机会参与的。

　　“一个电视剧、一部电影还有两部小说连载。”柳敬亭忙答道。

　　杨妈妈转头看向徐晴，说：“就是你说的那个跟央视合作的电视剧？”

　　徐晴配合地点头。

　　“嗯。”杨妈妈也点头，有赞许的意思，大家都替柳敬亭松了一口气。

　　“这个六一奖一定要拿到，算是我对你的第一个要求吧。”

　　大家顿时为柳敬亭捏了一把汗。

　　“没问题。”柳敬亭毫不犹豫地答应下来。

　　杨妈妈一怔，随即又问：“还有电影？”

　　“是，《哈利波特》同名电影。”

　　“电影里最难得的奖是什么奖？”

　　“奥斯卡。”

　　“这个有问题吗？”

　　“阿姨是这样，奥斯卡有很多类型的奖项，有最佳导演、最佳……”

　　“最有分量的一个奖项呢？”杨母打断道。

　　“最佳影片。”

　　“就这个。”

　　“嗯，这部《哈利波特》估计可能性不大了，不过我可以跟阿姨保证，以后会拿到这个奖。”

　　“多久呢，毕竟你们年龄也有那么大了。”

　　“三年之内。”

　　杨妈妈盯着柳敬亭看了一会，说：“我是认真的。”

　　“阿姨，我也是认真的。”

　　“那就好，给你三年。”

　　不说话一直紧张，真正对话起来，柳敬亭反而逐渐放松起来，脑子也开始恢复正常转速，杨妈妈给自己出的这两道难题，用意非常明显，让他知道，想得到她女儿杨丽璐，绝不是那么容易的事情。

　　因为越是难得的人或物，越是会珍惜。

　　而且，杨母早知道女儿对面前这个男孩芳心深许，阻止或拆散完全没有意义，不如更科学地运用一下自己这个“家长身份”。

　　这些事情确定之后，杨母对柳敬亭的态度也发生了微妙的转变，开始正式地审视起这个未来女婿的外貌。

　　柳敬亭尽量把自己最拿手的姿态摆出来，尽量做到让未来岳母越看越欢喜。

　　杨母在江海待了三天，后面两天基本都是柳敬亭和杨丽璐在陪着，尽管她见面之初即抛出两大难题，给柳敬亭了一个下马威，但是后面三人的相处，居然非常和谐，言谈之间，更是默认了女儿跟柳敬亭的关系。

　　说到底，能让柳敬亭做女婿，本身就不是什么难以接受的事情。

　　“保护好自己，照顾好她，不要闹矛盾。”

　　杨母临走前，给二人留了意味深长的三句话。

　　……

　　自从那次长吻之后，杨柳二人似乎也迷恋上了那种感觉，其后一周，又偷偷地来了几次。

　　至此，杨柳二人才算进一步体会到热恋情侣的滋味。

　　11月27，西方国家的感恩节，也是《匠录》新刊发售的前一天，《匠录》编辑部的气氛空前凝重。

　　青椒、苏瑾等人也终于看到杨过右臂被砍的章节，看到断臂杨过和小龙女再次重逢之后，两个女编辑被感动地一塌糊涂，总算明白了徐晴那句“看到后面你们自然就会释然了”。

　　网友们也自发展开了规模不小的“庆祝感恩节”，华山论剑论坛则是铺天盖地地“感恩古庸生给大家带来那么多精彩的故事”。

　　柳敬亭为了缓解办公室气氛，转了一条颇有深意的网络段子：“直到自己做了父母之后，才深切地体会到自己父母的不容易，毕竟他们现在不仅要出钱养儿子，还要出钱养孙子。”

　　会心一笑之后，难免反思，这正是当前无数家庭的现状。

　　大家努力参与话题，兴致却无法真正调动起来，对他们来说，当前最重要的事情，明天读者的反应。

　　一夜无好眠。

　　11月28，《匠录》上市。

　　《神雕侠侣》第七回《重阳遗刻》面世！

　　刚刚感恩完古庸生的读者们，欢天喜地买到新刊，先犹豫了一番到底先看《三国演义》呢还是先看《神雕》连载呢，然后习惯性地登录“华山论剑”跟大家炫耀一下新刊。

　　就在这个时候，论坛里出现了这样一个标题“小龙女被尹志平强暴了！！！！！！！！！”

　　总有一些心急的读者存在。

　　纸永远包不住火。

　　那个帖子发出来半小时后，接二连三又出了几个内容相似的帖子：

　　“大家快看看最新内容，是不是我买了盗版，我新买到的《匠录》，小龙女被尹志平……杨过被NTR！！”

　　“难以置信！！！我一定是买了盗版，请告诉我，我是买了盗版，如果是真的，请让我去屎吧。”

　　一个小时之后，华山论剑、微型博客、豆芽读书以及其他和古庸生、柳敬亭先关的论坛全部被这个消息占领。

　　“小龙女受辱”、“小龙女被尹志平强暴”、“杨过NTR”这些字眼排山倒海般地席卷了网络世界。

　　不知多少读者在问“这是不是真的，这是恶搞吧”。

　　又不知道多少读者风急火燎地冲到书店去购买《匠录》，到手之后，立即翻到《神雕》连载的部分……然后就没有然后了。

　　不是恶搞，也不是盗版，而是触目惊心的事实！

　　上午十点多，柳敬亭发了一条微型博客：“大家看到的连载的确是原版，这个剧情在动笔之前就定下来了，我知道怎么解释你们也不想听，不过，小说这么安排还是有它的目的的，请大家往后看吧。”

　　柳敬亭这条微型博客迎来他出道之后第一次一边倒的痛骂。

　　“看你妹！我告诉你古庸生，我是傻B才一路追读到这里，既然你选择这么做，我只能说后会无期了，艹！”

　　“古大，也许这是我最后一次这么叫你了，我看了你十年了，家里收藏了你的每一部书，白发魔女的时候，我没有怪你，书剑恩仇录的时候，我没有怪你，《雪山飞狐》的时候，我没有怪你，但这次，你真的真的伤到我了，我告诉你吧，我没有看完《神雕》新的连载，看到那里，我就把杂志撕掉了，撕得粉碎，好像一下把那些年的记忆都撕碎了～”

　　“古庸生，我恨你！”

　　“我是白痴才会喜欢你那么多年！”

　　“古庸生，我想知道为什么，那个毫无意义的情节到底是为什么？请您抽空告知一下。”

　　……

　　……

　　网络世界已经成为愤怒的海洋，现实世界读者的不理智举动也开始出现，传统的有烧书、抵制杂志，过激的有打砸书店里古庸生、柳敬亭的专属柜台。

　　当然，小规模的游行示威也在全国各地有限度地开展起来。

　　这是古庸生功成名就之后，第一次把所有读者集体得罪，影响力之大，甚至超出他本人的预期。

　　“要么你改剧情，要么从今以后我们再不会看你的任何作品，这是千万读者的共同呼声！”

　　连古庸生铁杆读者群都发来了最后通牒。


第三百九十一章 众怒难平

　　这个剧情的设计其实已经十分克制，叙述的字里行间刻意平淡简略，试图将读者的逆反心理控制到最低限度，而且在尹志平施暴过程中，小龙女误以为他是杨过，心态上是“惊喜”和“害羞”，有一个乌龙的缓冲点，本质上，这还是尹志平的一场意淫，类似《红楼梦》中贾瑞面对风月宝鉴的情形。

　　但读者的反应仍然是——“别特么给我整这些没用的，还我冰清玉洁的小龙女！”

　　事实就是如此，读者对这种温和的方式仍旧难以接受，甚至因为这样，更加认为这个安排毫无必要，是为了虐而虐，是扯JB蛋……

　　不管是由衷愤怒的，真心不接受的，跟风起哄的，唯恐天下不乱的，总之，#小龙女受辱#这个话题已经成为一种现象。

　　校园里，随处可见学生们愤愤吐槽；公司里，不难碰到白领们在调侃痛骂。

　　“反正他现在的工作重心已经渐渐转移到影视领域，小说随便写，爱看看不看滚，无所谓嘛。”

　　“我合理的怀疑他是要作死遁，先彻底激怒读者，然后水到渠成地封笔，最后心安理得地去做更加挣钱的电影电视剧了。”

　　“关键是完全没有必要安排这个情节啊，尹志平的出现明明就很突兀，有种从天而降的感觉，古庸生这么做到底是为什么，脑子被门挤了吗？”

　　……

　　八大版主的联名信发出之后，部分读者进入观望阶段，焦急地等待柳敬亭和《匠录》的反应。

　　不过整整三天过去之后，没有等到任何官方的回应，反而等来一个八卦贴。

　　【小龙女门事件真相！惊人发现，小龙女或在映射伊水安！】

　　“相信大家都已经知道了这个消息，在11月刊的《匠录》中，《神雕侠侣》的最新连载‘重阳遗刻’给大家带来了一个惊天的逆转，此处省略一万句脏话。

　　下面楼主来给大家分析一下，古庸生安排这个情节的真相。

　　没错，如楼主帖子的标题所写，小龙女原型可能就是古庸生第一个绯闻对象伊水安。

　　写到这里，不知有没有人和楼主一样，突然联想到当初伊水安的那句台词风波，如果没看到过或者不记得了，可以去搜一下。

　　继续我的分析，楼主为什么敢断定小龙女的原型是伊水安呢？大家先看一下原文里对小龙女的描述：‘少女清丽秀雅，莫可逼视，神色间却是冰冷淡漠，当真是洁若冰雪，也是冷若冰雪，实不知她是喜是怒，是愁是乐’。

　　大家看到关键词了吗？冰冷淡漠、洁若冰雪，回顾一下和古庸生有关的女孩子中，有哪个能当得起这八字考语？这是其一。

　　第二点，我们再来看看小龙女的名字，小龙女小龙女，好像是无名无姓吧，如果实在要算姓氏的话，那就是‘龙’姑娘咯，再看伊水安水姑娘，是不是发现了什么？

　　最后一点，也是最关键的一点，伊水安的出嫁！没错，当初伊水安、柳敬亭的绯闻刚传出来不久，伊水安突然闪婚，嫁给了一个她本人认为‘夫复何求’的男子，这很可能也是古庸生在《白马啸西风》中感叹的那句‘如果你深深爱着的人，深深地爱着别人，你有什么法子’的原因所在吧。

　　大家可以想一想，自己念念不忘的女神，最终嫁给了别人，这种痛苦怎么可能轻易消解，不过就是随着时间的推移而日益累积罢了。

　　不过，古庸生毕竟是一位大作家，他自然有最好的办法抒发这段情绪，而且还可以拉着所有读者陪他一起分担。

　　楼主也希望自己能成为一个大作家，当自己不高兴的时候，就把小说里的主角拉出来虐以虐。哼！”

　　这个帖子因为链接了很多干货，话题性十足，而且立意另辟奇径，很快从一味抱怨责骂的帖子中脱颖而出，被广泛点击转载，隐隐间成为终极真相。

　　“古庸生设计‘龙女门’原来是为了出多年前的那口恶气，真是用心良苦！”

　　“没想到古庸生对伊水安用情如此之深，不过因为得不到就在书里这么毁人，也让人哭笑不得吧。”

　　“应该是理想的一种幻灭吧，用这个情节作为暗喻。”

　　这个帖子虽然漏洞百出，不值一驳，但出现在这个时机之内，歪打正着地转移了一部分读者的注意力，甚至有些读者表达了保守的理解。

　　……

　　柳敬亭和《匠录》方面仍旧没有做任何回应，倒是几个编辑包括常有道在内，开始以个人身份出面解释。

　　“和大家一样，第一次看到这段内容，也是不能接受，跟老板周旋、提议、跪求，老板也没有说什么，直接把后面的章节发给我看，看完之后才明白这样安排的深意，我不是要洗白或者解释什么，我只是希望大家要对古庸生有信心，他绝对不可能为了文字意外的事情做错误的判断和布局，大家不妨拭目以待。”

　　“大家的不满和抱怨归根结底是某种情结在作祟，武侠小说看到现在，男主角永远高大全、女主角永远完美无缺，大家真不腻得慌？”

　　“如果说在武侠小说领域，古庸生都不敢带头做改变，那还有谁能做这个事情？”

　　“我只说一句话，武侠小说、乃至所有的情感类小说中，能在女主角被辱的背景下，照样写出那样一个荡气回肠的爱情故事，我只看过这部《神雕侠侣》！”

　　《匠录》非官方的回应照例被读者的骂声和反驳贴淹没，大家统一认为，这些编辑就是想让读者继续追读《神雕》嘛。

　　于是，《匠录》在全国的预定量再次锐减一小半。

　　常有道等人接到这个数据，心里开始着慌，柳敬亭却保持无动于衷，先给伊水安打去电话，哭笑不得地表达抱歉，伊水安何等人物，自然不会计较，跟柳敬亭说笑了几句，鼓励了几句，表示家庭不会受影响，柳敬亭放下心，然后在群里喊大家开会。

　　……

　　“哗众也不是每次都能取到宠，群众的眼睛是雪亮的。”

　　看到这个消息的郑余第一时间发表了自己的看法，其实，他自己都说不上来，心里为什么会如此反感柳敬亭，或许从《还珠格格》的时候开始的吧？又或者是《西游记》？

　　顶尖的高手，总是在不知觉中就树立了莫名其妙的敌人。同行相轻，自古而然。不外如是。

　　……

　　“我明白你们的意思。”柳敬亭好像随口提到这件事似的，说道：“提前发售《神雕侠侣》全本书嘛，是不是？”

　　编辑们集体低下头，要扭转当前这个局面，最好的办法，当然是提前推出全本小说。


第三百九十二章 《神雕侠侣》提前上市

　　经典文艺作品的艺术价值，总是经得起市场和时间的考验，《神雕侠侣》在最初连载的时候，是引起了读者极大的反弹，但是等到全本书面世之后，等到这个故事在岁月的长河里慢慢沉淀下来的时候，大家记住的更多的是杨过的痴情，郭靖黄蓉的夫妻情深，王重阳和祖师婆婆的遗憾，甚至唱着“问世间情为何物”奔向火海的李莫愁的可恨和可怜。

　　金老爷子论小说时曾经提过一个概念，随着时代的发展，很久之后的某天，可能国家疆域的概念不复存在，但人与人之间的感情却是永恒的，是文艺工作者取之不尽的创作源泉，是文艺作品永远的主题。

　　这一点，也是好莱坞制作电影坚持的金律之一——宇宙茫茫，时空无垠，上天入地，唯有爱可以勾连一切！

　　《匠录》的编辑如今都已经看完全本《神雕侠侣》，他们一点一点见证了杨过、小龙女的相思苦恋，他们知道情花之苦，他们知道十六年之约，他们知道黯然销魂掌……

　　比起小龙女受辱的片段，他们记得更深刻的是十六年之后，杨过断肠崖追日的场景，记得杨过一夜之间，双鬓白发的场景，更记得杨过小龙女绝情谷底重逢的场景。

　　康令月、青椒、苏瑾三个女孩子有一个是一个，看到杨过跳崖之前大声问小龙女“你怎地不守信约”的时候，无不是潸然泪下，即是王见山、常有道两个大老爷们都看得眼眶湿润。

　　艺术的魅力在读者和观众的眼泪中，色彩经久不变。

　　这也是几位编辑暗示柳敬亭小说需要提前上市的原因所在，因为以他们的经验，可以轻易判断出，一旦读者看完整个故事，看到后面排山倒海般的精彩剧情，一窥这段旷世绝恋的全貌，会对目前这个剧情释然的。

　　柳敬亭看到大家的样子，确认了自己的想法，说：“其实在最初的计划中，小龙女是要被写死的，不过考虑到读者的承受能力，还是放弃了这个打算，设计了绝情谷底这个巧合。”

　　这个想法的确是出自金老爷子之口，不过最后考虑到读者的承受能力以及报纸的销量，还是取消了这个计划。

　　“幸亏你放弃了这个打算。”

　　柳敬亭无声笑了笑，说：“主要也是因为逻辑上说得通，他们两人如果不是互相钟情深刻，决不会先后跃入谷中；小龙女如果不是自小居住在古墓，天性有一股淡薄，她没办法在谷底独居十六年；杨过如不是至情至性，也不会十六年如一日，生死不渝，所以，说到底，他们最后有这种结局，还是由个人性格决定的。”

　　大家都听得暗暗点头，实际上，就是柳敬亭不说，他们看到小龙女独居谷底十六年也下意识地联想到她在古墓中居住的岁月，个中逻辑虽然不乏巧合，但是故事却完全可以达到自洽。

　　徐晴道：“说这么多，你到底怎么打算，解决这个问题，要越快越好，不仅是杂志的问题，还有我们在做的电视剧。”

　　柳敬亭颔首道：“我又不是什么独裁者，既然大家一致认为这样做最合适，那就按照大家的意思来做好了。”

　　常有道忙接道：“那《三国演义》就可以上主刊连载，不用另外制作赠刊了。”

　　柳敬亭摇头道：“不需要，把这个位子让出来给有潜力的作者吧，嗯，大家最近策划出一个新的选题出来。”

　　常有道、王见山等人明显一怔，随即明白过来，他们集体逼老板提前结束连载，老板当然也礼尚往来给他们下个任务。

　　康令月道：“喂你……”

　　柳敬亭笑道：“没错，我就是这么小心眼。”

　　大家只好无语。

　　柳敬亭又说：“既然这次人气损失那么严重，那么为什么不做一个新人赛呢，这应该是挽回人气的最有效的手法了吧？”

　　“新人赛，老柳你的意思是，我们可以做新人赛？”

　　“嗯，所以，大家好好筹备一下这个事情吧。”

　　所有人都点头在笔记本记了一笔，再也没有人质疑柳敬亭是在故意为难大家。

　　新人赛的事情确定之后，苏瑾问：“那么，《神雕侠侣》上市的事情怎么运作？”

　　柳敬亭道：“这个先交给我吧，后面的事情，我一一跟大家说。”

　　“嗯。”

　　11月快结束的时候，柳敬亭终于再次出现在微型博客上。

　　“大家这么激烈的反应，其实有些出乎我的意料，我看到了大家的签名建议书，也接到了十多个论坛版主的联名信，总体来说，大家的意思就是‘改剧情’，这里正好统一回复一下，剧情是不可能改的，但出于对读者的尊重，这里把本该放在后记的内容提前分享给大家。

　　《神雕》这部小说的本意是企图通过杨过这个角色，‘抒写世间礼法习俗对人心灵和行为的拘束’，比如师生恋，比如贞洁牌坊，有很多纲常伦理在过去那个时代，是绝对不为世人所容的，但若以现代人的眼光去看，就觉得没什么了不起，同理，我们现在坚持的某些观念，在几百年后是不是同样没有意义呢？

　　然后回到小龙女这件事上，就直接鸡汤一点来说吧，尹志平这个安排，就是为了塑造和衬托杨过对世间礼法的蔑视和不屑，不说大家，我自己其实也未必能接受，但是小说是什么呢，就是梦工厂，制造梦，制造理想的地方，我们固然没有杨过这么伟大，我们又何尝及得上郭靖、楚留香、萧十一郎、甚至陈家洛？

　　说这些没有挽回什么的意思，纯粹就是解释一下想法，不过空口白牙地说这些，显然没有什么力度，不如这样，我跟大家打个赌，我会在12月中旬的样子推出《神雕侠侣》的全本小说，之前来连载的内容一字不改，如果大家看完全本小说，仍旧全体坚持现在的看法，《三国演义》上市的时候，首印的两百万册将全部免费。”

　　两百万册，全部免费！

　　如果以《西游记》的规模来推算，《三国演义》两百万册的免费意味着柳敬亭要自掏四五千万的腰包。

　　这是何等样的口气，柳敬亭居然有这么大的自信吗？

　　这条微型博客一出，立即引来大批网友的关注，有些聪明的网友几乎是秒截图，以留下证据。

　　相关论坛也很快被这个消息占领，风头渐渐盖过小龙女门事件。

　　……

　　“真是做营销的天才！”

　　千红总裁办公室，陆艺筹看到柳敬亭的微型博客，脱口赞叹道，接着，他把这个截图发到工作群里，说：“这样一来，不仅成功地把注意力转移，而且还同时预告了《神雕侠侣》的上市和宣传《三国演义》，可谓一箭三雕。”

　　“可是，这样做的前提是，要背负几千万的筹码吧？”

　　“这个还不容易吗，你们仔细看他这句话的用词，‘仍旧全体坚持现在的看法’，关键词注意到了吗，全体，也就是说到时候只要有人出面表示接受这个他的设定，这个赌局就是他赢，说到底，这是一个必赢之赌。”

　　“明白了，的确天才。”

　　这时，编辑小组长匡衡截了薛慕亮的微型博客发到群里，说道：“薛慕亮现在似乎非常推崇柳敬亭呢。”

　　薛慕亮的博客指出：“随着内容领域版权的全渠道运作，有一天小说免费发行未必不是一个可行的思路，就比如柳总提到的《三国演义》免费送书，表面上看，要投入几千万的制作费，但是这样一来，对小说的宣传力度也是巨大的，只要这本书后期的影视版权能全走开，这几千万简直不值一提，大家也知道，现在随便一部大制作电影的宣发预算也不值千万。”

　　这个截图让千红工作群好一阵沉默，所谓天才才能理解天才，当别人包括陆艺筹，都以为柳敬亭发出这个赌约纯粹是意气用事，或者是耍小聪明，薛慕亮却看出更深的玄机或者说“钱景”。

　　柳敬亭何曾无故放过空炮？

　　过来许久，陆艺筹才略显挫败地回复道：“看来，我们要学习的真的还有很多，算了，我直接给老古去个电话吧。”

　　……

　　“你不会是说真的吧，免费送书，两百万？”

　　中午休息的时候，柳敬亭和同事们坐在阳台休息，徐晴忍不住提到了这个话题。

　　“是啊。”

　　“有……什么陷阱吗？比如到时候，要我们几个注册一些马甲，表示对你的支持？”

　　“我哪有那么无聊，正好说到这个问题，我跟大家说一下自己最近的一些想法吧。”

　　柳敬亭坐正身体，认真道：“我之所以想到这个，其实受我大学室友戴岸桥的启发，他最近跟我聊天，提到网文衍生版权的问题，说到游戏、动漫、周边以及影视的改编，他看了几个统计，指出部分顶尖作者的版权收入已经超过订阅收入，所以联想到可以用免费内容吸引其他各项版权的消费者。”

　　王见山道：“想法的确有新意，可是局限性似乎也蛮大。”

　　柳敬亭点头，道：“确实是这样，这种操作方案只适合个别顶尖作者，对那些小众、或者没有版权门路的作者来说，不要说免费，盗版就能将他们拖垮。”

　　“但《三国演义》不同，因为这部小说本身就是为了电视剧而作。”康令月有些明白过来。

　　“是的，所以我完全不担心最后的结果，甚至说，即便是我赢了赌局，我仍然会做五十万本免费，或者书价全部打半折，本来就是推广故事。”

　　大家不得不再次被柳敬亭的见识折服，不过，这也没办法，站不到他那个高度，眼界本就有客观的局限性。

　　这个时候陆艺筹的电话进来。

　　柳敬亭没有对陆艺筹做任何隐瞒，他本来也想听听陆艺筹的意见，不过在这件事上，陆艺筹显然没做过系统思考，大致了解之后，匆匆挂了电话。

　　常有道看着柳敬亭说：“薛慕亮已经第三次向我们释放友好信号了，我估计他现在迫不及待地想跟老柳你一起聊聊天。”

　　“没什么好聊的，他可能误会了我们是一类人，其实完全不是，随他去吧。”

　　……

　　在《神雕侠侣》准备上市的前一周，也就是12月5日这天凌晨，宫承恩突然给柳敬亭打电话，通知他说他可能要跟王芊芊结婚。

　　“只要我们这次赢过海洋的《汉武帝》，她就同意跟我结婚，古帅，你觉得呢？”

　　柳敬亭愣了一下，忽然意识到自己已经很久没有见到那个别扭的女孩了。

　　“古帅！”

　　“哈哈，那你开始准备吧，恭喜啊。”

　　“我也这么觉得，先不说赢过郑余，赢海洋肯定没难度吧。”

　　跟情绪不稳的宫承恩扯了半天，正准备丢开手机睡觉，电话再次响起来，柳敬亭皱眉，以为又是宫承恩，伸手摸过电话，接通就问：“我说……”

　　“嗨，柳敬亭。”王芊芊的声音从那边传来。

　　“王芊芊？”

　　“对啊，是我，你还没睡觉？”

　　“嗯……嗯。”

　　“不知道你知道了没有，我准备跟宫承恩结婚。”

　　“对，刚刚他告诉我了，恭喜啊。”

　　“你替我们高兴吗？”

　　“肯定的，特别高兴，有情人终成眷属嘛。”

　　“我也是，对了，要不到时候你来给他做伴郎？”

　　“好啊，这个应该跑不了。”

　　“你跟杨丽璐什么时候结婚？”

　　“啊？”

　　“你难道不结婚？人家一个千金小姐，不可能跟你一辈子不结婚的吧，所以，你们时候结婚？”

　　“是这样的，她妈妈给我出了两道难题，意思是，做到那两件事，才能彻底认可我。”

　　“什么事？”

　　“奥斯卡和六一电视剧奖。”

　　“有妈妈疼真好。”

　　“……”

　　“那就先这样吧，婚礼上见。”

　　……

　　12月12，《神雕侠侣》上市，不久前，柳敬亭和《神雕》还处于全国抵制的浪潮中，短短十几天之后，《神雕》小说面世，首印的一百六十万册一上午就全部卖完。

　　柳敬亭那个赌局背后的意义先不提，至少先期的宣传目的已经达到。

　　第二批200万册的印刷在首印铺货后就开始动工。

　　“神雕”翅膀挥出来的狂风，势必要再次席卷全国。

　　呃……应该说是，又一次的……


第三百九十三章 经典不改，魅力不衰

　　《神雕侠侣》的这次热销除了又一次让出版界同行看着新闻摇头叹息之外，同时还给了他们一个新的惊喜。

　　古庸生居然也是一个玩炒作的高手。

　　就目前来看，《神雕》女主角事件，九成就是他刻意安排，从连载引起抗议，到抛出《三国演义》赌局，分明就是一套欲扬先抑的话题制作流程。

　　“巧妙地利用了读者的好奇心，这招应该受薛慕亮启发。”

　　“小说本身安排了话题性，小说之外又制造了一个话题，可谓是双重保险。”

　　“对古庸生的这次炒作，我其实并没有感到多么诧异，毕竟他现在越来越倾向于做一个娱乐人物，而不再是纯粹的作者。”

　　网络上说起古庸生新书的畅销现象，都用力地抓住了炒作这个点进行分析，当然，这些评论者基本都是“没有”和“不会”去购买古庸生新书的，因为真正的读者现在都在看书。

　　《神雕》的杂志连载只到第七回“重阳遗刻”，小龙女误以为自己已经和杨过有了夫妻之实，问他愿不愿意把自己当做妻子，杨过突兀之下没有接受，于是小龙女愤然离去。

　　“神雕一书”男女主角历经几多离合，这次分别是第一次，也是二人彻底认清自己内心所属的一次。

　　小龙女离去之后，剧情进入“姑姑去哪儿了第一季”章节。

　　杨过天涯海角去寻找小龙女，中途预见陆无双，智斗李莫愁，指导完颜萍刺杀耶律楚材，并从完颜萍双目中读懂小龙女对自己的一腔柔情蜜意。

　　与完颜萍等人分别之后，杨过男主角光环开启，在华山绝顶奇遇洪七公，并亲眼见证了洪七公大战欧阳锋的全过程，也是在这里，他初窥打狗棒神技，武学修为再进一程。

　　不过，北丐西毒也在这一战中同归于尽，“临死之际相抱大笑。数十年的深仇大恨，一笑而罢！”

　　杨过离开华山之后，再见郭靖黄蓉夫妇，并最终在英雄大宴上跟小龙女重逢！

　　这段剧情乃是全书前期的一个大高潮，故事中有多处亮点值得详述，比如朱子柳以笔代指大战霍都，比如达尔巴金刚杵大败点苍渔隐。

　　当然，这些剧情归根结底还是为男主角杨过的出手做铺垫，果然，杨过先败霍都，再戏耍达尔巴，可谓出尽风头，不仅一战扬名江湖，而且还完成对郭芙、大武小武的打脸。

　　三十年河东三十年河西，幼时被他们随意欺负的杨过，已然逆袭化蝶，他们只有瞪大眼睛、张大嘴巴的份了。

　　这里面的设计安排，也被后来无数写作者模仿，可谓主角逆袭打脸的经典范例。

　　此外，这段故事里还有一处题外话一直为读者们讨论不休，就是杨过小龙女再见之后，旁若无人地坐在一起“喁喁细谈”，那么，他们到底说了什么？

　　这个问题在通行版本中，并没有细说，但在彼世最新一次的修订中，金老爷子据称根据研究成果，详写了“喁喁细谈”：

　　【小龙女问道：“你不见我之后，一天想我几次？”杨过道：“你走了之后，我便出来寻你，从早到晚便在寻你，只大叫：‘姑姑，姑姑！’”小龙女微笑问道：“那么你想我不想？”杨过道：“当然想啊，一天至少想两百次。”小龙女道：“两百次不够，我要三百次。”杨过道：“我一天想你四百次，上午两百次，下午又两百次。”……】

　　重度武侠迷柳敬亭自然见过这些修订，但是对他来说，03年修订版本，是绝不可能被接受的，哪怕修改者是原作者。

　　文艺作品一旦流行，就拥有了自己的独立性，本身命运随之形成，经典作品在经过时间的淘洗下，故事人物桥段渐渐约定俗成，成为人们观念中的一个组成部分，根本不容修改。

　　旧版一句“喁喁细谈”，留下多少想象空间，一旦具体成“肉麻当有趣”的情话，违和感和不适感就十分明显。

　　所以，柳敬亭早就做好打算，不管修订版凝聚了多少人的研究成果，他仍旧不可能违背心意，做一个字的改动。

　　唯经典不改！

　　英雄大会大战之后，紧接着是一次观念的大交锋，也是杨过跟郭靖的第一次冲突如期到来。

　　《神雕侠侣》一书，除了由“杨龙恋”这条主线牵动全书情节之外，还有另外一条隐线贯穿了故事始终，那就是郭靖和杨过的观念之争（也有一种说法是“道儒之争”）。

　　杨过崇尚自由，追求个性解放，无拘无束，郭靖则是儒家大义的化身，就整个故事来看，杨过郭靖的冲突其实是平分了秋色，郭靖最后认可了杨过小龙女的夫妻身份，杨过接受了郭靖“侠之大者，为国为民”的教诲。

　　……

　　尽管《神雕侠侣》在局面上未能再现《射雕英雄传》的雄阔，但就故事的离奇曲折和情感塑造的激烈程度上，仍然不失水准之作，当第一批读者废寝忘食地完成全书阅读之后，对小龙女被辱的情节早已水到渠成地释然。

　　而且，随着小说一个又一个高潮的精彩呈现，读者们再现论坛时，讨论的主题已经发生不可逆转的偏离。

　　“欧阳锋最终还是跟洪七公同归于尽，看来当初在大船的那一战，已经埋下了这个伏笔。”

　　“杨过学了欧阳锋的蛤蟆功，学了洪七公的打狗棒，学了王重阳根据九阴真经创造的剑招，后来又经黄药师指点弹指神通等功夫，也就是说天下五绝功夫，他一人就学了四个，这种奇遇，应该前所未有了吧？”

　　“如果说郭靖在《射雕》中只是英雄养成，那在《神雕》中就是彻底的大侠丰满了，侠之大者，为国为民，到第二十章的时候，郭靖的完美形象算是彻底树立起来，即便与本书男主角杨过并立，也丝毫不逊色。”

　　“郭靖带着居心不良的杨过闯蒙古大营的章节写得太精彩了，他一人而出，蒙古全部英雄为之黯然失色。”

　　“看到大家说到各种转折、各种关键，我也来补充一个吧，我认为《神雕侠侣》这本书真正的转折在第二十二回危城女婴，在这一回中，杨过的个人情操得到彻底的升华，他亲眼目睹郭靖黄蓉‘为国为民，死而后已’的大义，三观重塑，心意始坚，这才有‘侠侣’之谓，作为点题，否则的话，这部小说就可以改名《神雕情侣》了。”

　　……

　　如果说风陵夜话之前（也就是读者常说的‘十六年之前’）的剧情，大家还在疑惑“侠侣”的定位，那十六年后，杨过“神雕侠”的称谓更加毫无争议。

　　而且，随着人气角色郭襄的出现，整部小说的精彩程度似乎又上了一个层次，大家的讨论也再度热烈起来。

　　到“献礼祝寿”一回，杨过人脉、金手指、主角光环全开，一人几乎收割了丐帮大会全部的风头。

　　不管是小说还是影视作品，大家对“王者归来”的桥段，都是百看不厌，一如十六年后的杨过，个人武力已可与当世任一顶尖高手并驾齐驱，再度出场时，带给读者的阅读体验，是与之前截然不同的，个人代入感也随着他与黄药师飞天而降时，达到最顶峰。

　　至于“郭襄的暗恋”、“十六年之约”、“郭芙的内心独白”无不成为读者们津津乐道、各抒己见的话题。

　　著名网络写手萝卜头，特地写了一篇评论文章，专述郭芙在千军万马中的那场内心独白，从小到大，她似乎一直讨厌、鄙视杨过，实际上，她自己都不知道，心里什么时候早就深深地喜欢上那个让她讨厌的人，只是因为杨过一直对她爱搭不理、从不在意，才会心存芥蒂。

　　萝卜头认为郭芙的这种心态“具有很深刻的典型性”，“有时候我们常常因为某个人莫名生气，莫名烦躁，想不清楚，以为是厌烦他，对他各种刁难，实际上，可能是潜意识里的眷念和关注”。

　　最后，萝卜头总结说：“到《神雕侠侣》这本书，古庸生对感情的描写已经和杨过的黯然销魂掌一样，卓然已成大家，小龙女的失身和杨过的断臂，如今再看，简直不值一提，不怪他敢开那个赌局，我萝卜头，第一个认输。”

　　以萝卜头这篇评论为节点，无数之前发过激言论的读者纷纷发帖辨析，表示已经看出之前那种设定的用意。

　　出乎意料的，古庸生转发了萝卜头的评论，并加以评论：“试图做的事情是，尽管天残地缺，仍能感天动地。”

　　草根成名的萝卜头在网络上闯下偌大名头，行文风格特立独行，张扬不羁，一副“谁面子都不好使”的臭屁劲，可是当他看到自己的评论文章被古庸生转发时，还是难抑内心的激动，立即回复道：“天残地缺，算你狠，但是不得不说，你做到了！”

　　尽管仍有读者或者“读者”表示还是不能接受小龙女的设定，但大家心里也清楚，古庸生摆下的赌局，已经胜了。

　　就好像他以前的每次胜利一样，最后都是用实打实的作品堵住对手的嘴巴。

　　唯经典魅力不衰！


第三百九十四章 三部曲，一夜风

　　和《匠录》编辑们的预测如出一辙，《神雕侠侣》一旦上市，负面舆论立即得以扭转，现在大家已经普遍沉寂在这个奇之又奇的武侠小说之中。

　　之所以说这本书“奇”，主要还是落在书中对感情的描写上，纵观武侠小说史，《神雕侠侣》在人物情感上着墨之多，立意之深，涉及面之广，是前所未有的，杨过小龙女十六年离合悲欢、黯然销魂自不必提，便是其他人物的感情用笔，也各具特色、可圈可点。

　　首先是郭靖、黄蓉的伉俪情深，不管读者如何诟病神雕中的黄蓉“已不再可爱”，指责她对杨过产生很多不必要的偏见，但说到她和郭靖的夫妻感情，却仍旧不得不承认并不输杨过小龙女这一对，而且因为“国事为重”四个字，靖蓉恋更是升华到另外一个境界。

　　黄蓉那句“靖哥哥，普天下男子之中，真没第二个胜得过你呢”可为最佳注解。

　　其次是因爱生恨的李莫愁，赤练仙子最初可不是什么心狠手辣之辈，相反，她还是一个敢爱敢恨、为了心上人不惜违背师命的痴女子，至于最后因爱深恨、性情大变，可恨可怜处，可以单独开一篇文章解析了；

　　接着是恋上义女的武三通，痴痴疯疯，不可相思，应是伦理范畴内的心理探讨；

　　然后王重阳和林朝英的无可奈何，咫尺天涯，令人惋惜；

　　其他有大小武兄弟三角恋郭芙，公孙止裘千尺演绎难驯悍妇，程英、陆无双、公孙绿萼、郭襄一遇杨过终身误……

　　可谓形形色色，包容万千，评为写情宝典，并不夸张。

　　“如果说郭芙千军万马中潜意识的觉醒是神来之笔，那郭襄的出现则是点睛之笔，一个是爱而不能知，一个是知而不能爱。”

　　小说彻底上市之后，覆盖在《匠录》办公室头顶的阴云已经消散，大家再聊起这本小说，心态已然轻松自在，康令月又一次表达了自己对郭襄的喜爱。

　　“郭襄的外号虽然叫做小东邪，但是她身上实是集中了黄药师、黄蓉和郭靖三人之长，她有一颗金子般的心灵，她豪迈大气、纯真可爱，是这本书里面，我最喜欢的人，没有之一！”

　　柳敬亭也说：“郭襄也是我最喜欢的人物，在绝情谷中，跟着杨过的那一跳，几乎掩盖了之前所有爱情描述的光彩。”

　　“所以下一本小说可以写郭襄的故事吗，或者番外也好？”

　　柳敬亭道：“下本书会以她做开篇，但她不是主角，因为下个故事真正开始的时候，张君宝已经成了白发苍苍的张三丰祖师爷。”

　　“这么说，下本书跟这本书也有关联？”常有道问。

　　“是，射雕三部曲嘛。”

　　“那神雕里面主要人物的结局会介绍到吗？”

　　柳敬亭点头，道：“杨过小龙女隐居绝情谷底，不可能再出江湖，郭靖黄蓉殉了襄阳城，完成了死而后已的志愿，郭襄终身未嫁，但最终创立了峨眉派，成为名满天下的郭襄女侠，收了个大徒弟，取名风陵师太，以纪念杨过，这个峨眉派是下本书的主要势力方，跟张君宝创立的武当并立一时。”

　　大家听完之后，还是难免感慨，徐晴道：“郭靖黄蓉一定要写吗？”在徐晴心目中，最放不下的角色，仍旧是这一对。

　　“一笔带过吧，杨过小龙女的后人也会偶尔客串登场一下。”

　　“所以新故事其实完全是另外一个故事吗？”

　　“差不多，主线是杨过那把玄铁重剑。”

　　所有人头上都挂了一个问号，盯着柳敬亭。

　　“新书会提到杨过最终把玄铁剑赠送给了郭襄，黄蓉和郭靖为了延续抗蒙大业，把这柄玄铁剑熔化之后，一分为二，铸成一刀一剑，把高深的武功秘籍放在剑里面，把《武穆遗书》放到刀里面，等待有缘人开启。”

　　“刀剑情缘这一类吗？”

　　“嗯，立意其实是，屠龙刀暗喻朝廷，倚天剑暗喻江湖。”

　　几个同事头上的问号再次浮现。

　　柳敬亭忙解释道：“倚天剑、屠龙刀是它们各自的名字，所谓‘武林至尊，宝刀屠龙；号令天下，莫敢不从；倚天不出，谁与争锋？’”

　　“这……”

　　大家对这几句切口表示愕然。

　　“单独说起来的话，肯定突兀，代入到故事中，会很精彩，到时候你们会明白的。”

　　大家对此深以为然。

　　“下面我们说说新人赛的事情吧。”

　　《匠录》新人大赏的活动已经开启一周，几个编辑的邮箱被来稿塞得满满登登，不管舆论怎么抵制古庸生，攻击《匠录》，对新人来说，那里仍是成神的风水宝地，一旦看到它摇旗，应者必将云从。

　　“叶里藏花”和“独去”就是最有力的例子。

　　……

　　12月下旬的江海，天气正式进入寒冬，寒风呼啸，冰冷刺骨，不过，这个时间段却是各种电影大片扎堆上映的时节，新片档期竞争的如火如荼正好跟屋外的天气成反比。

　　圣诞节，柳敬亭请大家看一部中外合资的3D大片，不过，从影院出来之后，大家的反响并不积极，那种感觉就好像是“当今时节，不挂上3D、2B的名号，都不好意思说自己是大片”，总体上，令人十分遗憾无语。

　　电影刻意或者恶意“追求技术”、“制造大场面”和写文章堆砌辞藻、过度引用名人名言的性质是相同的——本末倒置，欺骗观众，扯淡。

　　大家在回去的路上也懒得多谈这部电影，而且，今晚风又刮得特别大，天气预报说接近八级。

　　“估计你晚上一个人睡觉又会怕。”柳敬亭替杨丽璐扯了扯毛茸茸的帽子，说道。

　　“我、我害怕的话会去陪小姨一起睡啊。”杨丽璐警惕地回道。

　　“是啊，我也是这么想的。”

　　“你才不是。”

　　“我是的，不信到时候你试试问我看，我肯定会这么建议你。”

　　杨丽璐扭了扭头，一字一字说：“才、不、要！”

　　一小时后，大家各自缩进自己暖和的被窝，要么在看书，要么用手机或者平板上网浏览信息，要么在听歌……

　　杨丽璐听着外面呼啸的风声，心情复杂难言，她害怕打雷，但是并不怕风声，不过，她现在有点想……害怕一次。

　　寒风呼呼，天冷地冻，这样的夜晚，谁不想和自己喜欢的人互相拥抱取暖呢？

　　杨丽璐拿着手机，坐在床上沉吟不决、烦躁不安、紧张不定。

　　这时，柳敬亭的短信不期而至。

　　“如果害怕的话，记得去找晴姨或者令月啊。”

　　“谁害怕，你才害怕，你害怕的话，记得去找老常、或者老王啊。”

　　“那行，晚安啦，小朋友。呃，如果实在不好意思去打扰她们，就按老规矩，我把铺位让给你。”

　　“你不是说你不这么想的吗？还敢说自己不是歪门邪道。”

　　“我只是提供一种思路，又不是强迫你，我还不乐意打地铺呢。”

　　“你这么说，我偏让你打地铺，等着给我开门！”

　　两分钟后，杨丽璐抱着枕头出现在柳敬亭房门前，就好像很久前那个雷雨夜一样。

　　……

　　一夜北风紧。


第三百九十五章 柳敬亭说三国（上）

　　这是生活中一段常见戏码。

　　男孩女孩在某种情非得已的情况下，不得不开了一间房，双人房！

　　在入住之前，彼此信誓旦旦地表示，绝对不会做出什么逾矩的事情，所谓发乎于情止乎于礼，所谓“就是单纯地方便一起聊个天而已”。

　　这个“单纯”一直持续到二人各自躺下，男孩“十分突然地”、“忽然想到地”提议说，不如我们睡一张床试试看，什么事情都不做，就“单纯”地躺在一块，因为这是“人生一定要做的三十三件事之一啊”。

　　女孩想了想，好像没有理由拒绝，就顺其自然、只好如此地说：“那——我这边只有一个枕头……”

　　男孩迅速把枕头扔过去，然后一本正经、极其克制地跳到女孩床上，两人心跳就此PK般地飙起速度。

　　这时，两人并肩躺着，时间和空间都变得暖昧而浪漫起来，于是男孩再次提议说，要不你把我的手臂当枕头吧，因为一直这样放着，不小心就会压到你的头发。

　　这个要求同样合情合理，女孩躺进男孩臂弯，并提醒说，好好睡觉了哦，不要再胡思乱想了哦。

　　男孩答应，并躲在外文背后提出最后一个要求，那我们kiss goodnight（晚安吻）吧。

　　女孩闭上眼睛，献出额头，男孩蜻蜓点水地亲了一下额头，然后又点了下鼻子，最后又点了下嘴唇。

　　就在两人嘴唇碰到的那一刻，事情终于发生了不可逆转的变化，因为最后这个吻的节奏突然放慢且步骤变得复杂，女孩正在质疑“晚安吻不需要用到舌头啊”的时候，接下来的情况彻底脱离控制。

　　两人的身体开始慢慢变热，两人的喉咙开始慢慢变渴……

　　这就是传说中屡试不爽的“得寸进尺大法”。

　　所以第二天杨丽璐柳敬亭醒来的时候，屋里面的气氛变得十分古怪而旖旎，两人的对话也变得十分低幼而不足为外人所道，尽管因为某个客观的原因，他们终究没有走完所有流程，但除此之外，之前的其他流程基本做完。

　　“以后再也没办法做纯洁的朋友了。”

　　“幸好以前纯洁的友情也没有多么坚固。”

　　这个时候，柳敬亭的门突然被敲响，常有道的声音在外面响起来：“老柳，起来晨跑啦！”

　　杨丽璐敏捷地像一只猫般地缩进被窝，双手抱紧柳敬亭手臂，柳敬亭镇定了一下飘忽的状态，困意盎然、迷迷糊糊地说：“啊那个，我马上起来，你们先去，我随后就到。”

　　“那好，你快点啊。”

　　两人听到常有道离开的脚步舒了一口气，杨丽璐说：“我要赶紧回房，等下晴姨她们有人去找我就完蛋啦。”

　　柳敬亭显然已经从刚才〇智商状态恢复过来，建议道：“不要回自己房间，直接去找晴姨、令月她们任何一个。”

　　杨丽璐先是一怔，随即恍然，说“对对”，说着从柳敬亭身上翻过去，半途快速地亲了他一下，然后跳下床，刚走了几步，又回头挥挥手说：“待会见。”

　　“待会见。”

　　……

　　柳敬亭在靠着床靠背，不知想了一会什么，掀开被子去换衣服，不过他运动服刚换好，电话突然叫了起来，不是闹钟。

　　柳敬亭扑到床上，伸手从床头柜上拿起手机一看，竟然是宫承品，难道是电视剧的事情？

　　刚按下接通键，就听到宫承品说：“柳总，《三国演义》立项出了点问题。”

　　“怎么说？”

　　“被举报——篡改历史。”

　　“知道是……郑余？”

　　“嗯，李爷爷那边传来的消息是他的几个研究生学生联合同校其他师生一起。”

　　“我……”

　　柳敬亭差点爆出口，一个行业走向毁灭，有时候并不是大家不愿意努力，而是大家互相拆台，偷偷摸摸给对手使绊子。

　　“董事长怎么说？”柳敬亭迅速恢复平静，问道。

　　宫承品犹豫了一下，说：“爷爷争取的结果是，改剧本。”

　　“不可能的。”柳敬亭脸上已经没有任何表情，斩钉截铁地说：“这事我来处理吧。”

　　“有什么需要我帮忙吗？”

　　“让李爷爷帮我约一下负责审核这个项目的领导，要最能说得上的话的那位。”

　　宫承品轻叹一口气，说：“爷爷这么要求过，不过被婉拒了，李爷爷现在也不方便做得太多……”

　　柳敬亭嗯了一声，说：“我知道了，我再想想其他办法吧。”

　　“如果有什么需要我这边做的，给我打电话。”

　　“好。”

　　挂了宫承品电话，柳敬亭慢慢冷静下来，手指头在被面上划来划去，大脑里的转盘在飞速旋转。

　　不到一分钟，柳敬亭重新把目光投向手机屏幕，然后拨通了老师康园长的电话。

　　“你个小子这么早打我电话，肯定不是为了跟我说早安吧，有什么事直接说。”

　　柳敬亭得了诺贝尔文学奖之后，已然成为万象最知名、最有分量校友之一，作为康园长的亲传弟子，那种荣耀感和喜爱，难以言表。

　　柳敬亭笑着把事情叙述了一遍，最后说：“我知道老师您不喜欢这些……”

　　“行了，这一套我听多了，最不希望你也跟我这么虚扯。”

　　“老师帮我！”柳敬亭知错就改。

　　“我试试看吧，等我消息。”

　　一个小时之后，柳敬亭正在跟徐晴等人讨论这件事，康园长的电话过来，干脆利落地说：“明晚七点半，燕京你施轩学长家，我跟你一起过去。”

　　“谢谢老师。”

　　“我爸怎么说？”康令月问道。

　　“老师帮我约了施轩学长？”柳敬亭真是第一次听到这个名字。

　　其他人也是面面相觑，只有王见山不确定地说：“华宣施副部长？”

　　常有道敲了几下键盘，接道：“应该是了。”

　　“哇，万象学园太牛了！”大家心里不由得产生这种想法。

　　“可是，见面之后，你准备谈什么？”徐晴冷静问道。

　　“我大概有几个方向，到时候临场再发挥。”

　　苏瑾愤愤道：“郑余他们也太恶心了吧，这种手段也用得出来。”

　　“开始他们估计没把我们放眼里，不过后来看到《神雕侠侣》的问题轻松解决，《三国》的人气又在节节攀升，心里有些着急了。”徐晴分析道。

　　柳敬亭点头，说：“这事情我其实也有心理准备，只是没料到会来得这么快，回过头想想，这倒是好事一件，现在我去彻底解决这个问题，以后再没有后顾之忧了。”

　　“彻底解决……”

　　“大家放心吧，难道你们忘了我是如何得狡猾多端了吗？”

　　这句话居然真有效果，所有人都认可地点点头，柳敬亭反而有些哭笑不得。

　　青椒突然莫名其妙地接了一句：“我们的衣服到了！”

　　几个女孩的注意力立即转移，看向青椒，问：“到了吗到了吗？”

　　几个男生一脸茫然，苏瑾笑着跟大家解释道：“我们几个买了同款姐妹睡衣，哈哈……”

　　“哦。”

　　……

　　柳敬亭、康育昌第二天上午十一点从江海出发，下午一点飞机在燕京降落，两人刚走到接机口，就看到一个穿着黑色风衣的青年和一个穿着猩红大衣的女子对着康园长挥手。

　　“是他们。”康园长侧头跟柳敬亭说了一句。

　　见面之后，又少不了一番师生间的寒暄，接着，施轩对这位名满天下的小师弟的到来，表示欢迎。

　　在坐上去施轩家里的专车的时候，施轩先跟康园长解释了一下这件事的来龙去脉，柳敬亭静静地坐在一边，一言不发，施夫人不时侧头打量他几下，微笑着点点头。

　　“小栾，你就不用想着替敬亭介绍对象了，他现在正在跟杨国正部长家的千金谈朋友。”

　　施轩、施夫人都是一怔，施夫人随后笑着说：“什么都瞒不过园长您。”

　　柳敬亭带着少年人特有的拘谨笑着点头。

　　施轩脸上挂着微笑，心里却开始做更深一层思索，老师让我拉这个饭局的用意究竟是什么，既然这位小师弟在跟杨部的独生女谈恋爱，莫非老师是想顺手也帮一帮自己？或者说，老师在提醒自己？

　　这些想法，快速在脑海中过了一遍，然后说：“敬亭学弟这部《三国演义》如果先推出小说，然后过个一年两年才改编电视剧，阻力可能会小很多，毕竟里面涉及到很多客观的史实。”

　　柳敬亭道：“确实有点赶，不过这么改倒也不是全为了娱乐。”

　　“怎么说？”施轩饶有兴味地看着他。

　　柳敬亭适才的拘谨突然不翼而飞，认真而从容道：“在这个三国故事里面，会有针对性地对曹操、孙权、刘备三人做定位设定，比如在御人方面，曹操以权术、孙权以义气、刘备以性情，各有侧重。”

　　施轩点头，道：“但从你的小说来看，似乎是要以刘备做第一人物来叙述。”

　　“是，所以故事里还会特别强调刘备的仁德，比如初期会渲染一下他的携民渡江之举。”

　　“这些你是从史料中得到的启发吗？”

　　“史料和民间传说的综合，因为是演义嘛，会做些艺术处理。”

　　柳敬亭迎着施轩的注视，平静地讲述着，看到他要接话，不着痕迹地加快语速道：“不过不管怎么演义，‘得民心者得天下’的内核会一以贯之，立场和三观不能有偏差。”

　　“刘备汉室宗亲，是正统。”康园长突然接了一句：“桃园三结义，是匡扶天下，是为国为民。”

　　柳敬亭点头，施轩本就是做宣传工作的，立即明白其中的意思，脸上异色一闪而过，问柳敬亭：“敬亭学弟你可以再多说一些吗？”

　　“不瞒学长，这就是我来叨扰你的目的。”柳敬亭不想在园长面前作伪，干脆直接坦白。之后，继续说《三国演义》：“定下刘备正统这个主线之后，后面会着重塑造这个阵营里的两个重要人物，一个是关羽，一个是诸葛亮。”

　　“嗯。”

　　“关羽是忠义，有封金挂印，千里走单骑的举动，史上有记载，关羽曾投降过曹操，但是后来又回到刘备阵营，这里面会做点文章，突出他对刘备的忠义不改；至于诸葛亮，一方面写他的智谋，一方面写他的贤能，也就是所谓的‘明君贤臣’。”

　　施轩渐渐把握住了柳敬亭的重点，沉思片刻之后，问：“敬亭学弟在构思故事之前，特意做了这些方面的考量。”

　　柳敬亭脱口答出准备好的说辞，道：“一切文艺的本质都是宣传，这部剧是为‘六一’量身定做，考虑的会全面一点。”

　　施轩拍手赞道：“文艺的本质论说得好，有你这句话我就完全放心了，”说着转头看向康园长，“老师，你给敬亭学弟做的顾问？”

　　康园长摇头道：“我没那么大本事。”

　　柳敬亭接道：“老师教我方法论，我自己也要懂点举一反三，不然怎么好跟别人说我是老师的学生？”

　　康园长摇头看向柳敬亭，柳敬亭道：“老师不让我们送礼，不让我们到处吹嘘，还不让我们当面拍拍马屁吗？”

　　这句话让车里爆发出一阵大笑，这时，车子在施轩家门前停下。


第三百九十六章 柳敬亭说三国（下）

　　《三国演义》尊刘抑曹是彼世流行的说法，不过真正通读全书之后，就会发现这种结论还是偏概念化，小说固然以蜀汉刘备为正统，有意识把曹操塑造成“乱世之奸雄”，但是文中对曹操的雄才大略也落笔甚多，如官渡之战以少胜多败袁绍，如焚烧通敌书信安军心，更如著名的“挟天子以令诸侯”。

　　随着时代的发展，人们观念的更新换代，如今再读《三国》，所感所得可能已截然不同，立场性的讨论已无意义，艺术价值、实用价值却越来越多地为人们在意。

　　一方面，《三国》以杰出的艺术技法塑造了“三绝”（奸绝曹操、义绝关羽、智绝诸葛亮）等个性各异的典型角色；另一方面，作者又用高超的手法将《三十六计》等战争智谋融入到小说中，将战争场面写得引人入胜，使得本书兼具了军事战略意义，众所周知，美国就对本书的军事价值推崇备至。

　　此外，进入到市场经济之后，无数各领域的商业领袖和时代弄潮儿们开始着力挖掘《三国演义》中的管理艺术，实际上，不论是曹操、刘备还是孙权，在带队伍上，都自有一套体系，如柳敬亭跟施轩提到的权术、义气和性情，当然，归根结底，都是收买人心的手段，这些对管理者们来说，学习和借鉴价值不可谓不高。

　　可以说，在四大名著中，论社会实用价值，当首推《三国演义》。

　　这些信息，自然也放在柳敬亭的备用说辞中，不过在从机场到施轩家的路上，柳敬亭突然意识到，在故事没有广泛流传开来，这些内容其实用一句“同时会考虑到文本的实用意义”可以概括。

　　他今天要着表述的内容点，终归还是立场和三观范畴。

　　施轩的家是一栋独立的复式楼，并不奢华，但布局比较讲究，室内摆放的物品、家具的风格依足低调内涵的路子。

　　柳敬亭和康育昌在客厅沙发上坐下，继续在车里面的话题，这时柳敬亭已经在聊诸葛亮的《出师表》。

　　所谓见机行事就是这样，当柳敬亭介绍诸葛亮这个人物设定的时候施轩的注意力立即被吸引过来，提出的问题也大多围绕这位“鞠躬精粹，死而后已”的千古贤相。

　　“我记得你在《神雕侠侣》里也提到过诸葛亮一次，好像是郭靖带着杨过巡城的时候吧？”康园长问道。

　　柳敬亭点头，道：“郭靖黄蓉守襄阳的坚定意念，就是脱胎于诸葛亮对蜀汉的忠诚。”

　　“在那个历史时期，郭靖黄蓉的立场是反侵略。”施轩总结道。

　　柳敬亭接道：“诸葛亮的立场是谋一统，国家始终要统一起来的。”

　　施轩一听，不住点头，说：“敬亭学弟，你这些点都提得特别好，晚上吃饭的时候，好好跟陈司长汇报一下。”

　　“好。”柳敬亭语气诚恳地答道。

　　……

　　陈司长七点二十五来到施轩家，刚好提前了五分钟，陈司长先跟施轩客套了几句，尽管级别低着一级，但看架势，陈司长一身刚正不阿，气质凛然，绝对不是那种能轻易被说服的人。

　　施轩随即替陈司长引见康园长和柳敬亭，陈司长先跟康园长寒暄半晌，然后转头看向柳敬亭，说：“不管怎样，小柳你要给我充分的理由。”

　　柳敬亭暗道一声“厉害”，当着施轩和康园长的面直接把话挑明，瞬间掌握主动权。

　　柳敬亭笑着点头，道：“肯定知无不言。”

　　七点半，正式开餐，谈话也正式开始，几位先就当前国内的文化形势谈了一下个人意见，提到文艺作品对大众的引导和影响，提到出版、戏剧、影视等各个领域，施轩和陈司长都特别提到了互联网对传统文化的冲击以及裨益。

　　说完国内，接着聊国外，聊开放合作、学习借鉴，因为康园长的存在，少不了又涉及到教育领域，反正开饭半小时之后，话题始终没有绕到“三国演义”，柳敬亭也是不急不躁，有话说话，没话就静静地听着，虽然没人表露出来，但包括施夫人在内的四个成年人都在心里暗暗赞叹柳敬亭的涵养和隐忍功夫。

　　施轩看了柳敬亭一眼，意示嘉许地微微点头，正要开口说这件事，家里的电话突然响起来，施夫人抱歉起身，走过去接电话，这一打岔，话头又被陈司长引到诺贝尔文学奖上面，这个话题才刚开了头，施夫人在那边叫施轩道：“老施，杨部长。”

　　施轩下意识地看了柳敬亭一眼，然后跟康园长、陈司长告声罪，过去接电话。

　　陈司长只好转移话题，问起康园长万象学园今年的招生情况，忽听施轩那边大笑道：“是老杨你的未来女婿不错，但也是我施某人的学弟，老杨你这个提醒就多余了啊。”

　　陈司长表情微微一凝，疑惑地看了柳敬亭一眼，又用询问的目光看向康园长。

　　康园长说道：“杨部长女儿也在我学校念书，”然后指着柳敬亭：“跟他恰好成了室友，现在在谈男女朋友。”

　　柳敬亭点点头。

　　陈司长“嗯”了一声，古怪的表情从眼中一闪而过。

　　施轩夫妇重新回到座位后，施轩就这件事又调侃了两句，陈司长点头笑笑，等到施轩说完，突然转头问柳敬亭：“星月代你交上来的《三国演义》剧本大纲是定稿了吗？”

　　柳敬亭道：“是定稿。”

　　“跟你杂志连载的小说一致？”

　　“一致。”

　　“那，确实改了很多啊。”

　　柳敬亭把对施轩说的话，用另外一种方式，复述了一遍，顺口又加了一些艺术逻辑的相关在里面加以补充：“会稍微有意识地丑化一些人，因为毕竟是历史小说创作，要追求戏剧冲突的话，人物性格要对立起来，尽量鲜明。”

　　“骨架的东西不会变？”

　　“这个绝对不会，为了让故事精彩，塑造典型人物，会有一些‘张冠李戴’的事件调整，整体的历史进程不可能做任何改变。”

　　陈司长微微沉吟，又问：“观众对历史的认知已经约定俗称，会接受你这个新编吗？”

　　柳敬亭赞同点头道：“会有冲突，不过据我做的调查来看，目前大家对三国这段历史的了解也并没有如何深入，大概就是知道有曹操、刘备、孙权、诸葛亮这些人，至于他们怎么一分三国，怎么彼此争斗，概念都比较模糊。”

　　“这样的话，岂不是会有误导？”

　　“或者说引导，”施轩谨慎地接话道：“就好像《书剑恩仇录》在历史学界引起的争论，《射雕英雄传》带来的‘成吉思汗热’一样，《三国演义》风行起来之后，会促使更多人来关注这段波澜壮阔的历史，他们会一边看故事一边翻史料印证，会很有趣。”

　　陈司长道：“施部长你的意见是……”

　　“我已经被说服了，这和老师无关，和我们的师兄弟情义也没有关系，我听了敬亭的想法和判断，认为大有可为，不仅是在文艺作品本身、或者历史上面，更高的立意也不是不能提。”

　　施轩这句话说得就比较含蓄，但听在陈司长耳中，反而分量最重。

　　“这部作品或许不能给观众传达完整精确的历史史料，但是，它一定能给广大群众塑立起正面的历史观，从某种意义上来说，这才是历史作品教育意义的终极追求。”康园长补充道。

　　陈司长郑重点头，道：“施部长和康园长都这么说，那就肯定没问题了，小柳，我最后还有一个问题，如果让你用一句你认为最贴切的话来评价这部《三国演义》，你会怎么说？”

　　“可以和《西游记》一样，成为一部世界知名、赖以传世的作品。”

　　这当然是早就定论的评价。


第三百九十七章 惊鸿乌龙，浩荡前行

　　陈司长跟柳敬亭吃饭的消息很快在坊间传开，就传播学角度来看，这种八卦新闻往往拥有着无与伦比的话题点和卖点，其一涉及到“上面”，其二涉及到“名人”，个中化学反应，好像钠遇到水，氟气遇到氢气。

　　《三国演义》电视剧立项被毙的消息，在郑余团队的运作下，很快以小道消息在网络上流传开来，而且随着文件截图的流出，这条新闻基本被坐实。

　　就在古庸生读者忧心忡忡地讨论这件事的时候，另外一则爆料立即在电视剧论坛和华山论剑上面放出：

　　“据知情人透露，柳敬亭近日跟华宣部和总局两位领导一起吃了一顿饭，就《三国演义》的立项问题交换了意见，截止到这条消息发出之前，《三国演义》的电视剧立项已经成功通过审核，古庸生威武！”

　　这样的爆料总能莫名地给人一种正能量，非常奇怪的一件事，类似某某集团或者个人工作出现了某某失误，某某跟某某吃了一顿饭之后，这件事得以解决。

　　这样的新闻之所以能触及到网友们的兴奋点，归根结底是因为大家从这个消息中看到了“权利”的魅力。

　　柳敬亭作为“文艺权利榜”最有权势的几个人之一，云淡风轻地解决掉这件事，既合乎大家的想象，又自具一种腔调，尤其满足了粉丝“与有荣焉”的心理。

　　“没错，这就是我们喜欢的古大，永远不会败的古大！”

　　十二月末，柳敬亭入京，《三国演义》风波迎刃而解。

　　这是星月高层得到的消息，简洁、清晰、有力，信息一层层传下去之后，这件事的本来模样已经发生了不可避免的变化，到星月电视基层员工餐桌上的时候，柳敬亭信手解危机的事迹开始有了传奇色彩。

　　“听说董事长都束手无策，找了很多人都不好使，总经理跟七爷（星月员工对柳敬亭的流行叫法）聊了很久，最后七爷入京，跟几位大人物吃了饭，事情就这么解决了。”

　　能说会道、知道一些细节的员工跟其他同事聊天时，不免要发挥一下自己的想象力和叙述能力，争取在同事面前表现一把。

　　“董事长都解决不了？”

　　“很明显的一件事，《三国》审核被压，是有人刻意举报，而且那人的来头肯定不比咱们星月弱，董事长如果要放开手脚去做这件事，多半也是能解决的，但是肯定会伤到元气，哪有这样来得轻松自在，一顿饭而已。”

　　“柳敬亭太……牛逼了吧！”

　　“哼哼，我们副经理都背地里都一口一个七爷叫着，你说他牛不牛？”

　　……

　　《三国演义》立项风波的最终解决办法是，通过审核，相关领导给郑余团队方面一个口头警告，毕竟事情没有挑明，柳敬亭和星月也没有任何要追究的意思，于是点到即止。

　　为了一劳永逸地解决这个问题，柳敬亭回到江海之后，花了两个小时写了一份三千多字的报告，大致对《三国演义》的各方面价值进行阐述，这份报告分别被送到总局和华宣一把手的办公桌上，并先后得到批复：努力做到，值得期待。

　　柳敬亭靠在椅背上，双手搓着脸，说：“终于可以好好地跨年了。”

　　徐晴道：“是啊，现在网上对你可是一片颂扬和膜拜。”

　　杨丽璐阴阳怪气地接道：“还有些女读者要给你生孩子呢。”

　　柳敬亭搓脸的手立即顿住，看着杨丽璐，道：“我只跟……”说到这里，突然住口，略作犹豫，续道：“根据这些言论，就能判断出，那些说生孩子的都是男读者。”

　　徐晴斜了他一眼，心里在想：“明明就是想跟璐璐说低俗的话，还这样生扯。”随即心中一动：“他们到底发展到什么地步了，竟可以开这种玩笑了吗？”

　　杨丽璐也领会到柳敬亭原话的用意，忙瞪了他一眼，心里却是高兴的。

　　……

　　12月31日晚，《匠录》所有编辑窝在大楼客厅跨年，之所以选择这个地方没有出去，是因为透过落地窗就可以看到外滩的烟火表演。

　　“大家都来说一下新年愿望吧。”

　　和几个小辈穿着同款姐妹棉睡衣的徐晴突然提醒道：“我先说啊，新的一年，我想写一部小说，关于剩女题材的。”

　　“可以啊，晴姨文笔那么好，见识又广。”苏瑾接道。

　　柳敬亭举手道：“我毛遂自荐做晴姨您的责编。”

　　“不然呢？”

　　常有道道：“让诺贝尔文学奖得主做责编，晴姨将是有史以来最大牌的女小说家！”

　　“了不起哦。”徐晴虽然嘴上这么说，心里的得意也是很明显的，她终究也有自己的圈子，这种事还是值得一提的，比如“最近在准备写一部小说，不过在做大纲的时候快被柳敬亭烦死了，一直让我改改改”这样的话，会直接让她那个写手群炸裂。

　　“我擦古庸生给你改稿子，你还有什么好抱怨的？”

　　要的就是这种“你们求不到，我还不想要”的爽感。

　　苏瑾接着说：“我的新年愿望是赚更多一点钱，给爸爸妈妈在市里面买一栋房子。”

　　柳敬亭故作正经地问道：“米苏是提醒我涨工资吗？”

　　苏瑾忙摆手道：“绝对不是，说实话，现在这工资我都有点受之有愧的感觉了。”

　　其他几个人也深有感触的点点头，《匠录》编辑们的工资都是柳敬亭拍的板，标准是在几位编辑自己报出价钱之后乘以五。

　　“作为地球上销量最高杂志的编辑，混到没钱给父母买房子，简直是我这个老板的耻辱……”

　　苏瑾越发不好意思地说：“其实，其实首付早已经够了，再工作一样，绰绰有余，您就不用为我担心了，下一个到谁啦？”

　　康令月挥挥手，嗯着思考了一会，说：“我新年愿望是想在下年完成一次欧洲游。”

　　“没问题，这个可以放到下年公司福利里面。”

　　青椒接着说：“培养至少一个一线作者，两个稳定的中层作者。”

　　大家异口同声说：“太感人了。”

　　接着是杨丽璐，她沉吟了半晌，最后说：“翻译好《哈利波特与密室》。”

　　柳敬亭笑着拍了拍她的脑袋。

　　然后到男生。常有道表示新的一年，要开始一段本着结婚去的新恋情；肖庆宇忸怩了半天，才说新的一年想娶青椒，屋内立即为他欢呼起来，他和青椒两人低着头，脸红得像辣椒。

　　之后王见山也是说，过年回家结婚之后，把老婆接到江海这边，两人一起打拼。

　　最后终于到了柳敬亭，大家都好奇地看着他。

　　“写至少一部有望获得奥斯卡最佳影片的电影剧本。”

　　在座大家都明白这句话的意思，不约而同地看向杨丽璐，杨丽璐的脸随之变成辣椒。

　　〇点到来的时候，烟花变得格外绚烂，屋内屋外的欢呼和祝福齐齐到达沸点。

　　……

　　新年第一天，不管是柳敬亭、杨丽璐还是青椒、肖庆宇，都不约而同地选择了相互拥抱取暖迎接新年。

　　实际上，柳敬亭从京城回来之前，去拜访了杨爸爸杨妈妈，等于正式过门见了家长，临别前，杨国正夫妇嘱咐他照顾好璐璐，算是彻底认了他这个未来女婿。

　　所以，现在的柳敬亭、杨丽璐又占据了某种心理上的优势，拥抱取暖起来，更加地没有负担。

　　不过睡到半夜之后，柳敬亭突然一把抓空，从梦中惊醒过来，却发现杨丽璐早已经不在床上，柳敬亭坐起来，感到一阵口干舌燥，想了想，还是迷迷糊糊地起身下床，去厨房找水喝，刚走到厨房，就看到杨丽璐正站在冰箱旁边搅东西，应该是在拌某种饮料，柳敬亭蹑着脚走上前，从后面抱住她，双手恶意地放到女孩胸前，轻轻地握着，方才意识到下体的凸起，更加恶意地顶着女孩。

　　柳敬亭刚要说话，突然听到“杨丽璐”颤着声音道：“柳敬亭，你在做什么？”

　　赫然竟是康令月！

　　柳敬亭像触了电一样，猛地向后弹开了两米多，差点一屁股坐到地上。

　　同款姐妹睡衣！

　　靠！

　　“我我我我，认错人了，怎么你不是……不，不好意思，这……我以为是璐璐……”

　　康令月惊魂甫定，看着一脸窘迫的柳敬亭，一时也不知说什么，匆匆从柳敬亭旁边跑走。

　　柳敬亭懊恼地拍了一下自己的脑袋，骂了一句“眼睛干嘛去了”，水也忘记去喝，转身回房，刚到卧室，看到杨丽璐也已经回来了。

　　“你去干嘛啦？”杨丽璐看着柳敬亭，软声问道。

　　“嗯？”

　　“去找我？”

　　“嗯。”

　　“快点上来啦，下面那么冷。”

　　柳敬亭这个时候早已完全醒来，跳上床后，老老实实地躺下，杨丽璐抱着他的胳膊垫在自己脖子下，头又枕到他胸口上，轻轻拍着他脸说：“乖乖睡觉了啊。”

　　……

　　第二天一大早，柳敬亭惴惴不安地去跟大家一起吃早餐，不料康令月倒像什么事都没发生一样，像往常那样跟他打了个招呼，柳敬亭机械地点点头，回了一句“早上好”。

　　新年第一天，原本是法定假期，《匠录》由于办公室和住处合体，反而没有了这种概念，大家下意识地去办公室工作了一上午。

　　这个时候，《哈利波特与魔法石》的电影已经拍摄完毕，北美档期定在了5月5日，中国则排到暑假档——6月28。

　　与之相应的，《星球纪元》第一部“新生”5月9日全球公映。

　　柳敬亭与蓝图斯的交手也终于要彻底见分晓。


第三百九十八章 温酒斩华雄及三英战吕布的喻意

　　《匠录》新年特刊尽管没了《神雕侠侣》的连载，但是随着《三国演义》人气的节节高涨，特别是“柳敬亭入京事件”被传得沸沸扬扬之后，还是越来越多的人开始关注这本小说或者开始留意与这部小说同名的电视剧的相关信息。

　　此外，“匠录杯新人赛”也吸引了一批媒体和读者的注意，不过由于这次文学选拔赛的流程跟星月电视“最强女声”有很多相似之处，使得一些严肃的评论者对此表示大为反感，撰文指责柳敬亭以娱乐化手法操作文学选拔赛，炒作手段恶劣，是对神圣文学的一种亵渎。

　　起初，《匠录》方面没有在意这种说法，不料第一个帖子出来之后，后续的批评竟像雨后春笋般争先恐后冒出，而且攻击点也出奇的一致，围绕柳敬亭“以娱乐手法污染文学”这一罪责进行讨伐。

　　常有道从柳敬亭那里得到“自行处理”的回复之后，当即在华山论剑发帖回击：

　　“最近关于我们新人赛的争议逐渐多了起来，特别是最近两天，大有扎堆结队的迹象，我认真看了一下网上那些熟悉ID们的发言，遗憾地发现，他们居然像事先‘商量好’的一样，几乎是换汤不换药地对我们进行疲劳式围攻，这里，我稍微提醒一下各位，我们这次选拔赛的问题其实有很多，你们不必就硬抓着一点不放。

　　下面，我主动爆料几个我们的缺点，供诸位大VID练笔：一，我们的奖金设置太高，破坏了整个行业的氛围；二，我们的评委团太强大，给人造成一种我们故意在炫人脉的错觉；三，我们对获奖作者的推广计划太详细周密，会给后续做同样是请的同行带来一定程度上的麻烦。

　　嗯，先就这三点，大家可以自由发挥一下，反正你们不都是在一个群里面吗，反正你们在决定‘评议某件事’的时候，不都是在群里彼此约好的吗——千万不要说不是这样，万一哪个刚站出来否认，我这边就上了截图，该多么尴尬？

　　最后说句题外话，关于文学是什么这个话题，其实是老生常谈的问题，咱们的文学发展至今，似乎已经可以这么定义，所谓文学，归根结底就是文字的学问，一部小说、一首诗、一部话剧剧本、一篇散文、一首歌词、一条微型博客乃至一个帖子，都可以算是文学，这么一来，文艺娱乐跟文学本身压根就是同源同本，是一家亲的表兄弟，严肃文学先不提，古庸生的武侠、柳敬亭的童话，这些是不是文学，这些是不是娱乐？

　　可能接下来你们会说，我这么说是多么无耻和嚣张，企图用拉仇恨和扔感情牌使我就范，那我这里就提前说一下，我们这次做选拔赛虽然有些张扬，但是说到底，我们只是希望更多有才无路的潜力写手能看得到我们的活动，而且，这次选拔的本质上是非常残酷和严肃的，这一点，你们从我们的评委阵容就能看出一二。

　　PS，没错，我这边的确有人在你们那个群里潜伏，但是不要试图找出那个人，因为你们根本找不到，因为我们的那根钉子，也参与了你们黑我们的活动，哎，真任性。”

　　常有道的帖子字字搔首，句句弄姿，假不正经的语气将一个论坛老油条的形象呈现得栩栩如生。

　　被直接揭了皮的几位评论者突然哑口无言，倒不是说他们不知道怎么反驳，而是按照他们一贯的流程，在进行反驳回击之前，都要在群里商讨一下，统一口径，如今，常有道不知真假地抛出“间谍论”着实将了他们一军。

　　常有道帖子出来9个小时之后，评论团终于有人杀出营外，只见某人大量且详细地列出“最强女生”和“匠录杯”各个环节的相似之处之后，阴阳怪气地说道：“我知道柳敬亭是星月的什么总还是什么董是吧，可即便这样，你也不能直接把‘最强女生’的全部创意，一并拿过用吧，稍微改一点也好嘛，对不对，不然最强女生的导演组该多委屈呢？”

　　这个帖子有点故意针对常有道的意思，不过可惜，常有道那样说，是真自信，这个帖子里面的嘲讽功力不仅杀伤力低于5，还极为不明智地试图拉“最强女生”节目组做战友。

　　果然，“最强女生”的官方微型博客很快做出回应：“关于创意的问题，还真不劳老师们操心，因为最强女生的创意雏形就是来自柳敬亭先生，甚至，这个名字都是他建议改的，对不住，真帮不了您。”

　　到此为止，这次论战基本变成一个笑话，常有道一人一贴，兵不血刃。

　　“匠录这批人的风格越来越像柳敬亭了，没治，没辙。”

　　……

　　这段论争的花絮过去不久，《三国演义》特刊加量不加价的连载也终于被读者消化完，当看完小说的读者重新回到论坛，了解了这次论战的始末之后，下意识地感叹：“这不就是《三国》最新连载第五回内容的现实版吗？”

　　《三国演义》第五回，“发矫诏诸镇应曹公，破关兵三英战吕布”，这个标题开明宗义，剧透了那句被后世引为经典的俗语——三英战吕布。

　　同时，这一回内容，还写到另外一个经典桥段——温酒斩华雄。

　　“首先我要说，三国第五回写得简直是太赞了，关羽斩华雄这短短一节，几乎将装逼两字演绎到巅峰，从前面的各种铺垫到关羽最后的杀人，字数不多，气氛却被烘托得让人大有身临其境之感。关羽自荐，袁术大喝，曹操推荐，曹操温酒，鼓声大振，关羽凯旋，这一系列的事件都发生在极短的时间，惟其如此，才越发凸显关羽的英勇，确是妙笔，精彩之极！

　　然后我再稍微做点没有什么逻辑性的引申，大家不妨思考一下，关羽斩华雄的这段情节和老常一贴屈人兵的情况是不是很相似呢？帖子发完之后，发现咖啡还没凉？

　　最后，抛开老常这次回击，纵观古大以往处理危机的手法，或多或少都有些关云长此战的影子吧，不知道古大在写这段故事的时候，心里在想什么呢，嘎嘎……”

　　在这个帖子的引导下，一时间，讨论关羽斩华雄的帖子，都情不自禁地将古庸生往里面代入了一下，不过，艺术的魅力终究不可能局限于一时的口舌之中，当柳敬亭在微型博客上主动抛出“温酒斩华雄”、“三英战吕布”的论调的时候，网络上的讨论，开始向着更深刻的方向奔腾而去。

　　“华雄不是孙坚打败的吗，历史上早有记载啊，请看原文‘孙坚复相收兵，合战于阳人，大破卓军，枭其都督华雄’，怎么到了您的笔下，这桩功劳安到关羽头上了，虽然这段情节看着确实够劲。”

　　这条是网友在古庸生微型博客下的留言，柳敬亭特意转发了这条留言，并回复道：“《三国演义》为了塑造人物，制造戏剧冲突，会有很多张冠李戴的安排，这也才符合‘演义’的本质，不过大家仍然可以一起来找这些小设计，等小说连载完毕，我们会做一个数据统计，酌情给予物质奖励，让我们一起回到那个热血的年代！”

　　这个“数据统计”是柳敬亭的临时起意，也算呼应了施轩学长跟陈司长说的那些话，“大家会一边翻史料，一边找碴”，是另外形式的推广和宣传。

　　果然，这些讨论渐渐火热起来的时候，一些历史学家或者历史教授纷纷出面发言力挺柳敬亭。

　　“希望古庸生能用更多的‘桃园三结义’、‘温酒斩华雄’和‘三英战吕布’来培养大家对历史的兴趣，这是利国利民的好事。”

　　历史学这种小众、冷门学科，不论是考大学还是研究生，报考的人数向来不会很多，倘若古庸生愿意正儿八经地做一次推广，以他巨大的影响力，无论如何会激发大批年轻人对历史的兴趣。

　　最难得的是，柳敬亭信手拈来的这些桥段设计，想象力异常惊人，煞有其事的叙述和铺排，颇有创史的气魄。


第三百九十九章 开机

　　《三国演义》是一本可以颠覆读者历史观的小说，课本和史书上那些以“名词解释”的形式存在的人物和历史事件，在这里开始变得栩栩如生，那个战火纷飞的年代也吸引着越来越多的人。

　　精妙绝伦的小说技巧，创史的如椽大笔，两相结合，所产生的化学反应是异乎寻常的激烈。光芒四射。

　　这种文学作品干掉史料的例子，屡见不鲜，彼世《鹿鼎记》最红火的那段日子，宝岛学生就在历史考试时，认真地这么答过题：“自从韦小宝和俄罗斯签署过《尼布楚条约》之后……”可见一斑。

　　郑余团队很快意识到这个问题，原本以为读者会因为惯性思维和约定俗成的某些观念，根本不可能接受这种“胡编乱造”，而且即便他们能忍，上面也不可能允许，不料，先是读者反响热烈，接着上面三番两次地对古庸生提出表扬。

　　“激发了读者对‘三国史’的热情”、“巧妙地史实和故事手法的结合”、“积极向上的历史观的塑造”、“愉悦而有质量的阅读体验”……

　　这一句句来自上头的表扬，等于一记记打在自己脸上的耳光。

　　在这个圈子摸爬滚打了这么多年，什么大风大浪没见过，信口发誓赌过自己的全家，跟业内前辈上过法庭，用雷霆手段将不知趣的后辈打落入过尘埃，拿过的最佳编剧奖堆满了整个书架，被媒体称为金牌编剧和收视保障，拥有跟一线明星同酬的身价，可以跟任何导演说“我的剧本不准改一个字”……

　　网友曾形象地做过类比，“在编剧界，郑余这个品牌类似出版界的薛慕亮”，如果，古庸生不进入编剧界的话，说不定，郑余已经是编剧界的“古庸生”。

　　所以，郑余不可能允许在自己最擅长的领域、在自己最巅峰的时期，被古庸生，或者任何一位新生代的编剧打败。

　　“说过要用魏武的鞭子抽他，就一定抽他，因为只有笑到最后的人，笑容才能最灿烂。”

　　作为职业编剧，郑余自然知道将文字转化成画面的难度，甚至从某种角度上来说，越是精彩的文字描写，在影视改编的时候难度会越大，这种情况和将脑中画面转成文字相似。

　　而且，归根结底，自己才是正统，也最了解这个行业的规则。

　　拭目以待吧，不，应该是，走着瞧吧。

　　然后，星月电视宣布《三国演义》大年初一正式开机。

　　柳七、徐晴编剧，柳七、宫承恩监制，这些没有什么悬念。

　　但接下来的名单开始急转画风：

　　王兴儒导演！

　　唐汉领衔主演！

　　如果说，大家对柳敬亭、宫承恩还有“嘴上无毛、办事不牢”的概念，自我安慰地认为他们没办法挑起“命题任务”的大旗，那王兴儒出任导演、唐汉领衔主演的消息，就足以让那些质疑者由衷地合上嘴巴。

　　柳敬亭+王兴儒+唐汉的组合，用梦幻来形容，也不为过。

　　“从《西游记》开始，柳敬亭就已经展现出了杰出的选演员功力，到刚刚看到唐汉和王兴儒，我终于完全放下心，争分夺秒地期待这部剧的出现了！”

　　“戏神唐汉都答应接了剧本，应该能说明很多问题了吧？”

　　“幸好柳敬亭有自知之明，如果他当时脑子一热，自己来做导演，那就玩笑开大了，坦白来说，放眼全国，能驾驭‘三国’这种题材的导演不出一手之数，王导恰好是其中之一，真心期待！”

　　……

　　星月公布阵容之后，王兴儒和唐汉情理之中、意料之外地成为当日热点，两人也相继接受了几家媒体的采访，结果唐汉的一番话再次将柳敬亭和郑余推到风口浪尖。

　　“其实在接到小柳的邀请之后，我犹豫过很久，因为在这之前，另外一个我很欣赏的电视人，也给我发了邀请函，不过，就在我权衡不定的时候，小柳居然亲自找到我家里来。

　　按我想，一个才华横溢、年少成名，甚至拿过诺贝尔文学奖的年轻人，肯定是个恃才傲物，目中无人的少年，其实呢，恰恰相反，小柳见到我之后，一口一个唐老师叫着，叫得我都不好意思，心想我有什么资格做你老师？（笑）”

　　“尽管如此，我那时还是更倾向之前的那个合作者，毕竟在我眼里，小柳终究是半个‘外行’，然而接下来发生的一件事，让我彻底改变了自己的看法。”

　　技术性的停顿，记者立即意识到新闻的关键点，忙问：“那是什么事？”

　　“当时，小柳和小宫一起都在我家，他就坐在我对面，听到我的犹豫之后说，唐老师，我先把剧本里诸葛亮的角色设定给您讲一遍，如果你听了还是不同意，咱们就下次合作，结果，他只讲了不到十分钟，我就拍了板。”

　　记者问：“他讲了什么，可以透露吗？”

　　“这个现在不能剧透，总之，你们到时一定会看到一个颠覆你们想象的诸葛亮。”唐汉胸有成竹地卖关子道。

　　尽管在采访中没有明说，但是大家很快推测出另外一家合作者就是郑余。

　　也就是说，在争戏神唐汉的过程中，柳敬亭已然拔得头筹。

　　然而，郑余那边接受采访的时候，给出的信息是“有过意向，但是我们从来没有发出过邀请函，唐先生说的应该是另外一家”。

　　娱乐圈虚虚实实本就是常态，网上把自己黑出翔的团队可能就是自己安排的，明明早已貌合神离的两个人还能在人前表现得恩爱无比，等等，总之，如果哪天圈内人士开始说真话才叫奇怪。

　　星月和唐汉对郑余方面的狡辩也没有在意，唐汉的品行摆在那里，群众的眼睛虽然常常被蒙蔽，但是本质上，还是雪亮的。

　　……

　　大年初一开机，取“从头开始”的意义，但这同时也意味着柳敬亭没办法回家过年，跟父母商量之下，最后决定他们来江海过年，本来准备在江海陪柳敬亭的杨丽璐突然紧张起来，第一时间给妈妈打了电话询问“见公婆攻略”。

　　“丑媳妇都不怕见公婆，咱璐璐怕什么？”杨妈妈心里对女儿这种“胳膊肘向外拐”的行为十分不满，不过想到自己年轻的时候对杨国正何尝不是如此随即释然。

　　杨丽璐一头黑线，说：“妈，求你提供点有建树性的意见，我现在可紧张，不然我直接去问爷爷奶奶你当初的表现？”

　　“你个臭丫头敢将我的军！”

　　“嘻嘻……”

　　“当初你外婆跟我说了很多礼节，不过显然已经不适合现在的时代，你可以记住一点，你平时在我和你爸面前怎么表现，在小柳父母面前相反来做就好了。”

　　“妈！”

　　“然后，嘴巴要甜，大人都喜欢乖巧、懂事的孩子。”

　　“那那你和我爸觉得他懂事吗？”

　　“至少表现得很懂事，而且，那小子比较狡猾，每次抓到你爸就聊国际形势，聊文艺作品对外交的影响，装出一副虚心受教的样子，你也知道你爸爸那样，好为人师，爱面子，能给诺贝尔文学奖作者上课，不知多骄傲。”

　　“妈妈你呢，看不惯他吗？他还跟我说，你也很喜欢他呢。”

　　“我也是表现出来的！不过呢，他倒是挺会买礼物的，拍马屁的功夫也不错……再观察看吧。”

　　“哈哈……”杨丽璐大笑，暗想那个狡猾的柳敬亭早就从自己这里打探到爸爸妈妈的兴趣爱好，“投其所好”之计自古就是无往不利。

　　“先别急着乐，在江海过完年，记得把他带来家里，他父母看过你，我跟你爸就要看回去。”

　　“……”

　　不管是他人说亲，还是相亲，还是自由恋爱，一旦到了婚娶环节，双方家庭的博弈也就正式拉开帷幕。


第四百章 “约”

　　当别的公司正在为年假安排忧心忡忡的时候，《匠录》的编辑们已经在个人社交网络上晒出他们的“寒假”安排，网友们一边感受着这家任性人性公司的深深恶意，一边含恨把柳敬亭评为“中华好老板”，试图藉此给自家老板某种提示。

　　王见山要准备婚礼，肖庆宇要带青椒回家见父母，常有道家里安排了相亲，所以他们第一批离开江海，几个人走后的第二天，苏瑾也跟大家告别，不过去机场的时候，延误了一班地铁，到了机场后，发现所有取票口都排起了长龙，眼见时间就要来不及，苏瑾急得不行，立即给柳敬亭打电话，情况刚一说完，却听到徐晴的声音从电话那边传过来：

　　“你行李不多，不用托运，可以去头等舱窗口取票。”

　　苏瑾转头看了看，果然发现办理头等舱的窗口没人排队，立即拖着自己的小行李箱冲了过去，问了工作人员一句，把身份证递上去，工作人员验了一下身份证，固然把票取出递给她。

　　“晴姨，我已经拿到票了，现在去安检。”

　　“嗯，现在安检口应该也很多人，所以同样的道理，直接去头等舱入口，旁边会有一个晚点安检入口，不用排队。”

　　“好的晴姨，我现在过去，谢谢晴姨了。”

　　“好了跟我客气什么，赶紧去安检吧。”

　　徐晴按了电话，把手机递给柳敬亭，柳敬亭和杨丽璐赞叹道：“果然是处处留心皆学问啊，晴姨走南闯北，果然……”

　　徐晴白了两人一眼，打断说：“你们两少来，这算什么学问，这是被逼无奈而已，你们是不会有这种难题，因为你们可能都不知道经济舱是什么东西吧？”

　　杨丽璐吐了吐舌头，默认了这种说法，柳敬亭不同意道：“我坐过很多次经济舱啊，只是后来，呃，不想给乘务员添麻烦，只好……”

　　“知道你古庸生名气大，到哪里都会造成骚乱。”

　　柳敬亭跟杨丽璐对视了一眼，老实闭嘴，他们心里清楚，晴姨现在正在为“大龄剩女回家过年”的难题烦恼，对大龄单身男女们来说，“年关”两个字可谓名副其实。

　　康令月似乎是个例外。

　　“晴姨，你不会也碰到催婚的问题了吧？”康令月把脚边累积的西瓜子壳倒进垃圾桶，看着徐晴问道。

　　“差不多吧，嘴上倒是没人说，内心戏比较足就是了。”

　　“眼神。”

　　“眼神，还有故意等你来的时候，突然结束一个话题，让你知道他们就是在聊这个事情，令月怎么，康园长和文教授不催你？”

　　康令月摇头，说道：“我跟他们说我想做一个严格的单身主义者，这种事情在世界上又不是什么罕见的例子，如果以后实在觉得孤单，生个孩子就好了。”

　　徐晴点点头，竟然接受了这种说法，杨丽璐有些不可思议，问：“可是你一个人带着孩子，不会觉得……”

　　康令月笑道：“我一直觉得单身妈妈很酷，即使我知道会有困难，但还是立志于此，毕竟夫妻两养孩子也会有困难。”

　　柳敬亭认真地吃着东西，安静地听几个女人聊天。

　　徐晴道：“而且这样一来，很多浪费精力和时间的琐事就不用去担心了，比如不用福尔摩斯似的查看老公短信、翻看他通话记录、一寸一寸地闻他衣服的味道，最重要的是，可以向全世界的男人宣布，不要以为女人离开男人就活不下去。”

　　康令月十分赞同地点头，然后三个女人齐齐把目光投向柳敬亭，柳敬亭一脸不解地迎着三人目光。

　　“说到这里，璐璐我想跟你商量件事。”康令月盯着柳敬亭看了一会，突然毫无征兆转头看向杨丽璐。

　　“什么事？”

　　“我希望我以后自己的小孩有点文艺细胞，所以跟你商量一下，以后我做人工授孕的话，可不可以……”康令月说着微微用下巴挑了一下柳敬亭的方向，续道：“就好像《老友记》中菲比替她弟弟代孕那样。”

　　“啊！”杨丽璐脸色忽变，正在吃东西的柳敬亭也是喷了一口碎渣。

　　康令月哈哈大笑，说道：“just kidding！（开玩笑啦）”

　　徐晴笑着摇摇头，道：“令月你这种美国式的玩笑，实在不适合跟自小就接受中国传统教育的璐璐说。”

　　康令月连忙认错，杨丽璐道：“令月你就喜欢捉弄人。”

　　柳敬亭脸上哭笑不得，心中却暗暗打起鼓，想到那天晚上的尴尬乌龙，想到他跟康令月的“一件事之约”，如果以后她真的用那个约定，让自己帮她人工授孕，应该怎么回复呢？转念又想，以康令月的条件，何必找自己，真是想多了。

　　“不说笑了，我也要回家了，不过我会随时回来的啊。”康令月说着站起身。

　　“随时来嘛，又不远。”

　　康令月走后，大楼里只剩下杨柳徐三人，徐晴叹道：“人人都想要大房子，可是这么一座大房子没几个人住，空荡荡的，又有什么味？”

　　柳敬亭和杨丽璐也点点头，对徐晴的说法表示认同，大家一个个离开之后，偌大一座楼突然就有种冷清的感觉。

　　“好了，我出去见朋友，晚上可能会去陪我一失恋的闺蜜，你们好好享受一下二人世界吧。”

　　“晴姨～”杨丽璐害羞叫了一声。

　　徐晴看了柳敬亭一眼，又摸摸杨丽璐的头，知道有些事情，任何提醒都没有意义，不如做个“酷阿姨”算了。

　　“要懂点常识！”

　　徐晴出门前头也不回地留下这么一句话。

　　……

　　杨丽璐和柳敬亭并不有立即做什么亲密的举动，两人坐在沙发上聊了一会天，然后柳敬亭提议去副楼的小影院看电影，杨丽璐欣然同意。

　　一个科幻和爱情结合的美国电影，节奏和整体剧情设定都非常棒，想象力也是超一流，更难得的是，故事里的爱情线在各种脑洞大开的科幻元素里完全不落下风，有几处看得柳敬亭都眼眶微湿，杨丽璐更不用说，用了好几张纸巾。

　　电影结束之后，柳敬亭开始大谈特谈电影史的轨迹，说到电影在消化完所地球上的各种美好的故事之后，已经不得不从炫酷高科技和外时空找灵感。

　　“专注于更好的故事是以后电影人需要关注的最核心的地方。”

　　“谁要听这些呀？”杨丽璐顿了一下脚，不满道。

　　柳敬亭这才恍然，随即道：“如果电影停在男主角吻女主角的那个镜头处，会不会更好你说？”

　　杨丽璐点头，又哼了一声，意思是你终于抓住重点了。

　　男孩带女孩去看科幻类电影，千万不要借机炫耀什么科学知识，毫无意义。

　　中午，杨柳两人计划好联手做饭，柳敬亭第一次看杨丽璐带围裙，不知是好奇，还是某种属于荷尔蒙的物质开始作祟，柳敬亭站在一旁饶有兴味地、认真地打量起杨丽璐。

　　藏青色毛衣虽然看上去相对宽松，但并不能真正掩去璐璐同学优质的身材，至少对柳敬亭来说，不论是胸脯前的两处隆起还是牛仔包裹着的玲珑臀线，都如此的恰如其分、美不胜收。

　　“毛衣遮掩下女孩发育良好的乳房会有种出乎意料的美感。”

　　柳敬亭脑中一阵混乱，冒出这么一句不知在哪里看到过的话，下意识地抬脚走向杨丽璐，上前拥住她，在她脸上贴了一下，轻声说：“璐璐，今天我想使点坏……”

　　“先做饭啦！”杨丽璐笑着躲了一下说道。

　　……

　　一顿饭做了将近一个半小时，炒出来的三菜一汤卖相统一令人抱歉，不过两人仍旧兴致高昂地吃得愉快，毕竟是他们一起第一次做菜，意义非常可观。

　　饭刚吃到一半，柳敬亭接到伊水安的电话，因为《匠录》新人赛向她和韩朔分别约了一篇示范稿，当时伊水安正处于“卡文”阶段，没能立即出稿，只好先答应着，今天状态刚一调整好，就立即给柳敬亭来了电话。

　　“一周之内差不多就能完成，不会耽误你们的事情吧？”伊水安问。

　　“不会，决赛在年后，完全没关系，就是感觉有点愧疚啊。”

　　“如果愧疚的话，你也给我写个稿子就是。”伊水安半真半假地说道。

　　“行，就这么说定了。”

　　“你真有啊。”

　　“有的。”

　　“什么类型？”

　　“武侠，不过都是中篇，一共是七个。”


第四百零一章 第一种武器

　　“谁打得电话？”

　　杨丽璐看到柳敬亭把手机放一边，随口问道。

　　“伊水安，来说之前约得稿有眉目了。”

　　“噢，她要写武侠？”

　　“嗯？”柳敬亭皱起眼皮，怪笑着看着杨丽璐。

　　“你刚刚说的啊，什么七个中篇，武侠的。”

　　“啊哈，这样啊，不是，伊水安说她一周内可以完成我们的约稿，我就客气一下说愧疚，然后她就顺口向我约稿，你明白了没，那七个中篇说的是我。”

　　“你要写七个武侠中篇？”

　　柳敬亭点头。

　　“可是，哪有时间呢？”

　　“神雕已经上市了……”

　　杨丽璐不悦道：“你一定要一直把自己置于这种紧绷的状态中吗？”

　　“……”

　　“你，你就没想过可以多点时间——陪我啊，我一个人没什么好玩的。”杨丽璐嘟囔道，半羞半恼。

　　柳敬亭伸手摸摸杨丽璐的脑袋，说：“写字就坐在那里啊，你只要坐旁边，不就是互相陪伴吗？”

　　“感觉不到，你写字的时候，感觉像另外一个人，好像别人只是空气，那种感觉很不好。”

　　不管是写字还是读书，都是进入另外一个世界的游戏，说是临时的自我封闭也不过分，杨丽璐的抱怨非常典型。

　　“你放心，会写得非常快，而且以后会注意挪更多时间陪你啊。”

　　开玩笑逗女孩开心本是柳敬亭的拿手好戏，但是真正需要认真哄自己女朋友开心的时候，他反而觉得有些束手束脚，而且，由于一身两世人的原因，他常常会不经意间会跳出当前的情景，以一个观察者的姿态看当下正在发生的事情。

　　有人曾经说过，说情话和跟领导说话的时候，都不适合有旁观者。皆肉麻。

　　杨丽璐暗自想了一会，抬头道：“我不想成为那种妨碍你工作的女孩，不过我说希望你多点时间陪我也是心里话，你不要因此讨厌我。实际上，我也喜欢和你一起工作，你会不会觉得我想得有点多？”

　　“当然不会，而且我完全了解。”

　　杨丽璐点点头，问：“那你说七篇武侠，为什么一下许那么多？”

　　“本来是六个，为了完整才多说了一个凑数。”

　　“所以也是跟楚留香和陆小凤一样的英雄系列吗？”

　　“是英雄系列，但是会有不同，这次的七个故事是七个毫无关联的故事，主人公也各不相同，完全独立。”

　　杨丽璐眉头大皱，虽然没有像康令月、青椒他们那样证实接手编辑工作，但是经过这么久的耳濡目染，加上自身的修养，杨丽璐对小说规律或多或少也有所体会，系列故事虽然也需要不同的故事情节，但是由于主人公一以贯之，在构思新故事的时候，有迹可循，不至于毫无头绪。可是，如果主人公都不相同，那就是真正的独立故事，主人公性格和故事风格都需要各自设定，逐一构思，难度可想而知。

　　“如果主人公都不相同，那算什么系列故事呢？”

　　“是写……七种武器。”

　　柳敬亭说的自然就是古龙先生的最杰出的系列作品之一——“七种武器”。当然，因为个人原因，这个系列其实只完成了六篇，最后一篇《拳头》是后人编排作品集的时候，勉强凑上去的，也是武侠史上的一件憾事。

　　作为古氏武侠的代表作，《七种武器》在文学史上的地位十分奇特，由于七种武器是各自独立、别树一帜的故事，所以其名气似乎没有“楚留香”和“陆小凤”那么大，也常常为武侠迷所忽略，实际上，从某种程度上来说，这个系列小说的重要意义，完全可以跟那两部系列小说并驾齐驱。

　　有评论者曾经这么说过：“七种武器”是唯一一部真正体现了古龙超越其他武侠作家（包括金庸）的地方。

　　这个评价仁者见仁，没有定论，但是这足以说明这个系类的重要性。

　　七种武器，七个主人公，七个风格迥异、各具特色的中篇，七个凝练至纯、大巧不工的人生哲学。

　　古龙先生在这个系列中，以最大的诚意和最广阔的胸怀，向读者坦露了自己的人生经验和生活智慧，可以说，每一篇都深具教育意义，用“人生宝典”誉之毫不夸张，便是诸多讲道理、论人生的严肃文学尚且达不到这样的高度。

　　这也是这个系列小说最让读者津津乐道的地方。

　　七个中篇说了七个道理，开明宗义地告诉你，我要说教，但在行文的过程中，完全不流说教的痕迹，而是用精妙绝伦的故事情节一步一步把读者引入到自己的圈套，直到最后的时刻，才告诉你道理本身，虽是一笔带过，却振聋发聩，发人深省。

　　这是作文中极具难度的一种，命题作文，也就是所谓的“戴着脚镣起舞”！

　　你要怎样保证故事精彩的同时，还能水到渠成地把道理给说了呢，小说家都是编故事的工匠，但是提前给故事限定了一个条件呢？是否还能做到游刃有余？

　　所以，早在推书之初，“七种武器”就已经在柳敬亭列表中，此书不推，无疑是武侠读者们的一大损失。

　　杨丽璐狐疑不定，盯着柳敬亭。

　　柳敬亭摆出自己觉得最好看的微笑对她说：“先好好吃饭，等下我写出来给你看你就明白了。”

　　于是两人吃完饭后，稍稍散了一会消食步，直接回到客厅，柳敬亭摆好计算机开始写字，并示意杨丽璐可以卧在电脑前即他怀里，看现场直播。

　　《七种武器》第一篇《长生剑》，在这种暖昧的场景下出世，不过刚出了第一章之后，计算机就被孤独地摆放到桌子上，沙发上的两个人这时哪里还有空管它？

　　情话固然不适宜旁人听，情事何尝适合别人观看？

　　……

　　年三十，柳敬亭父母来到江海，杨丽璐头天晚上差点失眠，什么都不允许柳敬亭做，一直在问柳敬亭一些和他父母有关的问题，柳敬亭最后告诉她一个诀窍：“如果不知道说什么的时候，就保持微笑。”

　　实际上，柳爸柳妈刚一看到杨丽璐本人，就立即接受了这个媳妇，相貌就不必提了，听到夸奖时，总是一脸害羞的微笑，一双清亮如水晶般的眼睛下意识地看向柳敬亭的动作，让二老着实在意，人家一个千金大小姐，倘若不是对自家儿子在意到了极点，何必紧张到如此？

　　这是柳家第一次在江海过年，而且加上杨丽璐这半个柳家人以及徐晴这位临时家长，这个年也是过得别开生面。

　　大年初一，《三国演义》开机，宫承品、宫承恩兄弟，柳敬亭，王兴儒，唐汉等人出席了开机仪式，在随后的媒体见面会中，有记者还是把郑余“从未邀请过唐汉”的言论抛给了柳敬亭和唐汉本人，试图藉此挖个话题。

　　柳敬亭闻言，笑道：“能请到唐老师是我的幸运，请大家相信我，所有人都这么认为。”

　　唐汉在一旁哈哈大笑，对记者说：“就这样。”

　　柳敬亭的“幸运论”和唐汉的大笑成为当天娱乐的热点。

　　……

　　初二，柳敬亭写完《长生剑》，并用这部小说最后两句话评论了“唐笑”。

　　“……所以我说的第一种武器，并不是剑，而是笑，只有笑才能真的征服人心。

　　所以当你懂得这道理，就应该收起你的剑来多笑一笑！”

　　除了杨丽璐和刚看完稿子的伊水安，其他人并不知道这两句话的真实含义，很多读者更是将“剑”脑补成“贱”，以为柳敬亭是故意用谐音骂郑余“贱人”。


第四百零二章 哈利波特首映

　　说者无心，听者有意。柳敬亭的评论发出去不久，大片网友就唯恐天下不乱地艾特起郑余，或者单独开嘲讽帖，其中固然有看热闹不怕事大的纯网友，当然也有很多敏锐的网络推手借机炒话题。

　　即便是深谙娱乐圈游戏规则的金牌编剧，即便是熟练操盘自黑营销的顶尖高手，这次也被气得够呛，真刀真枪地骂没问题，可以欣然承受，但是柳敬亭这种拐弯抹角、含沙射影的嘲讽，他就难以接受，一是古庸生粉丝太多，一人一句“收起你的贱来笑一个”就颇具杀伤力；一则古庸生名望太高，作品造星力度又大，所以不论圈内圈外，能挂上V的博主都不愿意轻易得罪他，不要说别家没人帮忙，就是自己旗下的艺人也乐得装聋作哑。

　　郑余愤愤之下，于深夜时分，发了一条含义模糊的回应：“做人还是光明磊落一点好，特别是男人，更应该坦坦荡荡，不然晚上睡觉都睡不好。”

　　博客发出来没多久，就有人回：“所以，郑老师现在还没睡吗？”郑余即刻警觉，立即秒删了博客，重新发了一条简洁明了的：“君子坦荡荡，小人长戚戚。”

　　第二天，郑余秒删的那条微型博客还是被人截图发到各大论坛，网络上顿时又是一片欢声笑语，大家一致认为郑余编剧这次是真怒了，所以才会这么语无伦次。

　　郑余一大早上网被气得七窍生烟，早饭都没吃，思前想后咽不下这口气，决定捅破那层窗户纸，拿过手机直接艾特了古庸生，然后挑明道：“古先生是专靠文字吃饭的，玩文字游戏我不如你，如果我郑余有什么做的不对的地方，你可以当面锣对面鼓地跟我讲清楚，或者大家约个饭局出来聊聊也不是不行，这样扭扭捏捏地人身攻击，手段是不是有些下作，不怕有失您诺贝尔作者的身份？”

　　大家的兴致一下被彻底挑起来，惊呼：“这就挑明了啊！”

　　被点名的柳敬亭和刚从家里归来的《匠录》编辑们才叫哭笑不得，常有道吐槽道：“这个郑余不管是正看还是倒看都是个无耻之徒，可是至少他以前无耻得比较聪颖，这次是怎么了，智商忘家里了？”

　　“以前对手太弱，玩什么都游刃有余，这次碰到老板，色厉内荏的本质暴露无遗，所以有点着慌。”王见山道。

　　“这个怎么回呢，都点了名？”

　　大家看向柳敬亭。

　　“不用回，等《大江湖》的连载放出来，真相自然大白。”

　　徐晴接道：“他一样会认为你是在借物抒情，指桑骂槐，这才叫做君子坦荡荡，伪君子长戚戚。”

　　大家又聊了一阵，最终还是扯到柳敬亭新书，常有道直言不讳说：“‘七种武器’给《大江湖》，让我觉得好肉疼，这种寓言式的武侠，感觉又能引一时风潮。”

　　“难度太大了。”王见山不以为然道：“道理好说，故事也好编，一起来就不容易了。”

　　“武侠小说早晚会被你写进死胡同。”

　　徐晴顺口感叹一句，办公室气氛突然冷却下来。这个论调早在《神雕侠侣》大热的时候就被提出，评论者认为《射雕英雄传》之后，武侠小说格局已经被写到极处，《神雕》固然奇之又奇，感情也写得激烈动人，但是就武侠小说这个类别，显然已经走到了尽头。

　　柳敬亭笑着说：“还没有。”

　　“《七种武器》是创新，是可以另辟奇径，但是你得承认，像《射雕英雄传》那种气势磅礴、波澜壮阔的作品，很难再有。”

　　柳敬亭拖长音“嗯”了一声，然后说：“一步一步来吧。”

　　历史仍旧是重演了一遍，当初《射雕》出世的时候，评论界也是一致认为武侠一道再难寸进，直到金氏三奇峰掀天巨浪而出，再次惊神撼鬼，大家才意识到人的创造力的确不可估量。

　　……

　　郑余的责问终究没有得到任何正面的回应，反而是千红旗下杂志《大江湖》方面讳莫如深地做了一些说明，不过起初并未引起什么关注，直到千红官方微型博客挂出“古庸生新作武侠将重磅登陆《大江湖》！‘收起剑来笑一个’的真相在此为你揭秘！”

　　《七种武器》从出稿到交稿，没有做一个字的宣传，千红放出这个消息之后，大家一度认为是古庸生之前的旧作重新连载起来，多番催问之下，千红不得不再次出面做出说明：“说是新作，就绝度是全新作品，预计是七个中篇武侠的连载，保证你们看个过瘾！”

　　主编伊水安转发了这个公告，进一步说明道：“这次合作，算是我跟古庸生的一次换稿，他现在在做新人赛，邀了我一篇稿子，我随口一提，九分是说笑，因我知道他最近忙，不料他竟然答应，他就是这样的人，谁也不愿意亏欠。我是占了便宜的。”

　　伊水安文字的骨子里透着一股冷清劲，平日写博客也是一副不食人间烟火的状态，唯独每次提到和古庸生有关的事情，个人情绪或多或少地有所暴露，若非她在之前的散文集里做过“他年纪可做我弟弟，见识却能做我老师”的描述，读者难免又会做多余的猜测。

　　千红的突然介入让这件事越发有趣、复杂，读者却大致摸到线索：“那句话根本不是针对郑余吧，而是新书里面的句子？”

　　随后柳敬亭又转发了伊水安的微型博客，留下那句经典的评语：“爱笑的女孩，运气不会太差；爱赌的男人，运气不会太好。”

　　话说得挺好，但对当前的局势其实——莫名其妙。

　　三月的《大江湖》上市，销量虽然不及，热度几近《匠录》，因为《七种武器》第一篇《长生剑》正式登场。

　　“天上白玉京，五楼十二城。仙人抚我顶，结发授长生……”

　　陆艺筹轻轻弹了一下新鲜出炉的《大江湖》感叹道：“很多人以为古庸生这种武侠写法很容易学，也的确有很多写作者在模仿，但是始终没有一个人能模仿出头，你们知道为什么吗？就像是陆乘风模仿黄药师，只得其表，难得其精神啊。”

　　载入新一期《匠录》的韩朔和伊水安的约稿也像是约好了一样，一个写的是郭靖，一个写黄蓉。

　　韩朔的《郭靖当时已经是红领巾》把大学教育狠狠地涮了一把；伊水安的《只是黄蓉已不愿意》写的则是女子独立自主的爱情观。

　　一期杂志同时录了柳敬亭、韩朔和伊水安的作品，这种全明星般的含金量，在青春类杂志里可谓罕见又罕见。

　　“如果再约到薛慕亮的稿子，《匠录》岂不是要突破天际，四个人还可以坐在彩虹上打麻将。”

　　《匠录》新人赛的决赛终于成功落幕，经过一番血雨腥风的厮杀，最后一个十八岁的瘦弱女孩和一个十九岁的大二男生分获各分组冠军。

　　看到考场那些失利选手痛苦的样子，几个编辑也感慨良多，特别是女编辑，看得热泪盈眶。

　　“总算明白最强女生那些被PK掉的选手的心情了。”

　　“说到底，这世上的年轻人，包括你我，有谁真正抵得过，一夜成名的诱惑？”

　　……

　　郑余方面也终于得到明确的答案，柳敬亭那句评论确实没有恶意，那个“剑”字实乃其新书“长生剑”之“剑”。

　　想想自己一系列的举动，实在是羞愧，因为这样，反而更加激发了他做《魏武挥鞭》的斗志，总觉得这次不给柳敬亭一点颜色看看，自己就太难看。

　　“废话不再多说，作品见！”

　　当然，想给柳敬亭颜色看看的还有美国的蓝图斯，《哈利波特》和《星球纪元》公映在即，两家电影公司早就斗得如火如荼，水军之间的大战先不用提，片花、预告片的较劲让观众看得大呼过瘾，而电影公映前最后一次正面交锋出现在4月10日这天，因为两部电影选择了同一天做首映式！

　　《哈利波特》首映式放在伦敦的特拉法加广场，《星球纪元》则选择了在好莱坞举行盛大首映礼。

　　虽千里之隔，却完全难阻双方白热化的战意，制片人互相炮轰之后，蓝图斯也在沉寂许久之后公开对柳敬亭喊话：“之前的约定仍然作数，如果你胜得过我，我还是会当着世界人民的面亲一亲驴子的屁股，不知道那位中国小孩还记不记得？”

　　柳敬亭这时正在跟自己的编辑开会，这次伦敦大首映，他为每个编辑都要了一份邀请函，算是公司的福利，不过，在临出发之前，总要布置一下工作，然后讨论一下伦敦之行的具体细节。

　　《匠录》的工作流程很快对完，其他工作多半是和柳敬亭个人相关：

　　给《大江湖》供稿；

　　关注《三国演义》的拍摄进度。

　　会开了一个小时利落结束，不料刚一散会，就相继看到来自郑余和蓝图斯的挑衅言论，看到大家都在用“腹背受敌”来形容他目前的境地，也不知道什么原因，突然就心情不爽，听到几个编辑也在讨论，突然接了一句：“一起来就一起败，他们求着来吃屁，我就让他们吃到满意！”

　　柳敬亭说完就离开会议室，大家面面相觑，然后看到杨丽璐撅着嘴巴，一脸的不屈和委屈。

　　原来是吵架了吗？


第四百零三章 伦敦之行，孔雀开屏

　　“柳敬亭没脾气”是大家一致的认知，不要说王见山、青椒、苏瑾等人，就是常有道、康令月都没有见过柳敬亭大发雷霆的样子，偶尔批评人，也是采用“比兴”的手法，先以一个玩笑开头，然后一个适当的转折完成道理阐述。

　　也是因为这样，大家才觉得这位老板予人如沐春风感觉的同时，还有些深不可测。

　　不管怎样，在大家的印象中，柳敬亭从来没有像今天这样扭头就走、“绝尘而去”，不管是他个人被攻击还是公司遇到危机，总是一副“蛮不在乎”的姿态，然后谈笑间，将问题解决。

　　所以，“工作无难题”也是大家对柳敬亭的统一认知。

　　不是因为工作，不是因为他人言论，再联系杨丽璐的表情，柳敬亭刚才异常表现的原因已经呼之欲出。

　　徐晴走到杨丽璐跟前，问：“吵架了？”

　　杨丽璐摇摇头，眉间微蹙，又微微点点头，最后又摇头，道：“也不是吵架。”

　　大家自觉不适合深入地挖大老板的八卦，互相打了个招呼，一脸诡异表情的退出会议室。

　　“柳敬亭名满天下，也会跟女朋友闹别扭嘛。”

　　徐晴等其他人走完之后继续问：“到底发生了什么？”

　　杨丽璐道：“昨晚聊天，他突然说了个什么‘他人即地狱’的话，说什么这世上没有绝对的自由，每个人都在和别人互相羁绊，互相牵连，我就问他是不是觉得我烦了，他说不是，我就一直问啊……”

　　“昨晚你们在哪里聊天？”

　　“啊……那个……手机短信，WC，嗯。”

　　“你们同居了？”

　　杨丽璐低头。

　　徐晴叹了一口气，欲言又止，摇摇头，又说：“你不要介意他说这种话，在旅行的那三年里，他说过不知多少莫名其妙的话。”

　　杨丽璐抬头看着小姨，问：“他还说过什么？”

　　“说月亮和六便士，说人生枷锁，都是一些玄而又玄的问题，”徐晴顿了一下，似乎在回忆柳敬亭跟她聊过的那些话题，续道：“他这个人，把自己藏得太深，喜怒不形于色。你想想，一个血气方刚的年轻人，面对那么多流言蜚语，批评谩骂，心里怎么可能会没有一点反应，只不过被他自己强行压下去罢了，一次如此，次次如此，积少成多，终需要偶尔爆发一下的。”

　　杨丽璐有些诧异，没料到小姨居然会为柳敬亭说话，而且还聊得那么深刻。

　　徐晴看了侄女一眼，笑道：“我看得出来，你心里除了他，是不可能再接受别的什么人，既然决定一直在一起，理解就变得十分必要。”

　　杨丽璐点点头，说：“我其实知道这些，可是，可是我过几天就来那个了……”

　　徐晴轻轻拍了拍杨丽璐的肩膀，说：“所以更要保持好心情，所有执着于写字的人，都会或多或少地有‘我可能是个思想家’的错觉，他现在试图探究人际关系终极意义，想多了，难免间歇性脑残。”

　　“小姨，他不脑残的。”

　　“好……吧，你们这些小年轻。”

　　……

　　像徐晴说得那样，柳敬亭最近的确是陷入人际关系本质意义的樊笼中，尽是一些形而上的问题，类似人与人之间的关系究竟建立在什么因素的基础上，这个基础究竟有多牢固？

　　嫉妒、仇恨、爱、厌倦，这些情绪存在在什么地方，发生的节点是什么时候，比如，一个人是在那个时间点，突然意识到喜欢/讨厌另外一个人的？喜欢和厌倦是怎样突然互相转换的？等等。

　　小说写多了，悲欢离合见多了，总会下意识地去想这些事情，假装寻觅答案，说到底还是闲得蛋疼。

　　真正的原因，可能就是徐晴判断的那样，量变引发了质变，柳敬亭内心的负面能量积累够了，想爆发一次。

　　郑余和蓝图斯两个人也算是各自领域的成功者，有头有脸的，为什么就一定要揪着他柳敬亭不放，一副吃定了自己的样子，到底跟他们什么仇什么怨呢？

　　同样的烦躁以前肯定也曾经出现过，不过最后统统被自己硬压下去了，以至于自己也相信了“无所谓才能无所畏”的格言。

　　这次，不想无所谓了，哪怕任性一次呢？

　　……

　　淡定的徐晴前者一脸沉思的杨丽璐进了柳敬亭（现在是他们仨）的工作室，看到柳敬亭正坐在电脑前敲字，好像什么都没发生过的样子。

　　徐晴和杨丽璐刚要走到自己的座位上坐下，柳敬亭突然站起来，走到杨丽璐跟前，伸手牵住她的手，不由分说地扯到窗户旁，回头跟徐晴说：“晴姨，您回避一下。”

　　“嗯？”徐晴、杨丽璐都茫然地瞧着他。

　　柳敬亭吐了一口气，也不再管徐晴，转身搂住杨丽璐，霸气外露地亲了上去，杨丽璐惊慌之下，两只眼睛瞪得圆圆的，双手推着柳敬亭的肩膀。

　　徐晴一脸吃了苍蝇的表情，“我”了一句，随即背转过身，快步离开办公室，边走边说：“现在的年轻人真是一点都不害臊了。”

　　话虽这么说，心中未尝没有一点羡慕，年轻人的爱情原本就应该这么热情似火，轰轰烈烈。

　　杨丽璐这个时候已经全线放弃抵抗，双手已经由起初的推拒变成环绕，眼睛也从圆睁变成微闭。

　　也不知过了多久，两人依依不舍地分开，柳敬亭尽量温柔地凝视杨丽璐的双眼，说：“他人即地狱，你却是乐园。”

　　杨丽璐笑了笑，说：“如果你觉得不痛快了，尽管表现出来，不用一个人忍着，以后，我都可以跟你一起分担，要不，你也向他们亮亮你的爪牙，让他们知道你也是个狠角色？”

　　柳敬亭笑着点头，说：“咱们这次去伦敦就亮亮爪牙。”

　　4月6日，《匠录》全体工作人员整装待发，集体出动去英国，临行前，柳敬亭把下一部稿子发给伊水安。

　　《七种武器》第二篇——《孔雀翎》！

　　……

　　飞机呼啸而起，冲入云霄！

　　13小时10分钟后，飞机在伦敦降落。

　　对他们这群人来说，有的是旧地重重游，有的是初来乍到，不管是哪种，总之每个人都情绪高涨，把行李丢到酒店之后，也没有什么倒时差的说法，稍作休息之后，直接结伴去剧院看戏。

　　对这群文艺青年来说，来到伦敦怎么可能不看场戏？

　　“其实在伦敦看戏并非文艺青年的专利。”徐晴介绍道：“是诸多娱乐方式或者说生活方式的一个组成部分。”

　　“看到传统的流传和延续，是文化发展最让人心动的一个环节。”康令月说。

　　“我们去看什么呢？”

　　“《哈姆雷特》吧，或者《罗密欧与朱丽叶》也行，听说这两部戏已经成为伦敦剧院的王牌作品。”苏瑾说。

　　柳敬亭微笑不语，杨丽璐亮起拳头，说道：“爪牙，爪牙。”

　　柳敬亭做恍然状，道：“没错，还有《威尼斯商人》，都是不才推出的作品，哈哈！”

　　“不过你得了诺奖之后，这些戏的票价都统一上调了，可见诺奖有时也害人不浅。”徐晴吐槽。

　　“《西游记》里面，唐僧师徒历经千难万险到了西天，取经的时候，佛祖还不是管人要人事，想要感受艺术，总要付出点代价！”

　　“对！”

　　柳敬亭和杨丽璐一唱一和，把大家唬得一愣一愣，完全琢磨不出他们这对小情侣葫芦里到底装了什么药。

　　最后大家选择了《哈姆雷特》。

　　……

　　在伦敦自由行了两天，4月10日，首映礼终于如期到来，柳敬亭要去走红毯，暂时跟大家分开，临走的时候，杨丽璐边替他整理衣服，边轻描淡写道：“如果安排和女演员一起走红毯，牵手记得牵紧点啊。”

　　柳敬亭正色道：“现在赫敏还小啊……”

　　当然不可能有人明白他这句话里的意思，杨丽璐宁错杀不枉纵，狠狠地剜了他一眼。

　　因为是第一部，演员们还没什么人气，一场红地毯走下来，也只有柳敬亭出场的时候，记者和观众才真正拿出看秀的情绪来。

　　嚓嚓嚓！

　　人群中传来相机快门的声音，有些是从记者那里传来，有些是从粉丝那里，还有一个是从一位风尘仆仆的过路游客那里传来，那个游客拍了一张照片之后，静静地看了一会一身正装、甚至有些帅气的柳敬亭之后，迅速转身离去。她应该要去下个地方。

　　首映礼尚未正式开始的时候，片方和主办发就已经意识到一个问题，他们对几位小演员的人气做了不恰当的估计，在电影完全没有上映之前，观众现在还没有较深代入感，他们关注更多的还是柳敬亭及其第二部作品。

　　一位负责人赶紧找到柳敬亭，征求对策，毕竟相比于《星球纪元》星光熠熠的首映礼，自己这边任一一处冷场被报道出去之后，都是负面新闻。

　　柳敬亭早先也没注意这个问题，听到首映礼，他脑子里立即浮现出《哈7》首映的盛况，那一街哭泣的粉丝带给他的震撼至今难以磨灭。

　　可是，那是《哈利波特》大结局啊，那时候，哈利波特、赫敏、罗恩三人已经是世界孩子的偶像。

　　柳敬亭想了半晌，最后提议道：“那就把演员的访谈时间缩短，剩下的时间我跟大家聊聊第二部小说，你觉得任何？”

　　“听到您这么说，简直太棒了，和我想得一模一样！”

　　本来柳敬亭只是想关于第二部小说跟下面的读者观众互动一下，调动一下气氛，不过走到台上之后，忽然灵机一动，拿起话筒，跟观众打完招呼之后，公布道：“在跟大家聊天之前，我先公布一个和新书相关的消息，嗯，5月5日，也就是《哈利波特与魔法石》公映的时候，系列小说的第二部会同时上市！”

　　这个消息一出，现场立即沸腾起来，本来例行公事的媒体也全体为之精神一震。

　　“柳敬亭发新书”的新闻价值并不比一部大片上映的消息价值低，特别是这部已经俘获了全球孩子注意力的神书。

　　“不过呢，”柳敬亭话锋一转，“这次上市的安排有点不同，因为我们第一批小说的出售点不是在书店，而是在电影院！”

　　台下《哈利波特》的制片人和投资人听到这句话，差点没冲上台搂住柳敬亭亲两口，尽管这个安排是他之前完全没有提过。

　　《哈利波特与魔法石》的电影首映礼随即变成“柳敬亭新书发布会”，不过柳敬亭的控场能力绝对不止于此，他在跟大家聊新书的时候，以极强的生拉硬扯的功夫，将片方准备好的片花和预告片嵌入其中。

　　“跟大家说句心里话，当我和哈利、罗恩、赫敏一起第一次看到具像的霍格沃茨魔法学校的时候，整个人被震撼得一句话也说不出来，大家请看大屏幕！”

　　柳敬亭这句话倒也不是夸张，《哈利波特》大结局之后，影迷总结十大经典镜头，霍格沃茨魔法学校在哈利面前的首次露面，毫无争议地被放到第一位。

　　因为那是这段奇幻绚烂魔法旅程开始的地方！

　　在柳敬亭的渲染下，大屏幕出现这一幕时，现场的观众的热情果然先入为主地燃烧起来！

　　“霍格沃茨！”

　　“霍格沃茨！”

　　……

　　“最后我再借这个地方回答一下美国的大男孩蓝图斯先生，准备好驴子吧，尽管我会去走进影院看你的电影，但是还是请你准备好驴子，就好像我买了你的小说之后，你也仍然没有赢，这次一样。”

　　柳敬亭终于正面、高调地亮了一次爪牙，有理有据。

　　“我可不是在开玩笑，不久以后你们就知道了！”

　　柳敬亭对着台下鞠了一躬，全场观众起立鼓掌！

　　……

　　此时此刻，千红的总裁、总编，《大江湖》的主编刚刚审完柳敬亭的第二篇稿子《孔雀翎》。

　　“所以我说的第二种武器，并不是孔雀翎，而是信心！”

　　这是《孔雀翎》的最后一句话。


第四百零四章 票房大战（上）

　　《哈利波特与魔法石》的首映礼在柳敬亭临时客串主持下，取得原本意料之中，后来意料之外的圆满成功，近一个小时的活动，除了官方休息时间，没有出现过一次超过五分钟以上的冷场。

　　而且，柳敬亭突然公布新书消息，着实给了现场媒体和读者们一个额外的惊喜，与《星球纪元》的擂台赛似乎随之变成了二打一的局面。

　　一般来说，电影和新书发布的关联只限于同名小说或者拍摄笔记，从来没有过在一场电影首映礼上宣布另外一本小说的先例，然而柳敬亭此举一出，不仅没有给人任何违和感，反而跟电影之间发生了互相促进的化学反应。此点尤为令人叫绝。

　　首映礼结束之后，柳敬亭赶紧从记者的包围中逃离出来，在小伙伴们的掩护下，返回酒店。

　　“以后不写字了，可以尝试一下去做串场主持人，你们觉得我台风怎么样？”

　　自我感觉良好的柳敬亭主动向大家邀赞。

　　王见山、青椒等人都是一致点头称赞，康令月、常有道却一副持保留意见地模样嗯嗯啊啊两声，徐晴面无表情地问：“台风很自信也很有感染力，但是，有点像另外一个你，张扬跋扈。”

　　柳敬亭点点头，和杨丽璐心照不宣地对视一眼，道：“这是刻意的。”

　　徐晴看到他们两这个小动作，皱眉问：“你们到底商量了什么了把戏，鬼鬼祟祟的。”

　　杨丽璐笑着说：“我们在来伦敦之前约定，这次要尽量亮出爪牙，让那些不停来挑衅的人见识一下厉害。”

　　“就是这样？”

　　“是啊。”

　　“……”

　　大家都一副难以置信的样子，如果说是为了宣传电影和新书，有意制造话题还相对容易接受一点。

　　“不嫌幼稚？”

　　柳敬亭道：“回国之后，好还准备点郑余的名。”

　　徐晴不赞同道：“如果你那么做，我就退出了啊。”

　　柳敬亭哈哈大笑。

　　徐晴不满道：“所以说你们这是要扮演什么文坛双煞，一起去复兴文艺吗？”

　　大家听了徐晴的吐槽，都忍不住窃窃私笑。

　　“诶也是奇怪，文艺马上就要复兴了，我怎么还是高兴不起来呢？”

　　杨丽璐坐到徐晴旁边，抱住她的胳膊，说：“就是好玩嘛，小姨你别批评我们了。”

　　柳敬亭见状，依样画葫芦，坐到徐晴另外一边，抱住徐晴另外一只胳膊，刚要讲话，被徐晴原地送回，大家终于忍不住笑出声。

　　……

　　当天晚上，关于《星球纪元》和《哈利波特》的首映礼新闻就铺满了脸书、推特等社交网络，网友条条框框列出了两大首映礼的对比，逐一评分，其中有一个帖子流传颇为广泛：

　　《星球纪元》动用了当今最先进的科研成就，

　　柳敬亭宣布《哈利波特II》上市消息；

　　《星球纪元》请了十多位好莱坞一线明星，三位超级巨星，

　　柳敬亭宣布《哈利波特II》上市消息；

　　《星球纪元》2D技术打造3D宏阔效果，

　　柳敬亭宣布《哈利波特II》上市消息；

　　……

　　这个帖子前后列出十几条《外星球纪元》的卖点，始终用柳敬亭新书一条作为回击，这种排比式的恶搞吸引了大量的回帖和转载。

　　这也是双方乐见其成的一件事。

　　接着就是关于柳敬亭那番回击言论的讨论，其实不止中国读者，《福尔摩斯》之后，世界读者对柳敬亭都或多或少地有些了解，是一个沉默寡言的东方男孩形象，尽管娱乐也已经开始全球化，大家都明白柳敬亭那么做是在宣传电影和书，但是仍旧没办法想到他会选择那么一种高调的方式。

　　新书消息没问题，直接通知蓝图斯准备亲驴屁股有些出乎大家意料，印象中，东方人都是很谦虚的啊，比如那位大个子，还是篮球运动员，职业更为热血激烈吧，当他和敌手球员发生冲突之后，都还主动去道歉。

　　柳敬亭作为一个文化人，怎么反而这么轻狂？

　　YouTube上柳敬亭认真地请蓝图斯去准备驴子的视频已经点击破五百万，大家的评论也是五花八门，除了双方的坚定支持者，更多的网友还是抱着围观和看热闹的心态进行调侃。

　　“蓝图斯那么说，当然是在博眼球了，或者说以为柳敬亭不会回应？”

　　“还是首次看到在电影宣发过程中，双方的原作者出面掐架的。”

　　“要我说，柳敬亭跟蓝图斯来一场拳击比赛得了，哈，蓝图斯看上去块头是大很多，不过中国有很神秘的功夫啊，而且柳敬亭写《老人与海》，也是一个硬汉吧？”

　　接着视频传到中国，柳敬亭顿时迎来声势浩大的支持！

　　人多力量大的真理再次得到印证，当初NBA票选全明星的时候，那位大个子运动员起初票数并不出头，直到中国地区的直播比赛中放出投票通道，大个子球员秒变票王。

　　美国本土的铁杆球迷可能会觉得不爽，但是联盟高层却分外乐见其成，因为关注度意味着市场潜力，意味着美金。

　　“烂吐屎”的臭名再次响彻东方上空的时候，蓝图斯本人终于再次出面，不过随着电影上映脚步的临近，真刀真枪战斗的开始，他这次并没有再说什么太招摇的话，简单地回了一句：“5月9日见。”

　　这个回应其实得到了电影方面的授意，毕竟在这个时候，个人争锋的关注度不宜盖过电影。

　　至于蓝图斯私下对柳敬亭说了什么，只有他的那些朋友知道了。

　　……

　　“那就这么决定吧，中国也提到5月5日公映，我认为是个好主意。”

　　中国网络世界啸起的时候，不仅震出了蓝图斯，还给《哈利波特》制片方以及宫承品提供了启发，既然群情已经激愤，为什么不趁热而打铁？

　　柳敬亭跟出品方沟通之后，最终也同意了这个方案。

　　4月15，星月电视、官网、纸媒发布《哈利波特与魔法石》的电影提档的消息：

　　“战意难遏！

　　《哈利波特与魔法石》提档5月5日！

　　全球同步公映！

　　为你而战！”

　　把一部魔法童话类别的电影宣传得战火纷飞，足见娱乐圈宣传手法之夸张。

　　中国方面宣布电影提档之后，《星球纪元》方面立即宣布，应广大观众的要求，《星球纪元》电影将提前一周进行点映。

　　档期的各自调整，也提前拉开两部电影决战的序幕！


第四百零五章 票房大战（中）

　　首映会昙花一炫之后，接下来的几天柳敬亭又恢复了往常泰山崩于前而面不改色的本色，跟着大家逛街看戏，似乎比平时更多了几分清冷淡定，远远看上去，他几乎成了一个大家长，就差背着手，一脸慈爱地看着那群活蹦乱跳、不停自拍的小伙伴了。

　　这种突变不免又引发了大家的几种猜测，本以为首映礼上总算更深一层认清了自家老板，不料剧情峰回路转，现在看来，反而是越发地难以捉摸，不过，现在是旅行时间，有徐晴带队，大家并没有太多的空闲去纠结这些问题。

　　而且，作为团队掌舵者，他越深邃强大，自己的职业生涯岂非就越牢固稳定？

　　“欢快一点，大家都这么嗨，你一个人在这里忧郁破坏气氛。”徐晴以为柳敬亭的沉默多少跟自己的批评有关，趁着空开导了两句。

　　“我现在很开心，只是我想用表面的沉郁来综合一下这种势头。”

　　“……”

　　“晴姨你也知道乐极生悲这个词的？”

　　“你这样也活得太累了，怎么就没有武侠小说中那些主角的洒脱呢？”

　　“谁知道我敲那些字的时候不洒脱呢，而且我这样心理很坦然。”

　　徐晴目光犀利地看了柳敬亭一会，说：“我更愿意相信男生也有生理期这件事，不管你了啊。”

　　徐晴说着快步追上大家，正好碰到杨丽璐往回走，对着侄女比划了一下，说：“生理期。”

　　杨丽璐愣了一下，随即笑着跳到柳敬亭跟前，拉着他胳膊说：“小姨说你……”

　　柳敬亭弹了她脑门一下，说：“小孩子的事，别听大人乱说。”

　　杨丽璐捂了一下额头，笑着挽住柳敬亭的胳膊追上前面大部队。

　　“咱们去贝克街221号看看吧。”

　　……

　　4月18日，《匠录》一行人从伦敦回国，由于几个女编辑已经在个人微型博客上透露了行踪，一些记者和狗仔已经悄然在江海机场附近打好埋伏。

　　“青椒、苏瑾你们两晒了回国的机票？”

　　飞机刚进入平流层，常有道突然问道，不过由于机舱内轰鸣声太大，第一遍都没听清，于是常有道直接说道：“我们行程暴露的话，会不会有粉丝拥堵到机场去接机？还有狗仔队，估计会包围机场。”

　　大家本来准备对他进行一番嘲讽，忽然看到正在翻杂志的柳敬亭，意识到了什么，苏瑾和青椒忙问：“要不现在开机删除一下？”

　　“行了啊，”徐晴笑着制止道：“真以为咱们是来自邻国的偶像组合，而且现在开机太危险，他第一个不会同意。”

　　徐晴说着，示意了一下柳敬亭，在那三年之旅的过程中，徐晴不止一次看到过柳敬亭化身空乘，要求陌生旅客关机的场景。

　　果然，柳敬亭听到“开机”两个字，立即抬头问：“开机，什么开机，谁要开机？”

　　杨丽璐解释说：“苏瑾和青椒没注意把机票晒到微型博客，老常怕行程暴露，给机场造成拥堵……”

　　柳敬亭同情地看了常有道一眼，说：“老常你是不是想当明星想迷了，不要忘了我们是幕后文字工作者，哪里有那么多粉丝随处可以过来围观，即便……”

　　“古庸生可以给我签个名吗？”

　　柳敬亭教育常有道正教育得投入，突然一个十三四岁的女孩捧着一本《哈利波特》怯生生地走过来请柳敬亭签名，本来已经羞愧地低下头的常有道，顿时扬眉吐气地仰起头，一副“我果然有先见之明”的表情，睥睨众人。

　　柳敬亭好似生吃了一只苍蝇，颇为无奈地看了那女孩一眼，然后接过书和笔签名。

　　其他几个编辑见状纷纷窃笑不已。

　　女粉丝走后，底气十足的常有道说：“即使没有那么多明星，记者肯定不会少。”

　　“不管怎么样，现在不能开机，不能用全飞机乘客的安全为一个人的侥幸心理买单。”

　　在大家看来，柳敬亭的语气已经是在下总裁令了，两个女编辑点点头，这个话题就此结束。

　　“旅途漫漫，大家聊聊轻松的话题吧。”

　　……

　　19日上午七点，飞机在江海机场降落，经过一番商议，最终大家选择了大大方方地走出机场，读者的确来了十几个，不过不足以造成机场堵塞，然后就是各种拍照，询问伦敦之行的感悟等等。

　　在机场逗留了不到半小时，一辆喷着“星月电视”及其logo的房车出现，柳敬亭等人挥手跟读者记者告别。

　　“现在我可以合理地怀疑，有些所谓狗仔偷拍，其实就是被偷拍者自己的刻意安排。”

　　上车之后，常有道感叹道，前来接机的宫承恩笑着接道：“圈子里水很深，不比你们做杂志的那么单纯。”

　　接着女生们开启八卦模式，有柳敬亭做靠山，他们对这位近几年风头日盛的宫家二少也不怎么发憷，各种花边小道的问题不停抛过去。

　　宫承恩诧异地看了柳敬亭一眼，柳敬亭揉了揉眉心，说：“别这样一脸怀疑地看着我，我们的确是做文艺杂志而不是八卦杂志。”

　　几个女编辑这才意识到什么，稍微不好意思地笑了笑之后，继续问别的问题。

　　宫承恩先把大家送到映日大楼，然后把柳敬亭劫走送到星月大厦。

　　《哈利波特》中国提档，作为国内发行方，宫承品现在可有一肚子话要跟柳敬亭说。

　　柳宫两人到星月电视的时候，宫承品已经集合好星月高层在会议室等他们。

　　所以，柳敬亭归国之后，还没认真地倒时差，新一轮的高密度工作就此拉开帷幕。

　　《哈利波特与魔法石》的国内宣传；

　　《哈利波特与密室》的全球影院上市；

　　《三国演义》如火如荼的拍摄；

　　《大江湖》的稿件；

　　现在来看，新人赛结束之后，“射雕三部曲”最后一部《倚天屠龙记》也要提上连载日程。

　　……

　　5月2日，《星球纪元》全球点映，即便是在中国，也有大批期待已久的科幻迷们涌入电影院，像柳敬亭本人说的那样，做电影完全不必打着“支持国产片”的幌子哄骗观众，因为在公平交易的根本原则下，观众有权利选择看自己感兴趣的作品，以及有权利选择拒绝烂片。其他行业同理。

　　“我是在跟蓝图斯先生较劲，但这只是私人恩怨，和观众无关，不要为了我们这场无聊的PK而错过一场视觉上的盛宴，我会组织同事们包场去看《星球纪元》，但是我暂时不发表称赞一类的影评，毕竟是对手嘛，哈哈。”

　　《哈利波特》中国首映式上，柳敬亭被主持人问到会不会去看《星球纪元》的时候，如是回答，本以为会把柳敬亭问到尴尬的主持人反而怔了一下，接着问：“这么说，你会去支持《星球纪元》？”

　　柳敬亭故意做出不满的表情，半真半假地说：“我说史老师一直在问对手电影的问题，是不是走错场了？”

　　主持人史一舟猛然回过神，笑着打个哈哈，赶紧换了话题，主持人做久了，也会有职业病，总想在任何一场访谈中掌握主动，总想每个话题都能由自己来控场，一旦出现超出意料的情况，第一反应就是找回来。

　　这个小插曲之后，柳敬亭开始介绍“看电影提前购书活动”，尽管这个信息早就从英国传过来，但是听到“哈利波特系列”新书的消息，现场还是有读者激动起来。

　　首映式之后，开始看片，这也是《哈利波特》这个系列电影首次在这个世界的大屏幕上放映。柳敬亭的恍惚感又要发作了。

　　幸运的是，在没有任何打招呼的前提下（这也是柳敬亭坚持的），首映结束后，参与看片的媒体和个人都给与了较高的评价。

　　故事好，技术好，物料充沛，主创专业，做一部好电影并没有多么复杂。

　　……

　　5月5日凌晨，《哈利波特与魔法石》全球公映。

　　不过，就全国各影院的反应来看，零点首映场并没有出现爆棚场面，这也很正常，毕竟这部电影的主体观众有至少三分之一是6到15岁的孩子，他们可没有心思去看零点场。

　　真正的爆发在第二天。

　　5月6日，周六。上午影院刚开始工作，订票电话就开始响起来，而且这一响就无休无止。

　　算上正在跟《星球》打得难解难分的网售，只中国影院，《哈利波特》只用七个小时卖完了6、7两天几乎所有场次的电影票。

　　周末，是家长带孩子去影院的黄金档期。

　　6日晚上，全国不下十五家影院召开紧急会议，最后决定对《哈》开启了周日全场排片模式，也就是说，周日一天，整个影院只排一部《哈利波特》。

　　这种排片模式并不罕见，是很多精明出品方的一种宣传手段，制造井喷的震撼场面。

　　但《哈利波特》这么安排显然不是片方授意下的宣传，纯粹是市场需求决定下的自然而然。

　　6日数据统计，《哈利波特》全国排片占比百分之五十六，算上零点场，产出票房1.1亿，以首日票房计，排在史上第二位；

　　5月7日，《哈》排片百分之六十二，打破国内排片记录。

　　观影人次460万，打破观影人次记录。

　　产出票房1.8亿，打破国内单日票房记录。

　　与此同时，北美也刮起“哈利波特魔法旋风”，首日掠1.2亿美元。


第四百零六章 票房大战（下）

　　彼世《哈利波特》在中国的流传并非这般烽火燎原，一触即发，不论小说还是电影，都经历了一段磨合期，甚至一度有文学评论者认为中国读者跟“魔法世界的逻辑观”天生隔阂，直到本系列小说及其衍生作品在中国逐渐传播开，影响力才呈几何式暴涨起来，仿佛深海巨浪，一个浪头接着一个浪头，席卷了国内的读者世界。

　　JK罗琳因此蝉联数次外国作家富豪榜榜首，而同名电影也取得名列前茅的票房成绩。

　　这个事实说明了《哈利波特》在中国拥有着庞大市场，而此世此时由柳敬亭推出，成果自然尤为惊人。

　　周日的票房井喷侧面证实了这个情况，特别是越来越多的观众发出“这是适合所有年轻人及拥有年轻人心灵的所有人看的电影”的赞叹，更多的观众开始走进影院。

　　8日，因在工作日，票房有所下降，当天统计7600万，总票房突破4亿，创下国内电影票房历史新高！这时《哈》全球总票房也达到了4.6亿美金，破《外时空大战》的纪录已经毫无悬念。

　　蓝图斯及《星球纪元》片方都没有对此做任何回应，他们在静待9号的来临。

　　9日凌晨，《星球纪元》全线公映，立即抢占了百分之三十五的国内排片，比《哈利波特》多了0.3点，北美及世界其他地区的情况差不多，不过就中国一地而言，两片并驾齐驱的态势已经形成，超过一半以上排片的情况不复存在。

　　……

　　“大家共同举杯，敬柳总一个吧。”

　　星月电视庆功宴上，董事长宫缘和亲自带头，举杯敬柳敬亭，其他高层纷纷端起酒杯，由衷地向柳敬亭投以致意。

　　“质疑”到“致意”，中间隔着一个“事实”。

　　柳总高瞻远瞩，当初果断英明地定下买断《哈利波特》内地发行权的计划，如今仅仅用一部电影就收回了成本，就电影火爆的趋势推测，这项投资很可能会成为星月史上最为成功的一次投资。

　　最大的利润意味着最大的风险，及最激烈的竞争。

　　这一点，宫缘和、柳敬亭自然心知肚明，其他高层也或多或少有些预感。

　　《哈利波特》国内票房突破5亿的时候，国内三家影视公司巨鳄同时派出代表到星月谈合作，便是以宫承品的老练与沉着，都略感应付不及，只好先稳住三方代表，然后向宫缘和报告情况。

　　“一个都合作不了。”宫缘和语气复杂地说道。

　　宫承品理解这句话的意思，三家影视公司在业内都是最顶级的代表，其中有两家曾经跟星月有过良好的合作关系，另外一家虽然跟海洋有过合作，但是因为他们的实力、背景都相对更为雄厚，直接推拒显然也不太方便。

　　“和任何一家合作，都会得罪其他两家，所以要么一个不合作，要么一起合作。”宫承品说了自己的见解。

　　“不是这样，”宫缘和缓缓道：“老大哥还没来，一个都合作不了。”

　　宫承品随即恍然，记起某次柳敬亭和爷爷的谈话。

　　“那我们现在应该如何回？他们那边什么时候会来人？”

　　“老大哥在等我们，不是我们在等他们，这样，你先跟小柳沟通一下，然后跟他们谈《西游记》、《射雕英雄传》等作品的电影改编问题，至于《哈利波特》，就说已经在跟华影谈了。”

　　“好。”

　　宫承品和爷爷通完电话，立即给柳敬亭打电话，不料接电话却是徐晴。

　　“宫总吧，柳敬亭正在跟华影卫总说话。”

　　宫承品一怔，忙问：“他自己过来的吗？”

　　“不是，是这样，柳敬亭最近得了一块黄玉，但是不知道真假，打听之后听人说卫岗是玩黄玉的高手，就特意请他过来鉴别鉴别。”

　　“柳总什么时候喜欢黄玉？”

　　“之前他环球旅行在巴西见到过一次，一直念念不忘，后来终于买了一块，而且，宫总不认为现在喜欢最合适吗？”

　　宫承品也是难得着急一次，所以刚才没反应过来，听徐晴这么一提醒，立即明白过来，黄玉什么的自然是托词，柳敬亭这是要主动出击。

　　自己这次要被比下去了。

　　这个念头一闪而过，但奇怪的是，宫承品居然没什么沮丧的感觉。

　　……

　　“巴西的米纳斯吉拉斯州是宝石级黄玉的最重要的产地，这块石头我有八成把握是来自那个地方，柳总是花了大价钱吧？”

　　尽管大致知道柳敬亭是醉翁之意不在酒，卫岗还是做戏做足，装作一心一意聊玉石的姿态。

　　柳敬亭笑道：“卖了一下脸，倒还好。”

　　卫岗做恍然状，道：“哈哈，那是了，柳敬亭的面子不比这石头弱。”

　　接着柳敬亭仍是问和石头有关的问题，半句不提电影的事情，聊到最后，卫岗一度产生“他不会真的找我来看石头的吧”的错觉。

　　“对了，还要恭喜柳总的《哈利波特》取得这么大的成绩。”

　　这场拉锯战中，卫岗终于选择暂时妥协，把话题引到他以为的“正题”上，不过按照计划，这件事他们始终握着主动权，试探一下柳敬亭的真实用意也不伤大雅。

　　“还不错，下次有时间再跟卫总探讨电影的事情。”

　　卫岗突然微一错愕，这话是什么意思，今天果真不是来聊电影的？欲擒故纵？

　　不管怎样，在没得到上面明确的指示之前，卫岗现在也不能轻举妄动，强行忍住下一个问题，准备起身告别，柳敬亭客气地留他吃饭，不过看那样子，确实只是客气一下，并没有把正事留到饭桌上的企图。

　　卫岗带着一点复杂的心情离开映日大楼，有些荒谬地觉得终于正式领教了这个少年总裁的“名堂”。

　　送走卫岗之后，柳敬亭给宫承品回了一个电话，谈到了自己对形式的判断，然后坦白了今天见卫岗的心态：“顺一下心意吧，明知道合作是不可避免的，不过俗话说一回生二回熟，在生疏的情况下谈合作诸多不便，下次再见卫总，很多事情我就方便直接开口了。”

　　本来还觉得柳敬亭错过这次机会有些意气用事，听他这么分析，才知道用心良苦，想明白这件事，又意识到此人城府之深刻，实在令同龄人望尘莫及。

　　在这次《哈利波特》电影的运作中，柳敬亭表现出来的水准几乎跟爷爷一个级别，自己不足之处越发显而易见。

　　也是好事。宫承品沉思一下，也就豁然开朗。

　　另外一方面，宫缘和也已经跟华影董事长黄九峰对上话，不过双方在得知柳卫两人的见面毫无建树之后，谈话也是浅尝则止，一个是不好开口，一个不知道怎么开口。

　　两个人面对对站着，偏偏中间挂着一层蝉翼织就的帘子，这种局面正是微妙难言。

　　谈合作有时候真像谈恋爱。

　　……

　　《星球纪元》和《哈利波特》全球票房之战进入白热化状态，后者率先上映的优势始终领先前者，对《星球》片方和蓝图斯本人来说，这一步之遥，实在令人揪心。

　　对手的韧性和势头已经超出预计太多，在最初的设想中，一旦进入电影领域，蓝图斯简直可以实现对柳敬亭的碾压，但事实情况是，柳敬亭在小说销量上稳稳压住蓝图斯之后，电影也占据着难以逾越的领先优势。

　　这就是双杀！

　　更令人绝望的是，《哈利波特》第二部也已经在全世界范围内疯卖，小说和电影之间的互相促进像九条黄金巨龙拉着一架名为“哈利波特”的云辇，携风裹雨般地在云空中飞驰！

　　这样看来，不止第一回合的较量会输，整个系列的赌局都会输掉。

　　那个中国男孩到底是个什么样的怪物？


第四百零七章 武侠小说的出路或末路

　　两部超级电影的巅峰大战除了满足观众看热闹的八卦心理，同时彻底盘活了5月的电影市场，在《哈》和《星球》两架马车的带动下，这个尴尬档期贡献出的票房不仅创历年同档期之最，甚至超过了往年的暑期档。

　　从这个初夏开始，柳敬亭除了“出版保障”、“收视保障”两个名号之外，又多了一个“票房灵药”的称号。

　　在这个市场经济呈喷发近乎畸形增长的大环境下，评价柳敬亭“点石成金”并不夸张。

　　《哈利波特》上映十一天之后，票房已经达到一亿美金，在中国电影史上，有两个“一亿”代表着国内电影市场两个重要的发展节点，第一个是“一亿元”票房，所谓的“票房过亿”。

　　第二个则是“一亿美元”。

　　尽管北美地区，《星球》跟《哈利波特》的票房差距在逐渐勉强缩进，但全球范围来看，这场大战的胜负基本不再有悬念。

　　而且，只要这个系列故事的后续不出什么大纰漏，那么这股“魔法热”会以更为汹涌澎湃的声势汇聚成滔天海流，至于最终能到什么地步，无法预测。

　　柳敬亭赢了。

　　到了这个时候，所有人都看出这种趋势，由于这个结果如此明显，以至于媒体对那场大战也变得意兴阑珊。

　　《星球纪元》的表现不可谓不好，尽管有不少观众批评蓝图斯在自我重复，但是更为先进的电影工业下的作品，视觉体验仍旧有质的提升。

　　蓝图斯的自信源于此，蓝图斯的绝望同样源于此。

　　只要确认柳敬亭同样能玩转电影，这次赌局就已经没有意义，因为在小说销量之争中，他已经率先赢了一局，即使电影票房战《哈利波特》最终失利，蓝图斯也不太好炫耀什么，不过就是稍稍挽回他“电影小说王者”的一点颜面而已。

　　最理想的结局是《哈》彻底扑街，《星球》票房破《外时空》纪录。不过可惜。

　　在5月25这天美国的一档脱口秀节目中，蓝图斯当着全世界观众的面亲了一口驴臀，在主持人有意的调侃下，顺势大方认输。

　　纠缠绵延了几年的“柳蓝之战”总算画上圆满的句号。

　　柳敬亭得到这个消息之后，跟同事们笑着说：“说了让他吃屁吧。”在接受采访的时候则一本正经、彬彬谦虚地说：“其实大家都明白，这是一种宣传手段了，整件事之后，我倒觉得美国人这种娱乐精神和自信，更加值得我们在意。”

　　高姿态永远由胜利者摆出来。

　　……

　　“然后是郑余。”

　　在大家小庆胜利的时候，徐晴优越感爆棚地说道，那种各个击破的豪迈很让人沉迷。

　　“他比蓝图斯还弱很多吧。”常有道脱口说道，随即陷入沉思状，继续感叹道：“我还记得当初老柳请我们看《外时空大战》的情景，那时候我们谈到蓝图斯，愤愤不平，我当时说希望老柳将来能写出一部小说改编电影，狠狠地教训一下蓝图斯，没想到如今愿望果然当真，不是我拍马屁，自从跟老柳组队之后，不仅亲历了很多奇迹级的大事件，还亲眼见证了很多不可能在他手下变成可能。”

　　“不怕神一样的对手，因为我们有超神一般的队友？”王见山接道。

　　康令月揶揄道：“老板现在在华影，你们讲这么大声也没用，不如在群里留言得了，还能截图。”

　　大家都愉快地笑起来，办公室气氛更加欢脱，青椒突然说：“我在网上看到一个号称是南港幼稚园的数学题，我发群里大家一起来解一下吧。”

　　“发发，我虽然喜欢文学，但是不瞒大家，我数学天赋也高得吓人。”常有道大言不惭道。

　　青椒于是在群里发了一串奇怪的等式：

　　已知：1111=0 2845=2 7362=1 4444=0 2806=4 2733=0 6083=4 9354=1 2110=1

　　问：2889=？

　　“？”

　　“？”

　　“？”

　　杨丽璐、康令月、苏瑾等都认真地追问了一句，常有道自信道：“简单的数学逻辑问题而已，看我的，十分钟给你们答案。”

　　……

　　当自己的编辑们正闲来无事地对一道幼稚园数学题进行头脑风暴时，柳敬亭正在华影大本营跟卫岗进行一场暗藏杀机的谈判。

　　“买断价钱会根据电影表现进行有条件调整，这是写在合约里面的。”柳敬亭介绍道。

　　卫岗点头道：“这个合情合理，具体‘条件’能透露吗？”

　　柳敬亭摊手道：“这就涉及到商业机密了，在谈判没有达成统一之前，我说出来就是违法，贵公司肯定不放心跟一个满嘴跑火车的人合作。”

　　实际上，星月和柳敬亭跟华影谈判的筹码并不充足，相比于合约上有限的几条秘密条款，宫缘和更愿意相信曾经挫败过石炜的柳敬亭本人。

　　威逼利诱、棒子萝卜对柳敬亭来说都没有用，一他不缺钱，二他不怕事，三他上面可是也有人的，“京城那顿饭”至今在坊间流传不衰。

　　其他手法的话，比如比较流行的美人计，这个就更不靠谱，因为关于柳敬亭女朋友的背景，早在某些小圈子里传开，谁敢轻易跟他玩这个？

　　宫缘和信任柳敬亭能圆满解决好这件事，他同时也深切地知道，这件事也会更加坚定柳敬亭独立门户的决心。

　　不论是他现在涉足的哪个行业，有谁能把他当枪使？

　　卫岗当然早就认真看过柳敬亭的各项资料，也没准备施什么手段，毕竟做生意归根结底还是讲究和气生财。

　　“柳总这么爽快，我也不再绕弯子了，我们合作的诚意是百分之一百二，而且据说其他几家公司也在缠着星月，从长远角度来看，我们现在是合则两利，现在的问题是，我们进入之后，美国方面会不会动其他心思？”

　　“这点毫无疑问。”

　　卫岗笑道：“所以我们总不能让美国佬平白赚我们的钱对不对？”

　　“同意。”

　　“那柳总觉得我们以什么样的合作方式更恰当呢？”

　　柳敬亭想了一会，说：“小说第三部里面会有一个华裔女孩出场，这个角色也会在第四部电影里正式亮相，身份是哈利波特的初恋女友，据我所知贵公司刚签了小演员张颖吧？”

　　其实在原著小说里面，并未交代秋张的族裔，只是根据名字推测是汉族或者朝鲜族，但在后面的电影制作中，一位华裔女孩最终竞得了这个角色。

　　实际上，随着中国经济的蓬勃发展，国内市场越来越为别国重视，不论是文艺行业还是体育领域，中国元素越来越引人注目。

　　卫岗闻言眼睛一亮，笑道：“是啊，柳总的意思是……”卫岗其实已经隐隐猜到柳敬亭的用意。

　　“这就是合作的突破口。”

　　卫岗点头，之后陷入沉思，半分钟后，说：“这个需要跟好莱坞提前确认吧，时间线太长，不确定因素太多。”

　　柳敬亭轻描淡写说道：“哈利波特和赫敏是我定的，这个没有问题。”

　　“第四部电影吗，”卫岗好似自言自语地重复了一遍，然后皱眉道：“不对啊，这样说那二三部呢？柳总这个时候不要再唬我了吧。”

　　“既然是演员合作，当然不用那么突兀，我觉得，星月跟华影的合作现在就可以正式开始了，比如星月接下来准备筹备的《西游记》的电影拍摄，就需要强有力的合作者。”

　　卫岗总算彻底明白柳敬亭的想法，他是希望这次合作全部走迂回路线，华影要隐名参与，成为彻底的幕后。

　　卫岗叹了一口气，微微摇了摇头。

　　从华影离开之后，柳敬亭跟宫承品发了一条短信：“谈判失败，启动计划B吧。”

　　华影是不可能隐名参与任何电影的发行的，柳敬亭只是做个确认。

　　任何团队到了一定规模，都不能再随心所欲，这次他没办法跟石炜那样跟卫岗撕破脸，因为他是代表星月去谈判。

　　所以，又到了离开的时候，他需要像经营《匠录》那样自由自在地做其他所有事情。

　　……

　　柳敬亭回到映日大楼的时候，看到常有道正在跟大家唾沫横飞地解析什么问题：“从1111=0和4444=0可以推出1=0和4=0，同理2733=0，那么2、3、7也都等于0，也就是说1、2、3、4、7都等于0。

　　然后再看2110=1这等式，1和2都知道是等于0，可以消去，那么这个等式就可以推出0=1，一样的道理，2845=2这个等式因为2和4等于0可以消去，就可以简化成85=2，其他几个同理，6=1，86=3，95=1。

　　然后再次代入，可以得出8=2，5=0，9=1，根据之前的2=0可以最终得出2889=0+2+2+1=5！”

　　常有道自信洋溢、俨然数学家的派头在给大家讲解自己的推导，不过由于他的最终答案是正确的，连青椒都不知道该如何质疑。

　　“小常的确有一套啊。”徐晴表扬道。

　　“其实就是思维惯性问题，只要我们能把等式前面的数字当成某种符号，然后运用简单的逻辑推理，不难得出这个答案，我小时候就擅长这个，或者我们列一个简易的一元一次方程也行。”常有道颇为得意道。

　　“你们在聊什么呢？”柳敬亭听得一头雾水，终于忍不住开口问道。

　　大家见到柳敬亭，先是打了下招呼，然后青椒把题目的事情跟他说了一下，柳敬亭看了一会几组等式，脑子里隐隐有个类似题目的印象，指着电脑屏幕道：“就是数圈圈吗？”

　　常有道忙道：“没有，就是简单的逻辑分析问题，我已经解出来了，只用了半个小时。”

　　柳敬亭道：“答案是等于5吗？”

　　“是啊，老柳你刚才听到了？”

　　“不用听啊，1111没有圈所以等于0，7362中只有‘6’里面有一个圈，所以等于1，同理，2889嘛，2里面没有圈，8两个圈，9一个圈，加在一起就是5个圈啊。”

　　办公室所有人都立即重新看了一遍题目，然后跟柳敬亭的话一比对，发现果然如此，接着所有人都看向数学高手常有道。后者这时正一脸涨着猪血地看着屏幕。

　　“说好的数学逻辑推理一元一次方程呢，麻蛋就是数圈圈？”

　　常有道幽怨吐槽道，引得办公室一阵哄堂大笑。

　　……

　　和蓝图斯的电影票房之争已然尘埃落定，相关话题也慢慢沉寂下去，取而代之的是在《大江湖》上火热连载的“全新”武侠小说《七种武器》。

　　这个形式奇特、立意别致的系列武侠，在连载之初就引起部分读者和武侠评论者的注意，如今《三国演义》进入低调拍摄期，《哈利波特》热议也渐趋平稳，关于“七种武器”的讨论终于开始成规模地占据版面。

　　内容方面的讨论多是围绕着几个个性独特的主角展开。

　　《长生剑》中，白玉京凭借李白一诗定风神，“天上白玉京”给读者留下极为深刻的印象；

　　《孔雀翎》中，高立的结局固然令人唏嘘，他和“美女”双双之间的感情才是真正击中读者靶心的箭矢，能把“爱一个人就是爱她灵魂”的内核写得如此荡气回肠，五官张错了位子的美女双双最后的确展现出美人的可爱魅力；

　　《碧玉刀》是一个轻松的喜剧，讲述了一个阴差阳错的美丽故事，女主角以另外一个身份去考察自己从未谋面的未婚夫，最终两人互相陷入爱河，男主为了信守承诺，最终还是决定去未婚妻家送定亲礼物，终于“气走”女主，最最后，诚实的男主发现女主赫然正是自己的未婚妻。

　　这个故事精巧的构思、大团圆的结局无不让读者会心一笑，然而真正让读者怦然心动的细节仍是女主那句“吃我自己的醋”。自己未婚夫喜欢上了自己假扮的另外一个女子，自己仍然吃醋，这种入微的心态描写让人拍案叫绝。

　　前三部的三个故事各有所长，各有拥趸，古庸生写武侠的功力仍旧非他人所能企及，然而这次的刻意求变，是不是也意味着武侠小说已经走到末路了呢？

　　“《射雕》之后，武侠小说的格局和气魄被写到极处，《楚留香》和《陆小凤》之后，奇径似乎也写到了尽头，《神雕》依旧精彩，《七种武器》更加新颖，可是客观评论起来，这些作品最多只能是水准线上的作品，尽管看得出作者在努力，但再难有突破。

　　不是苛求古庸生什么，毕竟他已经领导武侠小说进行了数次翻天覆地的大革命，几乎以一人之力奠定了现代武侠的整体大世界观，笔者感叹，纯粹只是对这个类别有些遗憾，式微不可避免，末路就在眼前，说起来也是文学发展的固定规律，盛极转衰而已。”

　　这种出自专业评论者的论调渐渐成为一种主流观念，大家对功臣古庸生毫无怨言，言语间尽是嘉许与敬畏，对他锐意进取，不停探索的精神给予高度评价，个别质疑古庸生文学创作生涯将随之走到尽头的言论并未引起什么关注。

　　“不是古庸生及武侠作家们后继无力，而是最高峰出现得太早，唐诗宋词也都是只兴一朝一代，文学规律发展如此，非一人一力之错，不过可以断定的是，不管多少年之后，文学界论武侠，‘古庸生’三个字绝对绕不开，绝对最闪耀，足矣。”

　　……

　　“看来要赶紧写《倚天屠龙记》了。”

　　刚跟徐晴调整好《三国》新一集剧本的柳敬亭，扫了一眼“华山论剑”之后，抬头跟杨丽璐和徐晴说。


第四百零八章 三顾茅庐，一起创史

　　作为“射雕三部曲”的收尾之作，《倚天屠龙记》的名气似乎没有前两部那么大，影视改编的力度也略有不及，更为读者议论不休的还有这部作品令人憋屈的男主角，优柔寡断、一团和气，不爱江山爱美人，爱美人也爱得迷迷糊糊犹犹豫豫，剪不断理还乱。

　　总之，作为武侠小说的男主角，张无忌总给人一种还缺少某种气质的错觉。

　　然而，作为小说的艺术形象，张无忌无疑进一步丰富了武侠小说界的人物长廊，又贡献了一个典型的人物形象。

　　试想一下，《倚天》之前，谁敢这么塑造男主角？一身奇遇，基本都是在旁人引导苦劝或客观环境逼迫下完成，很少主动做什么，总是想着大家不如一起坐下来丢丢手绢扭扭秧歌喝喝酒交个朋友什么的不是更快乐吗？

　　实际上，纵观金氏武侠，恰恰是这个张公子最适合做朋友，不算他一身高强的武功，他就是一个普普通通的人，我们身边常见这种人，甚至我们自己就是这种人，我们当然幻想英雄无敌，但是如果我们真是张无忌，可能会表现得比他更差劲也说不定。

　　武侠小说写到了这个境界，已经大臻圆熟，作者基本能脱离文本束缚，游刃有余地塑造人物，而不会再因为代入感的问题瞻前顾后。

　　不过写手做到这一步难如登天，这也是小说作品数量日益累积，但经典人物形象再难出现的原因之一。

　　除了男主角的问题，《倚天屠龙记》还有几个足以让文学评论家们目瞪口呆重要特质，如群戏精彩和个体突出的完美结合，塑造了性格各异的明教教众；如故事架构的精妙绝伦，以有序不紊叙繁复庞杂，一脉清晰明了……

　　此外，小说“不悔仲子逾我墙”一节化腐朽为神奇的妙笔不知启发了多少后来者，将一个俗套的故事写得如此生动别致、千回百转。值得学习的地方实在太多。

　　《倚天屠龙记》正是以这种沛然不羁的想象力和炉火纯青的小说技法，波涛暗涌地孕育着那部浩淼万千、无与伦比的武侠巨制。

　　可以说，《倚天》是武侠史上最伟大的一场承前启后。

　　所以，柳敬亭说他要赶紧动笔，实则暗含着两层意思。

　　“这个阶段的工作忙完之后，要好好休息下。”

　　徐晴揉着眉心说道。

　　柳敬亭点点头，说：“这一波工作结束之后，我会暂时将《匠录》休刊，给大家放个大假，全公司一起出国旅行。”

　　“当真？”

　　“当然，这是之前许诺过大家的嘛。”

　　“那我在群里说了？”

　　“没问题，不过你相信我，对那帮工作狂来说，我有心放他们一年带薪假，他们自己都不愿意接受。”

　　杨丽璐道：“你自己才是工作狂。”

　　柳敬亭冲杨丽璐笑笑，忽然想到什么，说：“对了，还有奥斯卡奖呢。”

　　徐晴瞥了柳敬亭一眼，说：“是奥斯卡，不是臭豆腐或者胡辣汤，可不可以不要讲得这么理所当然。”

　　杨丽璐微微低头，不好继续接话。

　　“《哈利波特》第二部拍摄周期还有那么长时间，所以这个项目先不急……”柳敬亭说到这里突然停顿下来，做沉思状。

　　“你想什么呢？”

　　“嗯？我在想，”柳敬亭突然笑着摇头，说：“在想两个剧本。”

　　“两个？”

　　“对，比较有意思，到时再说。”

　　柳敬亭想的那两个剧本是彼世电影史上最为知名的一对冤家，两部影片的经典较量持续了近20年，柳敬亭刚刚发笑就是因为他想到是否可以一部一部推出，避免那个“无冕之王”的遗憾，不过最终自我否决了这个想法，因为除了电影本身，那场“战役”同样是影史上的一段经典。不应该让这里的观众错过。

　　……

　　5月的《匠录》卖出了又一波热潮，因为在《三国》的连载中，诸葛亮要出场了。

　　赠刊最新连载到三十七回，“司马徽再荐名士，刘玄德三顾茅庐”！

　　实际上，在第三十六回徐庶离开刘备时，诸葛亮就已经露了一小脸，不过就其表现来看，略傲娇，尽管如此，读者的期待感是被彻底挑起，早在唐汉接“诸葛亮”这个角色时，就有无数人在猜测古庸生到底用了什么样的“诸葛亮”打动了戏神，如今卧龙出场在即，不由得读者们不好奇。

　　让大家失望的是，这一章仍是铺垫和“诸葛亮的持续自我营销”，在读者一片“柳敬亭你个坑货”的骂声中，“三顾茅庐”这个词在网络上悄然走红。

　　文化的流行在本质上是共同的，不管哪个世界，动人点恒动人，真正有魅力的事物，很难压得住。

　　最初将这个词语发扬光大的仍是一帮志在恶搞的大学生，他们在创造了一批类似“XXX再拉肚子，XXX三顾茅厕”的段子之后，“三顾茅庐”迅速成为大家发微博的“流行用词”，并很快被某家日报用到大标题上面。

　　在这个过程中，柳敬亭特别鼓励旗下的编辑们参与这些话题中，自己也会偶尔出面跟网友进行互动，即便大家认为他是宣传电影电视剧（实际上，星月电视的确准备了一批职业水军在推相关话题），但是难得柳敬亭能如此活跃一次，网友们并不介意跟诺贝尔文学奖得主比拼一下造句的功力。

　　……

　　戴岸桥站在映日大厦前的时候，终于真实地感受到，当初那位自己口口声声叫着“古神”的室友，真的先自己一步成为了时代的弄潮儿。

　　“我已经浪费了太多的时间，”戴岸桥收回目光，转头看向旁边的柳敬亭说道：“今天来找古神你，就是想跟你说一句，我的‘平行世界’项目要正式开启了。”

　　柳敬亭在戴岸桥肩膀拍了一下，笑道：“等你这句话很久了，进屋里说吧。”

　　“现在大家都在议论你要重创三国史，我现在常常一边看着新闻替你自豪，一边心里痒痒，你凭借文字可以创史，我想用自己擅长的代码来试一试。”

　　戴岸桥似乎比以前在学校的时候沉稳了很多，讲话也正常了很多，但最初的那抹锋芒依然存在。这对一个年轻人来说，最为难能可贵。

　　回到客厅坐好之后，柳敬亭道：“那么，就让我们一起来创造历史吧。你现在构思的怎么样了？”

　　戴岸桥在桌上虚画了两道平行线，说：“概念就是和真实世界平行的虚拟世界。”

　　“卖点呢？”

　　“找到另外一个你。在平行世界里，你不必再是你现实世界的身份，你可以把自己设置成你心中最渴望成为的那种人，现实世界里曾放弃的理想可以在虚拟世界里重新捡起。”

　　“你的意思是，用户可以在平行世界里重走自己的人生？”

　　“差不多，因为每个人都会有大大小小的遗憾，在平行世界，他们可以重新做一次事关人生转折的选择，体验一次‘如果我当初那样做’的结果，比如大学填的志愿，大学毕业之后找的工作这些，我们的架构师会根据用户重新的选择以及他给的提示，把他做另外一种选择的人生轨迹呈现给他。”

　　“我明白了，不过做这些之前，需要做非常细致的数据统计，不然你们给出的结果会太扯淡。”

　　“是，在做这个系统的时候，我们会把社会现实条件的方方面面考虑进去，尽量真实地让用户感受到另外‘那种可能’，当然，最重要的部分是，用户要全程参与进来，他们要自己去解决那些可能遇到的难题。”

　　“那倒是，只有自己亲自参与，才能体会到创造另一种个人历史的真实感受。”柳敬亭深有感触地说道。


第四百零九章 勇气先，隆中对

　　《三国》气势奔雷般的连载，已经形成现象级的“创史效应”，在相关部门默许、历史专家们鼓励、读者们的期待下，小说以一场又一场精彩纷呈的故事及层出不穷的金句名词作为回馈，将一个不一样面貌、却一样绚烂的三国巨轴画卷展开给在大家眼前。

　　磅礴壮阔、热血沸腾的武将厮杀，风云诡谲、韬略纵横的谋士斗智。情节和智谋结合得近乎完美，叠浪般的袭向读者，令人目不暇接。

　　可以说，《三国演义》连载事件正慢慢演变成一种特定的“文化事件”，每新出一章，就在学术界、网络圈掀起新一轮热议，这种情况在文艺史上前所未有，本身也势必将载入史册。

　　“三国热”在社会上造成的反响广泛且深刻，除了学术上的意义之外，这种重新架构全新世界观的宏伟手笔，让很多热血青年深受启发，激发了他们在自己最擅长的领域创造历史的激情，比如戴安桥。

　　早在万象读书的时候，戴安桥就跟室友们提过要做一个“不一样社交网络”的想法，具体细节跟柳敬亭聊过很多次，毕业之后，一边做着自家网站的工作，一边筹备独立创业，直到开始追看《三国》，见识到那些乱世英雄的干云豪气，再联想到老同学如今的辉煌成就，心中对建功立业的渴望一天强似一天。

　　这就是他今天来找柳敬亭的原因，在映日大楼会客厅跟柳敬亭聊了将近两个小时，谈话结束之后，上楼跟杨丽璐、康令月打了招呼，然后不顾柳敬亭强行挽留，匆匆离开。

　　杨丽璐自然也知道那个“平行世界”，等戴岸桥走后，问柳敬亭：“他怎么说？”

　　“准备着手做他那个‘改变世界’的社交网络。”

　　徐晴接道：“无关地吐槽一句啊，也不知从什么时候开始，现在连开卖二手房的老板都叫嚣着要改变世界了，真不知哪里来的勇气？”

　　“表达一种精神嘛。”

　　柳敬亭对徐晴的说法大致是赞成的，“改变世界”如今常被提起，已经近乎泛滥，不过对于戴岸桥这个项目，柳敬亭还是给予充分支持的。

　　“不过，戴岸桥做这个网站的想法，的确会给人们的生活带来截然不同的改变，如果做成功的话。”

　　“说说看。”

　　“类似一种虚拟游戏，用户依据自己的人生经历，在网站里创建一个自己理想中的人物，然后操纵他去经历另外一种人生，网站的系统会根据现实中的真实状况给他设置各种关卡，他需要一一完成。

　　举个例子，假如晴姨你现在想做一个医生，你可以在平行世界创建这个人物，就是所谓另外一个‘你’，先选择一个时间点，比如填高考志愿的时候，你填了医学专业，然后你的另一段人生开启……”

　　“那如果我选现在呢，现在放弃一切弃笔从医？”

　　“一样，系统会给你几个选择，一是自学，一是报考医学院，会有先关的考核，好像游戏中的关卡。”

　　徐晴摇头道：“这个根本不可能做起来。”

　　杨丽璐也赞同道：“是啊，大家玩社交网路，要么是为了交友，要么是为了观察别人的动态和把自己的动态晒给别人看，做这么高端，很那吸引用户。”

　　柳敬亭笑道：“不要忘了，这个平行世界也是实名制，交朋友是基础功能，而且有趣的是，在这个世界，晴姨可能是医生，璐璐你可能是位老师，你们仍然可以互相交流，还可以看到彼此另外一种生活状态。”

　　“这不就是什么模拟游戏吗？”

　　柳敬亭微微一笑，说：“更真实点吧。”

　　徐晴想了想，还是摇头，说：“总感觉不靠谱，很难定盈利点。”

　　柳敬亭摇摇头，说：“不聊这个话题了，我要调整一下给《大江湖》的稿子。”

　　《七种武器》目前已出其三，长生剑之微笑，孔雀翎之自信，碧玉刀之诚实，按照原来的顺序，接下来应该是代表“仇恨”的多情环，不过柳敬亭现在准备做个调整。

　　柳敬亭打开“七种武器”的文件夹，在署名“碧玉刀”的文档之后建立文档“霸王枪”，代表“勇气”的霸王枪。

　　“一个人只要有勇气去冒险，天下就绝没有不能解决的事……古往今来的英雄豪杰，能够立大功成大事，也都是因为这‘勇气’两个字……”

　　对戴岸桥来说，他现在也需要这两个字，因为他要做的事情，将会历经千辛万苦，道路长且险阻。

　　……

　　《哈利波特与密室》别出心裁的首发之后，开始正式向全世界铺货，销量的王者地位得到进一步的巩固。

　　五月底，千红推出一对双胞胎美女姐妹作家孙妍和孙婧，她们毕业于中南地区一所全国知名学府，二人不仅长相甜美可爱，而且身材姣好，或婉静或活泼，无不给人一种赏心悦目的感觉。

　　两人的出道作品《樱花树下》很快吸引了大批读者，特别是男读者的注意。

　　“最文艺的商人”，终究还是商人，陆艺筹可以推明星学者的“学术著作”，可以推青春类畅销小说，可以跟柳敬亭谈论文艺史，也可以捧一对噱头性十足的姐妹花作家。

　　出版界现如今“一超多强”的格局已经形成，柳敬亭统治下的畅销图书环境下，连薛慕亮都显得诚惶诚恐，小心谨慎，更不用说别家。

　　当初那些等着看柳敬亭大战薛慕亮好戏的同行，怎么也不可能预料到，柳敬亭竟然成长为如今这种超级巨无霸。连羡慕嫉妒恨的兴致都很难提起来，不过就是八仙过海各显神通吧。

　　进入到六月后，薛慕亮、韩朔相继宣布要拍摄自己的电影，与他们同期的另外一个代表作家伊水安则宣布了自己的长篇小说计划。

　　映日文化方面正式推出旗下新人作品，独去的《秋分未分》和叶里藏花的《长安行》。

　　不论此刻正在进行多么盛大和令人震撼的仪式，时间都没任何兴趣驻足片刻。

　　六月份的《大江湖》推出古庸生“武器系列”作品第四部《霸王枪》，这部作品带大家认识了两个人，一个“讨人喜欢的丁喜”，一个“愤怒的小马”。

　　这部作品教大家要有冒险的勇气。成功有时须险中求。

　　《大江湖》如今的热度较之之前已经有了跨等级的提升，不过，六月份最让读者期待的杂志仍然花落《匠录》，因为所有人都知道，这一期杂志的连载，诸葛亮将正式跟刘备见面。

　　所有人对这个剧情都久等了，前面铺垫了那么多，渲染了那么久，这次的见面倘若不能宣泄，柳敬亭等着被唾沫淹没吧。

　　“第三十八回 定三分隆中决策，战长江孙氏报仇”。

　　传说中的“隆中对”终于面世。

　　随着一句“大梦谁先觉，平生我自知”诸葛亮再次闪亮登场。

　　“身长八尺，面如冠玉，头戴纶巾，身披鹤氅，飘飘然有神仙之概……”

　　正宗的男主范儿，后期加上一把羽扇，组成卧龙先生标配，其形象之经典，几并肩于孙悟空。

　　接着，刘皇叔、诸葛亮一番自谦寒暄，简历早就备好的诸葛亮开始正式进入面试节奏，先条例清晰地分析天下大势，理清天下即将三分的总格局，然后上PPT，“命童子取出画一轴”，图文结合、有理有据地替刘备定下统一天下的大计。

　　“孔明未出茅庐，已知天下三分，真万古之人不及！”

　　所有关于这次会面的期待，通过这句话得到一次完全释放，诸葛亮的出场没有让大家失望，柳敬亭，没有让大家失望。


第四百一十章 仇恨与挥鞭，傲慢与打脸（上）

　　以小说连载持续维持电视剧话题热度的宣传手法，在影视界前所未有。

　　《三国演义》小说连载有多么火爆炸裂，其同名电视剧的拍摄进程就有多么低调神秘，这种有意识的反差安排，正是为了一点一点地调动起观众们的好奇心，逐步将“读者”向“观众”转化。

　　基本上，所有的电视人都明白这个运作的实质和目的，但是他们目前只能眼睁睁地保持观望，这种宣传手法从无先例，过程中又会涉及到很多问题，没人敢打包票会百分百成功。

　　持续的连载的确可以保持故事的热度和关注度，但是同时意味着故事剧情会被提前泄露，除非你有柳敬亭及其背后团队的那种魄力，有把握在把故事讲出来之后，照样能让观众对电视剧保持期待感；

　　然后是剧本和小说的转化问题，目前市面上正在做的电视剧，要么是从已有的小说作品中改编，要么是全新的剧本，敢一边写剧本一边连载小说，并能保证小说的热度的作者寥寥可数。

　　所以，大家把这种手法当做一种思路，一种有条件的思路。

　　就是这种“有条件的思路”开始让很多人觉得忐忑不安，比如《魏武挥鞭》的郑余和《汉武帝》的申宁。

　　《三国演义》这个重新编改了历史的故事，为官方和民间共同接受并没有太出乎大家的意料，当初举报也就是举手之劳，而且出于某种正义的立场，本着“万一中了呢”的心态做了一次。

　　实际上最初的时候，大家也只是单纯地忌惮柳敬亭个人的影响力，对他这种篡改历史的所谓“演义”并不看好，认为他这次参与正剧的制作，归根结底是一只纸老虎，平时开会绕到这个话题上，都尽量表现出一副云淡风轻的姿态，一副已然看透对手色厉内荏本质的胸有成竹。

　　然而这一切的观念都随着《三国演义》这个故事的崛起而烟消云散，取而代之地是真正的担忧，或者说，原本就潜藏着的担忧终于正式爆发出来。

　　因为抛开对手这个立场的话，他们也不得不承认，那个故事确实更为精彩，更能体现乱世的烽火。

　　事实上郑余团队的编剧已经有很多人在偷偷地追着这个故事，越追越绝望，甚至动过向郑余建议借鉴柳敬亭某些桥段的心思，这本也是郑余擅长的一种创作手法。

　　这种想法当然不可能真正落实，如果柳敬亭团队也是秘密地在做剧本，不小心透露出某些情节，他们可以假装不知道的直接拿过来用，但是现在人家是公开连载故事，不要说借鉴桥段，就是引用台词都会被群众围攻得无处可逃。

　　对其他团队，特别是郑余，可以清晰地感受到危机感的来临，申宁的《汉武帝》原本就准备做一匹安静的黑马即可，让柳敬亭和郑余去斗，反正自己名气没他们大，比不过是正常，赢得了就是荣耀，最重要的是，他们题材没冲突，不用担心收视率被覆盖的问题。

　　可是现在情况已经发生了微妙的变化，以《三国演义》目前的发展势头，不要说跟他竞争“六一工程”，到时如果撞上档期，可能会直接炮灰。

　　这是底蕴问题，看过《三国演义》的小说自然而然地就能明白这个问题。

　　《魏武挥鞭》核心幕后团队终于决定正式开一个“如何应对柳敬亭三国”的会议。

　　“直接跟大家说吧，今天我已经接到上面的消息，在提档期的问题了。”郑余面色郑重地说。

　　在最初的安排中，《魏武挥鞭》的优势地位不容置疑，不敢是柳敬亭也好，申宁也好，都只能放到和其他电视台合作的地位，其中固然有石炜从中的斡旋，但最重要的还是郑余本人的影响力及其剧本表现出来的实力获得了领导的青眼。

　　可是影响力这种东西，在这个信息爆炸的时代，岂非是最脆弱和最容易制造的事物？

　　“什么档期，这个不是已经定好了的吗？”一个微胖的中年人疑惑问道。

　　“电视一天没有正式播出，不，即使电视正式播出，也可以临时做调整，更何况现在还刚开始拍摄不久呢。”

　　会议室气氛愈加压抑起来。

　　“怎么调整？”

　　郑余无奈地笑了一下，说：“优先权和侧重点转一下就是。”

　　大家顿时明白郑余话中的意思，上面是准备把柳敬亭的《三国演义》作为这次项目的主打作品了，这也是最近大家一直在担心的事情。

　　压抑的安静。

　　“难道要我们现在改剧本？”不知谁小声地说了一句。

　　“什么？”郑余脸色一变，转头去寻找说话的人。

　　“大不了我们也改剧本，既然历史可以那么改，我们……”

　　“好了，”郑余摆手打断，脸上的表情开始阴沉起来，“这样做，等于是彻底投降，我们用什么跟柳敬亭打，不就是‘正史’这个武器吗？现在我们也改，不就是等于承认他的路是对的，我们跟风吗，那样，我么存在的意义是什么？不如大家散货算了？”

　　这就是编剧制片合体的魅力。

　　“不用模仿跟风他们，但是我们可以预先去堵他的路。”一个年轻的女编剧谨慎地说道，正式郑余当初想安在柳敬亭身旁的袁飒。

　　“堵路，怎么堵？”

　　听了这句话，郑余没有立即表态，似乎早知道袁飒会这么说，另外一个制片人问道。

　　“根据已经出来的内容可以看出，柳敬亭《三国演义》的路子就是移接和嫁接三国时代的故事，试图把史诗用传奇的笔法呈现出来，以刘备集团为主，重新过一遍三国的历史，我们可以抓住这一点，先他一步推出自己的‘周边剧情’。”

　　“就是说我们也写‘三国演义’？”

　　“写类似的故事，反正就是在原有的历史上用小说的形式杜撰新故事，看上去难，真正做起来，很容易，而且我们可以专门组一个文案团队来做这件事，反正大家都拍三国，我们不去跟风他的故事，但是我们可以根据《魏武挥鞭》的主线头脑风暴出他接下来的故事。”

　　“写他的故事，让他没东西可写？”

　　“正是这个思路。”

　　“可是，不得不说，柳敬亭的笔力……”

　　郑余终于开口，说道：“我们不用那种半文不白的造作文字来写，我们只讲故事，目的就是让大家明白，胡编历史这种功夫，不止他柳敬亭一个人会玩，我们只是不屑于去亵渎历史罢了。”

　　袁飒点头接道：“举个例子来说，他现在写到诸葛亮终于归附刘备，按照历史来看，接下来应该写到赤壁之战了，根据他以前的风格，在这个赤壁之战里，他肯定会大做文章，如果我猜得不错，他会着重体现诸葛亮的作用，因为在刘备三顾茅庐的时候，关羽张飞对诸葛亮很不满，这其实是他惯常用的伏笔，先拉嘲讽，然后被嘲讽的人大显神通，令所有人心服口服。”

　　“问题是，他会怎么来体现诸葛亮的作用呢，毕竟赤壁之战是周瑜在主导，他总不能直接抹掉周瑜这个人物吧？”

　　郑余道：“两个思路，一仍是嫁接，把一些不属于诸葛亮的事迹加到他身上，另外一种是，扭曲史实本身，改写赤壁之战，加重刘备一方的戏份，让他们在战役中发挥关键作用。”

　　“思路是这样，可是细节……”

　　“所以我们需要组一个文案团队。”袁飒跟郑余一唱一和，终于阐述完毕这次会议的主要内容。

　　提前写三国，阻击柳敬亭！

　　……

　　这个时候，柳敬亭正在《三国演义》拍摄现场，跟唐汉说一场重要的戏：诸葛亮舌战群儒。

　　其实不止郑余、袁飒，一直在认真跟这部小说的大部分读者，都能大致猜想到接下来是诸葛亮的表演时刻，但是具体怎么表演，真的能猜到吗？


第四百一十一章 仇恨与挥鞭，傲慢与打脸（中）

　　“《魏武挥鞭》已经在如火如荼地拍摄中了，一直跟在现场的小编先在这里偷偷地跟大家透露一个小秘密——据十分的可靠的消息，《魏武》这部剧乃是有史以来，所有三国戏中，投资最为庞大的一部。

　　前段时间制片方公布出2.8亿的投资数字时，着实让很多人吓了一跳，哈哈，小编看到这个数字时，当时就傻眼了，什么时候才能有那么多小钱钱，如果兑换成硬币，可以堆成一座小山了吧。

　　然而就在不久前，小编获悉，投资的大老板大笔一挥，又追加了1.5亿的投资！！！

　　你没有看错，《魏武挥鞭》的最终投入已经突破了4亿，4亿！！同志们，你们知道一共几个〇吗？而且，大老板还说了，为了拍出一部对得起观众的剧集，投入方面，没、有、上、线！

　　小编我要先去外面抽根烟冷静一会了。

　　好了，爆料完毕，正经地说件正经事，为了提前回馈广大剧迷的热情和期待，小编我从今天开始，不仅仅再只是搬运片场趣事的搬运工——我要写故事！哈哈，小编我也是一个才高八斗的文化人（扶眼镜状），估计你们已经从字里行间看出来啦。

　　那么，我的读者们肯定就忍不住要问了，我要写什么呢？不要猜了，小编我要写的故事，也是三国！不过呢，我写的三国跟《魏武挥鞭》这种磅礴大气、正统无双的史诗级正剧不同，我要写的三国，乃是意识流的三国，在我的三国里，你可能会看到很多意想不到的故事，比如诸葛亮赤膊大战曹操，关羽单手劈许褚，怕了没？”

　　这段文案出自“魏武挥鞭”的官方微型博客，目的有两个，一是宣传其剧集又追加了1.5亿的投资，一是宣布“阻击柳敬亭三国”的计划正式上线。

　　在广告文案之后，这个账号又发了一条长博——“戏说赤壁之战”，博客假称《魏武挥鞭》刚好拍到赤壁之战的戏份，于是“小编我灵机一动，想到历史的‘另外一种可能’”。

　　“另外一种可能”当然是郑余、袁莎及其团队编剧一起写的故事，说是“魏武番外”，其实是承接《三国演义》的剧情，写完演义的故事，让柳敬亭无故事可写。

　　有趣的是，郑余编剧团队为了提前写出《三国演义》后续的可能剧情，不得不对之前的故事进行研究，在研究的过程中，很多编剧不可抑制地暗里着迷。

　　发生这种事并不难理解，心中对三国有感情的文化人，很少会有人不喜欢这部小说，就好像很多人喜欢同人作品一样，三国迷们一定程度上，把这部小说当做了历史的同人。

　　“戏说赤壁之战”的性质类似，第一弹主写诸葛亮的部分，写他进入刘备集团之后，关张对他如何嘲讽、不服气，恰好这时，敌兵大举来犯，所有人都吓尿，关张则袖手旁观，让诸葛亮去迎战，不料诸葛孔明微微一笑，略施小计，巧妙地将敌人击退，关张终于开始改变态度。

　　不得不说，郑余和他的团队对戏剧冲突和伏笔设置还是颇为精通，他们根据“三国”之前剧情做出的推测，大致暗合了接下来故事的主线。

　　这个“番外”放出之后，立即有“敏锐的网友”发觉：“这不是柳敬亭的《三国演义》吗？”

　　“难道这表示郑余要向正式柳敬亭叫板？”

　　“关注事情的下一步发展，如果郑余团队真的猜出了柳敬亭接下来的故事，那柳敬亭麻烦就大了。”

　　就好像是事先安排好了的一样，一时间所有人都自然而然地把这件事引到柳敬亭身上，似乎料定了柳敬亭接下来的剧情会被猜中。

　　……

　　“猜到后面的大纲剧情算什么，只要认真读了这本小说，稍微有点智商的读者都能猜出来吧，有本事的话，把细节都猜出来嘛。”

　　见识了郑余的所作所为之后，《匠录》编辑们都有些不齿，从所谓“猜剧情”到水军顶贴，手段明显得不能再明显，当然，对方也不在乎被看出来，实际上，他们就是要让柳敬亭明白这是一封挑战书。

　　“他们这是要把我们往绝路上逼啊，在我们之前把所有故事发展线写完，让我们没有东西可写，如果我们一旦不小心触到他们的某个方向，接下来他们的水军可以把我们黑出翔。”

　　徐晴冷笑着说：“这真是一笔好算计啊。”

　　“三国历史摆在那里，怎么写都不可能跳出那个框吧。”苏瑾说。

　　“问题是，接下来的剧情……”青椒欲言又止。

　　“我们剧本早就做出来了，不可能现在改，如果到时他们要挑事，大不了我们把创作日期截图发出去。我跟柳敬亭联系一下吧。”

　　徐晴说着提起常有道桌面上的座机电话，开始拨柳敬亭的号码。

　　“喂，老常怎么了？”柳敬亭接通电话之后，语气似乎很轻松，但是也可以听到那边一阵乱糟糟的声音。

　　“在收工吗，听着那么吵？”

　　“晴姨啊，是的，刚刚完成诸葛亮舌战群儒的戏份，拍了好久，不过出来的效果很好，唐汉真不愧是戏神。”

　　“这么说，你还没来得及上网？”

　　“没有啊，网上又说了什么吗？”

　　“郑余那边开始做电视剧的番外，不过他们给出的内容却是针对《三国演义》，意思是，要把后面的剧情写完，让我们没东西好写，现在网上都在讨论这个事。”

　　柳敬亭笑着说：“不会吧，已经严重到晴姨你都开始在意的地步了吗？”

　　“现在是争档期的关键时期，小心点总没错，谁知道他们后面还要做什么。”

　　“读者不也在猜剧情吗，他们猜得到吗？”

　　“根本不需要完全猜中，似是而非就行了啊，只要大纲对了，哪怕只对一节，水军们也有发挥的余地了，事实上，接下来诸葛亮初用兵的剧情，的确被他们猜中。”

　　柳敬亭沉默了几秒钟，说：“那行，我马上上网看看。”

　　“嗯，先这样。”

　　柳敬亭刚搁下电话，宫承恩正好走了过来，拍了柳敬亭一下，说：“郑余也准备写三国了，刚刚公关部经理打电话过来问我怎么应对。”

　　柳敬亭皱眉道：“有这么严重吗？”

　　“这种事……你懂得。”

　　柳敬亭边跟宫承恩说话边登录了踏歌微型博客，刚进入页面，没时间看艾特和评论的提示，直接点开了魏武挥鞭的博客，果然看到了那篇“戏说赤壁之战”。

　　几分钟之后，有些哭笑不得地说：“这算什么狗屁猜剧情，跟公关经理说，一个字都不要回应，不是夸张，就是一个字都不用理会。”

　　“这事你做主。”宫承恩摊摊手。

　　柳敬亭笑着拍了他一下，说：“你放心好了，保证你抱得美人归。”

　　“看了今天的戏，我有百分之二百的信心，我现在都在期待这部戏赶紧上，太精彩了！”宫承恩由衷感叹道。

　　“继续努力就是。对了，我要回江海几天。处理下杂志的事情。”

　　“这边交给我，还有啊，兄弟，注意身体。”宫承恩摊摊手，说：“我知道这是废话。”

　　“彼此彼此。”

　　……

　　柳敬亭从片场回到杂志办公室的时候，郑余方面的“戏说系列”开始放出第二弹，和徐晴猜测的差不多，他们果然不是只抓住一条线，而是用特意调侃的口吻，将主线接下来发展的几种可能都尽量涉及到，等于给柳敬亭布了一个十面埋伏。

　　七月份是柳敬亭的生日月，生日当天，大家聊起“奔三”的话题，不由得感叹时间的冷酷，然后柳敬亭随口让大家说一个曾经感受到绝望的时刻。

　　因为从“时间”的话题展开，大家说的事情基本都与这个有关，比如青椒说高考数学的最后几分钟，还有四道大题没做，康令月说的则是《罗密欧与朱丽叶》的一次演出，到罗密欧出场的时候，突然他的帽子找不到了等等。

　　直到常有道，话题风格陡然一转。

　　“我说最近的一个经历啊，对我而言最绝望的事情其实是‘白马啸西风式’的，就是突然发现你喜欢的那个人完全不喜欢你了，那种绝望的感觉就是，哪怕你跪下来喊爸爸，都改变不了任何事情。绝望莫大于变心。”

　　大家都礼貌性的沉默下来，常有道倒有些不好意思，笑道：“能说出来的绝望都已经过去了，大家开始聊希望吧。”

　　常有道话未落音，杨丽璐突然郑重地看着柳敬亭说：“我希望我们这一辈子都不要对彼此变心。”

　　女生的敏感和代入感是真正的天赋。

　　……

　　七月，《七种武器》的第五种武器“多情环”出场。

　　多情环说的是仇恨，因为“仇恨的本身，就是种武器，而且是最可怕的一种。”

　　对柳敬亭来说，尽管一路走来足够低调，但成名之路自古就是树敌之途，而且，此刻写“仇恨”的确应景。

　　《三国演义》最新的连载已经被郑余方面的水军喷成筛子。

　　三十九回写“博望坡军师初用兵”，诸葛亮回击关张的手段确实是依靠打了一场胜仗。

　　“所以大家看到了，所谓演义历史终究是歪门邪道，对柳敬亭来说，或许可以用来圈钱、沽名，自以为创史，但是对于真正有水平的人来说，这些东西只不过是用来调侃、戏说而已，是什么了不起和为难的事情吗？”


第四百一十二章 仇恨与挥鞭，傲慢与打脸（下）

　　见风就使舵，无风也起浪乃是网络世界的基本特征，久而久之，就沦为彻底的“圈子文化”，互相虚伪地吹捧，彼此假装替对方舔舐伤口，偶尔给他人使绊子，气急败坏处，恨不能文字变成刀刃，一旦抱团成功，立即“萌生顺我者昌逆我者亡”的气概，一副看谁不爽就能随时封杀谁的姿态。

　　网友们平日里积累的负面情绪无处发泄，一经挑拨，立即洪水猛兽般地爆发宣泄，有时忘记仔细审读消息的正误和本质，与众人一起愤怒，与众人一起点赞，与众人一起吐槽，与众人一起批判。

　　连喜怒哀乐都要复制和模仿他人，这真是特别令人遗憾的事情。

　　所以，信息爆炸的时代，做个独立的网友是多么可贵！

　　这些道理，没人比老网虫常有道更有发言权，一般的网络ID营销、组团黑人在他眼里根本无处遁形，然而有时候越是一目了然，越是抑制不住强大的愤怒。

　　郑余团队写三国番外，如果只是宣传他们的电视剧，或者制造更多的热点话题，这些都没问题，可是接下来一系列的事情直接暴露了这是一起有组织、有预谋、有针对性的攻击行动，这就让他由不住跳脚。

　　一句谎话说一万遍，一万个人中至少有一百人开始相信，一百个人开始动摇，一百个人开始罗列更多质疑条件，然后更多的人加入到相信的队伍，并一起找到了更多支持这个谎话的线索。

　　即便是人气和影响力已经达到同行业最巅峰、粉丝遍及全世界的柳敬亭，都无法逃脱这个恶性循环。

　　所有人都是一副“就事论事，大家来讲道理嘛”的端正态度，连拒绝都不好说出口。

　　此外，还有很大一部分武侠迷出于一种“黑垮三国演义，古庸生就能老老实实地去写武侠”的心态，所以即便没什么恶意，也不介意调侃刷帖。

　　“如果大家真的不明白真相，那解释什么的还有意义，可是我看了一下主流的帖子和一些留言，发现大部分的网友压根就是明白一切，故意在搅混水，这种状况无论怎么解释都没有任何意义了，原理和叫一个装睡的人一样。”

　　常有道关了一个帖子之后，分析道。

　　“好无聊，这点上，我越来越同意柳敬亭的说法，当做八卦看看吧，千万不要投入情绪。”徐晴抽空回了一句。

　　“不应声的话，又怕他们会变本加厉，到时形成规模，对电视剧会有影响吧？坊间在传，三部剧现在正在抢华视的档期。”

　　“星月的公关不会坐以待毙的。”

　　“我已经吩咐星月公关不要回应了。”柳敬亭忽然接了一句。

　　“为什么？”

　　“先观察一下再出手，网络争论这种事，以静制动最适宜。而且，我由衷地认为郑余他们没有做什么可恶的事情啊，不会真有人认为他们断了我的路了吧？

　　如果我们正儿八经地回应，他们肯定会说，我们没有针对你啊，干嘛对号入座啊，心虚了吗，胆怯了吗，哈哈哈。就这样，这种事见识得还少？”

　　大家看到柳敬亭的话，都对着屏幕愣了几秒，然后暗暗点头认可，大家关注八卦多少有打发无聊时间的心理，特别是全民娱乐的概念扩展开后，这种事情就更寻常，认真就输这种话自然有不科学的地方，但是侧面还是说明了一些问题。

　　有时候，两个人吵架，只是想表演给观众看，企图为自己博得更多的掌声，实际上观众并不是真的在意，只是路过看了一眼，转身就可以忘得一干二净。这个时候的认真，就特别滑稽。

　　而且，现在柳敬亭的确很忙，如果你真的特别在忙一件事，也会自动过滤到平日里关注的那些八卦。而且还会非常清晰地分辨出那是一种空虚的表现。

　　柳敬亭的意思表达得很清楚，随便他们去。

　　两方吵架，一方能忍住完全不吱声，真不会有什么意思，说到底这是相辅相成的一件事。

　　……

　　郑余团队里蓄势待发的编剧们现在有些寂寞，有种一拳打在棉花堆上的感觉，按理说，处于惯性，柳敬亭或者星月方面都应该有所回应，现在这种安静有点让人摸不着头脑。

　　“要么是宫缘和，要么是柳敬亭，不过看《匠录》杂志方面也这么安静，后者的可能性更大，因为能将两方面都压得这么沉默，只有柳敬亭一个人能做到。”

　　这是来自《魏武挥鞭》网络推手总负责人、ID为“恒河沙”的分析，他跟郑余团队的接洽只在网上完成，用的是另外一款叫“对面”的聊天工具，而郑余方面的负责人有且只有一位，就是袁飒。

　　“这还只是开始。”袁飒对这些网络推手也是心存警惕，所以每次聊天都像机器人一样，言简意赅，尽量不带任何个人感情。

　　“嗯，不过对方按兵不动，不按套路出牌，我们后面的计划就施展不开，所以，我们建议稍微迂回一下，把柳敬亭在《大江湖》上的连载小说拿出来做一下。”

　　“什么意思？”

　　“我们都知道柳敬亭这个人对自己的新闻八卦向来不大理会，但是一旦涉及到朋友同事，就会立即不淡定，所以我们觉得这上面有文章可以做，比如他最新一个故事的连载《多情环》写人与人之间的仇恨，我们认为，可以把他这种暗喻引到你们老板身上，然后开始炒新话题。”

　　袁飒暗暗腹诽了一句卑鄙，然后回道：“这次只做电视剧和文本上的话题，不要涉及到人身攻击，弄巧成拙的代价得不偿失。友情提示一句，真惹怒柳敬亭，只怕你们揽不下来。”

　　“请您相信我们的专业性。”

　　“好了，这个话题到此为止，《多情环》的问题，我们会考虑，你们见机行事吧。先这样。”

　　这个聊天结束不久之后，郑余在接受采访中，接到记者这么一个问题：“请问你怎么看柳敬亭的《三国演义》和他最新的一篇武侠小说《多情环》？”

　　这种问题就是传说中的“稿纸问题”，提前打了草稿。

　　郑余谦谦而笑，然后回答道：“我稍微看了一下啊，蛮热闹的，呵呵，事实上我们最近也在做这样一个事情，你们可以关注下我们的官方微型博客，至于另外一篇武侠，我没时间去看，什么内容能介绍下吗？”

　　记者：“大概就是通过一种武器讲解一个道理。”

　　“这种想法很有新意的，不错。”

　　“是，可是他最新一篇小说讲的道理是‘仇恨’，有网友认为这是在暗喻你，不知你怎么看？”

　　郑余完全惊讶状，反问：“暗喻我？你们一定搞错了，我们哪里有什么仇恨，呵呵，网友们乱猜的？”

　　“是这样，刚刚你提到你们的官微最近也在写三国史的周边故事，有网友认为你们这是在断柳敬亭的路，你们提前写完了他的故事，是他们陷入抄袭的境地中，所以他们认为你们这是报复他们人气比你们高，是恶意竞争。”

　　郑余哈哈大笑，说：“没有的事，这真是他们想多了，我们之所以做这样一个番外的编写，完全是为了增加跟观众的互动，用另外一种方式跟观众进行交流，绝对没有针对任何人的事情，不可能。”

　　……

　　第二天，郑余的采访报道出街，标题：“柳敬亭最新武侠疑暗讽郑余仇视‘三国’人气，郑余大笑否认”，报道内容除了和郑余的对话之外，剩下的编外话，充满了对柳敬亭的调侃，借他新书名“多情环”指出他这次暗喻实在有些“自作多情”的嫌疑，因为被暗讽的人，不仅毫无芥蒂，而且似乎都不知道有这件事。

　　很快，网上的舆论导向变成了“柳敬亭新文挑衅郑余，实则为了炒作”，恒河沙率领手下的ID大军展开进攻。

　　一个顶级的网络推手团队，可以用二十个V号轻易将一个话题推上热门，比如今天，他们用了几个小时就将#柳敬亭自作多情#送上当日热门榜。

　　这是舆论的可引导性起了作用，随着这个话题的热议之后，舆论的一发不可收拾性立即作出响应。

　　“柳敬亭嘲讽郑余自然是拳头打错地方，自以为是、自作多情的典型，大家同时可以想一想，伊水安不停地约搞，不，约稿柳敬亭，试图维持这种剪不断理还乱的关系，岂非也是自作多情？坊间不是早就流传开，柳敬亭已经泡了一位白富美……后面不便细说了，你们懂的。”

　　这是一个完全由数字字母组成ID发的帖子，刚发不久，就立即有一些营销号的知名博主转发，并留下“脑洞开得太大，不要黑我古大”一类的好像在挺柳敬亭的评论。

　　玩论坛、微型博客的老手都明白这是怎么一回事，有时候黑一个人并不一定要拼命地去骂他，有时候转发骂他的帖子，装出义愤填膺回击的姿态，一样能达到效果。

　　顶贴效果雷同，因为黑人本来就是广而告之嘛。

　　柳敬亭和伊水安的新闻反复被拿出来炒，双方读者和本人都懒得理会，这次谨慎地加了一个“白富美”，算是进一步试探柳敬亭底线。

　　星月电视首先忍无可忍，由宫承品亲自下任务回应，然后再先斩后奏地跟柳敬亭商量。

　　“我们的剧本明明比他们的所谓番外出来得早，为什么放任他们在那里毁谤？”宫承品传媒世家出身，有时候对柳敬亭“消极沉默”不太理解。

　　柳敬亭说：“那宫总你看着你安排吧，我现在不想聊这事。”

　　这是很奇怪的事情，旧事重提、嚼过十几遍的甘蔗、吃过的剩饭，反反复复，就是一副不想让你好好生活的架势，看上去好像有什么不共戴天之仇一样。

　　实质上的影响力没有，但久而久之，难免让人心生厌倦，特别是都要有家庭之后，哪里还能像以前那样全部无所谓。

　　柳敬亭一言不发，在杨丽璐和徐晴的注视下，起身离开办公室。

　　她们也了解，当他不想说话的时候，最好不要试图跟他讲话，连安慰什么的都省掉。

　　柳敬亭站在阳台上，目光盯着某一处，不知在想什么，两分钟之后，掏出手机，先调出了踏歌网总编微型博客负责人唐斐的电话，但是想了想，没有拨通，重新滑了上去，找到戴岸桥。

　　柳敬亭跟戴岸桥讲了五六分钟，然后下楼去杂志办公室，直接走到常有道桌前，说：“老常，用你所有的人脉，把参与这个话题转发的营销号和大V的详细身份都统计一下，然后放到Excel里面，发给我。”

　　常有道斩钉截铁地答道：“好！”

　　“嗯，还有，《三国演义》以后不在杂志里面继续连载了，我准备放到‘华山论剑’上独家免费发。”

　　“为什么不直接在踏歌？”常有道脱口问，随即醒悟，接道：“我明白了。”

　　踏歌网拿柳敬亭炒话题，柳敬亭怎么可能不顺便回击一下？

　　“杂志这边准备连载《倚天屠龙记》。”

　　“好！”

　　“嗯，米苏，更新一下我们的官微。”

　　苏瑾忙道：“已经在线……”

　　柳敬亭想了想，说：“第一条是声明，告诉广大读者，《三国演义》将会在华山论剑上面免费连载一段时间，《匠录》将连载我的新小说，即‘射雕三部曲’的最后一部！”

　　“好！”

　　“第二条就发四个字……”柳敬亭顿了一下，补充道：“‘那就来吧’！”

　　“那就来吧？”苏瑾念了一遍，点点头，说：“好！”

　　康令月这时接道：“第二条的话，你用自己的号发更好。”

　　柳敬亭闻言愣了一下，点点头说：“那就先发第一条。”

　　……

　　8月8日这天，柳敬亭和“匠录”先后更新微型博客，公布新书的消息和正式宣战的消息。

　　“那就来吧。”

　　柳敬亭言简意赅地向所有人放话，乃是前所未有的高调，消息发出去不久，唐斐很快打来电话，试图商量能不能论坛、博客同时连载《三国》，被柳敬亭干脆拒绝。

　　到柳敬亭和唐斐这个程度，很多话都不便明说，但是可以用某些举动隐晦地表示一下。

　　单是柳敬亭两本书的动态问题，就已经造成极大的轰动效应。

　　9日，柳敬亭再次更新微型博客：“高之选（即恒河沙），限你三小时之内，把你自己做的那些破事澄清，不然，我拆了你的狗窝，其他人如果有兴趣爆料，直接给我私信，五十万元奖励，而且我不公布你的名字，悄悄把奖励送到你卡上。”

　　10日，柳敬亭掀起第三波巨浪：“引用一句话，世上的伪君子分两种，一是伪君子，一是他玛的伪君子，郑余老师属于后者，我电视剧可以放弃掉，但是我要告诉你一句话，你们那一坨人全部加起来，都不能写出一回《三国演义》，今天晚上开始，我会正式在华山上连载后面的故事，擦亮你那双无知的双眼，好好去学习一下。

　　PS，在史上最美丽女主编伊水安的杂志《大江湖》上的最新一篇连载小说名叫‘离别钩’，讲一个骄者必败的故事，呵呵。”

　　三颗重磅炸弹，一颗猛过一颗，造成的网络轰动，史无前例！

　　不论是当初的直播写作，还是《射雕》的横空出世，乃至于那场网络大战，所产生的连串效应都比不过这一次。

　　指名道姓，语气嚣张狂妄到炸裂的地步。

　　恒河沙作为网络顶级推手，手中掌握知名ID何止百千，而且据说背景深厚；郑余更不用说，有头有脸了很多年，跟很多大人物合过影，吃过饭，地位非同凡响。

　　但柳敬亭就这样毫无保留地跟他们撕破脸。


第四百一十三章 七爷之怒，三国疯狂！

　　如果说伦敦行的高调是预告片，那这次的大爆发就是彻底的正戏上演。

　　以往柳敬亭也遭受过各种非议、诽谤，身边重视的朋友也不少次受到连累，比较严重的有伊水安被人身攻击，常有道被黄河文艺威胁起诉，那两次柳敬亭都是以比较冷静的手段在处理，刚柔并济，有勇有谋，但是仔细分析，那两次的处理手法都是从个人的角度出发，要么以脑海中那座巍峨的书山作为后盾，现场直播回击，要么表演“莽夫一怒”，以鱼死网破的决心反威胁黄河文艺。

　　这次决然不同，柳敬亭是明确地在用个人的影响力、可能的背景和或许真的存在的“文艺榜权利”在压人，气势磅礴，一往无前，天高地厚，爱咋咋地。

　　网络上的论战，哪怕心里已经问候过对方老母几百遍，形成语言，还是尽量维持一个体面，明明自己有后台，也尽量说得含蓄，总之，从没有哪个人像柳敬亭这么坦白过。

　　“都特么别藏着掖着，要干就摆开场子，亮出武器，高清无码地战一场。”

　　这是柳敬亭展露出来的几乎粗暴的信息内涵，看得所有人都目瞪口呆，是真正意义上的所有人。

　　读者、媒体、明星艺人、《匠录》编辑、星月全体工作人员、郑余团队、恒河沙团队、网评人、网络写手、畅销作家……

　　大家的第一反应是，这是柳敬亭本人吗？

　　印象里，他是一个温文尔雅、谈笑风生的和蔼少年啊，怎么会这样……张狂？

　　一时间，媒体方面不知道该怎么报道，网友不知道该怎么评论，对手不知道该怎么回应。

　　完全是规则之外的玩法，不在套路里面出手，应该怎么接手呢？

　　第一个做出反应的还是宫缘和，在整个网络世界被“柳三条”砸得还没回过神的时候，星月官方网站挂出全力以赴支持柳敬亭的声明，星月认为对手以恶劣手段竞争电视剧档期，雇佣水军对柳敬亭私人生活进行诽谤，已经构成严重的侵权行为。

　　星月官微第一时间转发柳敬亭的微型博客，并留“顶到底”的评论。

　　这是宫缘和根据个人判断，做出的第二次豪赌，因为现在这个情况下，没人知道柳敬亭这三条微博会造成怎样的后果。但星月必须立即拿出自己的态度。

　　接着是陆艺筹的千红，因为涉及到旗下作家伊水安，他们毫无疑问地站在柳敬亭一方，陆艺筹个人也发了长博客，介绍他认识的柳敬亭和伊水安，第一次官方深入、资料丰富地澄清两人的关系。

　　与此同时，海洋电视也在召开紧急会议，他们要做出决策，这种局势下，应该拿出怎样的态度来，是观望还是支持郑余，或者替柳敬亭讲话，概括起来就是站哪边的问题。

　　少当家地位渐渐稳当下来的王航安，主张隐晦地批判一下郑余方面雇水军的行为，不做深层的介入，性质上就是，浅尝辄止地支持一下柳敬亭。

　　这个提议当然遭到其他几位董事的反对，他们认为这个时候得罪郑余，后果会更严重，因为柳敬亭归根结底只是一个作者，有声望有名气，但是说到底蕴以及人脉积累，肯定比不上经营多年的郑余，最合理的做法是中立，不得罪任何一方。

　　还有几个人认为，这次柳敬亭的气焰太过嚣张，估计会触怒上面的人，理想的做法是对这种年少轻狂的行为进行友善的批评。

　　“我们不要太小看柳敬亭，如果这个时候批评，就没什么友善可言，他心里比谁都清楚，网络上那些转帖的还表示支持他呢，结果不一样被他看穿，玩这种心计更遭人恨。”

　　一番讨论下来之后，王航安态度渐趋坚决：“这次我坚持站在柳敬亭一方，如果造成什么不良后果，我会主动请辞现在一切的职位，如果你们算过《哈利波特》最后能给星月赚多少钱，你们也许会认真地考虑一下我的意见。”

　　集团主席王奇森最终拍板，支持王航安。

　　海洋的官方发言人在随后的采访中表示：“行业内的竞争，应该是良性的，应该始终围绕内容这一块，提供更优质的作品，培养更优质的艺人，雇水军黑对手的行为永远不可取，特别涉及人身攻击范围，就更加令人遗憾。”

　　十分罕见的，海洋第一次跟星月保持了一致。

　　到这个时候，大家基本都反应过来，那些活跃的网评人几乎是不约而同地保持了沉默，面对这么有话题性的新闻，尽管无比手痒，但也只好忍住，他们也不清楚胆敢放出这种豪言的柳敬亭，到底准备了多少把屠刀，万一血溅到自己身上，就得不偿失了。

　　……

　　漩涡中的另一方郑余团队，已经开了一个多小时的会，先对袁飒和恒河沙的聊天记录进行了筛选整理，调出那些聊电视剧宣传炒作的内容，删除那些指使对方攻击柳敬亭的对话。

　　这个时候，否认雇佣推手已经不现实，承认却影响不大，毕竟这是行业潜规则，娱乐圈里，没有任何一个团队或者个人敢说自己没用过推手，这个事情容易理解。

　　而且，在柳敬亭9号的通牒下，恒河沙方面已经在三个小时内做出第一波回应，他们承认了和郑余的合作关系，但坚持那条爆料“白富美”的博客不是自己团队人写的，负责转发的ID操控者的确是柳敬亭本人的粉丝，没有恶意。

　　柳敬亭至今未置可否。

　　“为什么要提这个事情？”

　　被定性为“他玛的伪君子”的郑余一脸难看的表情问袁飒。

　　“我跟他明确地说过，我们不搞人身攻击。”袁飒委屈道。

　　“原话呢？”

　　袁飒把她跟恒河沙最新的聊天记录翻出来：

　　“这次只做电视剧和文本上的话题，不要涉及到人身攻击，弄巧成拙的代价得不偿失。友情提示一句，真惹怒柳敬亭，只怕你们揽不下来。”

　　郑余指着最后那句“友情提示”，冷冷道：“这是什么意思，激将法？”

　　袁飒脸一红，低下头。

　　“你玩什么小聪明？”郑余倒不是怕柳敬亭，只是被骂伪君子触到他的软肋，一腔怒火无处发泄，只好暂时把气撒到手下人身上。

　　团队其他高层有人叹了一口气，说道：“那个柳敬亭虽然年纪不大，但据说是一个很有程度的人，这次这么大张旗鼓的发飙，估计目的不简单。”

　　“听说他女朋友来历不小，有没有可能是表态度？”

　　“难道是那个‘约稿’的谐音调侃？”

　　“这个的确有些无聊了。”

　　大家各抒己见一番之后，郑余也慢慢平复了心情，说：“我们商量一下应对措施吧，你们有什么想法？”

　　大家安静下来，这件事是明确针对郑余本热，其他人怎么好发表看法。

　　“我的意见是，他强势我们就服软，老老实实把证据摆出去，认真地解释几句，然后工作照做，番外照写，没必要为了一个疯子耽误我们的拍摄进度。”

　　郑余冷静下来之后，很快从柳敬亭气急败坏的言论中，捕捉到多处可大加利用的破绽，骂人一时爽，终究没有实际意义，只要自己忍得了，大可以借这个机会，彻底夺了优先档期，这才是这次战争的真正目的。

　　当自己站到六一工程颁奖台上的时候，再抒发今日的感慨，那才叫笑到最后。

　　郑余方面10日下午做出姿态极低的回应，回应分三个方面：

　　一.跟恒河沙的合作，自始至终都是围绕这电视剧，关于他们操作的失当之处，我们也感到震惊，并很快跟他们终止了合作关系，下面是我们的聊天截图；

　　袁飒那句激将法被处理成“这次只做电视剧和文本上的话题，不要涉及到人身攻击”，基本看不出任何问题。

　　二.柳敬亭先生的才华和写作水平，是十分令人敬仰的，也得到过全世界读者及专家的认可，我们会组织旗下的编剧团队进行认真学习，非常荣幸能得到这次机会；

　　三.郑余先生从事编剧工作这么多年，创作出的优秀剧集不下百部，并培养出十多位优秀青年编剧，在娱乐圈工作近三十年，从无花边绯闻传出，素来有德艺双馨的称号，伪君子的评价，实在不能领受。

　　郑余团队这次公关赢得一定的好评，得到专业人士“8.5分”的评分。

　　相比之下，柳敬亭的表现虽然霸气，被坊间称为“七爷之怒”，但是效果却并不理想，恒河沙方面固然四两拨千斤，轻易化解危机，郑余一方似乎也没费什么力气，不卑不亢，客客气气地接下。

　　不过也有一个现象引起部分人的注意，“柳三条”之后柳敬亭凭空消失，好像对他下出的通牒的后续并不关心，这并不像是被郑余和恒河沙噎住了话，更像是在攒什么大招。

　　……

　　10日晚上六点半，国内武侠最大的论坛——华山论剑发出“关闭首页发帖功能”的公告，随即一行鲜红的大字悬挂在首页正上方：“七点整，柳敬亭携《三国演义》登陆，三章连发！”

　　半小时之后，公告撤出，《三国演义》第四十、四十一、四十二三回齐发。

　　“蔡夫人议献荆州，诸葛亮火烧新野”

　　“刘玄德携民渡江，赵子龙单骑救主”

　　“张翼德大闹长坂桥，刘豫州败走汉津口”

　　三回故事，高潮一波接一波，诸葛亮之智谋，刘玄德之仁德，赵云之勇，张飞之猛无不展现得淋漓尽致，看得读者热血沸腾！

　　其中赵子龙单骑救主一节尤为令人拍案叫绝，为救少主，七进七出曹军，救人、夺宝剑、砍大旗，杀来杀去，如入无人之境，最后连曹操都忍不住叫了一句“真虎将也”，个人英雄主义在这个段落得到尽情的释放。

　　“吾乃常山赵子龙！”一句话更是成为无数年轻人争相模仿的口号式台词。

　　而张飞大闹长坂桥，一声断喝吓破敌人胆，“我乃燕人张翼德也！谁敢与我决一死战？”

　　此节也将成为历史小说史上不朽的篇章。

　　仅仅三回连载，就奉献出四段精彩绝伦的故事，个中想象力，个中大场面，个中斗智斗勇，真不是一般人所能描摹和模仿来的，相比之下，郑余方面给出的番外，不值一提。

　　其实之前的故事也足以证明这一点，不过在别有用心者有意的操作之下，渐渐演变出那个话题，如今柳敬亭高密度地将《三国演义》中精彩桥段呈现，造成的震撼效果，更加强烈。

　　小说连载之后，评论功能开放，短短一小时，刷出近五百页的评论。

　　在关闭首页发帖功能的前提下，华山论剑的流量创造了新的纪录！

　　10日晚上十点，已经有五家大型企业在联系柳敬亭，希望能谈一下广告的合作，柳敬亭当然全部拒绝。

　　在恒河沙和郑余回应之后，柳敬亭一律置之不顾，突然转移战场，一口气放出三回小说连载。

　　那些质疑柳敬亭意气用事的人，突然明白过来什么，柳敬亭明知《三国》的连载将要来到高潮处，所以故意造了那么一个大新闻，然后利用郑余和恒河沙的回应，攫取所有注意力，一举转移到新小说连载上面。

　　这种运作技巧，比恒河沙团队高明出不知几个段位了吧？

　　在三国的热议声中，部分人又开始疑惑不定，搞不清楚柳敬亭葫芦里到底卖了什么药。

　　……

　　“台里人都叫他七爷，既然小爷不愉快了，我们就陪他疯一把，我也很久没这么爽利过了。”

　　宫缘和做出全力支援柳敬亭的决策之后，一直观望着事态的发展，直到柳敬亭突然另辟战场，才跟大家一起恍然，他可是老早就告诉大家，之后会有免费连载放出。

　　“尽管如此，我倒并不认为这是他有意布置，之前那几句怒吼，确实是性情所致。”

　　老李笑道：“骂郑余骂得爽快，‘郑余式虚伪’是成年人世界的普遍现象，一句‘他玛的伪君子’骂得多少人汗流浃背？接下来会怎样？”

　　“他真的没有跟我打过商量，这次他连小恩的招呼都没打，所以我才说他是真的生气了，我判断他是不能干休。”

　　老李点点头，分析道：“骂人，连载，接下来就是收网，我很好奇，他这次要捞什么？”

　　……

　　很多人都在好奇柳敬亭下一步怎么走，11日上午，华山论剑再次发醒目公告：“今晚仍是三回连载！”

　　晚七点，“古庸生”的ID果然再次提示有更新。

　　《三国演义》四十三、四十四、四十五三回。

　　“诸葛亮舌战群儒”大戏终于踏着四方步轩昂登场。

　　当很多读者还在讨论总结昨天三段连载的金句时，新一轮的连载不仅没有暂时平缓情节，而是更上一层楼，诸葛亮入吴游说，一人与吴国群臣辩难，口吐莲花，咄咄逼人，旁征博引，摧枯拉朽，精彩场面完全不弱于武将厮杀。

　　更重要的是，这段故事的写作难度，比武打动作描写高出数个层级，写这段文斗不仅需要渊博的知识储备，更要有明朗系统的历史观架构，要对三国的大小史料烂熟于胸，辩论时，要能信手拈来，巧妙组合。

　　舌战群儒一节无疑具备了这些特质，而且，此节一出，读者自发组织的“三国语录小分队”就将“舌战群儒”一词摘了出来。

　　随后的四十四回，诸葛亮智激周瑜再次定位诸葛亮在赤壁之战中的重要地位，而四十五回的“蒋干中计”作为这部煌煌大作中难得的小剧场情节，巧妙化用三十六计，也是写得有滋有味，令人读罢会心一笑，期待感油然而生。

　　“柳敬亭三国一出，郑余的番外越发让人觉得索然寡味，情不自禁地模仿和照搬照抄已然沦为笑柄。”

　　“不怪柳敬亭喊话郑余组织学习《三国演义》，两方的水平差别，难以道里计，可以光年计。”

　　随着三国的连珠式连载，《魏武挥鞭》官微每日发出的番外变得十分尴尬，很多故作调侃的情节让人看得汗毛直立，更让人吐槽无力的是，他们在番外的创作中，不小心用到“曹操煮酒论英雄”和“千里走单骑”的梗，闹出了很大的笑话。

　　作为《三国演义》之前的精彩段落，这两段情节已经成为口耳相传的经典，“天下英雄，唯使君与操耳”，一句话令无数后来人反复模仿。

　　11日的连载结束之后，华山论剑的流量再度暴涨，这次连首发中文网的戴耀文都忍不住跟儿子戴岸桥商量，能不能让柳敬亭同时把文发到自家网站，结果戴岸桥断然拒绝了老爸的提议。

　　心思活动的不止老老戴一人，12日一大早，唐斐突然造访映日大楼，带来一个重磅消息。

　　“网站做了清查，发现恒河沙有操纵ID人身攻击他人、恶劣营销、涉嫌广告欺诈等重大嫌疑，网站已经对他运作的五十个营销账号进行或封号或三月禁言处理，九点会发布公告。”

　　柳敬亭则说：“我正好也想把今天的连载发到微博上试试效果。”

　　两人心照不宣地一笑而过。

　　柳敬亭之于踏歌网，绝对不是简单地一部小说连载那么简单，里面涉及到的各种新闻独家、影视剧发布会、首映式以及以后的视频节目合作，潜力产值，绝对不是几十个营销号所能比拟的。

　　12日上午9点，踏歌网微博首页挂出横幅公告，公布了对恒河沙及其手下营销账号的种种劣迹以及网站的处理方法。

　　公告一出，又是一片哗然，正当大家猜测，这是不是踏歌网在向柳敬亭示好的时候，柳敬亭沉默了几天的微型博客同时更新：“晚上会在这里挂一章‘草船借箭’，现在先挂几张有意思的截图。”

　　随后，柳敬亭将袁飒小号和恒河沙的聊天截图放出来，里面涉及到各种双方商讨如何攻击《三国演义》的对话，当然也包括袁飒那句“激将”。

　　“要不要否认一下看看？”

　　柳敬亭别有深意地问道。


第四百一十四章 又见郭襄

　　柳敬亭这次的行为出乎很多人的意料，甚至熟悉他的那些朋友都认为有些反常，甚至有咄咄逼人的感觉。

　　这并不是柳敬亭一贯的风格。

　　但是，无论星月、千红、《匠录》没有人主动找到柳敬亭询问原因，包括徐晴也几次欲言又止，大家各有猜测，有人认为柳敬亭在炒作电视剧，企图把郑余彻底打落尘埃，有人认为他是在为伊水安和小女朋友出头，不论哪一条，都师出有名，无可厚非。

　　在这样一种背景下，柳爸爸的电话从千里之外打来。

　　父亲对儿子拥有永恒的问责权。

　　“都是有头有脸的人，而且我看事情也没到势不两立的地步，怎么这么放不下？”

　　随着柳敬亭年龄的增长，如今柳爸也不再像小时候那样只给祈使句和质问句，越来越多的时候，是平等的问句。

　　“不会势不两立，我本来想他们第一次能主动认错也就算了，但是没有，他们一个一个出来装模作样，我是非常诚恳地要跟他们交心，他们不配合。”柳敬亭跟父亲对话，就不必掩饰自己内心的真实情绪了。

　　“网络时代，谁跟谁还真能交心，都是想找个台阶下去罢了。”

　　“凭什么？爸，其实我一直不明白，为什么一个人在做错事之后，只要认错就能得到原谅，难道因为认错，他做的错事、造成的伤害就不存在了吗，郑余他想跟我抢档期，抢我故事，这个我不在意，他也没这个水平，但他雇佣水军来诽谤我，如果只是诽谤我也没问题，但不是这样，尽拿我的朋友搅事，而且总往下三路走。

　　伊水安现在已经嫁人，有自己的家庭，她的丈夫看到这些新闻会怎么想，她亲戚朋友看到这新闻怎么想，他们搞炒作，制造话题，凭什么要建立在别人痛苦的基础上，做了这种事，道歉就能摆平，那转眼岂不是又可以继续？作恶的成本越小，作恶的人就会越多。”

　　“我前不久在跟你徐叔聊天，也聊起过这个话题，我们看到现在网络世界的戾气有点重，常常因为一点点小事闹得几万个人恶言相向，对很多人来说，也不过就是一时义愤或者无聊，因为不必承担任何承认，顺手就过，这件事你那么在意，准备做到什么程度呢？”

　　“让所有再想拿这个事情炒作的人都害怕，彻底解决问题，人的心里其实很奇怪，不搞大的话，就没人在意。”

　　“你要跟郑余彻底闹翻？”

　　“已经彻底闹翻，不过爸你放心，后面没什么事情了，那些截图放出去之后，他们也没办法再抵赖，主动认个错，这事就算过去了。”

　　“你真这么想？那你刚刚说认错没用？”

　　“是啊，我做这些事情也不是为了他们认错，就是想让他们明白这件事，知道随意触及别人的底线是不对的，是要付出代价的。”

　　“嗯，还是把时间和精力放在更有意义的事情上。”

　　“知道了。那个我妈店子的生意怎么样？”

　　“还可以，不过，她准备招聘几个店员，以便自己有更多的时间去弘扬祖国的传统文化。”

　　柳敬亭大学以后，经常可以听到老爸这种冷笑话，所谓弘扬祖国传统文化就是打麻将。

　　“哈哈，只要不熬夜，就随她打吧。”

　　……

　　郑余没有“否认看看”，发了一条五百多字的道歉声明，指出这是宣传工作的失误，对给柳敬亭先生造成的困然表示道歉，以后会认真挑选合作对象云云。

　　柳敬亭当然没有立即对郑余方面的道歉做出表态，而是在工作群里说了一句“总算告一段落”，大家也不知道该怎么回，各自胡乱选了一个表情发出去。

　　然后，常有道问：“那《三国演义》的连载……”

　　“继续在论坛上连载吧，嗯，还有微博。”

　　“好的。”

　　12日晚上，华山和踏歌微型博客同时挂出《三国》四十六回，“草船借箭”的故事一出，又引起一阵轩然大波，连那些历史学者们都纷纷感叹：“把历史演义到这个地步，也算前无古人了。”

　　与此同时，央视的电话终于打到柳敬亭的手机上，这次负责和柳敬亭接洽的已经不再是跟郑余走得亲近的石炜，而是另外一个五十多岁的阿姨。

　　“经过台里慎重考虑，决定将小柳你的《三国演义》定为‘向六一献礼’的重点剧集，档期和宣传资源都将以本剧为优先，继续努力。”

　　这个电话结束之后的第二天，央视就有记者去探了《三国》剧组的班，《三国演义》电视剧拍摄的新闻也第一次出现在央视六套的娱乐新闻报道中。

　　同天晚上的每日新闻，播放了记者对燕大历史系教授的采访，老教授提到“三国演义”神采奕奕，认为这本书已经具备了诺贝尔文学奖的资格。

　　至此，三国、魏武、汉武三剧的地位之争也落下帷幕。

　　……

　　八月的《匠录》在武侠迷们千呼万唤声中正式出街，万众瞩目的“射雕三部曲”最后一部即将揭开庐山真面目。

　　《倚天屠龙记》就这样带着一些疑问和好奇地露出尖尖角，新刊按惯例放出全部一章：

　　“天涯思君不可忘”！

　　因为这次连载并非是按照柳敬亭原本计划的时间出来，所以他手里暂无存稿，是真正的写一章发一章。

　　大家素来知道他的能耐，对小说质量并无担忧，而且《哈利波特》不急着出第三部，对工作狂柳敬亭来说，时间还算充裕。

　　之前柳敬亭制造的几场风暴的余韵还没完全散去，“倚天屠龙记”就开始缓缓而坚决地占据新的话题版面。

　　每次古庸生新书开启，大家第一时间会对书名进行各种分析和推测，这次也是一样，不过由于“倚天屠龙”什么的实在显得霸气外露，跟之前“射雕”、“神雕”实在扯不上什么关系，有读者吐槽说：“是不是说‘射雕’已经满足不了古大的胃口，这就要屠龙了？”

　　“难道射雕三部曲要以一部奇幻书收尾吗，如果那样的话，是不是有点坑了？”

　　“古大的武侠一直在求新求变，如今武侠式微大势所趋，所以古大准备转向奇幻的想法也不是不可能，大家不要忘了，古庸生还有一个笔名叫做中原一点白。”

　　纷纭的猜测在小说第一章出来之后更加热闹。

　　郭襄！

　　又见郭襄，三部曲以超人气角色郭襄结尾，可谓皆大欢喜。

　　关于《倚天屠龙记》的主角问题，不知多少武侠迷曾猜得黯然神伤。

　　郭襄何足道张君宝张翠山？

　　不不，都不是，大家忽略了一位宗师级作家的任性。

　　历史不可避免地再一次重演。


第四百一十五章 《倚天屠龙记》主角考

　　不算那场席卷了全中国的电影《少林寺》，在武侠小说中，少林“天下武学之源”、“武林泰山北斗”的地位基本是由金氏武侠发扬光大。

　　“新派武侠的世界观格局由金庸武侠奠定”是大部分评论者的共识，至于许多门派概念的约定俗成，也与金氏武侠脱不了干系。

　　当年央视版《笑傲江湖》播出后，青城派即提出异议，后来金庸先生造访青城山，青城派列剑阵以待，既有对一代小说巨匠的尊敬，同时也隐晦地表达了己派对小说中黑化“青城派”的不满。

　　金庸先生也在之后的谈话中说承认了自己错写青城，以后有机会会重新写青城武术。

　　这件事在坊间传位一时美谈，金庸武侠小说的巨大影响力也再次得到体现。

　　然而，奇怪的地方在于，作为武林北斗之望的少林在“射雕三部曲”的前两部并无多少出场，华山论剑时也未见五绝提到过少林武功如何如何，说到底这原本就是作者在做故事大纲设定时的预先安排，说是有意避免也可以解释，毕竟这样一个重要门派的添入，需要对整个故事的框架进行重新设定，工程量不在小。

　　然而，作者妙笔一转，不仅成功地解释了这件事的来龙去脉，同时还把这个设定融入到《倚天屠龙记》的大纲中，成为故事的一条重要线索。

　　这就是少林寺著名的“火工头陀事件”，距郭襄只身行走江湖的七十年前，少林寺有一位在灶下烧火的火工头陀，因为平日里受监管僧人欺压太盛，心中积怨就偷偷去学武功，不料一学之下，竟练成了极厉害的上乘武功，接着他深藏不露，开始了扮猪吃虎的烧火生涯，直到少林中秋大校，此火工头陀方才大显神威，技惊四座。

　　之后，达摩堂首席苦智禅师亲自出手试招，由于爱惜人才手下留情，反被火工头陀打死，少林因此大乱，火工头陀已然逃走，苦慧禅师后来也愤而出走西域，自创门派，少林因此元气大伤，武学中衰数十年，错过了射雕、神雕的火红年代。

　　这个情节合情合理地解释了少林缺席前两部曲的缘由，但如果仅仅如此，绝对不足以完全彰显金庸武侠小说经久不衰的魅力。

　　具备一定主角光环的火工头陀从少林逃走之后，远赴西域，创立金刚门，门下传人阿大、阿二、阿三后效命朝廷，为赵敏驱使，武当七侠之一的俞岱岩还未来得及为自己代言，就被阿三打成残废，卧床若干年，为张翠山夫妇自尽埋下伏笔，也最终使得张无忌被推上历史的舞台，成为三部曲收官之作的男主角。

　　追本溯源，《倚天屠龙记》的故事恰恰源于那个“烧火僧的逆袭”。

　　而这里面涉及到的伏笔运用及故事衔接技巧值得所有写作者学习和研究。

　　不过，此世读者现在还不用思考那么多，随着郭襄和张君宝的重逢，随着琴音引出何足道，关于《倚天屠龙记》的主角激辩正在华山论坛和《匠录》办公室如火如荼地进行着。

　　“别的作品先搁置不说，就说《射雕》和《神雕》，主角有没有第一章就出场的，有没有人三番五次猜错主角的，所以大家不要吵了，按照古庸生的风格，我几乎可以断言《倚天》的主角绝对不会是郭襄，何足道的话，名字没有主角相，谦虚是够谦虚，但内涵不足，因此三人中，我反倒认为惊鸿一瞥的张君宝可做主角，毕竟大家也知道，张君宝其实就是后来的张三丰。”

　　“大家都在聊古庸生开篇的逆向思维，这里我有话说，众所周知，古庸生在以前的作品中，习惯性地回给读者一个错误的导向开篇，把读者思维往另外一个方向引领，然后几章之后，忽然笔锋一转，真正的主角才正式出场，那么问题来了，这次他会不会逆向思维再逆回来，当大家都在说郭襄不可能是主角时，她恰恰成为了主角，要知道，古大以前的作品可是写过女主文。”

　　“你们忘记《白发魔女传》和《白马啸西风》了吗，前两部女主文都是悲剧收尾，爱而不得，遗憾收场，我推测这一部以郭襄为女主的武侠会给大家一个圆满的结局。郭襄女主无疑。”

　　“古庸生作品看完第一章就敢猜主角，你们是第一次看古庸生吗？至少要三章之后吧。”

　　……

　　读者热议《倚天屠龙记》主角问题，归根结底是对古庸生归来的一次欢呼，其实主角究竟是哪个并不重要，古庸生之前的小说已经证明，开篇慢热完全不耽误故事的精彩，大家只要保持期待即可。

　　这种热度只是从侧面显示古庸生无与伦比的人气而已，在别的作者看来，既羡慕，又励志，他们雄心勃勃地想：“以后我开书，一定也要有这种规模。”

　　《匠录》一众编辑此时已经拿到第二章稿子——“武当山顶松柏长”，在这一章里面，除了通过觉远大师回顾了少林那段惨痛往事，张君宝终于显出大家身手，主角峥嵘初露。

　　其实对柳敬亭来说，这本《倚天》的开篇最让他念念不忘的并不是主角是谁、也不是郭襄如何思念杨过，而是觉远大师的圆寂。

　　当时张君宝被迫出手，触犯了少林的忌讳，少林几位当家要处死张君宝，觉远大师情急之下，双桶各挑着郭襄、张君宝冲下山，最终气尽力竭，坐地休息。

　　当天半夜，觉远忽然梦呓起《九阳真经》，郭襄、张君宝先后惊起聆听，同时在听诵的还有刚追到三人的无色禅师。

　　郭襄、张君宝、无色三人听觉远诵经的这段情节在本书算不上什么精彩桥段，但其中的传承意义却让柳敬亭神往不已，恨不得自己当时也躲在某棵大树后面。

　　学神功还在其次，重要的见证历史，郭襄、张君宝后来各自开宗立派，武学上自树一帜，究其根源，终究是得觉远遗惠。

　　峨眉九阳功、武当太极拳，相信郭、张二人在其后的武学修炼中，耳边一直回荡着觉远大师那晚的低诵。

　　传承是希望，是复兴和崛起之源。

　　……

　　“张君宝若有所悟，在洞中苦思七日七夜……忍不住仰天长笑，这一番大笑，竟笑出了一位承先启后、继往开来的大宗师……”

　　常有道高声朗诵着第二章的末尾段落，问大家：“你们说这段话到底什么意思，确定张君宝是故事主角？”

　　“我看着怎么像是在做总结呢，张君宝都直接成为大宗师了，而且自号三丰，那后面还有什么好写的？”

　　“无敌流？”

　　“不一定，毕竟本书的主旨要倚天和屠龙，后面还有很大的升级空间吧？”

　　“要不直接问老板？”

　　康令月吐了口气摇摇头，说：“我们作为内部人士，当然要有点优势。”

　　说着双手在键盘上飞舞起来：“古庸生大大，请问《倚天屠龙记》的主角是不是张君宝？”

　　大家都突然安静下来，看着屏幕。

　　“等下，我把第三章开头几段贴到群里，大家就知道答案了。”

　　“花开花落，花落花开。少年子弟江湖老，红颜少女的鬓边终于也见到了白发……这一年是元顺帝至元二年……祝贺恩师他老人家九十岁大寿……”

　　柳敬亭把第三回开头一段贴到群里，几个编辑立即失去淡定。

　　“什么！！！一句‘少年子弟江湖老’，张君宝就九十岁啦？”

　　“说好的郭襄女主呢？红颜少女？已经白发？”

　　“俞岱岩是什么鬼，所以大家猜了那么久，最后俞岱岩才是主角，俞岱岩，欲为自己代言？”


第四百一十六章 愤怒的小马，迟来的主角

　　由于柳敬亭的特意调整，在《大江湖》上连载的《七种武器》第六部，实际也是系列小说的最后一部，由《霸王枪》变成《离别钩》。

　　“离别钩”寓“骄者必败”之意，小说里同时传达了另外一个道理，“离别是为了相聚，只要能相聚，多痛苦的离别都能忍受。”

　　这句话实际上也注解了杨过和小龙女的故事，古龙先生当初论及《神雕》曾明确说过，这世上悲惨的故事已经够多，小说里能大圆满就大圆满，他对“杨过和小龙女十六年后不应该再见”的提议表示反对。

　　总之，真正意义上的“七种武器”已经连载完毕，没有人知道第七种武器究竟会写什么，后人也只是根据前六部小说中最大反派“青龙会”的特点猜测第七种武器应该是拥抱生活、敬畏生命一类的主题。

　　不论如何，这已经成了武侠史上的一个遗憾。

　　柳敬亭根据后世的经验，把《拳头》（即《愤怒的小马》）发给了伊水安。

　　“无论从哪个角度来说，这部小说不应该列在这个系类中，不过本书的男主角小马与之前的作品有联系，不做细致探讨，可以勉强凑数。”

　　这种话自然被伊水安及《大江湖》编辑们当做是谦虚，他们看过稿件之后，虽然好奇青龙会的莫名消失，但是延伸理解一下，“拳头”本来也是武器，小马本来也是《霸王枪》主角丁喜的朋友，前后存在联系。

　　更重要的是，这部小说的结尾处有这么一句感慨：“夕阳如此艳丽，人生如此美好，一个人只要还有机会，为什么要轻易放弃？”

　　前面六种武器分别提到“微笑”、“自信”、“仇恨”、“诚实”、“勇气”、“骄者必败”，最后一个鼓励大家不要轻易放弃生活，也算有所呼应。

　　整个系类连载出去之后，虽然未能在大范围内掀起讨论云，但是小说的主题和别致的形式给大家带去很多启发，这里不只是武侠小说的写作者，还包括那些经常为话题作文烦恼不已的高中生。

　　柳敬亭的高中时代，单一个“诚信”话题就写过不下七八遍，那时的作文攻略有很多固定模式可以借鉴，发展到最后，几乎成为现代八股文。

　　堆砌华丽辞藻，记得随时引用古诗词是一种方法；

　　胡乱编撰名人名言是一种方法，这个攻略里产生得笑料最多，莎士比亚、亚里士多德、柏拉图、高尔基不知莫名其妙地“被讲”了多少话，柳敬亭曾经也创造过类似“亚里士多德曾经殷切地告诫柏拉图，做人要厚道”这种名人名言；

　　另外一种方法也是最常用、最好用的方法，引用名人事迹，然后趁机抒发几句感慨，司马迁悲愤写《史记》、李白铁杵磨成针、杜甫身居茅庐，心怀天下……这些都是高中生作文中的常客。

　　随着柳敬亭《七种武器》的面世，高中生们从此多了新的素材，而且由于柳敬亭携“诺贝尔之威”，小说又被专家们定性为“积极向上之作”，于是“七种武器”在老师们的眼皮底下，经过一番改头换面之后，先后登上他们的作文本和语文试卷。

　　《匠录》办公室最近收到过不止一封类似的感谢信，一度激起大家集体回忆高中考试的热情。

　　“高二的时候，有次语文考试，碰到一道名句填空题，来自《礼记》的那句玉不琢，不成器，人不学，不知道。结果，‘不成器’和‘不知道’是两个空，答题卡交上去之后，被其他科目的一位老师看到，他就指着‘不知道’三个字说，现在学生真任性，不会做题就直接写‘不知道’，当时语文老师脸上就爬满黑线。”

　　不出所料，《拳头》一出，在一直追读这个系类的读者之间产生一阵不小的争议，大家普遍认为这部小说与之前几部未能完全合拍，甚至有人指出柳敬亭为了全心全意写自家杂志的连载，草草收尾。

　　不管怎样，《七种武器》就以“愤怒的小马”结束，再次拿到古庸生小说版权的陆艺筹显得兴奋不已，约柳敬亭出去吃了一顿饭，谈了两个多小时现下的文艺状况，最后自然也提到柳敬亭新书《倚天屠龙记》。

　　能提前探知一些关于这部小说的信息，在参与现在出版界的主流话题时，绝对能占据一定的优势。

　　……

　　在大家对主角的猜测中、在文学评论者对柳敬亭是否能自我突破的疑惑声中，《倚天屠龙记》按部就班地开启连载之路。

　　九月，《匠录》刊出小说的第二章连载，读者抱着“主角花落谁家”、“昆仑三圣到底何方神圣”、“郭襄武功现在到了什么水平”的疑问，火速抢完了市面上的杂志。

　　此章一出，关于古庸生此类小说“慢热”的说法不攻自破。

　　新一章里面不仅相继写了觉远大师的出手及少年张君宝的出手，还写到觉远诵经传道，写到郭襄指点张君宝前程，提到让大家眼前一亮的襄阳，郭靖黄蓉夫妇，刁蛮的郭芙。

　　其实关于这一段，彼世读者曾有过一番争论，大家认为此时郭襄对郭芙的评价并不公允，是正宗的坑姐能手，说到底，这还是爱之深责之切的体现，不值正正经经地做严肃讨论，不过就是文艺作品过渡时常用的一种手法，唯一的作用是让大家会心地想到郭芙的脾气就是了。

　　尽管如此，本次的连载断章的也比较令人销魂，最后一句话直接点出张君宝“便是中国武学史上不世出的奇人张三丰”，平添读者们对后续剧情的猜测。

　　十月，“宝刀百炼生玄光”一章震撼发布，那句广为传诵的切口也终于与大家见面：

　　“武林至尊，宝刀屠龙，号令天下，莫敢不从，倚天不出，谁与争锋？”

　　小说借俞岱岩和一位老者的谈话，大致讲解了这段话的意思，同时通过俞岱岩之口，再现了神雕大侠杨过用石头杀死蒙哥的壮举，算是跟前两部曲搭上线。

　　大家真正关注的自然是时间的变迁。

　　“这一年是元顺帝至元二年，宋朝之亡至此已五十余年……”

　　按时间推测，蒙哥死于1259年，那年郭襄十六岁，而元顺帝继位于1333年，中间相隔74年，也就是说郭襄如果在世，也已经是90多岁的老太太了。

　　后面关于张三丰九十大寿的叙述印证了这个说法。

　　也就是说，张三丰和郭襄只是这部小说的两个过度认为，而已，这个事实让好些“郭襄党”黯然神伤。

　　“麻蛋一转眼，一个可爱的小姑娘变成一位白发苍苍的老太太，搁谁谁受得了，古庸生不带这么玩的。”

　　不过，让大家欣慰的是，本书“男主角”也算终于正式登场。

　　“在下姓张，贱字翠山。”

　　文质彬彬、弱不禁风的少年从来都是武侠男主的经典造型之一。


第四百一十七章 翠山委屈，周瑜冤枉

　　随着小说第三章连载的峰回路转，读者对《倚天屠龙记》剧情的讨论也发生方向性的转变。

　　“毫无疑问，这将是另外一个故事，郭靖黄蓉杨过小龙女的故事应该成为传说了，唯一能与之前故事产生联系的人，成三部曲之名的，只有张三丰了。”

　　“后面的故事应该是张翠山下江南，经历一番武林风云，最后夺得屠龙刀和倚天剑，中间肯定还会遇到几个美女，发生几段美丽的爱情故事。”

　　张翠山被大家定为主角其实无可厚非，实际上，对整部小说进行分卷之后，他本来就是第一卷男主角，不论是个人形象、武学天赋设定还是江湖经历，都是男主路数，至于之后张无忌出现，并逐渐成长为主角的情节，则是小说本身设定所致。

　　这种中间换主角的写作手法，在通俗小说中乃是犯大忌的行为，一般作者并不敢轻易触碰这种写法，费力且不讨好，也只有到了金庸先生那种量级的作者，才敢做这种探索和尝试。

　　尤其是连载中的小说，读者在接受男主的设定之后，开始渐渐代入个人情感，随着故事的发展和深入，与主角一起经历各种刀光剑影、儿女情长。

　　然而张翠山却在张三丰九十大寿的寿宴上挥剑自刎，这种出乎意料的剧情绝对会让无数读者为之跳脚。

　　十一月份《倚天》第四章的连载彻底证实读者们的猜想，张翠山先是无意间窥得张三丰将那二十四字切口的比划演出的高深武学，接着又遇到一位弹琴的女子。

　　张三丰融武学于笔法，顺便传功张翠山这一节写得极为精彩，开辟了武侠小说中描写传功的新形式，可谓别开一番生面。

　　当然，就整个故事而言，这还是在替主角开金手指，特别是张翠山准备邀其他师兄弟来共同学武被师傅拒绝，更加证明这是在挂主角光环，因为在通俗小说中，主角优势的获得要具备唯一性和秘密性。

　　十一月结束的时候，柳敬亭手里已经存了六章稿，恰好写到第十章，也就是第一卷故事的结尾。

　　“百岁寿宴摧肝肠”！

　　读者这时固然看不到这些章节，但是《匠录》一众编辑热情洋溢地追读而来，尽管心里在为殷素素和张翠山揪心，担忧张翠山知道妻子是伤害三哥的罪魁祸首之后，会做出什么样的反应，但本着“反正男女主角已经结婚生子不可能分开”以及“有张三丰这种通情达理的大家长在一定能处理好其中矛盾”的心态，放心地阅读起第十章。

　　然后他们亲眼看到张翠山横剑自刎，殷素素悔恨殉情的壮烈场面。

　　“我已经可以确定，您让我们看到这里，一定是有意安排！！”苏瑾看完小说忍不住到群里吐槽。

　　“大家从郭襄开始猜，结果到现在才写到男主角，嗯，张无忌是男主没疑问了吧？”

　　“其实大家猜得都没错，郭襄是前两章的主角，张翠山是三到十章的主角，之后是张无忌，大家仔细想下这本书的名字，倚天、屠龙、记，所有故事都是围绕一刀一剑进行就是了。”

　　“身负血海深仇，又中了剧毒，这的确是真正男主。”王见山说。

　　“其实我一直在关注一个可能大家都没注意的细节，还有谁记得何足道那句‘经书是在油中’吗？”常有道问。

　　“记得，何足道在少林被觉远、张君宝打败之后，最后留下的话。”青椒接。

　　“是的，这里面的‘经’自然就是《九阳真经》了，那么油是什么东西呢？”

　　“老常你说说看。”柳敬亭突然说。

　　“嗯，我来推理一下，《神雕》的结尾处曾提到过觉远、君宝追尹克西和潇湘子索书的情节，根据两人当时的对话以及何足道后来的说法，《九阳真经》肯定就在他们手里，但是后来众人却始终没有搜到，最后放二人下山，不知大家是否有印象，当时他们走的时候，同时带着一只大猿猴？”

　　“是的。”

　　“有印象。”

　　“然后呢？”

　　“然后，我可以断定，《九阳真经》其实在猴子身上，那句‘经书在油中’其实是‘经书在猿猴中’，不过当时尹克西说这话的时候，已经气若游丝，所以口误，这种口误在我们日常生活中其实常见，想说‘打球’结果说成‘丢’，前面的声母和后面的韵母直接结合了，尹克西也是这样，猿猴说成了油。”

　　“老常不愧是老常。”柳敬亭评价道。

　　然后其他人才纷纷点赞。

　　常有道当初纯靠发解析武侠小说的帖子被柳敬亭发掘，怎么可能没有两把刷子？

　　“这么说，那只猴子最后要被张无忌碰到？”

　　“又对。”

　　“老常好牛啊。”

　　“哈哈，说我牛不如说老柳牛，伏笔埋到这个地步，布局细致到这种地步，几乎是闻所未闻。谁能想象到在《神雕》里面，已经留好《倚天屠龙记》的伏笔？”

　　大家一想的确如此，杨丽璐和徐晴倒是有些了解，因为柳敬亭常常会对他们说一些莫名其妙的词汇，一问之下，才知道他是在想其他新书。

　　这也是大家始终猜不透柳敬亭的原因，谁也不知道他什么时候又开始在构思新书。这也是写作者的魅力和烦恼之一。

　　“只是张翠山有些心塞了，只做了十章的主角不说，从头到底也没真正爆发过，最后心爱的妻子还是自己的仇人。”康令月道。

　　……

　　当康令月在总结张翠山憋屈的人生时，网上关于“诸葛亮三气周瑜”的情节正讨论如热火朝天。

　　在大家的印象中，周郎的形象基本浓缩在宋朝大词人苏轼的那首《念奴娇·赤壁怀古》中：“遥想公瑾当年，小乔初嫁了，雄姿英发。羽扇纶巾，谈笑间，樯橹灰飞烟灭……”

　　然而《三国演义》中的周瑜开始变得小肚鸡肠，妒贤嫉能，在和诸葛亮的较量中，一败涂地，一直被压着打，完全落在下风，死前留下的那句“既生瑜何生亮”的怒吼可以看作是对命运强烈的控诉，也成为瑜亮之争最令人印象深刻的“名句”。

　　毫无疑问，周瑜是《三国演义》里最委屈的人，一身光芒尽被诸葛亮遮住。甚至在彼世，苏轼那首词提到的“羽扇纶巾、谈笑间，樯橹灰飞烟灭”都被很多人安在了诸葛亮身上。

　　因此，“诸葛亮三气周瑜”的情节一出，立即在读者间、学术界掀起一轮大讨论。


第四百一十八章 别忘了奥斯卡

　　在《三国》发书之初，柳敬亭就第一时间公布了“七分史实，三分演义”的定位，这个比例自然不是经过细致统计得出来的数据，只是对历史主线的一种概括，因为真要从细节方面着手统计的话，这个数字比可能要前后颠倒位子。

　　作品的内核终究是一本演义小说，既然是小说就需要故事性、需要矛盾冲突、需要塑造人物，要完成这些目的，势必要对文本做许多技术上的调整。

　　一个最显著，现在看来也十分成功的例子是前文对关羽的塑造，温酒斩华雄、斩颜良诛文丑、千里走单骑……这些“张冠李戴”的安排使得一个勇武、忠义的大将形象跃然于纸上。

　　如今柳敬亭要推诸葛亮，周瑜只能顺理成章地成为大配角，不过和前面关羽所面临的那些配角相比，周瑜的人气显然在另外一个层次，华雄、颜良、文丑什么的被踩就被踩了，大家也没什么特别的感触，周郎却不同，作为三国时期的名将之一，作为著名美人小乔的夫君，他不应该如此窝囊吧？

　　这种先入为主的矛盾感，让很多读者在阅读“瑜亮之争”的章节时，出现微微的不适感，不过这些不适感在周瑜那声悲叹之后渐渐云散。

　　“既生瑜，何生亮？”

　　这种一生之敌的塑造，这种宿命的交锋，一旦能在虚拟逻辑中营造出合理的气氛，本身就拥有极大的艺术魅力，一定程度上能化解掉大家对史实的吹毛求疵。

　　这也是经典艺术形象力量的一种体，比如很快地，大家就从“周瑜根本不是那种人”的话题转移到“周瑜的悲剧成因”的讨论上面。

　　……

　　这时，杨丽璐和柳敬亭的卧谈会也是话风陡转，本来两人正在你侬我侬地讨论何足道、张君宝是不是也喜欢郭襄这个话题，说着说着，杨丽璐突然从柳敬亭臂弯中抬起头，盯着柳敬亭问：“殷素素说的那句话，是你的心里话吗？”

　　“哪句话？”心猿且意马的柳敬亭随口问道。

　　“越是漂亮的女人说的话，越是不能信。”

　　“当然不是心里话，你说殷素素骗过张翠山吗？”

　　“骗过啊，她一直没告诉他是她害得俞岱岩。”

　　“啊，那个，你说黄蓉骗过郭靖吗？小龙女骗过杨过吗？这句话是殷素素根据自己的个性总结出来的，未必是对的，实际上，后面的故事会一点一点证明这句话的错误性，好了，现在……”

　　柳敬亭伸出右手再次轻轻地把杨丽璐裹进怀里，然后顺势直下，滑到杨丽璐腰部以下，认真而柔和地摩挲按捏着。

　　对杨丽璐来说，这已经是习惯性动作，她也懒得抗拒，但是现在显然也没有投入，两只眼睛在昏暗的夜灯下眨着，似乎仍在思考那句话的用意。

　　“你心里会不会一直也不相信我？”

　　柳敬亭略感无奈地停止动作，笑着说：“你觉得自己是美女？”

　　“那……”杨丽璐一时语塞，忽然在柳敬亭要不掐了一下，说：“你别东拉西扯地，老实说，你是不是谁也没真正的信过？”

　　柳敬亭叹了一口气，说：“如果不信，怎么会把那么重要的剧本交给晴姨，如果不信，怎么会把杂志的官微交给苏瑾，如果不信，怎么会让青椒、令月各负责一个栏目，如果不信，怎么会让你这头多疑的小鹿跟我同床共枕？”

　　不知是前几个例子太具有说服力，还是最后一句话太具杀伤力，杨丽璐听完这番话，突然温顺很多，头往柳敬亭怀里拱了几下，“嗯”了一声，不再追问。

　　安静了半分钟多，柳敬亭慢慢往下缩了缩身，用额头把杨丽璐额头顶起来，脸熟练地一歪，吻住杨丽璐，杨丽璐终于慢慢投入进来，热情地回应着。

　　……

　　第二天，杨丽璐的玻璃罐里面又多了一颗幸运星。

　　这是她跟柳敬亭之间的一个大秘密，秘密的具体内容是：“柳敬亭每得逞一次，杨丽璐就要折一颗幸运星丢在她的幸运罐里。”

　　有时候，柳敬亭也会在杨丽璐张狂遮掩着害羞的大笑声中折一颗，这种情况代表着“杨丽璐的得逞”。

　　因为那件事一旦过线之后，并非每次都是男生主动，个中细节，不足为外人所详道。

　　上午十点，柳敬亭要去见跟陆艺筹、伊水安见面，与其说是当面确认一下《七种武器》出版、合约事宜，不如说是老朋友一起聚一聚，聊聊天。

　　见面的地方在距千红不远的一家高档咖啡厅，在“高档”这个词的过滤下，店里自然没什么客人，这也是陆艺筹选这个地方的原因，毕竟柳敬亭和伊水安都是名人，在人多的地方聊天是没办法进行的。

　　咖啡的价钱自然一样地高档，唯一难得的是清静，低缓的音乐对小声聊天也没什么影响。

　　柳敬亭赶到的时候，伊水安和陆艺筹已经点好单在等。

　　“还是按照你以前的口味点的，没关系吧？”陆艺筹起身招呼道。

　　“没关系，你们等了多久了？”柳敬亭说着在空位上坐下来。

　　“刚聊了一会。”陆艺筹边回答柳敬亭的话，边伸手示意服务员上东西。

　　“你现在手上事情那么多，把你叫过来不会很麻烦吧？”伊水安问。

　　柳敬亭耸耸肩，说：“跟你们没必要虚言，最近真是累得不行，最喜欢有人约我出来聊天，也算找个借口出来透透气。”

　　“都是自己的事情，有必要抓那么紧吗？”

　　“现在都不仅仅是自己的事情了。”

　　陆艺筹点点头，接道：“我对此深有体会。”

　　伊水安笑了笑，微微点头，说：“也是，影视剧拍摄一旦开工，停一天就是一天的损失。你，又是不愿意给人添麻烦的人。”

　　这时服务员端着盘子走过来，态度谦和、动作熟练而专业地摆好几人点的东西，说了句“请慢用”，躬身退回。

　　“在看你的《倚天屠龙记》，”陆艺筹接话道，“在想《神雕》里面的人物会怎么交代。”

　　陆艺筹虽然用的陈述语气，但是柳敬亭能听出来他是在探听小说后面的内容。

　　柳敬亭刚好喝了一口咖啡，放下杯子，说：“第九章会间接写到郭靖黄蓉殉城的讯息，不过只是一笔带过，这个情节写太多，估计会影响很多读者的阅读体验……”

　　伊水安叹了一口气，大感遗憾。

　　柳敬亭对着她点点头，续道：“然后是郭襄，把从觉远那里听来的《九阳真经》融合自己所学，创立峨眉一派武学，成为一派祖师。”

　　“郭襄创立了峨眉派？”

　　“是。”

　　“成就倒不比她母亲差。”

　　“郭襄出场就不凡。”伊水安道。

　　柳敬亭点头认同。

　　“其他人呢，杨过小龙女等人……”

　　“其他人就不会再多提了，杨过和小龙女隐居绝情谷底，绝迹江湖，后面会写他们的后人出场，不过都是惊鸿一瞥。”

　　陆艺筹和伊水安都是内行，明白这种写法的用意，各自点头。

　　三人话题很快从武侠小说转到《三国演义》，接着聊到电视剧，开了陆艺筹的话匣，对当前国产的影视剧好一顿痛批，认为我们国产的影视剧作品与国外差距比足球差距更甚。

　　柳敬亭微笑保留部分意见，然后问起千红最近大力推的那对双胞胎姐妹花。

　　“那是我闹着玩的，”陆艺筹露出老狐狸般的笑意，“算我跟严肃文坛开的一个玩笑，让那些卫道士们去吹胡子瞪眼。”

　　“作品真是出自她们之手吗？”

　　陆艺筹笑道：“差不多，我们做好选题和细纲，反正就是让广大男读者看了她们的文字之后，产生她们很纯真、很好骗的错觉，跟娱乐圈吹捧玉女掌门一个路数。现在看来，引一时之风潮。”

　　“我们新人大赏的一等奖也是一个妹子。”

　　“你们那个不一样，”伊水安接道：“我注意了一下你们那位‘果梨’，她的文字非常特别，跟其他所有新人都不同，看不到任何一位成名作者的影子，也就是说，她不模仿任何人，完全写自己的文字。”

　　“你也看出来了。”

　　“我早说过，如果柳老师不写书，一定是一位老辣至极的编辑。”陆艺筹插话道。

　　“这个我倒不敢掠美，果梨是我一个编辑挖掘出来的。”

　　“强将手下无弱兵。”

　　几个人聊了半天，话题始终没有涉及到《七种武器》，直到离开前，也才花了十多分钟理了一遍流程，看上去甚至有些仓促。

　　“噢对了，之前我韩老师参加一个饭局，听业内人士说《星球纪元》入围了十二项奥斯卡提名。”

　　柳敬亭点点头，说：“我也听说了。”

　　“到时候，那个蓝图斯会不会又……”

　　柳敬亭笑道：“他本人大概不会再说什么，但谁也控制不了网友和媒体的嘴巴。”

　　“奥斯卡是美国人的游戏，有什么好说的？”

　　陆艺筹有些恨铁不成钢的意思说道：“我们的路还长得很。”

　　……

　　12月25，圣诞节当天，《星球纪元》制片方和蓝图斯方面先后透露电影入围十二项奥斯卡的消息，如柳敬亭所料，蓝图斯没有再挑衅柳敬亭一个字。

　　但，柳敬亭和奥斯卡之间，有着其他更重要的渊源。


第四百一十九章 八卦楼往事

　　《哈利波特》风靡全球之后，柳敬亭迅速得到“魔法少年”的称号。

　　“Magic boy！”

　　英国读者和媒体率先喊出这个带有双关意味的称号，并很快得到其他国家读者的认可。

　　“魔法少年”同时也是“神奇男孩”，制造神奇的中国男孩，在《老人与海》斩获诺奖之后，美国公众更加倾向后一种涵义。

　　“推理之王、诺奖得主加上魔法少年，用神奇男孩来概括，无疑更加完整。”

　　这也是蓝图斯不愿再公开挑衅柳敬亭的重要原因，谁也不敢保证柳敬亭能不能做出一部横扫奥斯卡的电影，万一呢？

　　不过，和柳敬亭猜测得差不多，蓝图斯和《星球纪元》制片方都没有公开提起那场已经尘埃落定的PK，但是总有好事的媒体和唯恐天下不乱的网友忍不住出面挑拨一下。

　　“虽然票房大战《星球》以微弱差距落败，但是倘若该片能在奥斯卡上有所斩获，柳敬亭和蓝图斯的那场大战就不算真正结束，要知道一部电影的真正成功在于叫好且叫座，这涉及到生命力和影响力的层面，看看十年之后，观众还记得谁。”

　　“《哈利波特》是童话作品，面对的是低龄消费者市场，作品不可能有什么深度，被奥斯卡排除在外是理所当然的事情，这也是为什么我一直不赞同把这两部电影放在一起做比较，一个是给孩子的热闹，一个是给成人的思考，不在同一个境界。”

　　“柳敬亭先生并非是一个只会哄孩子的作者，作为一个诺贝尔文学奖获得者，他对世界一定有自己的深邃理解，比如《老人与海》、《等待戈多》这些必将伟大的作品，不过，把这些作品搬到大荧幕上的话，就难有作为了，这是文字领域的游戏，柳敬亭不属于奥斯卡。”

　　一层一层往下延展，“柳敬亭此生不可能问鼎奥斯卡”的结论水到渠成。

　　逻辑并不严谨，甚至完全荒谬，但是不论从哪个方向着手，这个结论一定要成立，一定要传开，一定要让柳敬亭知道。

　　柳敬亭现在却没空了解这些信息，因为他正在以“贴心大老板”的身份安排员工家属联谊会。

　　圣诞节当天，映日大楼大摆宴席，招待《匠录》所有编辑及其另一半。

　　说起来好像如何人多势众的样子，其实真正需要带家属的只有王见山。

　　青椒和肖庆宇，柳敬亭和杨丽璐都是司配。

　　“这种聚会等于是给我们这些单身狗致命一击。”常有道边看着几个女编辑布置圣诞树边幽怨说道。

　　柳敬亭嘲讽说：“其实我见过很多像老常你这种卖乖式的抱怨，本质上还是自恋。有‘老子乃单身贵族，选择无限多’的优越感在里面。”

　　“没别人恋，只好自恋了。”王见山接话，旁边的周莱下意识地看了他一眼，有些诧异副主编竟然敢这样调侃主编。

　　常有道捂着胸口做痛不欲生状，嚎道：“老柳、见山你们这已经是在鞭尸了。”

　　周莱松了一口气，总算初步领教了这个公司的文化氛围。

　　正在往圣诞树上挂彩灯的康令月忽然接口道：“等下要请有伴的给大家讲讲自己的爱情故事。”

　　杨丽璐忙说：“我们不用了吧？”

　　“你们是谁们？今天有客人在，讲话讲清楚点啊。”

　　“令月你又捉弄人。”

　　“绝对不是，万象那时候八卦楼爆料说有一年暑假你替柳敬亭照顾万年青，这事情是有的吧？”

　　“嗯。”

　　“那时候他正躲起来写《射雕》，半夜给你打得电话，说整个世界只记得你一个人的电话对不对？”

　　杨丽璐微羞略喜地点点头。

　　“这么说那条爆料全是真的咯？”

　　柳敬亭这时忙截话道：“你们可知道八卦公子是谁吗？”

　　这个问题一下吸引了包括周莱在内的所有人的注意，“八卦公子”因为出身万象，经常爆富家子弟的料，在网络世界积累了一定的名气，后来爆了古庸生的几条大料，开始声名远扬。

　　康令月道：“这个人的身份不是猜了好几年了，一直没有定论。”

　　柳敬亭笑道：“八卦公子其实是一个女生，跟我、璐璐同届。”

　　“你说谁？戴安桥么？”

　　柳敬亭哭笑不得：“注意上下文，是个女生。”

　　“噢，习惯思维……到底是谁？”

　　“住我们宿舍对面，老戴的同学，乔泽。”

　　“乔泽？”康令月皱眉思考，然后问：“哪个？”

　　“当初编程比赛，排在第二名的。”

　　大家持续茫然，“第二名”的存在感有时候和最后一名差不多。

　　柳敬亭正准备用“世界第二高峰”的鸡汤给大家上课，杨丽璐极不配合地接道：“怎么会是乔泽，她跟我们同届，八卦楼在我们之前两年就出现了。”

　　“八卦楼不是八卦公子创建的，但是由她发扬光大，八卦楼的创始人也曾经找过老戴，要吸纳他为版主，不过老戴看不上八卦楼，以前还因为我的事情黑过八卦楼一次，其实他是想跟八卦公子较量一下。”

　　“我记得乔泽那时候总是找老戴切磋计算机技术，我们还一度以为他们会发展出什么故事。”

　　“永远不要高估一个程序员的浪漫指数。”

　　“打住！”康令月猛然反应过来，指着柳敬亭说：“你是故意在转移话题的吧？”

　　“嗯，什么？”

　　“你怕我讲出你和璐璐大学时同屋的猛料。”

　　杨丽璐一脸通红地上前捉住康令月，柳敬亭摇头不止，跟周莱说：“见笑了。”

　　周莱忙挥手说“没关系”，她不是第一次当面见柳敬亭，但那种面对名人和老公的老板的拘谨始终无法完全摆脱。

　　青椒和苏瑾八卦的好奇心已经完全按捺不住，催促康令月道：“求细节啊。”

　　康令月看了柳敬亭一眼，继续跟杨丽璐搏斗，然后大笑着说：“你们去搜关键词，帖子应该还在。”

　　除了另外一位知情者常有道，所有人立即停止手上的工作，纷纷掏出手机。

　　柳敬亭胸有成竹地走到杨丽璐和康令月跟前，拍了拍杨丽璐低声说：“璐璐放了她吧，帖子早让老戴删了，他们能找到，我现场扭支秧歌。”

　　“找到啦！”

　　只听青椒欢快地叫了一声。


第四百二十章 一场恋爱和挑拨背后的军师

　　欢快喜庆、热情洋溢的音乐响彻映日大楼大厅，所有女生们笑盈盈地站一起，一边拍手打节拍一边为正在扭秧歌的几位男士喝彩。

　　柳敬亭声称如果有人找得到那个帖子，他可以为大家扭秧歌，结果青椒毫无压力找到原帖截图。

　　八卦楼和相关论坛的帖子已经被戴岸桥删除，但在这个信息时代，一旦有重磅消息被放到网络上，基本就很难禁绝。

　　特别是柳敬亭的人气不仅多年居高不下，而且似乎每年都还在有所突破。关于他的新闻，可谓屡炒不鲜。

　　柳敬亭身为公司一把手，自然要身体力行、说到做到，既然许过扭秧歌的诺言，就绝不能抵赖。

　　不过，同样因为他身为公司一把手，有给旗下员工下任务的绝对权力，所以，常有道、肖庆宇、王见山还没来的及起哄，就被柳敬亭勒令与自己一起扭秧歌。

　　现在的场面就是四个大老爷们在为几位女士跳舞助兴，欢度元旦。

　　到这里，周莱算是彻底领悟到老公王见山那句“我们老板很随性”的评价。

　　能亲眼目睹柳敬亭扭秧歌，已经不虚此行。

　　秧歌跳了几分钟之后，徐晴忽然先前走一步，号召几位女生道：“大家一起来吧。”

　　实际上，广场舞这种舞种拥有某种莫可名状地感染力。

　　这场乱舞持续了二十多分钟，聚会总算有了点年轻人狂欢的气氛，结束之后，女生们摩拳擦掌地去厨房准备晚餐，男生则坐在客厅沙发上聊天。

　　可能是《匠录》这群编辑长期一起工作，已经形成默契，厨房、客厅两边人聊了一会，话题不约而同地来到王见山和周莱身上。

　　女生版：“结婚到底是什么样的一种感觉呢，有什么契机让你忽然觉得这辈子非这个人不嫁吗？”

　　男生版：“结婚之后有没有觉得被束缚住，浑身不自由？”

　　有趣的是，王见山和周莱对他们的爱情经历并不忌讳，甚至有种欲分享而后得意的感觉。

　　在王周两人齐头并进的讲述中，大家听到一个堪称电影剧本的爱情故事。

　　王见山和周莱是大学同学，但刚开始并没有什么接触，大学跟高中不同，因为没有固定的教室，课程时间和地点安排都比较灵活，两位同学之间倘若不是有意结识，很难对彼此有什么深刻印象或者深入了解。

　　而且，根据周莱对王见山的描述，他是一个“略闷骚”的人，根据王见山对周莱的描述，她是一个“偏内向”的人。

　　概括来说，王周两人骨子里的爱情观都有那种“不开口就不会被拒绝”的保守倾向。

　　他们对对方的评价也惊人的一致：“倘若简历里面需要填‘情感特长’这一项，他（她）这一栏一定是‘擅长暗恋’。”

　　两人的叙述在这里出现微妙的分歧，王见山认为周莱先暗恋的他，周莱持相反意见。

　　正是这个小分歧使得他们接下来的叙述走向两个截然不同但又殊途同归的道路。

　　厨房版：

　　“当时他为了接近我，故意让他的死党去追我的闺蜜，然后撺掇他那个死党施展美男计，把我闺蜜拉下水，让她帮他们一起对付我，我那闺蜜也特事儿的一个人，一听对方是要替我牵红线，积极性顿时高涨，和他们一起演了一出戏。”

　　“什么戏？”编辑们都有听故事的职业病。

　　“我那闺蜜嘛，其实已经跟王见山室友确定关系，但是跟我撒谎他们还在暖昧期，每天假装跟王见山死党聊WC、发信息，还故意来问我意见，最后干脆直接让我替她聊天。”

　　徐晴接道：“其实对方在聊天的也不是见山死党，而是见山本人。”

　　周莱点头，道：“是的。”

　　“当这种聊天成为你们的习惯之后，他再让他那室友和你闺蜜一起公布真相。”

　　“嗯。”

　　“真是用心良苦，没想到见山还有这么细心浪漫的一面。”

　　客厅版：

　　王见山：“那时她想接近我，但是女孩子家的又拉不下脸，于是她就采用了迂回的手法，让她闺蜜先去接近我一哥们，表面上是替她闺蜜和我哥们牵线，实际上醉翁之意不在酒，结果我那哥们没经得住美人计，跟她们联手来安排我。

　　其实那个时候我那哥们已经跟她闺蜜缴枪，但是他每天还假装苦苦追求的样子，每天聊WC聊得胆战心惊，不停地来询问我意见，最后直接让我出马，跟周莱那闺蜜聊天。”

　　常有道道：“其实跟你聊天的就是周莱本人吧？”

　　“老常反应好快，就是这样的，当时我就天南海北地跟她聊，从诗词歌赋到人生哲学，从老子无为到康德不可知，反正文艺体育，甚至娱乐八卦我都聊，周莱自然也是准备充分，基本我说什么，她都能接上话，就这样聊着聊着我感觉有点不对劲，毕竟那时我以为对方是我哥们心上人，正当我跟我哥们说以后不会再帮他聊天的时候，他告诉那边聊天的其实是周莱。”

　　常有道说：“周莱想接近你，想跟你处朋友，当然会事先从你那‘叛变’的哥们那里获取你的信息。”

　　王见山点头认同。

　　肖庆宇说：“爱情总是能带给人灵感。”

　　王见山仍是点头，下意识地看了柳敬亭一眼，大概是想听一听老板的评价。

　　柳敬亭脸上挂着饶有趣味的微笑，看着王见山说道：“见山，我觉得你和周莱都被你那哥们利用了。”

　　“嗯，利用？”

　　“我只问你，关于这件事，你和周莱的观点是不是一直有分歧？”

　　“是啊，可是她女生……噢，柳总你的意思是……”

　　柳敬亭笑道：“你想想看，到底是什么原因使得你跟周莱的说法不统一。有没有这种可能，就是你那哥们其实是想追周莱闺蜜，但是他找不到什么合适的切入点，于是就假装要替你和周莱牵红线，然后他跟周莱闺蜜说他们要假装谈恋爱，其实是给你们布局，最后一举两得。”

　　王见山若有所悟，沉吟不语，常有道和肖庆宇都听得目瞪口呆，有种“生活有时真比小说更精彩”的感觉。

　　“打个电话，一问便知。”

　　王见山快速点头，然后掏出手机拨通他那哥们电话。

　　“文洋是我，我问你个问题，当初你追姚遥的时候，第一次见面跟她说的什么？”

　　柳敬亭、常有道和肖庆宇无法掩饰脸上的一丝期待，像审到一篇优秀的稿件一样等待着剧情能更加精彩。

　　电话里隐隐传来一阵大笑，然后听到里面的声音说道：“见山啊见山，你总算反应过来了，我还想着等我跟姚瑶结婚那天才公布当年的真相呢。”

　　当年的真相版：

　　王见山的哥们文洋想追周莱闺蜜姚瑶，可是一直没找到合适的机会，冥思苦想之下，想到一个一箭双雕的妙计。

　　某天下课的路上，文洋“巧遇”姚瑶，突然神秘兮兮地跟她说，他哥们王见山喜欢上周莱，但是他不好意思表白，就求他帮忙撮合，姚瑶原本就是热心的女生，一听立即来了兴趣，于是就按照文洋的计划，假装跟文洋谈恋爱，然后不停找周莱解决问题，最后给周莱和王见山创造那个“聊天的际遇”。

　　而姚瑶在跟文洋的配合演戏中，假戏真做，也成了真正的情侣。

　　文洋讲完之后，常有道忍不住拍手叫好。

　　“我说见山，你怎么突然想到这事？”

　　王见山现在正一脸荒谬的表情，看了柳敬亭一眼，说：“我，我跟同事们聊天说起当初跟周莱的事情，我老大猜出来的。”

　　“你老大，你是说柳敬亭？”

　　“嗯。”

　　“哈哈，不愧是柳敬亭啊，他有没有夸我这招用得妙，要不你让他把我们的事情写进小说里面，我不收任何费用。”

　　“滚蛋啊，先这样了。”

　　王见山挂了电话，略显尴尬地对大家笑了笑。

　　柳敬亭道：“这就是有好朋友的益处，以见山你的性格，如果不是这样的机会，真未必会主动追一个女孩子。”

　　“那倒是。”

　　吃饭的时候，青椒忍不住感叹王见山和周莱之间的感情经历，几个男生表示也听了，但是说的都是周莱的版本——王见山先暗恋的周莱，是主动追求的一方。

　　两个人真正决定厮守一生，说当初怎样在一起都是可以的、美好的。

　　……

　　圣诞节听到这样一个故事正好应景，一场恋爱背后的军师，的确给这些文艺男女提供了很多灵感和感触，不过他们没来得及关注，现在网络上正发生另外一件和他们休戚相关、十分不应景的事情。

　　“据悉，柳敬亭关于《星球纪元》入围十二项奥斯卡的新闻做出回应，回应称，当初既能攻下诺贝尔文学奖，现在就能拿下奥斯卡，既然大家都认为跟蓝图斯先生的比试没有结束，那我这次还是以三年为限，倘若届时没能得到奥斯卡，我以后就不再碰电影，作品也不再参与任何影视剧的改编。”

　　回应内容本身当然跟柳敬亭毫无关系，但是这起字字透露着阴险诡诈的诛心言论却跟柳敬亭有着千丝万缕的联系。

　　或者是当初和黄河文艺结下来的旧怨，或者是在“踏歌网推手事件”中得罪的新仇，或者是新仇旧怨的一次默契大联盟，即复仇者联盟。

　　总之，这个世界有一千个人喜欢和支持柳敬亭，就有两百个人在想方设法地给柳敬亭找麻烦。

　　“回应”在这样一帮大高手的运作下，很快在世界范围内传开，尽管说法不一，有说是在接受某次采访时提到的，有说是某次半公开聚会上说的，有说是在某篇文章写到过……

　　但有一件事可以确定，只要在搜索栏中输入“柳敬亭”三个字，网站会自动跳出“回应”的相关内容。

　　#柳敬亭不得奥斯卡就退出影视圈#这个虚构出来的话题，很快就煞有其事地在广大不明真相的观众间流传开。

　　这就是高端运营的巧妙出，越是说法来源众说纷纭，越是证明这个消息确实有其事，三人即能成虎，更何况三千、三万人，更何况还漂洋过了海。

　　蓝图斯虽然没有继续挑衅柳敬亭，但是这不代表他在奥斯卡上没有想法，柳敬亭的“回应”可以说正中他的下怀。

　　“现在想想PK或是比试其实很幼稚了，柳敬亭先生既然那么说，我相信他会言出必践，至于他提到跟我的比试还没了解的问题，我没任何想法，毕竟结果还没出来，我是不介意跟柳先生在这方面有所交流。”

　　蓝图斯的回应可谓极尽内敛含蓄低调，看上去的确对柳敬亭制造奇迹的手段有所忌惮。

　　《星球纪元》的制片方相比之下就没那么多顾忌，发言人评论“柳敬亭的回应”称：“据我司得到的消息，柳先生的《哈利波特》没有任何一项入围奥斯卡提名，柳先生既然那么说，总要先拿出一点真凭实据，难道只是为了凸显个人地位才说这种空话吗？”

　　也不算太过激的回应，虽然未能满足那些幕后操纵者的理想，但总归是起到了作用，下面就看柳敬亭如何处理这个问题。

　　……

　　这次柳敬亭没有选择微型博客做回应，而是在《匠录》12月刊的主编手记里评论了一句：“奥斯卡事关我终身大事，我的确势在必得，但我没有说过那些无聊的话，傻呀。”


第四百二十一章 走向奥斯卡

　　除了少数几个人，大家对柳敬亭那句“奥斯卡事关我终身大事，我的确势在必得”没有人任何概念，普遍观点是，所谓“终身大事”只是柳敬亭给自己定下来的一个人生目标而已。

　　很多名人做演讲喜欢举这样的例子，说什么一个人要想摆脱拖延症、提高学习工作效率，需要把自己长期任务和短期任务碎片化，把自己一天要做的事情列成条条框框，做一件勾掉一件，当这些固定日常如期完成之后，距离自己的某个大目标又近了一步。

　　问题是，很多听了演讲的同学当场摩拳擦掌，感觉灵魂受到了洗礼，情怀得到了升华，一旦离开现场，立即把三分钟前的热血抛之脑后，所谓“碎片化”的计划也一拖再拖。

　　治疗拖延症可能真的有行之有效的科学方法，可是对拖延症患者来说，实施这些方法也同样陷入“明天再说吧”的恶性循环中。

　　此时，大家一边解读着奥斯卡和柳敬亭人生拼图的内在关系，一边分析这番言论和之前“回应”的联系。

　　仍然是在幕后军师的引导下，网上风向逐渐偏为“这两句话自然都是出自柳敬亭之口”。

　　自从柳敬亭接触娱乐圈之后，不要说围观网友，就是真正的读者都渐渐接受了他兼具“娱乐明星”的这个身份。

　　既然柳敬亭已经决心踏足娱乐圈，不管他愿不愿意，某些牵扯到各方利益的话题和炒作都是不可避免。

　　“柳敬亭是一个炒作高手，不管你怎么维护他，为他辩论，你都不得不承认，自从他接触影视圈之后，网上关于的话题就没有停止过，大家想一想，古往今来，有那个作者有他那样高调，作为一个作者，最本质的工作难道不是安安静静地创作吗？

　　另据小道消息传，柳敬亭表面上声称自己低调成型，实际养了一个专业的推手团队，据说柳敬亭给他们下的任务是，三个月必须要出一个关于他的话题，不论正面负面，半年之内至少要上一次热门。”

　　帖子出来之后，后面一群“原来是这样啊”、“看他总装出一副低调成性的样子，真相居然是这样”、“作者应该好好写书吧，真要走艺人路线了吗”、“柳敬亭我看错你了”、“人心浮躁啊”、“都是为了钱嘛”……

　　接着，其他网友趁热打铁，公布“奥斯卡言论”的终极真相：

　　“大家不要乱猜了，之前那个‘回应’确实不是柳敬亭亲口说的，而是出自他团队的手笔，稍微了解网络话题运作的都知道，先抛出一个话题，让大家争个痛快，然后再出来辟谣，以柳敬亭此次炒作为例，‘回应’发出两天之后，柳敬亭方面没有任何说法，明明在微型博客里面一句话就能解释的事情，非要放在自己最新一期杂志里面，目的难道还不明显吗？

　　所以，回应实乃其圈养的团队所为，而‘势在必得’则是后续，有人可能要问《三国演义》现在还在拍摄，《哈利波特》也已经下档，为什么他要在这个时间点造这个话题？我可以回答大家这个问题，两个目的：一，最近他可能有什么新项目要上，做个预热；二，大家不要忘记，现在已经到了年末，正是各种盘点、各种热门话题激烈交锋的时刻，柳敬亭选这个时候抛出这个话题，可以博一个年末头条嘛，对他这种成功人士，不缺钱不缺利，就是需要名啊。”

　　复仇者联盟现在要做的事情很简单，就是把柳敬亭推下神坛，把他塑造成一个“逐名逐利”、“沽名钓誉”的俗人，但是他们这次下手非常讲究技巧，严格地避免议论他的绯闻，关于他身边女人们的话题，一个字也不提。

　　“他对自己的话题不怎么关注，但是对身边的人，特别是那几个女孩子，基本是零容忍，所以所有人不准碰这个，他自视清高，不理自己的负面新闻，我们就温水煮青蛙，给他一层一层揭掉，或者贴上肮脏的面具。”

　　柳敬亭的那次公开发飙，在网络上掀起极大的波澜，几十个粉丝过百万、名声在外的营销大V转眼间被抹得干干净净，大家也是第一次这么直观地见识柳敬亭巨大能量的冰山一角，一时间，关于“娘子军”、伊水安、杨丽璐乃至之前的弥琥的调侃和绯闻渐渐烟消云散，其他某些论坛也对这些话题进行了程度不同的处理。

　　这就是被网友称为“七爷之怒”的著名网络事件。

　　这次，他们每一步布局都巧妙地避开七爷的怒点，他们不搞伤害，而是纯粹地要搞臭柳敬亭。

　　第三波帖子，也是他们这次行动的最重要的帖子在新年第一天正式火热出炉：

　　“还有不到半个月，奥斯卡方面会公布今年的入围影片，倘若《星球纪元》果真入围了十二项，并最终有所斩获，柳敬亭的这次炒作就玩大发了，不过结果怎样也难说，毕竟当初柳敬亭赌诺贝尔都最终赌赢过，这次‘奥斯卡之赌’胜负难料，不如我们也来开个赌局，共襄盛举。

　　就是说，如果三年之内柳敬亭果真染指奥斯卡，楼主我从此……嗯，不再发帖，做一辈子潜水党？哈哈，这个筹码跟柳敬亭大大抛出的‘如果输，就携所有作品退出影视界’相比，简直不值一提哦。”

　　稍微有些经验的网友不难看出，这个帖子看上去轻松自然，其实是笑里藏刀，暗藏杀机，它是要坐实一件事：“柳敬亭三年内不得奥斯卡，就彻底滚出娱乐圈。”

　　后面的跟帖也全力以赴、百川到海地往这个方向引导。

　　“这种赌局很无聊好吧，到时柳敬亭只要反个悔就好了啊。”

　　“如果真的因为输掉奥斯卡就不再接受任何作品的改编，会不会太可惜了，感觉柳敬亭这次玩过头了。”

　　“感觉这两年，柳敬亭身上的戾气越来越重，越来越把自己当一回事，不再像以前那么接地气，有些飘在云端的感觉。”

　　“柳敬亭一路走来，都太顺利了，没有碰到过什么真正的挫折，所以现在越来越自以为是，自封为王，一怒之下抹掉那么多ID，这种做法简直野蛮，这次奥斯卡事件，我反而希望他能失败一次。”

　　诸如此类，等等等等。反正，只要柳敬亭你继续保持高冷饭，不做任何回应，迟早把这个事情做成板上钉钉的事实，最不济到时候也要让你下不来台，而这些，就是后面的工作了。

　　……

　　1月15，有“奥斯卡风向标”之称的美国电影金球奖如期举行，《星球纪元》斩获最佳影片、最佳导演、最佳原创歌曲和最佳配乐四项大奖。

　　《哈利波特》颗粒无收。

　　两天后，奥斯卡主办方公布入围影片名单，《星球纪元》获得最佳摄影、最佳视觉、最佳化妆、最佳配乐、最佳剧本改编、最佳影片、最佳导演等等十二项提名！

　　相应的，《哈利波特》没有获得任何一项提名。

　　几乎不需要复仇者联盟出手，媒体率先旧事重提：“如果说《哈利波特》在票房战役上小胜《星球纪元》的话，那在金球和奥斯卡两奖的争锋中，《星球》基本完成了对《哈利波特》的全杀，只以电影论，中国的神奇男孩柳敬亭先生和老牌电影作家蓝图斯先生，仍旧有着巨大差距。

　　这也意味着之前两人的较量到此才算真正结束。”

　　柳敬亭先前的高调和愤怒固然让很多人对他开始心生忌惮、保持敬畏，不再轻易议论他的私生活，但带来的副作用也同样明显。

　　奥斯卡提名名单公布不久，国内从评论家到网友开始大规模地陷入对电影的深度反思中，把“唯票房论”这个老生常谈的问题再度拿出来鞭打一番。

　　对许多评论者来说，囤积万金油批判对象是生存的必备法则，有话题出来，其他不论，先摆出几条“高瞻远瞩”“透过现象看本质”的观点出来，然后才围绕论点就事论事，比如这次奥斯卡提名新闻。

　　“唯票房论彻底暴露了我们国家电影市场的畸形发展，这种环境下拍出的大量作品不可逆转地走向媚俗和刻意讨好观众的不良道路，我们和好莱坞之间的差距，不止存在于技术和物料上，更是全部价值观的差距……只有彻底抛却为票房拍电影的思路，我们才能做出真正的艺术品，才能真正拉进和好莱坞的距离。”

　　这就是万金油论调，想批评一部电影，余者不论，先分析一下咱们国家的畸形市场，然后聊一聊电影人的价值观，最后指出若想和好莱坞博弈，就得“改变思路”这一天大秘密。

　　高大上的理论摆足之后，然后根据这些指导思想逐一给没有得奖电影，比如《哈利波特》，扣上“流于肤浅”、“缺乏对人性的深入挖掘”等高帽，一篇影评就新鲜出炉。

　　所以，柳敬亭写小说可以，但搞电影真的不适合，毕竟能得诺奖的小说改成电影之后，未必就能得奥斯卡，“两者之间没有一根毛的联系”，《老人与海》已经证明了这一点。

　　当然，这次对“柳敬亭不适合奥斯卡”的讨论并非一边倒，很多专业的电影人和业余的电影迷也发帖表示《哈利波特》本就是拍给孩子们的看的作品，作为一部商业片，这部电影可谓极其成功，硬是要用奥斯卡苛责柳敬亭，显得太不近人情和无知。

　　“唯票房论固然是不可取，但是‘唯奥斯卡论’或‘唯奖项论’何尝不是作茧自缚，画地为牢？”

　　声援的声音并不弱小，但是在这个“唯结果论”的时代，终究显得缺少底气。

　　“不管是批判票房至上还是嘲讽唯奖项论，归根结底都是酸葡萄心理。”

　　……

　　一月在柳敬亭的沉默中热闹前行，《三国演义》、《倚天屠龙记》进展得有条不紊，《哈利波特与密室》的电影也开始拍摄。

　　二月，奥斯卡颁奖典礼盛大举行，《星球纪元》最终夺得包括最佳导演、最佳女主、最佳剧本改编等重量级奖项在内的五项大奖，虽然憾失最重要的最佳影片奖，但五座小金人已经不虚此行。

　　在颁发最佳剧本改编奖的时候，主持人特意把柳敬亭拿出来调侃了一番，他问蓝图斯“没有柳敬亭现场见证这一幕，会不会觉得有些孤单”时，全场爆笑。

　　这也从另外一个角度说明了柳敬亭的名字在好莱坞不算什么陌生词汇了。

　　对奥斯卡主持人来说，这些调侃更多的是为了带动现场欢快气氛，没有太多恶意，实际上，就是在场的很多明星都难逃主持人毒舌。

　　然而，和蓝图斯一起上台领奖的电影制片对柳敬亭就没那么友好，在电影相继斩下五个奖项之后，站在万众瞩目的舞台上，任谁都难以抑制心中豪情。

　　蓝图斯的获奖感言大度地提了一句“也把此奖献给中国的柳敬亭先生”，但一起上台的制片多姆先生在公布《星球2》已经进入拍摄阶段之后，开始对柳敬亭进行长达两分钟的炮轰：

　　“你永远不可能站在我现在这个位子上跟我讲话，就好像我也去不了瑞典一样，这并非什么挑衅，而是宿命。

　　你所谓‘势在必得’在我看来只是‘痴人说梦’，实际上，贵国至今未能有人站到这个奖台上，非常遗憾，尽管你们那么努力，但这个游戏，你们真的玩不转。

　　欢迎来到电影王国！”

　　多姆的话赢得现场一阵热烈掌声，美国人似乎可以随时调侃他们的总统和政权，但是他们的国家荣耀感和民族自豪感绝对位列世界前三。

　　制片人大嘴巴自然有宣传电影的成分，但是言语中毫无顾忌的挑衅在经过中文翻译之后，还是激怒了大批网友，复仇者联盟们当然不会愚蠢到站到多姆那一边，于是他们旗帜鲜明地支持柳敬亭接战，支持的过程中，少不了“这是你惹得麻烦啊，你总不能不管吧”的煽动和提醒。

　　……

　　由于新年剧组放假，《三国演义》开机一周年庆祝会挪到年初八举行，为了避免媒体对柳敬亭进行狂轰乱炸，扰乱庆祝会主题，主办方星月电视拒绝了除踏歌网之外的所有媒体。

　　而柳敬亭也正式通过踏歌和星月对奥斯卡颁奖礼上多姆的言论进行点评：

　　“一、不管会不会得奖，作品改编的趋势不会改变，随便你们怎么编排，我不可能拿任何条件绑架读者和观众，你们也不要再费事给我搭高台。

　　二、奥斯卡奖一定程度独立和公平让人肃然起敬，但是它却不是一切好电影的唯一判断标准。

　　三、我当然会，也必须要拿到奥斯卡，这点毫无疑问，个中情由不便解释，但是请多姆先生千万在意，我要站到那个舞台上，绝对不是因为你！

　　四、满足你们一个愿望，那就三年内吧。”

　　最后一点当然是对复仇者联盟说的。


第四百二十二章 下一块巧克力

　　柳敬亭的四点声明最终确认了两件事情，一是辟“不得奖就退圈”的谣，一是正式接下多姆、蓝图斯和复仇者联盟的招。

　　无论对哪一方来说，这都是一个皆大欢喜的结果，对多姆、蓝图斯来说，可以一定程度上挽回那场未尽即败的赌局的面子；对支持柳敬亭的读者和观众来说，这种表现符合满足他们的期待；对全世界围观网友们来说，又有一场好戏可以欣赏。

　　目前来看，最大的赢家当然是柳敬亭先后得罪过的那些精英们组成的复仇者联盟，他们从发第一个帖子就在谋划如何重燃战火，如何把柳敬亭拖下水，如何把柳敬亭推下神坛，如今看来，前两个目的已经实现。

　　“柳敬亭许诺三年内必夺奥斯卡！”

　　如果说之前的“回应”还充满各种扑所迷离、众说纷纭、没有定论，这一次的消息就是彻底完全准确无误，为了保存下这段珍贵的视频作为以后的证据，有心人特意用DV机器重新对着这段视频拍摄了一遍，以防他日柳敬亭再显神威将这段视频从网络世界抹除。

　　柳敬亭正义凛然、豪迈迎战固然激起很多人的热血，但激动之后，随后有人产生疑问：“为什么柳敬亭要自己给自己下这样一个套，他到底拥有什么底牌才使得他如此地有恃无恐？

　　既然奥斯卡评奖，号称美国总统都不好使，他的背景到底是何方神圣？

　　如果是一时冲动，他何以在杂志上说了一遍，又在现场采访时再强调一遍，留下诸多铁证？”

　　这些问题的答案只有那少数几个人知道而已。

　　……

　　“他这是在向你表决心。”

　　杨国正看到这段新闻时，微笑着跟妻子说道。

　　“这是他分内的事情，”杨夫人对柳敬亭的表现显然也比较满意，“现在就把我的话当耳旁风，以后还怎么得了？”

　　杨国正摇头道：“如果他最终没有得奥斯卡，你真不让璐璐嫁给他？”

　　杨夫人瞥了丈夫一眼，问：“你站在哪一边？”

　　“我不是站边，而是就事论事，知女莫若母，就你看璐璐对他死心塌地的模样，如果没得奖你确定你阻止得了？”

　　杨夫人不赞同道：“这哪里是阻止不阻止的问题，这是态度问题，我要看到那小子的诚心，你真以为我要让他用那座莫名其妙的小金人来还我怀胎十月、养了二十几年的宝贝女儿，有时候你们男人思考问题，逻辑特别强盗。”

　　杨国正投降道：“我明白你的苦心，但我担心到时候卡在这里，大人小孩都尴尬。”

　　杨夫人皱眉道：“这还不是我一句话的事情吗？”

　　杨国正哈哈大笑，说：“没错，天大的事情不抵夫人您一句话的事情。”

　　这个话题到此结束，杨夫人想了想，问：“你认为他没可能得那个奖吗？”

　　杨国正摇头，说：“我也不知道，文艺领域的事情，我不是专业，不过我心里还是相信他的。”

　　杨夫人罕见地认真点点头，说：“我爸妈和小晴都对他赞不绝口，说他是百年难遇的天才，现在你也这么说，即使我还不够了解他，但我相信他们。”

　　杨国正道：“爸跟我说的是五十年难遇的天才。”

　　杨夫人笑着拍了丈夫一下，说：“不管怎样，他诺贝尔都有本事拿得下，奥斯卡应该也不会为难，大不了到时提名也算进去，”自顾自点点头，续道：“这个压力还是要给他的。”

　　杨国正百分百赞同地郑重点头。

　　……

　　宫家别墅。

　　老李和宫缘和今天没有下棋也没有喝茶，而是在绕着后园鱼塘散步，自从柳敬亭横空出世之后，他们每次聊天的话题都或多或少地会提到柳敬亭，直到今天他们自己也意识到这一点。

　　“好像聊小柳也已经成为我们两下棋之外固定项目，按说人老了，话题应该越来越多才对。”老李自嘲道。

　　“这也足以说明他折腾的功夫，每次都能给自己制造可聊的话题。”宫缘和道。

　　“果真是他自己安排的吗？”

　　宫缘和忙摇头道：“绝对不是，我去过他的办公室，本来是去看他给我们留的那间棋室，顺便参观了其他的地方，除了他杂志团队几个年轻人，两位保洁，三位保安，其他压根就没人，所谓推手团队纯属子虚乌有。”

　　“我也这么想，他是不会做这些事情的。”

　　两人在石桥上转了一个弯，宫缘和说：“这次奥斯卡的事情，是之前踏歌封掉的那些营销网友们做出来的，他们这是要把他挂在火堆上烤一烤，试图出一出他的丑。”

　　说到这里，宫缘和笑起来，“另外就是，我听说，这是他未来岳母给他下得任务，哈哈，这个比较有趣。”

　　“杨部长的夫人？”

　　“是的，具体的我也不清楚，听小恩这么说。”

　　“这就说得通了，推手什么的也好，报复也罢，即便是美国那边说出那些话，我认为对他都构不成什么影响，现在说是因为未来岳母发话，就解释得通了，终身大事、势在必得这些说辞就找到源头了。”

　　“确实是这样。”

　　“有意思，真有意思啊。”

　　“可是难度也高。我们习惯了他创造各种奇迹，本能地去相信他，因此常常忽视事情本身的难度，奥斯卡这件事情，我持五五分的态度。”

　　宫缘和苦笑摇头道：“他是写作出身，得诺贝尔我不意外，他精通文化市场，拍出《还珠格格》、《西游记》这些作品也在情理之中，但是奥斯卡，那是我们国内几代电影人的痛处，我们明明渴望得到它，但我们还要假装不在乎它，矛盾、尴尬，真是难。”

　　“你是从文字改编电影的角度来判断这件事？”

　　“是，我刚刚举得几个例子证明了小柳的成功，也恰恰证明了他跟奥斯卡路数的差别，这不是他能力的问题，可能是我们文化背景的原因，可能是他年龄的原因，我说不清楚，所以心里不能百分百乐观，这是心里话，我跟他也这么说。”

　　“他怎么回你呢？”

　　“他说我们都是输习惯了，才形成思维定势。”

　　“哈哈……小一辈也只有他敢这么跟你说话了吧？”

　　“我觉得很荣幸。”宫缘和莞尔一笑，“然后他说，他这次要给奥斯卡评委会出一个天大的难题。”

　　……

　　柳敬亭现在正坐在电脑前，双眼全神贯注地盯着屏幕，双手在键盘上轻快地敲击着：

　　【我妈妈常说：人生就像一盒巧克力，你永远不知道下一颗是什么样子的……】

　　柳敬亭准备取出的下一颗巧克力，正是那部感动了全美国、教育了全世界的《阿甘正传》。

　　当然，只一颗并不足让奥斯卡为难，所以，取出这颗，还有两颗。


第四百二十三章 三个史诗级剧本

　　地球1995年的那届奥斯卡（六十七届奥斯卡）几乎是影史上最为影迷津津乐道的一届，也是竞争最为激烈的一届。

　　那一年，《阿甘正传》不顾一切地奔跑到众人面前；

　　那一年，《肖申克的救赎》像一只双翼沾满自由光辉的鸟儿轻掠而过；

　　那一年，《狮子王》啸立山顶，君临天下；

　　那一年，《低俗小说》以非线性的姿势神神叨叨地给大家讲了六个故事。

　　……

　　六十七届奥斯卡颁奖典礼，代表美国主流价值观的《阿甘正传》成为那天最大的赢家，共获得13项提名，最终摘得六项重量级大奖，包括最佳影片、最佳男主、最佳导演三项最耀眼的奖项。

　　与此同时，这一届奥斯卡也成为以《肖申克的救赎》为代表的经典影片们挥之不去的噩梦。

　　情况有点类似NBA中的公牛王朝，篮球之神乔丹率领那支红色军团摧枯拉朽般地横扫联盟，给无数篮球天才们留下一生的遗憾。

　　相比之下，《肖申克的救赎》无疑又是失败者中的失败者，尽管其他几部影片都没有达到理想，但是毕竟各有所获，《肖申克》却是十项提名最终颗粒无收。

　　那场颁奖典礼的细节在时间的渲染下已经逐渐模糊，此后发生的事情也出乎意料地走向了另外一个方向，《肖申克的救赎》在影迷们的大片大片的遗憾声中，开始对包括《阿甘正传》在内的同期所有竞争对手展开不动声色的反攻，无论是关于深度还是艺术价值的讨论，它都开始赢得更多的关注和赞叹，最直观的体现是，《肖》悄无声息爬上了各种电影排行榜单的榜首。

　　“世界最经典的五十部电影”

　　“男人必看的十部电影”

　　“豆芽电影榜”

　　“IMDB电影排行榜”

　　“人生不可错过的十部电影”

　　发展到最后，连路边烤鱿鱼串的大叔也会告诉你“这是一部好电影”，不知从什么时候开始，大家做私人电影排行，首当其冲地要把这部电影排在首位，就好像彼世做近现代作家排名首先要把鲁迅先生摆出来一样，那已经成为一种品位和见识的象征。

　　《肖申克》以巨大的艺术魅力和深厚的内蕴完成了一次对奥斯卡的经典逆袭，特别是在95年在有线电视网首播中，击败了轰动一时的《真实的谎言》，摘取家用录像带租售排行榜桂冠之后，就此成就电影史上最当之无愧的“无冕之王”。

　　当然，这种“悲情英雄”形象的塑造，少不了电影公司背后运作的影子，但能在世界范围内赢得广泛赞誉，其本身的实力绝对不容置疑。

　　有“榜单控”倾向的影迷一定不会对这部电影陌生，基本上，它不是在第一位就是在第二位，而和它频繁交换体位的那部作品又是另外一段传奇。

　　“那个老人含糊沙哑的嗓音和神秘莫测的表情至今令无数影迷为之倾倒！”

　　所以，柳敬亭取出的第二颗巧克力就是《肖申克的救赎》。

　　和《阿甘正传》一样，这也是一部由小说改编而来的电影剧本，只是相比于前者的原作者，《肖申克》的作者更加广为人知，就是那位有着“恐怖大师”之称的著名畅销书作家——斯蒂芬·金。

　　小说本名《丽塔海华丝及萧山克监狱的救赎》。

　　柳敬亭没有见过这两部电影的原剧本，但电影都看过两遍以上，而且有原著作为故事框架，剧本初稿和电影大致方向都能深谙在心，细节方面和好莱坞的专业编剧团队共同打磨即可。

　　最先听到这两个故事的自然是杂志的几个编辑，柳敬亭边讲故事边手舞足蹈地描述场景，绘声绘色地为大家再现了那两部电影的精彩场面。

　　常有道、王见山、青椒等人只觉得故事确实精彩，但没有更深层意义的体会，主要原因当然是讲述和电影演绎的差别，另外就是他们对美国文化并没有多么深刻的代入感。

　　在美国接受过系统教育的康令月感悟完全不同，在柳敬亭讲完《阿甘正传》的大致故事之后，她就敏锐地判断出“这是原汁原味的体现美国主流价值观的电影”。

　　徐晴也说：“果然没有白费那三年旅行。”

　　杨丽璐本身对柳敬亭就信任有加，加上为了学习英文，几乎扫遍美国知名的电影、电视剧，自然也察觉到了柳敬亭选这两部电影的用意。

　　“阿甘是典型的美国式英雄，他会成为全美国人民的偶像。肖申克讲自由，那是好莱坞永恒的价值观。”

　　杨丽璐自从陷入两情相悦的甜蜜恋情之后，常常小鸟依人地坐在柳敬亭旁边，微笑而骄傲着听他侃侃而谈，以至于有时大家都忘记了她是一位可以直接阅读原版古英语著作的学霸。

　　柳敬亭点点头，说：“这两部影片互为保险吧。”

　　常有道接道：“唯一可惜的就是都是外国背景下的故事。”

　　柳敬亭笑道：“还有一部，不过现在我不说，当做给大家的一个惊喜。”

　　徐晴说：“万一没惊喜成呢？”

　　“那我就假装跟它完全没关系吧，哈哈，俗话说卧虎藏龙，含蓄内敛嘛。”柳敬亭搓了搓手，补充道：“说笑的，即便到时候没奖，我也会跟大家说。嗯，然后就是，我三月初去美国，大概待半个月的样子，或有延长，会及时在群里跟大家沟通。”

　　王见山道：“回来之后，《三国演义》正好可以出版了。”

　　柳敬亭颔首，道：“说话算话，咱们这次做五十万册免费，当做送大家的开年大礼。”

　　常有道忙接道：“这个可以用来做活动。”

　　“行，具体的老常你跟大家商量吧，原则是越简单越好。”

　　常有道说：“三个部分，一是在华山做签名礼物，凡是注册签名的就发一本，没有任何附加条件；另外一部分是微型博客评论发奖，咱们不搞抽奖那一套，凡是留言的就发奖；最后，如果还有剩余，就和新一期《匠录》一起送出去，买杂志送书。”

　　众人异口同声：“不可能剩余！”

　　常有道摊手。

　　……

　　3月3日，柳敬亭带着《阿甘正传》、《肖申克的救赎》和《卧虎藏龙》三个电影剧本以及杨丽璐一个翻译赶赴美国。

　　因为动身前跟美国那边有过沟通，所以二人到美国之后只休息了一晚，就开始跟约好的电影制作人见面。

　　《哈利波特》的巨大成功和柳敬亭本身的名声让谈判变得十分顺畅，WB公司那位精明的负责人几乎没多犹豫，就答应接下三部电影，但是由于柳敬亭对电影制作时间和上映档期有硬性要求，最后那位负责人只好根据实际情况放弃了《肖申克的救赎》。

　　这也在柳敬亭的计划之中，毕竟牢狱题材的电影作品大卖的例子不多见。

　　第二天，柳敬亭跟PLM电影公司的负责人见面，他们跟柳敬亭没有WB那种合作关系，所以公事公办地先要柳敬亭讲述一下剧本的内容。

　　柳敬亭自然不会完全照做，说：“这是一部不同以往的牢狱题材的作品，故事里会有意添加一些温情元素，针对过去的同类作品和现今的市场做一些突破。”

　　柳敬亭这也是实话实说，《肖申克》当年全美公映的总票房不足三千万，但是经过一番运作和自身口碑的发酵之后，后期展现出强大的商业潜力，仍然成为卖座电影的一匹黑马。

　　这一次有柳敬亭这个金字招牌护驾，再根据曾经的那些经验做针对性的宣传，不用担心票房。

　　“为了表示我的合作诚意，我愿意与贵公司共同承担票房风险。”

　　“嗯，柳先生这次为什么没有跟WB公司合作呢，按理说你们之前的《哈利波特》合作得那么成功？”

　　“这就不方便透露太多了，”柳敬亭礼貌地微笑道，然后瞥了一眼手表，作势要起身，“很高兴跟弗兰克先生聊这么多，期待以后的合作。”

　　弗兰克表情变了几变，等柳敬亭和杨丽璐快要起来时，急道：“柳敬亭先生请坐，我们聊一下合作的细节吧。”


第四百二十四章 有爱不语，沉默战旗（上）

　　柳敬亭跟WB的成功合作，所有人都有目共睹，如今他突然带着新项目低调造访好莱坞，又避开WB约了别家公司谈合作，不可能不遭人猜疑。

　　所以，弗兰克有那种疑虑无可厚非，不过对已经有计划的柳敬亭来说，既不愿意透露另外两部电影的信息，又不想随便编什么说辞搪塞，只好停止谈判，节省各自的时间，倒也不完全是谈判桌的博弈技巧。

　　弗兰克这次过来的主要任务是以欲擒故纵之计拿下柳敬亭这个合作伙伴，不料对方完全没按常理出牌，说走就走，一副后面还有好多人在排队的气势。

　　“弗兰克先生？”

　　柳敬亭没有立即坐下，带着轻微疑问的语气说道。

　　弗兰克颇有些无奈地笑着说道：“是的，二位请坐。”

　　柳敬亭对杨丽璐点点头，然后重新坐回去，顿了顿，说：“弗兰克先生，我明白你的疑惑，我有一句话要说，无论WB还是PLM，我的合作的态度都是一致的，并无优先级之分。”

　　柳敬亭忽然自嘲一笑，续道：“而且相信你也参加了今年的奥斯卡。”

　　弗兰克微笑颔首，说：“我明白。”

　　“所以……”

　　“请你告诉我你的故事吧。”

　　这一次柳敬亭没有再继续有所保留，把《肖申克》的大纲叙述了一遍，对影片另外一个内核“体制化”进行了着重描述。

　　“开始你痛恨周围的高墙，慢慢地，你习惯了生活在其中；最终你会发现自己不得不依靠它而生存。这就叫‘体制化’。”

　　这是一个极为深刻的隐喻，这段话和它所代表的故事内容，将这部电影凿进了另外一个深度，‘体制化’表面说监狱，其实涵盖社会生活的方方面面。

　　一个人痛恨的规则，往往是他最后最为依赖的靠山。

　　柳敬亭大概讲了半小时，弗兰克听得很认真，偶尔会提几个针对性比较强的问题，最后柳敬亭再次总结：“电影大部分的内容都是在狱中进行，但是这次的监狱不再像以往那样完全由暴力厮杀充斥其中，而是试图建立一个缩小的社会。”

　　弗兰克暗自沉吟，双眼盯着桌面，一分钟之后，伸手道：“对不起柳敬亭先生，我为我刚才的行为道歉，这个电影我们接下了。”

　　和柳敬亭预料得基本一致，一天，两家，三个剧本，全部搞定。

　　……

　　“我有时候觉得你很可怕。”

　　弗兰克离开之后，杨丽璐看着柳敬亭突然冒出了这么一句话。

　　“此话怎讲？”

　　“你总能琢磨出别人的心思，明明你也才二十几岁，怎么像个老巫师似得。”

　　“我心理年龄不止这么大啊，而且，你怕我猜到你在想什么吗？”

　　“我怕什么，你猜到我在想什么就猜到好了。”

　　柳敬亭伸手握住杨丽璐的手，说：“以前我也不是这样，看书看多了就变成这样了。”

　　“又是老一套。”

　　柳敬亭笑着点头，说：“不是每个人体内都有健全的认知体系，要么你有丰富的人生经历，要么你阅读过大量的书籍，不然很难形成个人独立的认知逻辑，时间久了，容易变成随波逐流、人云亦云的鹦鹉。”

　　杨丽璐问：“那你现在猜猜我在想什么？”

　　柳敬亭注视着杨丽璐双眼，突然诡异一笑，说：“你在想为什么不把那个玻璃罐一起带过来。”

　　杨丽璐挥手就打了过去。

　　……

　　接下来一段时间，两人越发忙得不可开交，和三个好莱坞专业团队进行长时间、连续性地剧本讨论和定稿，由于柳敬亭的主张和坚持，剧本内容几乎是一个故事点一个故事点地确定下来，认真和执着的态度给合伙人们留下深刻的印象。

　　随着《肖申克》剧本故事的逐渐丰富，以及柳敬亭呈现出来的敬业态度，负责接洽此事的弗兰克也终于放下心——这里面绝对不可能存在任何诡计，柳敬亭带来的是一个有价值的作品。

　　工程量的繁复出乎了柳敬亭事先的预料，对精力的消耗完全不弱于当初的“七开”。

　　半个月的时间呼呼即过，三个剧本都才只完成一半，在已有剧本大纲和大部分剧情点的前提下，这个速度并不算快，而且由于柳敬亭对剧本故事主线的强势坚持，三个团队都先后有人离去。

　　这次的工作本就是对剧本进行细节打磨，主线故事只是名义上拿出来大家讨论讨论，实际上根本不可能、也没必要做多余的改动。

　　不管怎样，这些分歧都或多或少地拖延了工作的时间，或者说，这本身也是工作的一部分，代价就是柳敬亭回国的时间一拖再拖，最终不得不将《三国演义》的出版工作交给了常有道和王见山两人处理，同时把父亲请到江海签署各项合约。

　　好在柳父长期负责文化站工作，做事分寸拿捏得十分精道，绝对不会摆“老板他老子”的姿态对《匠录》编辑们吆五喝六，这也是柳敬亭胆敢劳烦父亲大人的一个原因。

　　三个剧本的修改前后用了差不多三十六天，柳敬亭和杨丽璐回国的时候已经是4月，这个时候《三国演义》已经在全国范围内热卖，全书的上市再次掀起一波三国热，正式到高校教授，非正式到普通网友都有相关评论文章出来。

　　文艺青年集聚地——豆芽读书，给《三国演义》打出9.5的高分。

　　另外，在常有道的运作下，免费赠书活动为“华山论坛”拉了二十多万注册会员，那条“评论送书”微型博客更是收到了七十多万条留言。

　　五十万本小说完全没在话下就送得一干二净。

　　柳敬亭、杨丽璐风尘仆仆地回到江海，接到一个有一个好消息，不过就在大家争先汇报工作时，柳敬亭突然眼前一黑，晃晃悠悠地倒在徐晴身上，办公室顿时一阵大乱。

　　徐晴转身把柳敬亭托在怀里，急叫道：“120！快！”

　　……

　　劳累过度加上十几个小时的飞机颠簸，然后回到家里时神经突然放松下来，造成这次晕倒。

　　实际上，众人还没到医院，柳敬亭就醒了过来，看着眼前的景象，先是一阵迷惑，随即明白过来，笑着说：“大家放心，我没事。”

　　一直坐在柳敬亭旁边，双手握着他左手的杨丽璐仍旧湿润的双眼突然又涌出出两串眼泪，把柳敬亭的手贴到自己脸上，说：“如果你有事，我也活不下去了。”

　　苏瑾、青椒几个女生瞬间红了眼眶，一直沉默得像月上岩石的康令月这时也暗暗舒了一口气，紧紧攥着的拳头缓缓松开，手心里尽是汗水。

　　徐晴问：“你们到底在美国做什么？”


第四百二十五章 有爱不语，沉默战旗（中）

　　柳敬亭的问题属于积劳，从恢复工作开始，事情只是越来越多，到这次“美国之行”达到一个质变的临界点。

　　“就是剧本的事情。”

　　听到徐晴的问话，柳敬亭接了一句，然后拍拍杨丽璐头，说：“好了，别哭了。”

　　坐在一旁的医生正要开口跟柳敬亭说话，救护车恰好在医院门口停下。

　　柳敬亭转头跟一旁的医生说：“我可以自己走，不用抬了。”

　　医生看了他一眼，严肃地拒绝了。

　　进了医院之后，先做了一个全身体检，然后安排住院事宜，柳敬亭心里是一万个不愿意，但是他知道现在的情况根本不容拒绝，每个人都是一副“不准反对”的面向，只好听之任之，随徐晴安排。

　　“今天正好趁这个机会，我们来给公司定一个规矩，”柳敬亭被大家小心翼翼地簇拥到单人病房之后，突然心血来潮，决定临时给那个组织松散、略显草率的公司制定一个规章，“从今天开始，特殊情况除外，公司每个人包括我自己，必须在正常的八小时工作时间内抽出至少一个小时的时间去楼下健身房锻炼，这个规定是硬性要求，属于工作的一部分，不完成就算翘班一天。”

　　大家面面相觑，怎么都感觉被老板报复了似得。

　　“怎么，都不同意？”

　　“同意。”

　　“同意。”

　　“当然同意。”

　　徐晴也点点头，说：“这是好事。”

　　……

　　体检的结果没什么意料之外的特别，一个五十来岁的医生来到病房给柳敬亭等人上了二十多分钟课，告诉他们说“钱是赚不完的，年轻人不要拿身体不当一回事”，最后单独点柳敬亭的名，说：“不要以为你是柳敬亭我就不批评你，我今天正好想当面问你一个问题，为什么那么着急，事情不能一件一件来做吗？”

　　柳敬亭连连点头称是。

　　“你甭敷衍我，我了解你们这些年轻人，阴奉阳违惯了的，不想跟长辈们争辩，说什么都点头，转身就把那些话当做耳旁风。”

　　柳敬亭依旧点头笑着说“确实是这样”，老医生看了他一眼，表情愈加严肃，说道：“这次我郑重提醒或者说是警告你，接下来我跟你说的话，你最好一个字都不要漏掉。”

　　柳敬亭颔首，表情严肃起来，其他几个人也把注意力转移到老医生身上。

　　“从现在开始，一年之内，你每天的工作时间不能再超过三个小时，一年之后可以适当加到五个小时，然后尽量保持三年再恢复八小时工作制，这对你来说不是什么难事吧？”

　　“不难！”杨丽璐代答道。

　　柳敬亭皱眉道：“可是体检结果……”

　　老医生挥手道：“别跟我提什么体检结果，这是我根据你以往的生活习惯和目前身体状况作出的最科学最合理的诊断，这叫可持续发展，你懂什么叫可持续发展吧！”

　　以柳敬亭现在的状况，一天工作三小时只怕连《倚天屠龙记》的连载都来不及写完，更不用说《三国演义》的电视剧拍摄和大洋彼岸那三部已经悄然开工的电影。

　　老医生面色缓和下来说：“我孙子、外孙、儿子都在看你的书，所以哪怕是为了他们，我也是希望你能一直健康，一直能写出好的作品。”

　　柳敬亭诚恳地说道：“谢谢您，我知道。”

　　“不能只是知道，而是要做到，你现在的情况是积劳，因为职业问题，平日里的状况应该是久坐而少锻炼，这些不良习惯对身体都有极大害处。”

　　徐晴这时接道：“医生你放心，我们会督促他的。”

　　“嗯，一定要看好他，”然后又看了杨丽璐一眼，最后意味深长地再次提醒柳敬亭：“为了你的子孙后代也要注意。”

　　都把还没影的子孙后代搬出来了，柳敬亭只有口头上答应下来，不过看到杨丽璐的样子，“三小时工作制”多半是要被落实了。到时再想办法解决协调这件事吧。

　　“《倚天屠龙记》的连载先放慢吧。”

　　医生走后，不等柳敬亭探大家口风，徐晴当机立断提议道。

　　“我也这么想。”

　　“嗯，等下我们发公告做个解释，《倚天》存稿用完之后暂停连载。”常有道说。

　　“暂停，不用那么小题大做……”

　　“那我们大家举手表决一下吧，”徐晴干脆利落道：“不同意暂停《倚天屠龙记》连载的举手。”

　　柳敬亭昂然举起右手。

　　有且仅有的一个拳头在房间里矗立起来。

　　“同意小常提议的举手。”

　　除柳敬亭之外，所有人都举起手。

　　柳敬亭不同意地笑着摇头，说：“这是开玩笑的，现在突然宣布停连载，影响太大，而且会造成其他的负面影响，你们想过吗？”

　　“那你愿意放弃掉电视剧和电影吗？”徐晴问。

　　柳敬亭语塞，暂停小说连载只会对杂志有影响，说到底那是自家的事情，电视剧和电影的牵扯面就太广了。

　　“不不，我的意思是，我的身体没那么脆弱，调养一下，然后加强锻炼，问题不大。”

　　这时，康令月突然接过话，说：“可是你这次必须听我们大家的。”

　　康令月在说“我们”的时候，特意短促地顿了一下，那是在提醒柳敬亭，她准备动用柳敬亭给她的那个承诺。

　　“你总不能说话不算话吧？”康令月问。

　　“反正就是不许，你不用争辩了。”杨丽璐补充道。

　　柳敬亭环视大家，跟康令月对视了一下，然后无奈地笑起来，躺到床上，说：“听你们的，发公告吧。”

　　……

　　4月11日，《匠录》官微、华山论剑同时发布公告：“非常遗憾的通知大家，古庸生先生因身体原因，不得不暂时停止《倚天屠龙记》的写作，因此，《匠录》在连载完剩下的存稿之后将停止此本小说的连载，恢复时间将以古庸生身体为准，为给大家带来的不便表示深深的歉意！最后让我们一起期待古庸生先生早日康复如初，健康归来。”

　　这条公告很快引起广大网友的注意，一时间，从读者到名人都开始关注到起这件事，星月电视旗下的明星们不在话下，积极地转发祝福，海洋电视旗下的部分明星，比如“陆小凤”和“楚留香”也在经纪人的提醒下，纷纷转发了那条微型博客并留下“早日康复，加油加油”的祝福语。

　　柳敬亭被称为“娱乐圈点金手”，小说作品至今已捧出数十位明星，虽然他一直跟星月保持密切合作关系，但他自立门户的消息也在圈内广为流传。

　　不论如何，能连上柳敬亭这条线，对以后的演艺生涯有益无害。

　　当然，这条公告出现在“奥斯卡风波”之后，显得有些意义隐晦，很快有人开始对此产生质疑：“柳敬亭这是准备用‘病遁’逃避他许下的奥斯卡之约吗？”

　　这个质疑声刚出来，立即有人开始推波助澜，把这个“合理的猜疑”推到众人面前，不过“映日文化”随即作出回应；“奥斯卡的事情依旧算数，奉劝个别兴风作浪者不要再上串下跳表演跳梁小丑了。

　　柳敬亭从旅行归来之后，手里面的工作从来没少过三项，几部小说的同时连载就不提了，《三国演义》电视剧他也是一直在跟，那些说什么‘病遁’的杂碎，你们是不张脑子还是没有心？”

　　《匠录》官微很少表现得如此震怒，这次几位编辑的确是被激怒了，他们亲眼见证柳敬亭每天的工作频率，他们亲眼见证柳敬亭晕倒在徐晴怀里。

　　不过这种“震怒”恰恰是某些人希望看到的，因为生气就表示在意，在意就表示自己做的事情有意义。

　　“如果是真生病，把病例晒出来就行了，干嘛那么多火气，而且只要你承认奥斯卡的约定就行，干嘛还张嘴骂人，要记得你们是搞文化的单位。算了，你们厉害，咱惹不起躲得起吧。”

　　几个编辑被这种阴阳怪气的言论气得够呛，他们不是第一次被黑，心里早已锻炼得足够强大和坚韧，但这次涉及到对柳敬亭的污蔑，实在有些没办法控制情绪。

　　常有道甚至真的准备晒出柳敬亭的病例，但是被徐晴阻止了：“你晒出病例，他们也可以分析说是PS的，而且，他们是什么东西，要看什么就给他们看什么。不要理了。”

　　……

　　柳敬亭现在仍在医院接受观察，写字自然是不可能了，每天最多就是跟美国那边通一会电话，了解一下几部电影的进展。

　　柳敬亭对《阿甘正传》和《肖申克的救赎》倒不怎么担心，毕竟剧本故事是美国人理解的逻辑，有些问题甚至不用细说他们也能自己想到。

　　《卧虎藏龙》却有些不同，他跟WB定了一条专门条款：“必须要请华人导演李庆安来执导。”

　　可喜的是，李庆安在看完剧本之后十分喜欢，第一时间跟柳敬亭通了电话，聊了一个多小时。

　　相比之前每天忙得飞起来说，现在的柳敬亭简直是在度假。

　　而且公告发出来不久，不停有人电话过来询问情况，表示想约时间去看望柳敬亭，苏瑾和青椒负责一一婉拒，当然，婉拒的名单不包括宫承恩。

　　公告发出来三个小时之后，宫承恩就带着王芊芊出现在柳敬亭病房。

　　“古帅你最好赶紧好起来，五月一号还要做我伴郎呢。”

　　“什么，宫帅芊芊你们定在五月一号结婚？”柳敬亭诧异道。

　　王芊芊道：“说好《三国演义》能赢《汉武帝》和《魏武挥鞭》我就嫁他，你们做到了，我也只好践行诺言。”

　　“太好了。”

　　“是啊，还要谢谢古帅您呢。”王芊芊好像在开玩笑地说道。


第四百二十六章 有爱不语，沉默战旗（下）

　　刚认识王芊芊的时候，她还是一个特立独行的摇滚女孩，讲话犀利大胆，甚至有那么点不讨人喜欢，在跟柳敬亭的言语交锋中，尽显百无禁忌，一度令人不适。

　　尽管如此，柳敬亭也不得不承认，那个叫“刀花”的女孩一直以来都是以她自己的方式在绽放，飞扬跋扈、肆意任性。柳敬亭至今记得她两次站在舞台上唱歌的场景。

　　第一次去听刀花演唱会，第二次在南港大学漫天飞雨中。

　　犀利似刀，文艺如花。是一个古怪复杂却真性情的女孩。

　　如今终于决定嫁给宫承恩，为这段王子和公主的故事献上圆满结局。

　　宫承恩和王芊芊临走的时候，王芊芊亲手把请柬交到柳敬亭手上，笑着说：“早日康复，婚礼不要迟到。”

　　“一定准时出现。”柳敬亭边接过请柬，边保证道。

　　宫王二人走后，柳敬亭打开请柬，没来得及看请柬上的内容，却看到一张纸条从请柬里面滑出，柳敬亭先把请柬放一边，捡起纸条，只见上面写着：“柳敬亭，既然我马上就要结婚，现在我可以明明白白地告诉你一件事，我这辈子只为一个人真正改变了我自己的人生，那个人是你，那个改变是嫁给宫承恩。婚礼见。”

　　柳敬亭欣慰地笑着把纸条折好，然后重新打开请柬，这时杨丽璐提着一个保温饭盒从外面进来，看到柳敬亭手里的请柬，问：“是宫承恩和王芊芊的吧？”

　　柳敬亭抬头道：“是啊，你们也收到了？”

　　“寄到办公室的，你的是他们亲自送过来的吧。”

　　柳敬亭点头，然后把王芊芊的纸条递给杨丽璐，说：“因为我是他们的媒人。”

　　杨丽璐把饭盒放在桌上，接过纸条，看完之后，表情有些古怪，转眼看着柳敬亭说：“这句话什么意思？”

　　“宫承恩当初追她的时候，我帮过忙，”柳敬亭语气略得意地说道：“包括这次她答应嫁给宫承恩，也是因为宫承恩赢了《三国演义》的打赌。”

　　“打赌？”

　　“这个说起来有些复杂，总之就是她找的一个借口罢。”

　　杨丽璐若有所思地点点头，然后打开饭盒：“来吃饭吧。”

　　……

　　柳敬亭在医院被观察了三天，出院之后立即带领大家去北城大吃了一顿，幸好大家没有以“虚不受补”的名头对他进行限制。

　　回到办公室之后，柳敬亭先列了一个清单，对接下来的工作进行了一番梳理，这也是他从最初推书的时候就留下的一个习惯：

　　1.《三国演义》电视剧拍摄的关注，必做；

　　2.《阿甘正传》、《肖申克的救赎》、《卧虎藏龙》三部电影的过问，必做；

　　3.《倚天屠龙记》的连载，待定，灵活安排。

　　这也是无可奈何的事情，“三小时工作制”出来之后，在杨丽璐的贴身监督下，执行得异常严格，柳敬亭软硬兼施均无效果。

　　要在每天三小时内处理完清单上的“必做”，偶尔顾及一下“待定”，不仅个人工作效率需要调至最高级，还需要对方的配合，比如他们最好把问题集中起来再跟柳敬亭进行沟通，比如他们需要把某些重头戏分的拍摄提前做好备案发给柳敬亭。

　　一般故事的原创和编剧对影视剧的具体拍摄过程过问不多，但柳敬亭现在同时挂着四部影视剧的“首席艺术顾问”一职，这个职位可以是挂名的虚衔，但加上“首席”二字意义就不再寻常，特别是柳敬亭在拍摄过程中偶尔表现出来的强势态度，更加让大家对他不敢有丝毫敷衍。

　　开始的半个月，“三小时”都是刚刚好处理完前两项工作，差个十几二十分钟也无关大碍，等到五月到来的时候，双方已经配合默契，每天居然能留出二十分钟到半小时写几段《倚天》，这样一来，小说连载不一定要完全停止，只缩短连载量即可。

　　不过五月的第一天，柳敬亭需要放下所有工作，因为他今天要去做宫承恩的伴郎。

　　星月和海洋的联姻本应该成为娱乐圈的大新闻，不过柳敬亭在婚礼现场没有看到任何一位娱乐记者，以王芊芊的古怪性格，这个安排并不难理解。

　　王航安意料之中地出现在现场，一段时间不见，王航安看上去成熟了很多，待人接物的气度跟宫承品已经不相上下，周旋在老冤家的队伍中，仍能谈笑自若，面对笑里藏刀的挑衅和调侃也不卑不亢。

　　宫承品当年曾对宫承恩说过，龙传集团同辈中只有一个王航安值得重视，如今看来，宫承品眼力的确没差。

　　“柳敬亭，身体大好了吧？”

　　王航安跟宫承品见过面，祝福过宫承恩之后，径自走向柳敬亭，大老远就朗声问候起来，似乎生怕别人不知道“我们是旧相识”一样。

　　“谢谢关心，已经好了。”

　　王航安走到柳敬亭跟前，压低声音道：“听说老兄你最近去了一趟好莱坞？”

　　柳敬亭忙皱眉道：“如果你也来找我聊工作，我真的要抱头鼠窜了。”

　　王航安哈哈一笑，忙道歉说：“我的错，今天不聊工作。”

　　柳敬亭大点其头，有意地观察了王航安一番问：“不怪现在大家提到‘龙传王少’都一致的赞不绝口，你现在真比以前成熟太多。”

　　“那是在别人面前装装样子，万象同期有谁能跟敬亭相比？”

　　“万象同期，万象同期……”柳敬亭感触道：“这么说起来，我突然意识到我们已经毕业很久了。”

　　“是啊，有时候想想还挺怀念那段校园时光，对了，我前段时间还在一个晚宴上碰到叶崛学长，你猜他现在跟谁在一起？”

　　“不是孙泊雅吗？”

　　王航安哈哈一笑，说：“如果是的话，就不让你猜了，叶崛学长跟比我们低一级的一个学妹在一起，孙泊雅学姐跟高曙在一起。”

　　“孙泊雅和高曙？”

　　王航安点头，说：“是的，我当时也吃了一惊，感觉世事真是难预料。”

　　两人又聊了一会，主持人通知婚礼马上开始，柳敬亭掸了下西服笑道：“先过去了。”

　　婚礼仪式顺利完成，在新娘新郎念誓言的时候，两人都提到感谢柳敬亭的话，最后新浪柳敬亭也不得不上台讲话。

　　青椒、苏瑾等人在台下小声议论老板的西服造型，忍不住调侃起来：“没想到老板穿西服还挺帅气，难道是因为我们看得少，所以才会觉得眼前一亮？”

　　“难怪他总是宣称自己不喜欢西服，还说是觉得受束缚所以不舒服。”

　　“耍帅总需要一点代价嘛，就好像我们女生穿高跟鞋。”

　　常有道突然冷不防地补充一句：“还有填胸。”

　　“老常！”

　　杨丽璐没有参与他们的话题，正一瞬不瞬地盯着台上的柳敬亭，脸上似笑非笑，不知是不是想到自己的婚礼。

　　柳敬亭的讲话刚落音，现场来了一位不速之客，王芊芊和王航安的父亲王船山突然现身。

　　“芊芊结婚为什么不告诉我一声？”

　　王船山到场之后，不去见宫缘和、宫据，直接走到王芊芊母亲面前质问起来。

　　“你干嘛？”王芊芊见状立即拢起婚纱冲到妈妈面前，把妈妈挡在身后，像一只愤怒的猫和王船山对峙着。

　　“爸，”王航安忙走过来拉住王船山，“宫董事长已经见过爷爷，您那时正好在国外……”

　　王船山瞪了儿子一眼，准备开口训斥，宫据沉稳冷淡的声音在人群后响起：“犬子今日大婚，现场来者是客，王先生这是做什么？”

　　宫据说着话走到近前，面色不善地看着王船山。

　　“宫二少爷。”

　　“王大少爷。”

　　宫据王船山是同辈人，年少时没少因为家族宿敌的关系互相争斗过，如今再见，仍是沿用当年称呼，年轻人听起来难免感到一阵荒谬。

　　“船山，芊芊现在已经嫁入宫家，这事情你已经没办法阻止，你继续在这里闹下去，回家后如何交代？”

　　王芊芊的妈妈这时淡淡地说道。

　　“你是在跟我赌气吗？”

　　“这是芊芊自己的选择。”

　　王船山看向王芊芊，问：“芊芊你这么做是故意气爸爸吗？”

　　“我没有爸爸。”王芊芊冷冷回道，王船山脸色大变。

　　宫承恩道：“王叔叔，我跟芊芊是自由恋爱。”

　　王船山强忍着怒气，突然伸手指向柳敬亭，王芊芊妈妈脸色骤变，道：“你想逼死我们母女两个吗？”

　　王船山缓缓收手，脸色铁青地看了看自己辜负过的那个女人，又看了看自己的女儿，脸色缓和下来，说：“我怎么会想逼死你们，我只想尽我最大的努力弥补你们，你们想要什么……”

　　“我想要你现在离开。”

　　王船山问：“女儿这样会幸福吗？”

　　“肯定比妈妈幸福。”王芊芊也不看王船山，接道。

　　宫承恩道：“王叔叔放心，我会照顾她一辈子。”

　　王船山叹了一口气，转身向宫据，说：“我们两斗了几十年，最后居然成了亲家。”

　　宫据笑而不语。

　　“我为刚才的失态道歉，你们，继续吧，我可以留下来讨一杯喜酒喝吗？”

　　“无任欢迎。”宫据说道。

　　王船山点点头，然后走到宫缘和面前，微微躬躬身说：“宫叔，小侄莽撞了，请您见谅。”

　　宫缘和笑着摆手道：“无妨，随便坐吧。”

　　宴会恢复，王船山选了柳敬亭所在饭桌的邻卓的一个空座坐下，坐下之后即转身跟柳敬亭搭话：“柳敬亭先生？”

　　“你好。”柳敬亭答。

　　“我很多生意上的伙伴都认识你，特别是从万象学园出来的算是你学长的商场精英，更是喜欢在饭桌上谈论起你。”

　　“荣幸。”柳敬亭仍是简单地答道，他对王船山的认识早已先入为主，观感不佳。

　　“可是我却比他们更早认识你。”

　　“嗯？”

　　“没事，”王船山笑了笑，转移话题道：“我在美国也听大家在谈论你要拿奥斯卡的新闻，加油啊，给咱们中国人长长脸。”

　　“一定。对了，刚才看到你突然指着我……是指我？”

　　“当时气糊涂了，手不知道放哪里了，抱歉。”

　　“没事。”

　　……

　　一个小风波之后，宫承恩和王芊芊终于结成夫妻，五月大幕也就此拉开。

　　随着柳敬亭对“三小时”愈加充分的利用，《倚天屠龙记》的存稿也在慢慢增多，这是让《匠录》几个编辑没有预料到的事情。

　　当柳敬亭再次迎来自己生日的时候，《倚天》在杂志上的连载刚进行到“张翠山、殷素素以及谢逊三人的奇幻漂流”一节，而柳敬亭的存稿已经写到第十三章“不悔仲子逾我墙”，这章写的是杨逍和纪晓芙的故事，也是武侠史上最为读者津津乐道的一个经典桥段。

　　实际上，杨逍和纪晓芙这种强占式的爱情曾经在《碧血剑》中发生过一次，那次是金蛇郎君夏雪宜和温家大小姐温仪，不过相比于夏温两人，这次的情节安排明显更加具有突破性。

　　因为这次加了一个“第三者”，武当七侠之一的殷梨亭，不过，如果这场爱情戏剧被写成一个简单的三角恋的话，难免流于俗套。

　　殷、纪、杨三人的爱情纠葛之所以令读者念念不忘、记忆深刻，主要是因为杨逍、纪晓芙的女儿杨不悔的那场惊世骇俗的爱情救赎。

　　殷梨亭和纪晓芙互有婚约，最后却娶了纪晓芙的女儿杨不悔，这种旷世奇情即便放在当代也足够让人惊讶，更何况是在封建社会。

　　即便“江湖儿女，不拘俗礼”，但这种涉及伦理纲常的畸恋也给读者们的爱情观带来一次不小的冲击，《倚天》想象力之汪洋恣意由此可见一斑。

　　……

　　八月初，柳敬亭、杨丽璐去美国的消息被泄露，“柳敬亭和好莱坞某电影公司筹划新电影”的新闻随之传出。

　　“据说，柳敬亭此次的合作方并非之前的WB，而是另外一家实力同样不容小觑的电影公司。”

　　“难怪柳敬亭方面一直没有消息放出，原来是在偷偷地做着动作，这么说，生病云云果真是烟雾弹了？”

　　“上次诺贝尔已经用过这招，这次不过是故技重施罢了，反正有三年时间，只是不知道柳敬亭第一年会奉献出怎样一部电影，当然，《哈利波特》不算。”

　　八月八日清晨，柳敬亭在洛杉矶醒来，睁开眼睛的时候感觉哪里不对劲，抬头看到杨丽璐穿着睡衣散乱着头发坐在自己身侧笑得前仰后合，可能怕吵醒自己，不敢笑出声，但看上去一个人已经笑了一段时间。

　　柳敬亭揉揉眼睛问：“璐璐你笑什……”话还没问完，就发现杨丽璐大笑的原因。

　　柳敬亭发现自己两腿之间，那家伙正昂然矗立着，睡裤隆起一个小帐篷，这种常见的生理现象对同居有段时间的杨丽璐来说，并不奇怪，奇怪的是，帐篷顶端好似塞进了一个小鸡蛋，鸡蛋下方却系着一根橡皮筋。

　　柳敬亭哭笑不得地看向杨丽璐，说：“你……做的？”

　　杨丽璐终于大笑出声，道：“哈哈……不然——还有谁？”

　　柳敬亭点点头，突然扑向杨丽璐，把她压在身下，说：“那就接受惩罚吧。”

　　“啊！！大流氓，你要做什么？”

　　“吃、早、餐！”

　　……

　　这次杨柳二人在美国待了一周，三部电影，拍摄最慢的《阿甘正传》也已经完成一半，这次柳敬亭来美国除了跟进一下进程，还要跟两家电影公司确认接下来的宣发工作，最后商定的方案是WB这边的《阿甘正传》和《卧虎藏龙》要百分之百保密自己的身份，而PLM可以在适当的时候公布自己的身份。

　　杨柳二人回国之后，网上关于柳敬亭新电影的猜测更加热烈，柳敬亭方面进入完全的沉默状态，被大家认为是“默认”。

　　九月，星月宫承品在旗下某偶像剧的新闻发布会上再次被记者催问这个问题，宫承品被逼之下，只好透露说“的确听说柳敬亭有一个《哈利波特》之外的电影项目在做，不过，既然他答应了奥斯卡之约，这么做不是理所应当的吗，相信在合适的时候，他会主动跟大家公布消息的。”

　　又是一个月的沉默，仍旧没有任何消息放出。

　　九月底，《卧虎藏龙》拍摄完毕，《肖申克的救赎》进入尾声，《三国演义》进程过半，《倚天》的连载中，张无忌终于正式亮相……

　　9月30这天，《匠录》官微突然发博称：“据说国庆节会有大新闻，期待中。”

　　网友们立即铺天盖地地推测：“柳敬亭新电影终于要公布了吗？”

　　10月1日，美国PLM电影公司声称“最近和中国柳敬亭先生有个合作。”

　　柳敬亭合作方终于正式浮出水面。

　　“果然不是WB！”

　　“居然是PLM，不得不佩服柳敬亭，每次都能悄无声息地布出一个让大家意外的局。只是不知道电影具体是什么题材。”

　　10月中旬，PLM公布和柳敬亭合作的电影的名字并发布先导预告片。

　　《肖申克的救赎》正式向这个世界报道。

　　“出乎意料的监狱题材，前所未有的观影体验！和诺贝尔文学奖作家柳敬亭一起探讨人性最深处的幽秘！”

　　此宣传语一出，立即又在世界范围内掀起一阵轩然大波。

　　“柳敬亭新电影居然关注得监狱题材，这种题材能拍出什么新意，不就是监狱风云，打打杀杀吗？目测柳敬亭这一部电影要跪！”

　　“监狱题材算是电影各种类型最为不讨喜的一个题材了吧，柳敬亭这次难道是要剑走偏锋？”

　　就在大家都在为“柳敬亭的奥斯卡之路”议论不休的时候，WB公布了《哈利波特》的档期，以及几部新电影的计划，几部新电影中包括《阿甘正传》和《卧虎藏龙》。

　　……

　　一张沉默的战旗徐徐展开……


第四百二十七章 电影狂潮，奥奖风暴（上）

　　好莱坞大制作电影惯例是提前一年公布上映档期，一则是标示大制作的底气和自信，一则是给观众制造期待感，如今这种营销模式已经逐渐被引入国内。

　　此次，《星球纪元》和《哈利波特》也是采用的这种定档方法，而且由于这两部电影的话题性已经蔚然大成，两家电影公司心照不宣地选择了同一档期——来年的圣诞档。

　　星球战士VS魔法少年！

　　电影世界的“圣诞大战”。

　　俗话说“商界没有绝对的敌人，只有绝对的利益”，《星球纪元》和《哈利波特》之争看上去是一场势不两立的决斗，实际上却是一次互相捆绑的营销，也就是传说中的“捆绑营销”。

　　《星球纪元》12月18日公映，提前两个月在网上预售电影票。

　　《哈利波特》12月22日公映，提前五十天预售电影票。

　　运营策略上的针锋相对，发言人的彼此炮轰，网络水军的大规模互黑……

　　什么类型的话题不重要，重要的是要一直有话题，而且，对立的局势一定要充分营造出来，拉仇恨、苦情牌、正能量鸡汤、假清高等等，总之要想尽一切办法刺激观众肾上腺素的加速分泌，因为只有观众心跳加快，他们的钱包才能主动打开。

　　两部电影的第二部在首轮宣传中就迅速吸引了大批观众的注意力，各自拥趸的积极加入，更是起到推波助澜的作用。未映先热。

　　在这种背景下，《肖申克的救赎》裹挟着“诺贝尔文学奖得主柳敬亭冲击奥斯卡之作”的名头，搭着“圣诞大战”的便车，开始了前期的预热宣传。

　　反正《哈利波特》也是柳敬亭的作品，反正大家摆明了要玩捆绑宣传，那何不大家一起来抱个团呢？

　　柳敬亭对这种宣传方式也表示了充分的理解，毕竟这部电影没有什么拿得出手的火爆场面和香艳镜头，虽说酒香不怕巷子深，电影本身的优质口碑可以预见，但如果有同样香气的酒，大家为什么不选巷子不深的那家呢？这本就是一个同类型电影扎堆的时代。

　　而且，柳敬亭对《肖申克》前生的状况已有了解，特别愿意尽自己所能助它今世一臂之力。

　　尽管如此，《肖申克的救赎》不会参与到圣诞档的争夺中，不管怎么讲，估计没有多少人愿意在圣诞节这个喜气洋洋的日子去看一部监狱题材的作品。

　　所以，《肖申克》最终选择十月公映。

　　同样选择十月上映的还有WB的《卧虎藏龙》，这部由华人导演李庆安执导的中国武侠片，将第一次正正经经地向世界介绍最传统的“中国功夫”。

　　和《阿甘正传》编剧“贝斯特”一样，柳敬亭在这部电影里匿名隐身，化名编剧“杜庐”，柳敬亭的这个安排，是在跟两部电影的制片进行过良好沟通后才最终做出的决定，他们一方面遗憾不能用“柳敬亭”这块金子招牌做宣传，一方面也好奇和期待当这两部电影形成影响之后再公布柳敬亭的身份，会造成多么巨大的影响。

　　毕竟一部电影的收益不完全在票房上，倘若两部电影能如愿夺得奥斯卡，后期的光盘租售、网络播映、电视台版权也可以藉此大展手脚。

　　而且公司也给予了这两部电影足够的重视，《阿甘正传》标注为S级，可见电影内容的确戳中了美国人的痒处；《卧虎藏龙》为A级。

　　柳敬亭原本也计划过把《卧虎》交给星月来做，不过考虑到彼世这部电影在中国的票房表现，只好打消了这个念头，完全把剧本交给李庆安团队，只以个人名义担任编剧和艺术指导。

　　说起柳敬亭和《卧虎藏龙》的缘分，其实有些讽刺，因为他是在一位外教的推荐下才真正安下心看完这部电影。

　　2000年这部电影上映的时候，柳敬亭刚升初一，当时他对电影的全部印象还停留在录像厅、VCD、电视点播，对这部电影毫无概念，直到国产式大片《英雄》出世，《卧虎》被越来越多地拿出来做比较，他才开始间接接触这部“神作”。

　　那时候，国产武侠片为了追随《卧虎》奥斯卡之路，跟风之作如雨后春笋，但都在一次次铩羽中被评论者无情地评做“烂片”或“走在烂片的路上”，《卧虎藏龙》的地位却因此被越发地拔高。

　　更让人不解的是，这部电影的票房在大中华地区全线扑街，内地票房甚至不足一千五百万，却在世界范围内掠走2亿多美刀的票房，这个纪录至今无国产片可破，当然，这也是跟风者众的原因之一。

　　不过，这些传奇的标签都未能吸引柳敬亭，直到读大学之后，某天跟一位外教聊天，说只各自喜爱的电影，外教十分郑重地说他最爱“能让得思考”的电影，然后提到《卧虎藏龙》，柳敬亭着实吃了一惊。

　　《卧虎藏龙》在美国受欢迎的概念一直都是从媒体或者网络上看到的，本身感受并不如何深刻，那一次，亲耳听到一个美国人在向自己推荐自己国家的电影，感觉十分诡异，甚至有些羞愧。当天晚上就把这部电影扫完。

　　也是那时候，他才真正明白为什么这部电影没能在国内大卖，至少有两个原因，一是当时的国内电影市场还不够成熟，一是这部电影表现出来的含蓄和深沉，有些颠覆国内观众关于武侠片炫酷的概念，不写笑傲江湖，纵横四海，而是披着武侠的外皮着意去探索人文内涵、精神情怀，“好像电影原本就是拍给外国人看的一样”。

　　柳敬亭至今还记得周润发皱着眉头说的那句：“把手握紧，里面什么都没有，把手张开，你将得到一切。”

　　不知道这次电影出来会在国内造成什么样的反应，九成判断仍是“叫好不叫座”。

　　《阿甘正传》的档期定在了7月7日，算是美国的暑期档。

　　尽管柳敬亭在这部电影里面同样隐身，但制片方对这部电影仍旧信心十足，一则由好莱坞一线男星Tom担纲主演，一则这部电影确确实实是柳敬亭为美国观众量身打造。

　　……

　　《倚天屠龙记》的连载并没有因为柳敬亭重新存稿而加快速度，因为这时候读者对这种龟速连载已经习惯，埋怨声逐渐湮没无闻，而且，《匠录》后来又“出尔反尔”地公布“在柳敬亭个人的极力坚持下，小说连载尽量保持”。

　　此外，张无忌出场之后，大家再次把“本书男主归属问题”拿出来讨论。

　　“如果最终男主是张无忌的话，这本书也算创下两个纪录，一是主角身份最变幻莫测，一是男主出场时间最晚。”

　　“看情节安排，张无忌男主的可能越来越大，出生就能跟谢逊这种大高手学习武术，自己父母也是武林高手，太师傅张三丰更是一派武林宗师，从殷素素的出场来看，外公那边肯定也有极大的势力，这种集万千宠爱于一身、主角光环开到正无穷的角色如果不是主角，那谁能当主角？

　　而且，根据古庸生喜欢给读者挖坑的前科来判断，张无忌也应该是正主。”

　　这个讨论随着小说缓慢的连载断断续续地持续了半年时间。

　　第二年的六月刊，《匠录》最终登出《倚天》第十回“百岁寿宴摧肝肠”的下半部分，张翠山正式自尽，就此谢场。

　　经历了相对平淡的“冰火岛纪事”章节连载后，这个惊人逆转立即在武侠论坛掀起热议，刚开始读者们的反应比较强烈，纷纷表示不能接受这个转折，“一口老血喷在武当山”，认为这个情节安排有些生硬和不合理，“老子要给儿子让位，也没必要自杀吧”。

　　关于小说中较大的争议，柳敬亭都愿意出面做解释，这本身也是他推小说的乐趣之一，等于是又一次跟武侠小说迷们进行一次交流。

　　“前面两回的主角是郭襄，两回到十回的主角是张翠山，之后是张无忌，这种安排是为了和前两部曲产生关联，不是刻意跟读者斗智，这个问题一直有争议，今天正好跟大家统一解释一下。”

　　“至于张翠山自尽的问题，不仅仅是因为要隐瞒谢逊的下落，有张三丰回护，天下谁敢逼张翠山，他自尽的原因是觉得对不住他三哥，顺便说一下，武当七侠之间的情义也是这本小说的着力点之一。”

　　柳敬亭连发两条微型博客进行回应。

　　作者亲自参与，读者的讨论热情愈加高涨，并且很快将话题叉开，比如有的读者已经开始关注“虐主”问题。

　　柳敬亭虽然乐意跟大家聊小说，但他现在确实没有足够的精力和时间。

　　7月7日，《阿甘正传》北美公映，一部现象级的电影开始席卷整个北美大陆。

　　“这是一部以小人物的经历透视美国政治社会史的史诗片！”

　　第一波观影刚刚结束后，评论界就给出如此高度的评价。

　　接着观众如潮水般的好评开始在各大电影论坛蔓延，形成一股“阿甘现象”！

　　“可以说，《阿甘正传》是权威级的美国电影。”

　　这是来自BBC一位电影专家的评论。

　　《芝加哥太阳时报》直接打出“阿甘正传：简直不可思议！”的标题。

　　爆棚的口碑不仅开始吸引观众大规模的观影热潮，还给电影的海外发行版权开辟出了一条光明大道。

　　“《阿甘正传》几乎算得上美国‘反智电影’的代表作，它里面的怀旧情结，以及对美国60年代主题价值观的回顾可谓正中美国观众的靶心，如果我猜测不错，这部电影很可能是下年奥斯卡最佳影片的种子选手。”

　　著名影评人Roger在个人专栏中再次对下一届奥斯卡进行了预测，此前，他曾准确地预测到两届奥斯卡最佳影片、三届最佳男主角和一届最佳导演。

　　Roger此言论一出，立即有人联想到正行走在风“雨奥斯卡路”上的柳敬亭。

　　“中国男孩柳敬亭最大的竞争对手，无疑已经出现，蓝图斯可以庆幸。”


第四百二十八章 电影狂潮，奥奖风暴（中）

　　通常来说，权威奖项需要选出自己的新意，尽量保证结果能有出乎意料的效果，众望所归的大热门影片最后完全爆冷，屡见于各大颁奖典礼。

　　电影奖项的设置和裁定本来就无法排除主观性，这也是为什么总有人吐槽“票房和奖杯是反比例关系”。

　　不随波逐流方彰显独特和独立的品味。

　　尽管如此，有些“全民皆曰可”的现象级影片，评委会也不介意偶尔顺一下民意，毕竟一味地搞标新立异会激起观众的逆反心理，到时候丢了收视率就得不偿失了，而且一般这个时候都会有人站出来唱衰，诸如“别傻了，我们越支持的影片，他们就越不会选”。结果被评委会生生打脸。

　　“顺民意”有时候也是表达公正的一种手段，这就等于告诉所有人，我们的评奖既不会从众，也不会刻意特立独行，而是真正的公平。

　　《阿甘正传》显然具备这种特质。即便是前卫文化的拥护者们，也不得不承认这是一部能让人哭能让人笑的典型的美国式的正能量的佳作。

　　电影爆棚的口碑通过网络世界蒲公英般地飘飞到世界各地，造成各式各样的反应，除部分知情者外，越来越多的人开始替柳敬亭担忧或者等着看他好戏。

　　至于那部分知情者，反应更为强烈，即便他们预先对这部电影做出判断，大致知道这是一部能造成一定影响的影片，但当事情真正发生、赞美声越来越多的时候，体验完全不同。

　　“他居然真的做到了！”

　　即使事先心里有过这种预判，事后仍旧会有这种惊叹。

　　“不知那些用《阿甘》质疑柳的人知道真相后，会是怎样的反应？”

　　电影制片罗斯跟负责接洽柳敬亭的WB公司高级电影经纪人弗兰克私下聊天时，提到这个问题，弗兰克微笑摇头，长时间不做回答。

　　“我现在特别想知道细节，我想以后可以写到我的回忆录里面。”罗斯满脸期冀地望着罗伯特。

　　与有荣焉的罗伯特终于开了金口：“自信，果断，清晰，沉着，魄力，这些词你可以随意取用。”

　　“细节，细节，”罗斯忙挥手打断，“罗伯特，你也是做电影的，应该知道叙述的魅力在细节。”

　　“你指的是哪一次？”

　　“每一次。”

　　罗伯特大笑，说：“其实并没有什么可以谈论的细节，他当时带着剧本过来找我的时候，只跟我说了一句话，‘嗨罗伯特先生，我这里有两部奥斯卡最佳影片的剧本，你是否有兴趣？’然后我回答YES。”

　　罗斯拍掌道：“就是这个！”

　　美国人特别喜欢这种创史之初的瞬间，当初乔布斯约见斯卡利，一句“你是想做一辈子糖水，还是想来跟我一起改变世界”广为流传，成为商界名人的经典轶事。

　　“先别急，还有两部电影。”

　　……

　　并不是所有人都和罗伯特一样，知道柳敬亭这次安排的全部内容，大家现在等待的只有一部电影——《肖申克的救赎》。

　　不过，10月10日《肖申克》公映之前，WB另外一部重磅电影《卧虎藏龙》几乎是接档在北美斩下5.8亿美金的《阿甘正传》，于10月3日在北美、大中华两地同步公映。

　　“这是一部真正的关于‘中国功夫’的电影！”

　　不能用柳敬亭来做广告，只好搬出在世界人民眼中最神秘的、来自古老东方的“中国功夫”作为噱头。

　　《卧虎藏龙》之前，中国没有一部电影真正意义地在全美公映，实际上，这部电影之后，也没有。

　　好莱坞为打开和拓宽中国电影市场，开始频繁地在电影中加所谓的“中国元素”，而全部原汁原味的“中国元素”除了“功夫”，似乎没有其他东西真正打动过好莱坞。

　　《卧虎》在美国的全面公映一方面得益于WB的参与出品，一方面得益于在好莱坞打出招牌的李庆安。

　　事实证明，电影也当真争气，带着好奇心进入影院的美国观众虽然不一定完全理解电影里面展现出来的中国式含蓄和深沉，但是他们确实被那些炫目、美得像画不像话的武打场面所吸引。

　　不要说美国观众，对任何一个爱好武侠动作片的中国观众来说，《卧虎藏龙》的武打设计，特别是李慕白、玉娇龙那场竹林战也堪称惊艳。

　　实际上，最初李慕白的这个角色是为“功夫皇帝”李连杰量身打造，后来李连杰陪妻待产，遗憾错过，才请来的周润发。

　　不论如何，中国式飘逸柔和的轻功给看惯了基因变异英雄的美国观众带来一种完全新奇的观影体验，他们惊讶，原来一个人不靠注射、不靠变异、不靠科技，全凭自己身体也能修炼得飞檐走壁，这种个人力量的延伸法，让他们觉得十分新鲜。

　　而且，让人耳目一新的“中国功夫”之外，电影中关于“本心”的探讨也引起了大批爱思考的美国观众的注意。

　　同样以竹林之战为例，玉娇龙张扬激烈，任性外放，李慕白含蓄内敛，压抑深沉，这场比武并不是一场简单的武艺切磋，也是两个人两种观念的正面碰撞。

　　玉娇龙质问李慕白这种老派江湖人“怎么见本心”，实际上这句台词也是导演借角色之口问所有中国人。

　　李安几乎所有电影都在探讨“性压抑”这个主题，在电影《喜宴》中，他本人干脆直接客串出场，亲自讲出那句“你看到的是五千年的性压抑的结果”。

　　李慕白和俞秀莲、乃至他和玉娇龙之间的感情，也可以浓缩在“压抑”两个字上面，情欲与理智、爱情与道义的交锋。

　　第一批影评出现的时候，大家果然把目光锁定在李、俞、玉三人的感情上面，特别是美国的影评人，直接把他们三人定为三角恋的三方，对李慕白内心世界进行了深入的解析。

　　俞秀莲的爱而不得是出于道义，要收玉娇龙为徒是潜意识占有欲的外显，等等。

　　说法越是纷纭，探讨越是深入，越是能证明电影承载度的坚韧，原著是佳作，电影的故事也的确结实、经得起分析。

　　总之，对美国观众来说，这也是一部雅俗共赏好电影，可能也是柳敬亭要面对的另外一个挑战。

　　10日，《肖申克的救赎》终于公映，在大家看来，柳敬亭终于要正式交货了。


第四百二十九章 电影狂潮，奥奖风暴（下）

　　从复仇者联盟强炒“柳敬亭的奥斯卡宣言”开始，关于“柳敬亭新电影”的讨论就在线上线下开展起来，直到柳敬亭本人在杂志和微型博客上亲口承认要向奥斯卡进军，这种讨论达到高潮。

　　由于当初的诺贝尔也是在一片质疑声中斩获，这次质疑的声音相对较弱，相反的，在部分人的操纵下，大家对柳敬亭的期待值越来越高。

　　这是一个很简单的逻辑关系，希望越大，到时候失望就会越大。

　　接着，被奉为“奥斯卡头号选手”的《阿甘正传》上映，迅速在世界范围内掀起一股“阿甘旋风”，大家顺其自然地想到柳敬亭及他的那部所谓“具有突破性的监狱题材的电影作品”。

　　这也是一件很有趣的事情，一般来说，大家很少会把一部电影当做是某某编剧的作品，而是“XX导演作品”，这一点，有字幕控的观众会比较清楚。

　　仿佛当初诺贝尔风波时一样，柳敬亭一句“三年必夺诺奖”让那三年之内每一部有诺奖资格的作品都和他扯上关系。

　　“自从出道之后就没消停过的柳敬亭。”

　　当初媒体和网友还热衷搞什么“古庸生年”、“柳敬亭年”，后来发现每一年都是他的年，只要他动心思折腾，根本不用另外雇佣团队宣传，上头条跟上厕所一样缺乏什么新鲜感。

　　这种提法随之变成鸡肋，渐渐就无人提起。

　　之后，武侠小说开始走下坡路，越来越多的人开始担心或期待柳敬亭会逐渐消失在大家的视线之外，不料他以雄奇壮阔的《三国演义》荡开历史小说的大河，并跨步迈入更为吸引眼球的娱乐圈，开始电视剧的制作。

　　就在《三国演义》进入平淡而漫长的拍摄期时，奥斯卡事件横空出世，某些门户网站娱乐文化版块的编辑甚至私下开玩笑说，不如把柳敬亭一直挂在头条上，每周更新一次他最近的新闻即可。

　　《阿甘》之后，是《卧虎藏龙》，这部电影因为是武侠题材，有了更多和柳敬亭类比的可能，国内“倒古派”的评论者就“好风凭借力”地评价《卧虎》的深度超过柳敬亭任何一部作品，武侠小说之所以难登大雅之堂，就是因为缺少这种探讨人心的严肃之作。

　　这种观点自然站不住脚，很快遭到读者、写手和其他评论者的围攻，但是此观点本身因为符合了部分人的利益和倾向，也凝聚了一定的支持者，跟广大“保古派”负隅顽抗。

　　“别的不说，我们都客观评价一下，古庸生所有武侠小说有一部算一部，有哪一部改编成电影后能在国外取得如此大的成绩，甚至有可能问鼎奥斯卡？”

　　现在讨论柳敬亭，最正确的方向和画风一定是要往奥斯卡上引，因为所有人的关注点都在这个新闻上面。

　　《肖申克的救赎》因此在首映当日创下2500万美元的亮丽成绩，和《阿甘正传》旗鼓相当，出乎很多人意料的是，首批影评也和当前最大的对头《阿甘》一样，呈现出了一边倒的趋势，几个知名的电影评分网站也给《肖申克》打出了和《阿甘正传》不相上下的分数。

　　“原本我是抱着看‘好戏’的心情进的电影院，结果，我真的看到一台好戏，我从来没看过这么让人激动人心的监狱类电影，我现在还深陷在剧情之中不能自拔，柳敬亭这次真有可能再造奇迹。”

　　“这是一部迄今为止最深刻和最完美地阐述了‘希望’这个美丽词汇的电影！”

　　“关于自由最强有力的注释，一部伟大之作！”

　　“有种鸟是关不住的！五星强烈推荐！”

　　“一场盛宴！”

　　“一部不需爱情和美女的精彩电影！”

　　除少数表示“对诺贝尔得主柳敬亭期待感过高”的观众，至少八成观众给予了正面的评价，大规模的赞美影评，专业电影数据网站持续攀高的打分，都清楚地显示了这是一部货真价值的好电影。

　　在好奇心的驱使下，第二天更多的观众走进影院，然后更多的赞美出现在网络论坛。

　　“自由”和“希望”成为对这部电影评价的最高频词汇，和“阿甘”的比对也逐渐展开，直到有观众直接喊出“本片比《阿甘正传》更为震撼心灵”后，两片的交火开始进入白热化阶段。

　　……

　　“现在整个美国电影世界都为你吵翻天了，你什么感受？”

　　从阳光学园回映日大楼的路上，杨丽璐终于忍不住好奇侧着头问柳敬亭，从《阿甘正传》上映之后，他就对美国那边的消息漠不关心起来，不管其他编辑们怎么制造话题，他一律单音节作答，兴趣不大。

　　“正常。”

　　“你在这样，我就要咬你了。”

　　柳敬亭突然做个鬼脸，笑道：“当然很兴奋，不过，谁知道结果呢……”

　　“你想哪一部得奖？”

　　“《阿甘》可能性较大，不过对我来说，无论哪一部，结果不都是一样吗？”

　　柳敬亭捏了捏杨丽璐的手。

　　杨丽璐乖巧地点点头，只要他能得奖，就算完成的妈妈的任务，到时候，这个世上就再也没有反对他们在一起的人了。

　　“你说乔可丽能完全好起来吗？”

　　杨丽璐此刻心中恬静舒畅，想起刚才看过的乔可丽，关心地问道。

　　“至少进步很多，以前不会说话，现在至少可以跟人对话了。”

　　杨丽璐点点头，说：“她好像跟你很熟悉。”

　　“认识很多年了，应该留下了点印象。”

　　两人聊着天，不知不觉地走到映日大楼，刚回到办公室，晴姨就指着柳敬亭的办公桌说：“十个电话，三个来自星月，剩下七个来自美国。都在纸条上。”

　　“谢谢晴姨。”

　　“谢谢我？我快成你秘书了。”徐晴边敲键盘边说。

　　柳敬亭抱歉地笑了笑，又和杨丽璐对视一眼，回到自己的座位。

　　按照晴姨的留言，先给宫承品回电话，沟通了一下即将收尾的《三国演义》拍摄问题，再次确认和《哈利波特》发行相关的事项。

　　美国打过来的电话，多半是报喜和告知奥斯卡申请事宜，柳敬亭先给WB罗伯特打了电话，然后再回PLM的弗兰克。

　　“《三国演义》最后几场戏我已经改好了，发给你看看。”徐晴仍是盯着屏幕说道。

　　“好的。”

　　这个时候，常有道在工作群里发了一个美国某电影论坛关于《阿甘正传》和《肖申克救赎》奥斯卡预测的帖子截图。

　　“说句题外话，现在老板可以告诉我们那个惊喜了吧，是不是《卧虎藏龙》？”

　　实际上，《卧虎藏龙》刚一出来，几个编辑就猜到了六七分，等到那边电影真正上映之后，又多了两分。他们这样想的原因是，这个世界，除了自家老板，没人能写出更好的武侠。

　　“嗯，是的。”

　　“所以是连奥斯卡最佳外语片也不放过吗？”

　　“都看出来了？”

　　“是。”

　　“是。”

　　一楼办公室已经雀跃起来，常有道叫道：“太强悍了，这是多大的手笔？恐怕是前无古人了吧？”

　　“咱们老板向来不就是这样吗，要么不出手，出手就是大场面。”王见山说。

　　“如果最佳影片和最佳外语片同时得奖，又可以申请一项吉尼斯纪录了。”

　　“谁知道老板的极限在哪里？”

　　大家都笑着摇头，心中既是骄傲，又难免为之震撼，他们向来都是以最高的标准去揣测柳敬亭所做作为，结果最后仍是发现柳敬亭玩得更高、更大、更强。

　　所以，即使猜到了，也还是惊喜。

　　……

　　《阿甘正传》十月中旬开始陆续在其他国家公映，本土累积起来的上佳口碑使得电影在海外取得同样不俗的成绩，也许历史方面的感触不及美国人那么深，但是“人生就像一盒巧克力，你永远不知道下一颗是什么味道”这种台词在世界风靡起来。

　　《肖申克》和《卧虎》也保持着同样高歌猛进的姿态向前进，前者现在的评分已经开始领先《阿甘正传》，“正在上映”的优势体现出来了。

　　“不过，这些并不是这场争斗的胜负手，笑到最后才能笑得最好，结果在明年二月。”

　　十一月份，《肖申克的救赎》以5.5亿美金的票房完美收官，虽然稍逊《阿甘》，但仍然令好莱坞大吃了一惊。

　　加上接下来圣诞档的《哈利波特》和《星球纪元》，今年的总票房基本可以肯定将提前破历史纪录。

　　12月18日，《星球纪元》首日票房4200万，22日《哈利波特》上映时，正好破亿。

　　然后，《哈利波特》以首日4800万的小胜之姿正式跟《星球纪元》展开票房大战，圣诞大战。

　　今年可以算是美国电影有史以来最为热闹的一年，有奥斯卡大战，有圣诞票房大战。戏内戏外的精彩几乎同步上演。

　　1月，金球奖结果公布，《阿甘正传》不出意外拿下最佳影片、最佳剧本、最佳男演员几项重奖，似乎为了均衡奖项，给了《肖申克》最佳导演、最佳男配和最佳剧本改编三项，《卧虎藏龙》当之无愧地获得最佳外语片奖。

　　随后，奥斯卡公布提名，《阿甘正传》、《肖申克的救赎》不出意外地共同入选了最佳影片的提名，但是前者威武霸气的十三项提名，远远超过后者及本届其他所有影片。

　　《卧虎藏龙》同时获最佳外语片和最佳影片两项提名。

　　《星球纪元之崛起》也有五项提名，《哈利波特》依旧保持与奥斯卡绝缘的状态。

　　这个时候，知情者已然断定，今年的奥斯卡，逃不出柳敬亭的口袋了。

　　但不知情者却开始以《卧虎藏龙》的金球奖和奥斯卡提名对柳敬亭进行新一轮的攻击。

　　……

　　美国当地时间2月27日晚上（燕京时间2月28日早），新一届奥斯卡金像奖颁奖礼如期举行。

　　由于中国首次有影片入围提名，且柳敬亭将亲赴现场给奥斯卡最后一击，本届奥斯卡颁奖典礼在大中华地区的收视率势必将创造惊人纪录。

　　同样的原因，柳敬亭和蓝图斯长线的话题预热，也会使本届颁奖典礼成为有史以来收视最高的一届。

　　这是真真正正的万众瞩目的时刻！

　　不知是巧合，还是节目组有意安排，《肖申克的救赎》剧组和《阿甘正传》剧组的座位被连在一块，柳敬亭处在正中间，成为分界点。

　　另外，蓝图斯和《星球纪元》剧组坐在柳敬亭前一排，柳敬亭跟蓝图斯的距离，伸手可及。

　　颁奖典礼还没正式开始，现场的镜头已经在这一片扫了好几次。

　　当地时间晚上五点，颁奖典礼正式开始。

　　或许是为了给本届奥斯卡的收视率再添一把火，节目组安排了两位曾经入围过奥斯开影帝影后的好莱坞一线演员作为开场主持人。

　　一段兼具歌舞和脱口秀的表演之后，舞台通过技术手段“闪回”到三四十年代的黑白电影时代……

　　本届奥斯卡的主题是——怀旧。

　　然后到颁奖环节，从最佳摄影和艺术指导开始。

　　现场和屏幕前的观众开始进入高度紧张的状态。

　　胜负结果，即将揭晓。

　　不过……节目组的卖关子花样也是层出不穷。

　　越是到关键的奖项越是不正常颁奖。

　　第一个重要奖项最佳男主角，在这种跌宕起伏中开奖。

　　“《阿甘正传》，Tom！”

　　开奖人绕了几个弯子之后，终于报奖。

　　这个尚且能接受。Tom本就资历老，成名早，而且在电影中的表现也非常精彩，可谓实至名归。

　　然后再是一番音乐表演，和主持人的插科打诨……

　　到了最佳导演。

　　“《阿甘正传》，雷福德！”

　　柳敬亭的粉丝开始不淡定了，现场气氛依旧高昂，屏幕前的观众心跳开始加速。

　　“最佳视觉效果，《阿甘正传》！”

　　“最佳剪辑，《阿甘正传》！”

　　“最佳剧本改编，《阿甘正传》！”

　　镜头不停地定格柳敬亭，尽管他一直保持着微笑，但仍有些心理脆弱的女粉丝已经要哭起来。

　　“《肖申克的救赎》至今一奖未开！《星球纪元》都拿了一个最佳音效。”

　　“难道是要拿最佳影片吗？”

　　屏幕前，影迷和书迷们握着拳头，屏住呼吸，好似在等待最后的裁决。连《卧虎藏龙》夺最佳外语片的消息也没足够留意。

　　“本届奥斯卡金像奖，最佳影片得主——”开奖嘉宾开始长时间的表演，现场紧凑的音乐仿佛敲击在观众的心上。

　　“《阿甘正传》！”

　　震耳欲聋的掌声随后想起，《阿甘正传》剧组集体起立，互相拥抱庆祝，不知是不是认错人，和柳敬亭邻座的电影制片竟然和柳敬亭拥抱了一下。

　　但这个画面给影迷们的感觉是，故意示威和挑衅。

　　《肖申克救赎》颗粒无收！

　　这一刻，无数人捶桌大骂，黯然流泪，狠狠地关上电视或网络直播视频，这一刻，无数人弹冠相庆，喜不自禁，不愿意错过接下来柳敬亭的每一次露面。

　　“柳敬亭，输了……”

　　“柳敬亭输啦！”

　　现场。

　　《阿甘正传》制片和老板已经出现在台上，镜头再一次从柳敬亭那张平静的像在假装的脸上掠过，在蓝图斯那里停一会，他正在跟旁边的人耳语什么，看上去，心情很好。

　　“可能大家认为今晚的颁奖典礼就要结束了，”WB老板艾德笑吟吟地说道：“但是我告诉你们，本届奥斯卡颁奖典礼现在正式开始！”

　　大家以为这是习惯性的玩笑话，应景地鼓掌。

　　“我没有跟你们开玩笑！”艾德忽然严肃起来，接着声音拔高，道：“现在我想请在坐的大家用最热烈的掌声邀请《阿甘正传》故事原创、剧本改编、艺术总监即该影片真正的缔造者——柳敬亭先生！”

　　包括主持人在内，现场所有人都以为自己幻听。

　　“艾德先生，你刚才说……”主持人疑惑不定地问。

　　“我说，有请《阿甘正传》真正的缔造者柳敬亭先生！”艾德再次高声说道。

　　这时，柳敬亭已经站起身，笑容稍微绽开，侧身离开座位席，向舞台走去。

　　这时，主持人已经接到后台的最新通知，来不及震惊，忙公布道：“女士们，先生们，我刚刚接到通知，艾德先生说的，是真的！”

　　现场一片大哗！

　　正在和友人耳语的蓝图斯茫然转过头，正在跟朋友打电话欢庆的复仇者联盟们茫然失措，哑然失语。

　　“喂，你刚刚听到了什么吗，是我听错了吗？”

　　“而且，而且，”主持人仿佛再次受到某种惊吓，努力地控制现场气氛和自己的情绪，续道：“我还接到另外一个通知，刚刚斩获了最佳外语片的《卧虎藏龙》，也属于，柳敬亭先生！”

　　这时，柳敬亭正好走到舞台上，艾德等人把中央的位子让给他，柳敬亭站在麦克风前面，迎着全世界无比震惊的目光，微笑着打了一个招呼：

　　“大家晚上好！”


第四百三十章 故技重施

　　还没从《阿甘正传》的大逆转中回过神的现场观众，几乎漏掉了主持人关于《卧虎藏龙》消息的公布，少数反应过来的人还没来得及惊叹，柳敬亭的招呼已经打出来。

　　“看来是真的了！”

　　现场霎时安静下来，即便在座的各位都是能在好莱坞呼风唤雨的大咖，但面对一个一次同时推出三部奥斯卡大热影片，并全部获得提名，且最终拿下最佳影片和最佳外语片的人，大家还是觉得有些梦幻。

　　台上的柳敬亭打完招呼之后，也稍微愣了一下，面对满场偶像，迎着炫目灯光，之前设想好的台词突然一个字也不想再提。

　　“我也把这两个奖献给蓝图斯先生。”这句话可以还击蓝图斯当初领奖时的挑衅。

　　“如今站在这里，发现这个游戏，居然也玩得转，多姆先生当初慷慨陈词，犹言在耳，那时候没来得及跟你说，现在有空告诉你，当初你说宿命论，痴人说梦什么的，我不同意。”

　　这句话可以用来回击《星球纪元》的制片多姆，因为他曾站在奥斯卡舞台上对柳敬亭进行过长篇大论的炮轰，实际上，在最后四个字，柳敬亭还特意斟酌了一番，想着到底是用“我不同意”好呢，还是用“狗屁不通”好呢。

　　“现在有很多评论者在用《卧虎藏龙》攻击我，认为我之前推的武侠作品都太肤浅，我想问一问说这些话的人，在不临时搜索的情况下，你们能报出我任何一本武侠小说吗？”这句话当然是为复仇者联盟们准备的。

　　粗略算起来，柳敬亭至少可以在奥斯卡的舞台上喋喋不休地讲五分钟的时间，而且，以他今晚给世界造成的震撼来看，不论他说多久，都会有观众为他拍手，都有媒体觉得不够。

　　因为谁都能猜到“柳敬亭”三个字很快就会登上全世界媒体的头条，这个时候他多说一句话都是接下来的新闻稿。

　　柳敬亭说完“大家晚上好”之后，一个晃神，突然感觉一阵意兴阑珊，特别是不经意间地瞥到蓝图斯那张扭曲的脸之后，更加觉得那些话说出来也是毫无意义。

　　于是，在万众瞩目之下，柳敬亭微微躬身，说了下一句话：“谢谢。”

　　然后退开。

　　“大家晚上好！”

　　“谢谢！”

　　两句话，加上中间一个短暂的停顿，前后时间不足一分钟的时间。

　　现场观众顿时面面相觑，随即议论纷纷，正在看直播的观众目瞪口呆。

　　两位由演员组成的主持人毕竟没有专业主持人那种临场应变的素质，特别是受到这么大的刺激之后，见柳敬亭说完话，没有及时去追问，而是立即接上之前设计好的流程。

　　这也正好成就了奥斯卡上史上最短获奖感言纪律的诞生。

　　有意思的是，柳敬亭的很多拥趸在关了直播视频之后，忍不住上网刷了一眼新闻，看到满屏的“柳敬亭双杀奥斯卡最佳影片，成为电影史上第一人！”、“史诗级逆转！！！三部年度最佳，全出自柳敬亭之手！”

　　这个时候，想重新进入直播简直是难如登天，连某些相关论坛也出现大面积异动，像华山论剑这个时候简直是“秒刷一页”。

　　“《阿甘正传》、《肖申克的救赎》、《卧虎藏龙》再加上一部《哈利波特》，一个人将好莱坞搅得天翻地覆，一个人几乎承包了一年的电影市场。”

　　“那些企图拉《卧虎藏龙》这张虎皮做大旗的朋友，现在有什么要说的，别控制自己？”

　　有当初的诺贝尔做铺垫，粉丝得知这个消息之后，并没有表现出长时间的不可思议，而是很快明白其中的逻辑关系。

　　柳敬亭下奥斯卡之赌，然后带着三个剧本悄然赴美，跟好莱坞两家电影公司秘密达成合作，最后以个人的名义公开《肖申克》既为电影做宣传，又可以大放迷雾弹，因为谁也不可能猜到，两部旗鼓相当，斗得难解难分的电影出自同一个人之手。

　　“柳敬亭一手导演了电影史上最戏剧化的一次奥斯卡之争。”

　　等粉丝们再次进入直播间的时候，颁奖典礼已经散场，他们只好把录播的视频调出来，直接拖到最后一段时间，再次见证奇迹发生的瞬间。

　　“难怪《阿甘正传》剧组成员要和柳敬亭拥抱，原来压根不是挑衅和误会，而是真正的庆祝。”

　　“获奖感言太帅气了！纵观全世界，只怕只有柳敬亭有这种气场和底气吧！”

　　“那谁不是说中国人玩不转奥斯卡吗？为甚么现场没有给他几个镜头，看看他当时的表情到底是怎样。”

　　经历跌宕起伏的粉丝们，仿佛刚在水里憋了很久，这是骤然浮出水面，怎能不尽情抒发心中愤懑。

　　……

　　宫家别墅，两位老人摇头感叹许久，直说“猜不透”。

　　千红办公室，陆艺筹苦笑着敲着桌面，跟老伙计说“只有我们想不到，没有他做不到”。

　　《匠录》办公室所有编辑高声欢庆，争先恐后地发言。

　　星月电视，大片工作人员聚在一起高谈阔论。

　　此时，世界各地，无数电影人、文化人、白领、大学生都在讨论同一个话题。

　　《阿甘正传》、《肖申克的救赎》、《卧虎藏龙》、《哈利波特》四个电影的故事和编剧全部都是柳敬亭！

　　一如当年诺贝尔，柳敬亭连出四部类型截然不同的巨著，最终毫无争议地带走诺贝尔文学奖，如今历史又一次重演。

　　奥斯卡一局，一场逆转，一场狂欢，盛况空前。

　　……

　　“你现在还有什么要说吗？”

　　杨国正得到消息之后，避开同事们的恭喜，立即给妻子打电话。

　　“我要说什么？你觉得我要说什么？”杨夫人反问道，语气中却没有任何怒意。

　　“哈哈……”

　　“想来看我笑话。”

　　“不敢。”

　　“他们年龄也不小了，早应该做到了。”

　　“是是。我等一会打电话教训他。”

　　“我自己不会教训？”

　　“是是。”

　　“先约他父母出来见一面吧。”

　　“嗯。”

　　“我事先跟你声明，到时候跟小柳父母见面，不要摆架子，小晴不止一次暗示过我，小柳对他父母极为在意，甚至到了敏感的地步，现在小孩子自尊心都强，我不希望在这上面出问题。”

　　“我何尝在谁面前……好的，我记住了，你现在终于开始认可他了吗？”

　　“我不想璐璐受委屈。”

　　“对，你想得全面，单是他们生养出柳敬亭这样的人才，就值得所有人尊重。”

　　“知道就好。”

　　……

　　柳敬亭现在不止是世界舆论的焦点，奥斯卡散场之后，想去跟他会一面的好莱坞明星和影视制作人多不胜数，不过柳敬亭再次故技重施，金蝉脱壳，早从现场逃之夭夭。


第四百三十一章 怪胎

　　柳敬亭这次来参加奥斯卡颁奖典礼，除了领奖，还有其他任务在身——替《匠录》几位女编辑要签名。

　　不过，事情的发展显然出乎所有人意料，柳敬亭出场既快，退场更急，不要说要签名，连面都没来得及见。

　　尽管努力掩敛，但他今晚光芒实在太盛，现场和屏幕前的观众在反应过来之后，仍旧长时间的不可思议。

　　柳敬亭低调成性，常常是大曝光之后立即就想大隐藏，所以他从颁奖现场遁走之后，沿着电影院侧门的街道一路小跑，过了第一个十字路口之后左拐，大概又走了三四百米，一家小巧的咖啡店出现在街角，柳敬亭推门而入，左右张望了一眼，正好看到坐在窗边等待多时的杨丽璐在向他挥手，和杨丽璐相对而坐的徐晴也回头看了一眼。

　　两人本来可以去现场的，不过出发前，徐晴突然提醒说今晚柳敬亭可能成为全场焦点，如果到时候坐一起，三个人会同时曝光在全世界观众的眼前。

　　杨夫人曾经跟柳敬亭提过一次，为安全和节省麻烦起见，尽量不要让杨丽璐在媒体面前曝光，所以即使他们一起进现场，也没办法坐一块，杨丽璐少女情怀，表示无法接受跟柳敬亭同场不同坐，干脆取消了去现场的计划。

　　于是徐晴和杨丽璐逛到直播开始前，找到这家咖啡厅。

　　柳敬亭笑着走上前，在杨丽璐旁边坐下，问：“你们在这里坐了多久？”

　　“直播开始前十分钟。”

　　杨丽璐盯着柳敬亭答道，她今晚看柳敬亭的眼神有点奇怪，有一种好久没见的感觉。

　　“怎么了？”柳敬亭伸手抚着杨丽璐的脸问道。

　　杨丽璐微微仰头，大眼睛看着柳敬亭，笑着说：“没事啊，干嘛这么问。”

　　柳敬亭摇头：“没事。”

　　徐晴仍在低头看着平板，等二人话落音之后，问柳敬亭：“戴岸桥的平行世界怎么停了这么久，现在还没办法登录。”

　　柳敬亭叹了一口气，说：“定位太高端，没流量，准备重新调整一下。”

　　“早就感觉到了，做社交网站还是以简单简洁为宜，不然除了时间充裕的大学生愿意玩一玩，上班族根本没时间弄这个。”

　　“当初想得太理想化，现在已经在转变思路。一步一步来。”

　　徐晴点点头，把平板放到一边，看着柳敬亭问：“上台的时候怎么突然什么都不讲了？”

　　“觉得无趣。”

　　“蓝图斯和那个多姆都在台下。”

　　“对，不过不知为什么，我那个时候直觉就是什么都不说最好，我不喜欢强求自己。”

　　“这也正常，有时候，我们拼命做某件事，为了向某些人证明自己，可是最后，当我们真正完成了那件事，发现对那些闲言碎语的人根本在意不起来了。”

　　“所有的证明给别人看，归根结底是为了证明自己。”

　　三人在咖啡店坐了半小时后，起身离开，回到酒店，徐晴挥挥手，径自回自己房间，杨柳二人跟徐晴背影说了句“晚安”，牵着手回房。

　　“有点想你。”

　　刚回到房间，杨丽璐突然环住柳敬亭的脖子，撒娇道。

　　“我就在这里啊。”

　　杨丽璐摇头，说：“我知道，可是我还是有这种感觉。”

　　“为什么？”

　　杨丽璐想了想，说：“刚才看到你在舞台上，感觉你很陌生，很遥远，感觉那个时候的你，心里一定不记得我了。”

　　柳敬亭轻弹了一下杨丽璐额头，说了一个“傻”字。

　　“你还敢骂我傻！”

　　然后一番嬉打，接着两人都扑倒在床上，杨丽璐翻身把柳敬亭压在身下，嘴巴凑到他耳朵旁，像用口气吹出来的几个字一样，几不可闻：“我想做。”

　　“嗯，你说什么？”

　　杨丽璐在柳敬亭腰部掐了一把，重复道：“想做那个。”

　　“做什么？”

　　“……爱。”

　　“讲清楚点。”

　　杨丽璐有过主动的经验，但是罕见如此大胆，常见地都是十分含蓄地问“你困不困”，或撒娇说“我睡不着”，从来没这么直白过。

　　柳敬亭可以感觉到自己身上的每一寸神经都在慢慢舒展开，企图做进一步引导。

　　杨丽璐把头移到跟柳敬亭面对面，似笑非笑、带点恶作剧的表情盯着他看了一会，说：“你、太、坏、了。”

　　柳敬亭无辜道：“我是真不知道你在说什么，现在脑子里还迷迷糊糊的。”

　　杨丽璐如此近距离地盯着他，不再接话，两人对视了近半分钟，一番心理战后，杨丽璐贴着柳敬亭的脸，再次在他耳边说：“听清楚了，我想跟你做……”

　　拖音——

　　“……哎呦，好困，洗澡睡觉。”

　　一个转折之后，柳敬亭大声叫“喂……”

　　杨丽璐翻下身，躺在旁边哈哈大笑。

　　……

　　回国的飞机是第二天上午十点，登机之后，杨柳二人跟徐晴象征性的聊了一会，然后躺到自己的座位上睡觉，徐晴皱眉瞥了两人一眼，顺手拿过一本杂志翻看。

　　凌晨零点十二分，飞机在江海机场降落。

　　出机场之后，柳敬亭戴上准备好的帽子，一张脸只露出一双眼。

　　曾经开玩笑说，如果有一天扬名立万，应该如何打扮，才能在人群中自由穿梭不被众人发现，如今梦想成真才知道，只要遮住脸面留双看路的眼。

　　也同样是在这个时候才明白，有些事情真不是矫揉造作，而是无可奈何。

　　“公司真的需要备一辆车了。”徐晴提醒了一句。

　　“回去就落实这个事情。”柳敬亭说。

　　坐上机场大巴之后，恰好听到前面一对情侣在聊天，话题正是结束不久的奥斯卡典礼。

　　“当着全世界的面，只说了两句话，谁敢这么牛逼？今天全世界都是报道这件事的。太吊了，做人就应该这样。”男孩虽然在刻意压低声音，但激昂的情绪还是溢于言表。

　　“我觉得他有点怪胎。”女孩接道：“那么好的机会都不好好把握。”

　　“把握什么？”

　　“求婚啊。”

　　“……”

　　徐晴和杨丽璐齐齐转头看向蒙在帽子里的柳敬亭。


第四百三十二章 《倚天》加速

　　在大家友情、有爱的脑补下，柳敬亭奥斯卡获奖感言很快出现了另外两个版本。

　　友情版：

　　柳敬亭站在舞台上，环视众人，所有人的目光都集中在他身上，静待这位横扫世界影坛的奇才能说一番别出心裁的，对影视行业影响远大的卓识远见。

　　然后柳敬亭略有些不好意思地说，其实我今天来这里，主要是为了要安妮丽娜朱丽亚罗伯茨的签名，因为我和我的朋友是她们的脑残粉，这时，镜头迅速锁定两位大美女，两美随之大笑。

　　这样，柳敬亭既能完成要签名的任务，又在全世界观众的见证下，跟两位好莱坞一线女星完成一次互动，一副“在好莱坞我没什么外人”的架势，观众喜闻乐见，媒体拍手称赞，各自的粉丝也都与有荣焉。

　　对安妮丽娜朱丽亚罗伯茨的粉丝来说，柳敬亭这种全能大咖居然也是自己偶像的脑残粉，说明在选偶像的眼光上，已然和诺贝尔文学奖得主以及奥斯卡金牌编剧达到了某种统一。

　　对柳敬亭的粉丝来说，自家偶像能跟好莱坞一线大牌明星谈笑风生，可见其地位超然。

　　有爱版：

　　柳敬亭站在奥斯卡舞台上，在全世界人民的见证下，向杨丽璐求婚，这一空前壮举，不仅可以制造世界上绝无仅有的浪漫求婚纪录，更加可以呼应杨夫人之前提出的那个“奥斯卡要求”。

　　不过可惜，这些场面只能出现在论坛、微型博客的网友脑补中。

　　所以，徐晴和杨丽璐听到别人议论这件事的时候，会不由自主地看向柳敬亭，责怪倒不可能，毕竟对他的性格也了解，而且，现场求婚一出，接下来杨丽璐的身份势必要被扒出来，造成许多不必要的麻烦。

　　柳敬亭对二人比划出了一个“低调”的手势，然后大帽子笨拙地点了点，杨丽璐乐着把头移过去，对着他撇了撇嘴。

　　无数事实证明，热恋中的女孩，气质近似一个小孩。

　　……

　　第二天，几位编辑出门的时候，分别在门口看到一袋礼物，稍微一愣神，就猜到是老板、准老板娘、晴姨从美国归来。

　　果然，大家刚到楼下，就看到徐晴在泡蜂蜜水，逐一跟大家问好。

　　“晴姨，你们什么时候回来的？”苏瑾问。

　　“昨晚凌晨。”

　　“那您怎么起那么早，不用倒时差？”

　　“体内自备生物钟，而且，这么多年来，我对倒时差这个概念始终持怀疑态度。”

　　大家不约而同地望向柳敬亭、杨丽璐房间的方向。

　　“大家先喝杯水，然后去健身房吧。”

　　柳敬亭铁口制定映日文化公司“人人要运动”的新规则之后，经过大家讨论，最后统一出了“上班操”和“下班操”两个方案。

　　虽然开始执行起来有各种为难，但坚持一小段时间之后，就能感觉到效果。

　　大家各自喝了一杯水，然后一起去健身房，徐晴开始给大家讲述好莱坞见闻录。

　　自从在《匠录》工作之后，大家对明星的概念越来越淡化，因为现在他们等于是跟一个超级明星每天同吃同住同工作，偶尔还会有一些正当红的明星来杂志办公室参观。

　　制造“明星”这种群体的两种法宝“神秘感”和“距离感”对他们来说，不再具有效力。

　　徐晴的美国之行刚说完，大家的话题习惯性地转到杂志工作上来，当下最核心的话题，当然是《倚天屠龙记》的连载。

　　“我比较期待接下来几章的连载，精彩不断，到第二十一章‘排难解纷当六强’，本书迎来最大高潮，简直爽得飞起，话说你们看到了吗？”常有道问。

　　“刚看到青翼蝠王出场那里，不过，《九阳真经》这个伏笔真被老常猜到了。”

　　常有道不无得意地点头，说：“只要细心，不难发现这点。”

　　“这是武侠小说里面的经典梗，掉山崖，捡到宝，不过这个伏笔埋在《神雕》里面，就高出一般小说好几个段位了。”王见山接道。

　　“大家都说好的方面，有觉得不足的吗？”跑步机上的徐晴突然问道。

　　大家一时沉默，不知从什么时候开始，他们看柳敬亭的小说，已经情不自禁地忘记编辑的身份，成为一个彻彻底底的读者，看文本不再从技术、布局、架构等方面着手，而是充分地去享受那个故事。

　　“《九阳真经》之前的那段情节有点——收尾略显仓促。”

　　“就是虎头蛇尾嘛。”徐晴说。

　　大家看着她。

　　“奇谋秘计梦一场，前面四个字写得非常精道，不论是故事大小剧情的结合，还是主人公朱长岭等人的用心良苦，包括朱九真的美人计，都写得无懈可击，读起来也有揪着心的感觉，不过后面‘三个字’以张无忌偷听到秘密来解局，有点头重脚轻的感觉，好像那一场奇谋的安排被破得太简单了。”

　　常有道点头，补充道：“而且虐主。”

　　“不过，从学会九阳神功开始，后面的情节开始好看。”

　　“这也是他这一类武侠小说的特点，越往后越精彩，感觉像一汪葫芦口的江海，窄峡而入，直至汪洋大海。”

　　青椒谨慎说道：“然后杨逍和纪晓芙的感情设计，是不是跟《碧血剑》中金蛇郎君、温仪那对有点重复？”

　　康令月答道：“如果杨不悔是女主的设定，或者最后干脆沦为花瓶一样可有可无的角色，那就是重复，如果有其他安排，未必不能推陈出新，这本来也是他的风格之一。我不觉得他会写重复的剧情，这个杨不悔后面肯定还有戏。”

　　“杨不悔会嫁给殷梨亭。”

　　柳敬亭的声音从外面传来，大家转头看到他和杨丽璐联袂而来。

　　“殷梨亭？”康令月愕然，“武当第六侠殷梨亭？”

　　“只有那一个殷梨亭。”

　　“可是，他不是纪晓芙的未婚夫吗？”

　　柳敬亭点头。

　　“那……”

　　不止康令月，其他人也纷纷停下锻炼的动作，有些不可思议地看向柳敬亭。

　　“他们只是有婚约关系而已，而且这个要跟着剧情一起走才能代入进去，这么空口白牙地说，肯定觉得怪异。”

　　“不然的话，殷梨亭跟杨逍之间的夺妻之恨也没法解开，而且这样一来，青椒刚才说的重复问题也迎刃而解。”

　　柳敬亭点点头，跳上一架跑步机，说：“电影的事情告一段落，后面《倚天》的连载开始加速，争取五月或六月出全本，七月杂志休刊，大家放暑假出去玩。”

　　“好！”


第四百三十三章 张无忌感情考（上）

　　《倚天屠龙记》前十回正面写的感情戏只有张翠山和殷素素这一对，殷梨亭、纪晓芙和杨逍的三角恋通过纪晓芙的叙述来呈现，属于侧面描写，而且直接给出了“杨不悔”这个结果，至于何足道、张君宝对郭襄的倾慕或者敬慕写得就更加含蓄婉转。

　　看古庸生此类小说，对感情描写的期待几乎是读者惯性行为，经过《射雕英雄传》的“至巧配至拙”、《神雕侠侣》的“天残地缺”，三部曲的最后一部会塑造一对怎样的男女主角值得期待。

　　张翠山和殷素素在这种背景下冤家路窄，狭路相逢。

　　“原来是某正派弟子和某魔教妖女的组合！”

　　读者恍然大悟，知道真相后，不免对柳敬亭这一略显俗套的安排表示微微失望，毕竟这种CP在游戏、小说及影视剧中太常见，似乎没有什么突破性。

　　不过，话说回来，虽然之前看过很多类似设定的作品，但如今以古庸生的如椽大笔重新演绎，势必会别开一番生面。

　　实际上，当故事进行到谢逊带着二人出海时，大家就已经隐隐察觉到这个故事的不同寻常，男女主角因身份问题，恋情必然不容于江湖，但是如果避居荒岛，躲开道德是非，众目睽睽，很多事情的发展就更加自然而然。

　　果然，两人在彼此扶携的过程中，感情逐渐累积，终于结为夫妻。

　　到这里，大家总算发现这部小说感情描写的特异之处——男女主角结婚最早，且无第三者。

　　《射雕》里面郭靖黄蓉的爱情几经波折，中间还夹一个华筝，纠缠不休，直到最后才走向大团圆。

　　《神雕》中杨过小龙女同样也成了亲，但是他们两之间的离合纠葛，比郭靖黄蓉还要复杂得多。

　　从目前连载的内容来看，《倚天屠龙记》显然对前两部曲的感情线进行了有意识的规避，的确在探索新的路子。

　　接着，张翠山和殷素素的孩子就出生了。

　　读者终于感觉到画风出现了偏差，在开篇处就给男女主角安排那么大一孩子的武侠小说，可谓前所未有。

　　一定是打开方式出错！

　　这些声音刚形成规模，张翠山和殷素素相继自尽，这就是大家已经讨论厌烦的男主角变换问题了。

　　张无忌终极男主的身份一旦确定，“找女主”的游戏随即展开。

　　第十一章出场的船家女周芷若自然是首选，论容貌，周芷若十岁时就已经“容貌秀丽，十足是个绝色美人胎子”，论缘分，周芷若于张无忌有喂饭之恩，而且最终被张三丰带回武当山，来日再见可期。

　　不过，这种猜测在杨不悔出现之后开始产生分歧，特别是张无忌对杨不悔说了那句“你的名字倒跟我有些相像，我叫张无忌，你叫杨不悔……”

　　看过《神雕侠侣》的读者还对小龙女化名“柳姑娘”的事情念念不忘，大家知道古庸生小说起名字十分讲究，这个“杨不悔”和“张无忌”如此对仗，感觉更像天造地设的一对，特别是纪晓芙被灭绝一掌打死，张无忌带杨不悔千里寻父之后，杨不悔是女主的猜测逐渐成为主流。

　　此外，第十三章一位名为“金花婆婆”的老夫人带着的那位阿离姑娘也引起了部分读者的注意，有人就分析张无忌在她手背上咬的那一口应该是某种伏笔云云，如《匠录》常有道就持这种观点。

　　这么算起来，周芷若、杨不悔加上阿离，目前女主角备选已有三人。

　　“大家不要乱猜了，《倚天》这本书九成是要开后宫！”

　　随着知名网络写手萝卜头的一句调侃，“张无忌后宫”很快成为大家讨论的焦点，仔细分析情节的话，这种解释实在是最合适不过了。

　　张无忌被周芷若喂过饭，咬过阿离，跟杨不悔名字对称且有同甘共苦的经历，可谓要么青梅，要么竹马，放弃哪个都不合适啊。

　　……

　　张无忌感情归属的讨论到了最新连载第十六章告一段落，因为在这一章里面，张无忌偶得全本《九阳真经》，不止尽解了身上玄冥神掌的阴毒，而且个人武术修养也开始脱胎换骨。

　　武侠小说素有两大看点，一是看儿女情长、英雄多情，一是看主角修炼高明武功、江湖任驰骋。

　　周芷若被张三丰带走，阿离被金花婆婆带走，杨不悔被杨逍带走，三条感情线铺垫完毕，接下来顺其自然地要写主角的武功修炼。

　　张无忌九阳神功大成之后，对读者来说，无疑是一次畅快的解脱，看通俗小说就是如此，压在主角身上的负担，读者往往是心有戚戚焉，主角痼疾霍然解去，读者阅读体验也随之开朗起来。

　　“看武侠一定要有这种心态，至少对主角来说，人生在世，开心总是难免的。从现在开始，我们可以跟着张无忌一起逆袭，一起飞。”

　　新一章连载出来之后，常有道在华山发表讨论帖，跟帖者照例云从，大家讨论张无忌如何扮猪吃虎，以九阳神功戏耍何太冲夫妇、武烈父女及卫璧，大家讨论那位突然出现的村女。

　　实际上，当那位村女说起自己被一直记挂的心上人咬得鲜血淋漓时，大家就轻易猜到她的身份。她与张无忌再见，也算故人久别重逢。

　　……

　　《倚天》连载速度宣布提升之后，三月的《匠录》直接把第十七章整整一章放出，这一章除了张无忌的另外一位故人周芷若正式出场之外，本书整体格局的大幕也就此拉开。

　　“青翼出没一笑扬”！

　　明教四大法王之一的青翼蝠王，拉风出场。

　　从假寐，到携带峨眉一位女弟子与灭绝师太周旋，此人行为举动无不张扬狂妄潇洒放肆到了极点，至于离场时，故意造出来的威猛声势，更是给书中人物及读者以强烈的视觉冲击。

　　【一路滚滚而北，声势威猛，宛如一条数十丈的大黄龙，登时将他背影遮住了……】

　　青翼蝠王韦一笑的出场设计对整本书的结构和故事的起承转合有着十分重要的作用。

　　正是通过他，故事才水到渠成地引出明教这个组织，以及明教中的四大法王。

　　“魔教四王，紫白金青。”

　　自从《射雕》“五绝”引一时风潮之后，几乎一夜之间，所有武侠小说都开始写“四高”、“五强”一类的称号，评论界和读者群对这种人设已经产生审美疲劳，然而，“魔教四王”的出现突然又让大家眼前一亮。

　　小说的创新遵循文学发展的整体规律，是在继承的基础上的创新，运用之妙，存乎一心。

　　接着读者的问题又来了，长大之后的张无忌先是答应娶阿离，照顾她一生一世，随后又情不自禁地跟周芷若相认，那么，他心里到底想要的是哪一个？


第四百三十四章 张无忌感情考（中）

　　新年回来之后，《匠录》先在官方微博上以半真半假地语气试探性地提到“休刊”的事情，留言反应不一，苏瑾做了一个粗略的统计，大约有三成留言表示支持，认为他们辛苦了那么久，的确应该休息一段时间，回来之后能带来质量更高的刊物。

　　特别是柳敬亭，小说电影电视剧三手抓，中间还出现劳累过度晕倒的状况，需要好好养养身体。

　　两成网友表示反对，表示每月买《匠录》已经成为生活中的一部分，突然一段时间不见，会不习惯，而且全世界做杂志的那么多，没见哪家动则就休刊，《匠录》此举有些任性。

　　两成网友表示无所谓，只要到时候能看到《倚天屠龙记》就行，对杂志没那么深厚的情节。

　　剩下三成则是固定的怒骂狂喷，要么认为这是柳敬亭的又一次炒作，要么攻击柳敬亭江郎才尽，要么嘲讽他想转行做更加赚钱的电影，姿势基本没变。

　　“大家心里有数就好，也不必太当较真，社交网络上的互动，太容易掺假，比如这三成赞成我们休刊的可能有一成是对手。”

　　苏瑾把自己的统计贴到群里之后，补充了一句。

　　“苏瑾图表做得很直观清晰，注释地也有道理，网络世界真真假假，无论什么事情都要保持安全的距离。”常有道说。

　　“说到这个，我想起我一个大学同学，年前被网络骗子骗了5000块。”青椒说。

　　“现在攻略和提醒那么多，怎么还会被骗？什么方式？”

　　“WC弹窗中奖信息。”

　　“……”

　　“……”

　　“（大汗表情）”

　　“求细节。”

　　“就是最常见的WC弹窗，通知她中了15万，然后就给了详细的资料表，我那同学一时好奇就把资料表填了，然后工作人员就告诉她，既然填了表就表示她愿意领奖，那么先交一万块的保险和手续费，如果填完资料表还拒绝的话，会收到法院传票。”

　　“然后你同学就给了？”

　　“是的，银行卡转了五千，网上支付系统转了五千。”

　　“……”

　　“对方一看上钩，接着就说恭喜云云，手续流程已经在走，通知她准备领奖，但，领奖前需要再交五千块个人所得税，我那同学立即给我打电话借五千块，我一听就知道她是被骗了，痛骂她一顿，然后让她赶紧和银行、支付系统的客服联系追款。”

　　“钱追回了吗？”

　　“支付系统的五千块还没到账，追回来了，银行的钱没办法了。”

　　“没报警吗？”

　　“警察也说没办法追回银行的钱，而且他网上银行的密码也已经被改掉了。”

　　“我没有其他意思，你那同学刚入社会吗？”

　　“已经工作两年。”

　　“那还……”

　　“三种可能，一，现在缺钱；二，对现在工作不满，想中奖拿到钱换工作；三，单纯成性。”柳敬亭突然回到。

　　青椒回：“二。我那同学对现在的工作不满，想换份工作，但是又没底气。”

　　“可是她被骗了一万块后，还想着管你借钱，这不是坑队友吗？”

　　“思维惯性问题，当一个人潜意识里发觉自己被骗，会赌气般地、孤注一掷想完成这个骗局，好像魔障一样，这个时候需要有人对她当头棒喝。”

　　“总之，大家以后都小心点，谨记‘想巧是个当’这句老话。”徐晴说。

　　“嗯。”

　　大家一致答道。

　　“然后说正事啦，群众日报要对我们杂志团队做个采访，还特地提到要我们的特邀画师‘巧克力’也出席。”

　　“乔可丽不接受采访的啊。”康令月道。

　　“这个我亲自去跟她爸妈沟通一下，也许对她有什么帮助也说不定。”柳敬亭说道，“至于大家，应该都没什么问题吧？”

　　“没问题。”

　　“没问题。”

　　……

　　“你这次为什么会那么积极让大家接受采访？”

　　徐晴看到聊天记录，抬头问柳敬亭。

　　“给大家的履历上添砖加瓦，以后他们出去找工作也能多一项资本。”

　　“你要解散《匠录》？”徐晴、杨丽璐齐问。

　　“怎么可能？我是说万一有人有天想离开杂志，或者找到更适合的工作，或者想创业，都是有益无害的，毕竟再好的工作，员工一年都会产生若干次辞职的念头。”

　　徐晴杨丽璐点头。

　　“噢对了，领导大人，我有几件事跟您汇报一下。”柳敬亭转头看着杨丽璐说。

　　“说。”

　　“今天下午我要去星月电视参加欢乐场的录制，替韩朔新电影站个台，然后顺便要去看一下《三国演义》的后期制作情况，如果还有时间，可能还要去拜访一下乔可丽父母，您看……”

　　“欢乐场不就是玩游戏吗，这个没事，考察《三国》晴姨不也要去吗？”

　　“要的。”

　　“那你明白了？”

　　柳敬亭点头。

　　“拜访乔家，我跟你一起去。”

　　“和我想的一样。”

　　徐晴看了柳敬亭一眼，然后重新收回目光，淡淡道：“希望你们结婚后，你也能把璐璐当领导。”

　　杨丽璐示威般地看着柳敬亭。

　　“一日为领导……”

　　“打住，问你个有营养的话题，张无忌最后跟谁在一起了，我朋友群里有人问。”

　　“还没写到。”

　　“什么？”徐晴、杨丽璐再次齐问。

　　“正在写啊，等下发你们看。”

　　“你的意思是，女主角现在还没出来？”徐晴问。

　　“周芷若不是女主角？”杨丽璐问。

　　柳敬亭统一摇头。

　　“那你到底给张无忌准备了几个红颜知己？”杨丽璐语气中已经有威胁。

　　柳敬亭诚惶诚恐地伸出四个手指。

　　“……柳敬亭！”

　　……

　　其实再次写《倚天屠龙记》，柳敬亭本人也感触很深，当初看金庸先生评价张无忌，说他为人一团和气，心地善良，是一个普通人，也是做朋友的最好人选，那时候颇不以为然，现在再回顾这话，才知道确实如此。

　　三部曲中，郭靖是儒家典型化身，近乎完人，而杨过则是狂放不羁，痴情激烈，唯有张无忌像一个普通人，凡事被动，随遇而安，抛开他身上的主角光环，他就是我们日常生活中随处可见的一个人。

　　然而，小说有别于真实生活的地方在于，生活中随处可见张无忌，但世上并没有那么多九阳神功、乾坤大挪移给他练，更加没有那么多周芷若阿离小昭赵敏来恋他。

　　……

　　柳敬亭离开办公室去星月之后，杨丽璐立即跟徐晴聊起这个问题：

　　“都说小说创作源于生活，他给张无忌安排四个不同的红颜知己，是以自己为参照物的吗？”

　　徐晴当然也在思考这个问题，如果他真是以自己为参照物做的人物设定，那四个女角色会是哪四个？

　　从胡小米、伊水安算起，加上璐璐也是三个，第四个到底是令月还是苏瑾呢？难道会是乔可丽？

　　“这个，只能往后看看再说，而且你不要多想，他现在的写作技艺已经超越所谓‘自传投射’的境界，人设或许不是以他自己为参照。”

　　徐晴解释道。


第四百三十五章 张无忌感情考（下）

　　星月对柳敬亭来说是半个主场，所到之处，随时听到有人亲切地叫“七爷”。

　　“感觉像被一个帮派当家带着参观营寨。”韩朔开玩笑说。

　　柳敬亭笑了笑，说：“现在XX爷、XX老师、XX总不是流行吗？”

　　在电视台绕了一圈，最后回到欢乐场后台化妆、对台本，韩朔平时言笑无忌，文章风格犀利不羁，但此时此刻可以明显感觉到他在紧张，正在十分认真地背诵台本。

　　柳敬亭则被宫承惠拉到一旁问各种问题，“最强女生”大火之后，宫承惠下届准备做“阳光男生”，她急着把自己的打算和创意一股脑告诉柳敬亭，征求他的意见，柳敬亭听了之后，有些惊讶，暗想这种选秀节目真是触类旁通，宫承惠提到的流程安排跟他以前看过的选秀节目非常接近。

　　不过两人正聊得投入，一个魁梧的年轻人走了进来，那人谁也不理，直接走到宫承惠、柳敬亭跟前，目光不善地盯着柳敬亭。

　　“李季虎？”柳敬亭看着男生问。

　　“嗯是我。”

　　柳敬亭笑着点点头。

　　“你来这里做什么？”宫承惠皱眉问。

　　“我……我听说古庸生今天来录节目，想来看看他，你也知道我是他的武侠迷。”

　　不用想，又是宫承德告诉他的。

　　“现在看完了？”

　　“嗯，嗯？还没。”

　　宫承惠不悦道：“我们在谈工作，你想看，等下去观众席找个位子。”

　　“好啊。”李季虎笑嘻嘻地看着宫承惠，一副“你让我干嘛我就干嘛的”乖样子。

　　柳敬亭笑盈盈地看着他们，然后指了指韩朔说：“那我也过去跟导演们对一下台本。”

　　欢乐场导演组由十二位年轻人组成，其中有九位是女孩，这种男女比例并不是证明男生不适合综艺节目的策划，而是因为在与明星的沟通中，女生可能更为方便，性质和销售行业有点相似。

　　“七爷，这是你的本子。”一个年龄和柳敬亭差不多的女导演递给柳敬亭一张纸，上面是柳敬亭可能要接的台词。

　　因为是站台，出场时间并不多，所以台词也不多，但是综艺节目和影视剧不同，灵活性更大一些，一切以现场具体状况为准，舞台上的主持人或者嘉宾可以偶尔自由发挥。

　　这也是为什么某些玩得开、反应快的主持人能一步一步走出来，就是因为他们熟练掌握了“抢戏”这个斗智斗力的技巧。

　　“七爷有过主持的经验哦？”

　　女编导努力做出自然状，下意识地侧头问柳敬亭。

　　“是啊，《哈利波特》首映礼客串了一下。”柳敬亭也不刻意做出亲民的姿态，故意放低姿态有时候比耍大牌还让人别扭。

　　“那应该不会紧张了。”

　　“还是有点紧张，”柳敬亭笑道：“欢乐场的观众坐的太近。”

　　女编导也点头笑笑，说：“那倒是。”然后指了指外面，“不过今天现场来了好多观众，比上次FOK来的时候人还多。”

　　柳敬亭笑着问：“节目会对韩国明星特别关照吗？”

　　女编导想了想，说：“也没有，其实是这样，我们每次请的韩国明星都是当下人气最火的团队或者剧集明星，而且因为语言不通等原因，会显得特别关照。”

　　“主要是照顾粉丝的情绪？”

　　“对。”女编导稍显无奈地一笑，说：“被黑避免不了的，表现的太关照，有人觉得我们两套标准，稍微有没考虑周到的地方，粉丝会有意见，相比之下，后者可能破坏力更大。”

　　柳敬亭点点头，说：“因为他们组织性更强，斗志也昂扬。”

　　女编导微笑点头，两人的对话告一段落。

　　录制正式开始的时候，韩朔和他电影演员先上场，柳敬亭和陆艺筹在后台等候，顺便聊起电影。

　　陆艺筹商人领袖气质和文艺思维已经融为一体，发表观点常常下意识地为自己公司的所有产品叫好，同时攻击一下别家，包括他骨子里的那股愤青，也是为了塑造某种个人品牌而有意为之。

　　比如，他论中国电影，用词就非常严厉甚至偏激，他觉得中国电影落后好莱坞一百五十年，连印度韩国都比不上。

　　这种说法貌似是陆艺筹对国产电影的忧虑，实际上是为了传达另外一个观点：“我已经看穿我们国家电影的弱点，我知道怎么拯救国产电影，请大家持续关注吧。”

　　这是陆艺筹做书商形成的惯性思维，加上他本人日积月累的文本阅读，常年在出版界的浸淫，都促使他本人在原有世界观的基础上，形成了一套属于他自己的认知体系。

　　柳敬亭也是最近才开始注意别人发表观点的方式，许多细节非常微妙。

　　“小说或者影视，达到了一定的水平后，细节的重要性会表露的十分明显，它一定程度上决定了作品的档次。”

　　陆艺筹讲话的语气永远是不急不缓，认真投入：“举个例子说，电影里两个角色在对话，你就不能只拍他们一直在说话，他们必须要做些什么，比如吃饭，比如喝汽水，比如走路，只有加了这些东西，‘戏’才存在，这是第一个档次。

　　第二个档次是，两人在吃饭的时候，会不时停止正在进行的话题，聊一下吃饭的话题，比如甲角色问乙，要不要喝点什么，或者直接递给乙一瓶饮料、啤酒之类的东西，然后继续聊天。

　　至于第三个档次，要更加细化，两人说话的语气、对话的停顿，甚至有时候甲忽略掉乙的某句话，不得不再次问一遍等等，让观众看不出来这是两个人在演戏。”

　　柳敬亭颔首道：“小说同样如此，做细节处理，不仅语言，还有动作，我以前读过一篇散文，作者写他父亲背影的，文章的字数不多，但是给人的印象非常深刻，他就是采用了‘动作细描’的手法，将他父亲翻月台的动作呈现出来，效果非常好。”

　　陆艺筹说：“有原文可以看一下……”

　　这个时候，编导通知二人准备登台。

　　……

　　欢乐场的录制结束之后，柳敬亭跟韩朔、陆艺筹告别，去了《三国演义》的后期制作棚，看到徐晴、宫承恩等人正围在一个大屏幕电脑前看视频。

　　柳敬亭也不去打扰大家，站在后面跟大家一起看，视频播放的是火烧赤壁的片段。

　　二十分钟后，播放完毕，宫承恩带头鼓掌，柳敬亭说：“不错！”

　　大家忙转过头，看到柳敬亭正微笑着鼓掌。

　　“节目录完了？”宫承恩问。

　　“我的部分录完。”

　　“那一起看看吧。”

　　柳敬亭在工作棚待了一个多小时，大致了解了后期制作所需的时间，以及一些重要戏份的剪裁。

　　准备起身离开的时候，宫承惠的助理赶过来，跟柳敬亭说，宫总要留他吃饭，柳敬亭正要拒绝，宫承恩说：“那就一起吧。”

　　……

　　拜访乔家是在第二天，柳敬亭和杨丽璐一起前去，乔可丽父母的反应出乎二人的意料，本来以为他们会客气地拒绝，甚至可能会对这种提议表示不满，但结果是，乔氏夫妇稍作商量后，立即答应下来。

　　“你们决定好让可丽出现在大家的视线内？”柳敬亭反而有些诧异地问。

　　乔父深思熟虑般地点头，说：“是，而且，即使采访中提到‘自闭症’字眼也没关系。”

　　乔爸爸坦然看着杨柳二人，续道：“我愿意跟自闭症孩子的父母们分享一下希望。”

　　柳敬亭郑重地点头，说：“我会保护好她。”

　　乔爸点头，说：“这是我们答应的第二个原因，我们相信柳总。”

　　柳敬亭笑着说了句“感谢”，然后也没有其他有意义话题，说：“那我们跟可丽打个招呼就先回去了。”

　　“稍等下。”

　　乔妈妈起身去画室叫乔可丽，大约三分钟后，乔妈妈带着乔可丽出来，因为杨柳二人偶尔来看她，所以乔可丽认识二人，尤其是柳敬亭。

　　乔可丽在爸妈中间坐下，眼睛长时间盯着柳敬亭，偶尔看一眼杨丽璐。

　　“今天画了几张？”柳敬亭问。

　　“嗯。”乔可丽答。

　　“厉害。”柳敬亭竖大拇指。

　　乔可丽转头看向爸爸，虽然表情不明显，但可以看出来是在开心。

　　柳敬亭笑着起身，说：“那我们就先不打扰了，过几天再过来。”

　　乔爸乔妈站起来，乔可丽也跟着站起来。

　　“再见叔叔阿姨，再见可丽。”

　　乔可丽听到“再见”，绕过桌子，走到杨丽璐面前，跟她拥抱，然后又跟柳敬亭拥抱。

　　这是她在学校学会的告别方式。

　　……

　　杨柳二人回到办公室的时候，听到大家正在讨论“张无忌和小昭”，几个男生认为小昭是最适合结婚的女孩子，女生们则认为这是大男子主义思维下的女性角色。

　　男生反驳说在封建社会，这种性格的女子并不罕见。

　　大家正讨论得热闹，看到柳敬亭和杨丽璐进来，立即向柳敬亭讨要正确答案。

　　“所以小昭才是张无忌的真命天女吗？”

　　柳敬亭苦笑道：“这部小说有很多关注点呀，比如政治隐喻、兄弟情义，怎么大家一定揪住这一个问题不放呢？”

　　康令月道：“是，倚天剑和屠龙刀都有象征意义，武当七侠之间的兄弟感情令人动容，但，请问古庸生大大，小昭是张无忌真命天女吗？”

　　“算了，过两天我把全部稿件发给你们，你们自己看吧。”

　　……

　　三月《匠录》刊出《倚天屠龙记》第十八回，“倚天长剑飞寒芒”，这一回最终确定了阿离的真实身份，以及她一直念念不忘的人正是蝴蝶谷的那个张无忌，即她表哥。

　　众所周知“金庸先生作品无好表哥”，比如《连城诀》中的汪啸风，《倚天屠龙记》中的卫璧，最著名的是《天龙八部》中的慕容复。

　　有人考证，金庸之所以讨厌表哥是因为他对自己的那个著名表哥徐志摩没有好感所致。

　　实际上，金庸先生不仅讨厌表哥，对帅哥也没什么好感，他笔下的帅哥，如杨康、林平之、慕容复、宋青书等各大帅哥，结局都比较惨，而金氏武侠的主角除了杨过颜值可圈可点之外，其他的如郭靖、令狐冲、乔峰等都不是什么大帅哥。

　　但，杨过最后断了一条胳膊也是有目共睹的。

　　对蛛儿来说，张无忌这个表哥显然也是负心汉一枚。

　　不过，第十八回出来之后，大家讨论最激烈的不是阿离身份的最终曝光，而是张无忌和灭绝师太的三掌之约。

　　如果说初遇阿离那次戏耍武烈等人是牛刀小试的扮猪吃虎，那么这次硬撼灭绝三掌则是技惊四座的一小段预告。

　　这也是为后来者借鉴和模仿最多的桥段之一——主角的崛起之战。

　　主角在经历升级之后，需要一个表演的契机，这个契机也就是所谓的“高潮设定”。

　　张无忌九阳神功护体，“他强任他强，明月照大江”，不仅没有被气急败坏的灭绝打死，反而把她震得气血翻腾。

　　之前虐主的压抑至此得以初步释放，论坛里一片叫好声，期待张无忌后面有更牛的表现。

　　……

　　群众日报的采访在四月初，编辑部的采访都是在办公室完成，采访乔可丽的时候，一位女记者和柳敬亭去了乔家，柳敬亭全程翻译，顺便对记者采访的问题也做了要求。

　　日报这期“《匠录》背后编辑们”的采访以及一篇评论文章，在社会上引起一阵不小反响，因为这是第一次系统地介绍柳敬亭的“创业史”，《匠录》办公室也在这次采访中曝光了全貌。

　　“青春的能量，热血和理想！”

　　4月15日，柳敬亭敲完《倚天屠龙记》最后一句话：“手一颤，一枝笔掉在桌上。”

　　“《倚天》完稿，大家带上盘过来拷吧。”

　　柳敬亭关了文档，在工作群里说了一句，半分钟不到，包括肖庆宇在内的所有编辑都拿着各自的平板或者阅读器站在柳敬亭办公室，笑眯眯地看着柳敬亭。

　　柳敬亭从座位上站起来，说：“在桌面上。”

　　康令月第一个拷完，拿到全稿之后，当机立断，翻到最后一回，等其他人都拷完之后，康令月略有些茫然地自言自语道：“赵敏是谁？”


第四百三十六章 四女何所指，各自心思

　　在接到柳敬亭通知拷全书之前，编辑们手里的稿子只有21章，他们刚看到“排难解纷当六强”，在大家的判断下，故事进行到这里，柳敬亭的四位红颜知己已经全部出场。

　　杨不悔。周芷若。阿离。小昭。

　　虽然那天柳敬亭提到杨不悔最终会嫁给殷梨亭，但是就二人经历来看，称句“红颜知”己也在情理之中，投射到生活中的话，伊水安最终也是嫁了人的。

　　所以，康令月看到最后张无忌声称要天天为赵敏画眉，整个人都不好了，在她的代入中，张无忌最终所选，不出周芷若、阿离和小昭三人，这半路杀出个赵敏，着实让她措手不及。

　　“什么赵敏？”青椒问。

　　苏瑾忙道：“不要剧透。”

　　“对对，我们自己看吧。”

　　康令月转头看向柳敬亭，随即又快速移开，对大家说：“你们慢慢拷啊，我先下去一睹为快。”

　　康令月着急离开并不完全是要读小说，而是因为几个她没有问出口、也不能当着大家的面问出口的问题。

　　张无忌答应了周芷若要做一件事，是来源于柳敬亭当初和自己的那个约定吗？

　　难道在这本书里面，他把我当周芷若？

　　这个念头一出，书中关于周芷若的描述瞬间和自己建立起各种微妙的联系，汉水喂饭之恩是指当初在万象学园排练《罗密欧与朱丽叶》时，自己给他买的那些外卖吗？

　　好奇心一旦产生，无论如何要刨根追底，康令月现在需要赶紧把全文过一遍，看看周芷若后面的剧情到底是什么，是否能印证自己的判断，也要看看这个赵敏到底是何方神圣。

　　其他几位同事从老板办公室回来之后，坐回到自己的座位，带着各自的期待和疑惑开始阅读小说，《匠录》办公室因此陷入不常见的安静氛围中。

　　边处理手头事务边看小说，一个下午也扫了几回，不过因为大家进度不同，下班之后也没有在饭桌上做过多讨论，沉思和回味的时间反而多一些。

　　晚上的集体活动自然全部取消，大家吃完饭，在楼下散会步消食，就急匆匆各回各家。

　　柳敬亭现在十分能体会他们的心情，他以前追金庸武侠，真是废寝忘食，有时候吃着饭还忍不住翻几页，看《射雕》那会，他坐在寝室床头被窝里的形象被室友们调侃一年多。

　　徐晴相对沉着淡定，看着大家跃跃欲回的表情，下意识地瞥了柳敬亭一眼，连这些见多识广的编辑都被他的书迷成这样，他应该非常骄傲吧。

　　柳敬亭似乎没有任何类似的情绪，脸上的表情是——理解，就好像这一切都在意料之中，“大家本来就会被我的小说吸引”。

　　这比骄傲得意更让人心塞吧？

　　徐晴心骂柳敬亭一声“得瑟”，移开目光，说：“那大家先回吧，我在外面多待一会。”

　　杨丽璐也急着看书，瞄了柳敬亭一眼，柳敬亭提议说：“我们陪陪晴姨。”

　　徐晴刚想说“不用”，听杨丽璐说：“那你在这里陪晴姨聊天，我先回去看书啦。”

　　徐晴一想正好有几个问题单独问柳敬亭，就没反对。

　　“整体看书的他们都被迷成这样，读者们不用说了。”

　　众人走后，徐晴说道。

　　“未必，”柳敬亭不赞同道：“编辑有时候反而更会着迷一本书，因为他们工作阅读太多，难免常常读到质量不太好的书，这样一来，碰到基本能入眼的书，肯定分外珍惜。”

　　徐晴点点头，说：“也是。”

　　“读者就不同了，他们一定是选择自己最喜欢的作品阅读，眼光可能更加刁钻一些。”

　　“而且你还是老板。”徐晴道。

　　“呃……”

　　徐晴轻笑一声，说：“言归正传，问你几个问题。这本《倚天屠龙记》的人设是不是来源于你自己？”

　　柳敬亭忙摇头，反问：“你觉得我跟张无忌像吗？”

　　“别的事情或许不像，感情问题上，难说。”

　　柳敬亭仍旧摇头，说：“没有没有，只是要塑造一个不太一样的主角形象，跟陈家洛、袁承志、狄云、郭靖他们都不相同，所以才有意做的这种安排。”

　　这话别人说未必有可信度，但是柳敬亭这么说，就有几分真实，实际上，徐晴也这么跟杨丽璐解释过。

　　果然，柳敬亭接着说道：“作者本人和小说主角性格设定的隔离也是一位作者成熟的一方面表现。”

　　徐晴点点头，走到石椅旁坐下，左腿自然而然地搭到右腿上，右手拢了一下头发，然后与左手交握放在膝盖上。

　　夜里的风并不大，偶尔掠过，也足以吹动徐晴的长发。

　　柳敬亭站在大约一米外的地方，看着城市灯火笼罩下的徐晴，脑子里突然想到杨过对黄蓉容貌的那句评价：

　　“原来郭伯母竟这般美貌，小时候我却不觉得。”

　　这句话只取前一半，正好可以用来形容此时此景，徐晴这时已经过了三十岁，但她不论心态还是穿着打扮，都跟康令月、苏瑾等人相差不大，但从外貌看，年龄差在两三岁。

　　这或许也是她自恃尚且年轻不记者谈恋爱的原因之一。

　　柳敬亭想着，走到徐晴面前，说：“晴姨，我也有个问题想问你，但是你先保证不会生气和人身攻击。”

　　“说。”

　　徐晴正在观赏江海红彤彤的夜景，听到柳敬亭的话，头也没转，说道。

　　“晴姨你，是不是——喜欢女孩？”

　　“你想问我是不是拉拉？”

　　“嗯，对。”

　　“啊——！晴姨我错了！”

　　不一会，柳敬亭的惨叫响彻映日大楼。

　　……

　　这一夜的映日大楼，无人入眠，柳敬亭本来是要早点睡觉的，但是杨丽璐怎么可能答应，强行把他拉到自己怀里，逼迫他跟自己一起看书，反正不能自己睡着。

　　柳敬亭叹息道：“古人是红袖添香伴读书，你这是袜子添臭伴红袖读书。”

　　杨丽璐也不大理他，柳敬亭想了想，双手开始不老实，起初杨丽璐还进行阻止，后来可能是为了给他伴读福利，也就不管了。

　　柳敬亭因而得寸进尺，魔爪正准备向睡衣里钻，杨丽璐忽然问：“我什么时候跟你约定过三件事吗？”

　　“嗯？”

　　杨丽璐笑着摇摇头，继续看书。

　　有阅读经验的读者看到赵敏出场后，基本都能猜到她可能才是张无忌的归属。

　　对杨丽璐来说，这段阅读体验更加奇妙愉悦，因为这个有着官方背景的赵敏，这个最初跟张无忌各种对着干的赵敏，简直就是自己的翻版。

　　杨丽璐越往后看就越开心，对柳敬亭的使坏就越不愿意阻止，直到柳敬亭把自己逗出感觉，准备进一步行动，杨丽璐终于看完一章，把电子书放到床头桌，颇为霸气地翻身压在柳敬亭身上，学着柳敬亭一贯的语气说：“今晚，我要在上面。”

　　对杨柳二人来说，这一晚的基调可以用猛烈来形容，过程很猛烈，结果也是。

　　……

　　其他几位阅读者，情况不同。

　　有人纯粹地为故事唏嘘感叹，惋惜小昭地离去，遗憾周芷若的改变，感动赵敏的付出，同情蛛儿的痴情……

　　有人在做千转百回地印证和判断，包括每一个细节的对应，每一句台词的求证……

　　有人试图从字里行间读出作者的言外之意，找出故事的真正内核，以便在之后大家的论书环节中，能有更多的感悟拿出来分享。

　　也有人干脆直接拿着笔和纸，将书中的重要人物罗列出来，做了一个人物关系图标，一目了然地看到个中情感纠葛，然后再脑补各自对应的原型。

　　其他几个人或许还有疑问，但“赵敏”的原型连几个男生都百分百地确定，是杨丽璐无疑！

　　阅读一个熟人的作品，无论如何做不到绝对的客观，专业读者也不行。


第四百三十七章 小说里，故事外

　　第二天早晨准时出现在健身房的只有柳敬亭和苏瑾。

　　苏瑾身穿紫色T恤，配黑色七分裤，一条马尾高高束起，正在做运动前的热身运动。

　　“早。”柳敬亭打了一个招呼。

　　“早。”苏瑾侧头回道。

　　“就你一个人？”

　　“是啊，他们估计昨晚都熬夜看书了。”

　　柳敬亭颔首，随口问：“你每晚都几点睡觉？”

　　苏瑾身体站得笔直，然后左臂自然下垂，右臂慢慢抬起，成竖直状，接着上身缓缓向左边倾斜。

　　“每晚固定十一点半，过了这个点，身上的电池就没电了。”

　　“你作息很规律。”

　　“科学研究表明，晚上十一点后，身体要进入排毒阶段，这个排毒需要在睡眠状态中完成。”

　　“听说过这种说法。”

　　苏瑾这时已经在向另外一边倾斜，说：“我给自己列了一个健康表，从饮食到睡眠，你们男生对这些肯定没兴趣。”

　　“不不，我有兴趣，你说说看。”

　　苏瑾慢慢恢复到正常的站姿，活动了一下筋骨，跳上跑步机，说：“晚上睡觉的时间刚才说了，十一点半，早晨六点半起床，保证七个小时的睡眠时间。”

　　“嗯，七个小时比较适宜。”

　　“早晨七点准时上厕所，呃……就是排毒啦，”苏瑾冲柳敬亭笑了笑，接着说：“然后运动到八点，大约是四十五分钟，之后休息半个小时再吃早饭。”

　　“早饭很重要，我妈就总跟我说，早晨吃得要像皇帝，中午吃得如平民，晚上吃得如乞丐。”

　　“是啊，早饭是一日三餐最重要的一顿。”

　　“这么一说，我倒记起来，平时聚餐，你最喜欢吃蔬菜，对不对？”

　　苏瑾笑道：“难得你记得，蔬菜是我的食谱中的主食，不管是我自己动手做菜，还是跟大家一起出去吃饭，我第一个要点的就是蔬菜，好在咱们每次点菜都比较民主。”

　　“当初定‘每人都要点单’的规则，就是针对你这种有严格饮食规律的选手，不过据我所知，总吃蔬菜也会造成营养不均衡。”

　　“嗯，所以我并非素食主义者，鱼肉和热量较低的鸡肉都是我喜欢的食物，当然，这都是一般情况，嘴馋起来的话，什么热量、什么脂肪、卡路里都要暂时放一边了。”

　　柳敬亭笑。

　　“尽管如此，油条、碳酸饮料我绝对不碰，酒精也控制在适量范围内。”

　　柳敬亭道：“这些条款执行起来有一定难度，特别是跟这一帮吃货编辑在一起。”

　　“是的，令月、青椒还一度宣称要和我一起控食，结果坚持不到半个月。”

　　“哈哈……青椒还有可能，康令月就算了。”

　　饮食的话题结束之后，两人都安静下来，各自锻炼，过了两三分钟左右，苏瑾说道：“我昨晚看了几个小时的《倚天屠龙记》，感觉，这个张无忌的性格有点婆妈，优柔寡断。”

　　“判断是对的。”

　　“和以前的男主角差别真的挺大。”

　　柳敬亭点点头，问：“算上所有的武侠小说，你最喜欢哪个人物？”

　　苏瑾想也不想，脱口道：“洪七公。”

　　“嗯？”这个回答让柳敬亭大吃一惊，随即反应过来，知道苏瑾误会了自己的意思，于是补充问道：“我的意思其实是，如果让你选一个人物做男朋友。”

　　“洪七公啊。”

　　“啊？”

　　苏瑾笑道：“我以前就跟他们说过，目前你所有的武侠作品，我最喜欢洪七公。”

　　“可是，他的饮食不太讲究吧？”

　　苏瑾笑起来，说：“恰恰相反，我觉得洪七公是武侠小说中的美食家，当然，这个不是重点啦，我选洪七公做男朋友，因为他这个人正直、乐观、幽默，而且一身正能量，好像这个世界永远充满希望。”

　　“你这么说，我也发现他是个不错人选，不过，他年龄偏大了。”

　　苏瑾忙道：“没有啊，洪七公出场时是个中年大叔嘛。”

　　“你是大叔控？”

　　苏瑾笑着点头，说：“确切地说，是优质大叔控。”

　　“具体指的是……”

　　“谈吐沉稳有内涵而且风趣，风度要好，气质内敛一些。”

　　“好些伪君子也是这个形象。”

　　“我明白，但相比于那些过度自信、表达欲强烈但又言之无物的年轻人，我更愿意和这些大叔聊天。”

　　柳敬亭惭愧道：“比如我、老常、见山吗？”

　　苏瑾忙道：“不是说你们，你们都很厉害，特别是，你啊，有时候觉得你像一个老教授。”

　　“听你这么说，真是情不自禁地想从客观的角度找个理由，为你加点奖金什么的。”

　　“哈哈，好啊。”

　　“要加奖金啦？”苏瑾话刚落音，听到青椒的声音从外面传来。

　　……

　　因为是周末，大家的作息时间都是自由安排，像常有道这种睡到十一点才起床的，正好赶上跟大家一起吃午饭。

　　“大家都看完了吗？”常有道昨晚几乎通宵刷完《倚天》，这时当然要炫耀一下战绩。

　　“嗯。”

　　“看完了。”

　　“刚看完。”

　　大家集体的肯定回答让常有道有些受伤：“你们昨晚也通宵了？”

　　“没有啊，我们都是早上刚看完，昨晚按时睡觉。”

　　“噢对了，现在是中午。”常有道拍了拍脑门，然后释然道：“正好，现在大家可以毫无顾忌地一起讨论而不用担心剧透了。”

　　常有道说完之后，大家忽然又集体沉默，没人知道应该从哪方面开始讨论。

　　“可以先聊感情戏嘛，比如张无忌最后跟周芷若说的那几句话。”

　　话匣就此打开。

　　读《倚天屠龙记》，除了常常为张无忌的“不争”感到愤愤，觉得他走上人生巅峰全凭好运气之外，另外一个让人纠结得恨不能跳进书里揍他一顿的地方，就是他对待感情的态度。

　　情窦初开暗恋朱九真，初遇阿离就答应娶她，再见周芷若立即心中小鹿乱撞，邂逅小昭情投意合，听杨不悔要嫁人心中怅怅，和赵敏不打不相识。

　　最叫人无语的是，他最终已经答应跟周芷若结婚，并已经举办婚礼，结果还是被赵敏成功抢婚。终酿“新妇素手裂红裳”的悲剧。

　　纵观全书，张无忌处于随时可以跟任何人结婚且随时可能会被抢婚的状态中。

　　这种纠结一直持续到故事末尾处，当周芷若藏起赵敏，把这个终极问题抛给张无忌时，这个谜团才算最终揭开，张无忌也因此留下武侠小说史上一段经典的名人名言：

　　【芷若，我对你一向敬重，对殷家表妹心生感激，对小昭是意存怜惜，但对赵姑娘却是……却是铭心刻骨的相爱。】

　　至此，这段情感公案似乎终于画上圆满句号，张无忌表明心迹，再不提她曾给他伤害，他的心里再没有别的女孩。

　　联系上下文，以及考虑到当时的社会背景，这段话说得可谓字正腔圆，真诚朴素，无可厚非，但如果放到现代社会，一定会被无数人喷成绿茶吊。

　　最关键的是，如果现在小昭、尹离、周芷若、赵敏都真的好好站在他面前，他真的能那么坚定地四选一？

　　“说起感情戏，我最关注的反而是阿离这一段，我觉得她跟《神雕》中的郭芙有异曲同工之妙，可以拿出来做类比，一并列入爱情心理学的案例中。”徐晴道。

　　柳敬亭赞同地点头。

　　徐晴续道：“郭芙对杨过是矛盾的爱，一方面希冀杨过能对自己好，对自己百依百顺，一方面又对这么做的大武小武不屑一顾，她爱上杨过恰恰是因为杨过不在乎她，她一直用瞧不起杨过来做自我掩饰，本质上这也是她一切心结的来源。

　　这种情况能在生活中找到原型。

　　阿离对张无忌的感情也奇妙，她心中念念不忘的是蝴蝶谷的那个小张无忌，那个咬了他一口的张无忌，而不是后来这个名满天下的张教主，这说明有时候大家只是向往爱情本身，未必是某个具体的人，‘小张无忌’代表着阿离少女情怀最初的萌动，她为此寻找了整本书的时间。”

　　柳敬亭不停地点头，徐晴讲完后，他补充道：“很多人会对小时候的某个人念念不忘，但多年后真的再见本人，未必能有什么感触。”

　　“听晴姨那么说，我觉得可以这么总结，阿离代表寻找，周芷若代表迷失，小昭代表离别，赵敏是归属。”苏瑾说。

　　大家都表示认可。

　　“好像我们每个人都要经历这些阶段吧，寻找，迷失，离别，最后才终成眷属。”青椒说。

　　一阵沉默。

　　“就比如老板跟璐璐啊。”青椒补充道，现场气氛发生微妙变化。

　　徐晴不着痕迹地接过话，说：“但是小说最后还是开放式结尾，谁也不知道周芷若到底要让张无忌做的那件事是什么。”

　　说着看向柳敬亭，问：“你开始怎么想的？”

　　柳敬亭回忆了一下，大致记起《倚天屠龙记》的三个结尾，说：“一个结尾是周芷若让张无忌接任峨眉派掌门；一个是周芷若让张无忌答应她一生不能跟赵敏成婚，可以生活在一起，也可以生宝宝，但是不能成亲，这是报赵敏的抢婚之仇；然后就是这个开放式结尾。”

　　“我想的也是不让他们结婚，”康令月看了柳敬亭一眼，接道：“因为只有这样，张无忌才能一辈子记住周芷若。”


第四百三十八章 《倚天》出版

　　关于人物设定原型的讨论终究是浅尝辄止，虽然每个人都有自己的看法，比如大家心里一致认定赵敏来源于杨丽璐，但是真的要当着柳敬亭、杨丽璐的面拿出来说，又不是那么自然。

　　赵敏如果是杨丽璐，柳敬亭就是张无忌，可是，张无忌优柔寡断、一团和气的性格跟自家老板实在没法达成一致。换句话说，如果张无忌是老板这种性格，江湖上继谢逊大杀四方之后难免又是一番腥风血雨。

　　此外，尽管赵敏成为小说中最后赢家，但这种方式的胜利未必是杨丽璐心中所想。

　　在无法确定两位当事人的真实心理状态的情况下，这种话题多说无益、深谈有害。

　　其他方面却是百无禁忌，比如柳敬亭提到过好几次的“刀剑的暗喻”；比如“明教群像”的成功塑造，常有道就认为这是小说史上继《三国演义》之后，又一次成功的群像描写，而且相比于《三国》那种有历史作为参考背景的塑造，《倚天》这次的难度更高。

　　“重点是塑造出一群桀骜不驯但性格迥异的武林豪杰，每个人都要有戏，同时彼此之间的故事又不能重复。

　　先说光明二使，左使杨逍的故事是他和纪晓芙的那段情，他的形象一半是通过他霸道追求纪晓芙塑造出来。

　　而范遥的戏更加精彩和惊心动魄，先是苦恋黛绮丝无果，接着自毁容貌混进朝廷成为郡主赵敏的师傅，这份良苦用心，怎么可能不给读者留下深刻印象。

　　接着说四大法王，紫衫龙王化身金花婆婆是一出戏，白眉鹰王自创天鹰教一出戏，金毛狮王杀遍江湖是一出戏，青翼蝠王独步天下的轻功是一出戏。

　　下面再是五散人，凡事皆可说的说不得大师、颠而倒之的周颠、冷面先生冷谦、铁冠道人张中和彭和尚彭莹玉等等。

　　一个明教就出现了这么多人，而且人各一面，绝不雷同，不是我当面拍马，这种写法不止在武侠小说上、即使算上所有类型的小说，也很难找出一本能与之比拟。”

　　常有道侃侃而谈，完全没有注意到自己一个人已经说了那么多话。

　　柳敬亭欣慰微笑，这一幕让他回忆起他自己与人谈论武侠小说的经历，他的表现跟此时的常有道如出一辙。

　　实际上，不止常有道、柳敬亭，一聊金庸古龙小说就刹不住嘴的情况发生在无数大学寝室、聊天工具的群乃至火车上的陌生人之间。

　　“不用说，小常一定知道苏瑾加奖金的消息了。”徐晴调侃道。

　　大家都是莞尔一笑。

　　常有道认真道：“我不是那种人。”

　　青椒笑着接道：“我们相信常编，另外，难道只有我一个人注意到风陵师太这个人吗？”

　　苏瑾忙举手，说：“我正要说这个。”

　　“风陵师太？”常有道努力回忆。

　　“老常你通宵看书，估计是没注意到。第二十七章，灭绝师太告诉周芷若倚天剑屠龙刀的秘密时，提到她恩师的名字，也就是郭襄的徒弟风陵师太。”青椒道。

　　“我记得灭绝说过自己的大师姐孤鸿子，风陵师太真没印象了，这个风陵师太难道是郭襄为了纪念风陵渡口初遇杨过的往事。”

　　柳敬亭点头，算是彻底证实了这件事。

　　青椒叹了一口气，说：“当时我看到这里，莫名地觉得心酸，小说里写郭襄到中年才大彻大悟，可是收了弟子还是取了风陵师太这个名字，一辈子没忘记杨过。”

　　“一遇杨过误终身。”柳敬亭道。

　　“一遇杨过误终身？”康令月接道，然后自己又重复了一遍，说：“误终身的何止郭襄，程英、陆无双、公孙绿萼，都是为了他误终身。”

　　常有道听着大家的对话，拍了拍脑门，说：“我居然错过了这么精彩的一个细节，回去要重新看一遍，风陵师太，风陵夜话，这个设计也是妙。”

　　大家关于小说的内容问题又聊了一会，然后柳敬亭提到《倚天》出版的问题。

　　“预计是六月初上市，之前的连载放到二十一章，大家有什么意见吗？”

　　王见山道：“我也这么想，二十一章正好是故事的高潮部分。”

　　午饭散了之后，几个女生商量出去逛街，徐晴提议晚上一起去看电影，大家同意之后，柳敬亭毛遂自荐去订票，其实是他想躲开去逛街。

　　柳敬亭现在不会愚蠢到去跟几位女同事，特别是杨丽璐探讨女生爱逛街的深层心理因素，但他的态度还是能免则免。

　　跟一群女生去逛街，太磨练人了。

　　于是，王见山和常有道回办公室跟出版商联系《倚天屠龙记》的出版事宜。

　　柳敬亭电影票很快订完，难得周末，即使没有杨丽璐监督，他也不想一直待在电脑面前，买了电影票之后，准备去图书室看书。

　　刚起身，手机的短信提示响起来，康令月给自己发了一条短信。

　　“还是没忍住问你一下，你小说里张无忌和赵敏、周芷若的三件事、一件事的约定，灵感是来自上次答应我的那件事吗？”

　　柳敬亭想了想，回：“处处留心皆学问，人情练达即文章。”

　　“……爱说不说好了。”

　　“说要答应你一件事的灵感其实是来源于这小说。”柳敬亭坦白。

　　“知道了。”

　　……

　　四月《匠录》连载第十九章，祸起萧墙破金汤，故事说明教内斗，成昆趁机以一伤七，眼见明教就此覆灭，张无忌突然出手，打退成昆。

　　这一章被广泛讨论的有两个点，一个是铺垫出“乾坤大挪移”这套神功，一点是介绍成昆的伤心往事。

　　经过前面谢逊的介绍，这位成昆是魔头无疑，但这章通过他自己的讲述，似乎也是一个伤心人，这也是这本小说魅力不衰的原因之一。

　　即便是反派，也要是一个人格饱满的反派，对很多新人作者来说，塑造反派乃是一大难题。

　　至于那套乾坤大挪移，不用猜，最后肯定属于男主角张无忌。

　　五月《匠录》连放两章，二十章“与子共穴相扶将”，张无忌结识小昭，修炼乾坤大挪移；

　　二十一章，“排难解纷当六强”，张无忌要以一人之力独抗六大派，挽救明教于既倒。

　　两章精彩内容连发，瞬间引爆论坛，不论是修炼神功，还是这令人热血沸腾的一战，都将前面压抑的阅读气氛一扫而光。

　　大家对张无忌这一成名战期待很久了。

　　当然，两张连发之后，《倚天》六月出版的消息随之公布。


第四百三十九章 书评乱谈（上）

　　《三国演义》的电视剧档期也最终确定下来，7月1日央视黄金剧场，锁定暑期档。

　　和档期一起放出来的第一支长片花在网上引起点击热潮，宏大的场面、精湛的表演、饱含历史韵味的台词获得一片好评，成为观众最为期待的年度大戏。

　　根据央视和海洋的对赌协议，《魏武挥鞭》六月份登陆海洋电视，本来还准备负隅顽抗、大干一场的郑余在看完石炜送来的《三国演义》光盘前十几集后，给石炜发短信说：“输掉了。”

　　石炜回：“没事，输给柳敬亭这种妖孽，不丢人。”

　　柳敬亭站在奥斯卡颁奖台说“晚上好”、“谢谢”的时候，关于《三国演义》、《魏武挥鞭》和《汉武帝》的话题随之彻底烟消云散。

　　大家觉得，拿郑余、申宁和柳敬亭相提并论，是欺负人。

　　按照柳敬亭和几位编辑商量好的计划，《倚天》上市之后，杂志休刊半年，大家一起出去做个环球旅行，不过，五月中旬的时候，青椒、苏瑾、王见山和《匠录》新人大赏冠军果梨经过两周的讨论，最终定下果梨新书的选题——“爱的回归线”。

　　这当然是一部以“爱情”为主题的小说，不过和其他青春小说不同的是，这部爱情小说加入了地理学的元素，而且根据果梨的设想，故事里的“地理学”同时还会带点微幻想，比如她建议在这架构这部小说的世界观时，调整一下黄赤交角，让地球围绕太阳的倾斜角度发生一点可见的变化，这种变化将会对男女主角的感情产生影响。

　　青椒、苏瑾有点摸不准这种设定的可行性，把果梨的想法发到群里，让大家一起讨论帮忙出主意，结果，柳敬亭第一个站出来表示支持，并提议邀请果梨来江海，当面聊新书。

　　青椒向果梨发出邀请的时候，她有些犹豫，怕耽误课程被父母责怪，于是青椒只好坦白说是柳敬亭想跟她聊新书，果梨吓了一条，回了好多个感叹号，然后说马上去请假。

　　“跟柳敬亭聊新书”这种请假借口，简直通杀班主任、教导主任、校长，在父母那里也是秒过关。

　　能得柳敬亭青眼相看，很可能会被直接推荐到万象学园，以柳敬亭如今的名声及他和万象的渊源，他的推荐信几乎等同敲门砖。

　　果梨没有这么多想法，她只想当面跟柳敬亭聊聊新书。

　　《匠录》出街的前一天，果梨来到江海，穿着蓝色白条的校服装，背着一个草青色书包，在映日大楼前站了好一会。

　　“青椒姐，我有点紧张。”果梨突然转身跟青椒说。

　　青椒笑着说：“见了他本人就不紧张了。”

　　果梨眨了眨眼，点点头，跟着青椒一起进楼。

　　二人刚进办公室就看到柳敬亭笑吟吟地迎上来，说：“来啦。”像和一个老朋友打招呼。

　　果梨正面瞧着柳敬亭，没有回答任何话，也不说什么“你比电视亲切多了”或者“你本人更帅气”这种话，只是安静地打量着柳敬亭，像在欣赏一幅自己十分感兴趣的画一样。

　　柳敬亭暗暗惊讶，这姑娘真是灵气逼人。

　　“坐吧。”

　　柳敬亭指着一个空座位说道，常有道、王见山等人也站起身，看着果梨的眼神比柳敬亭外露得多，像一个玉匠看到一块璞石。

　　这倒不是说常、王二人已经达到看人相貌就能判断是否具有文学才华的境界，而是在了解果梨文字天赋的基础上，再观察本人，难免会产生“天才少女”的感叹。

　　果梨在常有道对面的椅子上坐下。

　　“第一次来江海吗？”柳敬亭问。

　　“嗯。”

　　“看过《匠录》？”

　　“借同学的看过，看丽阳的连载。”

　　徐晴这时在燕京，错过了见读者的机会。

　　“看武侠小说吗？”常有道插嘴问。

　　果梨摇头，说：“太长。看《小王子》和《老人与海》。”

　　柳敬亭笑着点头，把话题引到正轨：“这次邀请你来，是想当面听你聊‘回归线’的构思，你说，要把黄赤交角的角度做个调整吗？”

　　果梨点头，说：“是，地理说上说，黄赤交角本来就是有变化的，我想让它的变化更明显。”

　　“意义是什么呢？”

　　“意义？”

　　“为什么会想到改变黄赤交角？”

　　果梨摇头。

　　柳敬亭又在心里赞了一句“了不起”，暗想这个世上果真是有天赋这种东西的，不承认都不行。

　　“是因为新鲜感吧。”柳敬亭只好把这种天赋的理论依据说出来，既是对青椒等人的说服，也是给果梨提供一种明确的思路。

　　“黄赤交角23°26′是经科学计算后的数字，代表地球在宇宙中的姿态，是约定俗成的公理，如果我们在小说里仍然引用这个数据，对读者来说，没有什么突出的意义，但是如果我们把这个数字改掉，比如换成30°，情况就不一样了，读者会好奇，会产生一种新鲜感。”

　　在座的都是专业或天赋异禀的文字工作者，柳敬亭不需要解释太多，大家很快捕捉到他的意思。

　　“就是将约定俗成的事物写出意料之外的形态，给读者一种认知冲击，引起注意。”常有道说。

　　柳敬亭点头：“小说是梦工厂，就是要毫无顾忌地描绘梦的形状，不然怎么有想象力？黄赤交角的改变是一个例子，果梨你觉得呢？”

　　果梨好似在思考柳敬亭刚才说的话，听到问题，答道：“需要更细致地描绘这种变化，可以杜撰出一套科学理论来支持这种改变。”

　　柳敬亭立即点头，说：“是这个意思。故事需要在自己的世界观内达到自洽，在虚拟的逻辑中讲得通，读者就能认可你的设定。”

　　果梨想了片刻，展眉道：“我知道怎么做了。”

　　柳敬亭心道：“若非自己有浩瀚书海作为支撑，他的文学天赋不如果梨。”

　　《爱的回归线》就这样定了下来。

　　作为老板亲自关怀的一个项目，而且作者本人表达了创作的愿望，杂志不能这么不负责任地突然休刊，经过简单的商量，假期只好缩短，旅行安排也只好放在国内。

　　果梨自始至终也没有依照父母的嘱托，向柳敬亭提推荐信的事情。

　　……

　　六月。

　　《魏武挥鞭》在海洋卫视开播，虽然郑余团队已经放弃“用魏武的马鞭抽柳敬亭脸”的打算，但是剧集的宣传还是要积极运作。

　　该炒的话题、该参加的宣传的节目都按部就班地做完，剧集中一线明星的号召力加上海洋电视的大力推广，一时间也在网络上掀起一阵热议，关于剧情的讨论、明星的表演及客串都有话题形成。

　　但是这次热潮未能持续太久，6月15，《倚天屠龙记》上市，相关书评开始大面积侵占网络版面。

　　《匠录》编辑们没有深入讨论的感情问题，读者开始深挖，各种映射和原型考证，各种相关细节，总之为了探讨张无忌和四女的关系，柳敬亭以前的所有八卦被大家集体回顾了一遍；

　　然后是“风陵师太”的问题，“神雕迷”和“郭襄党”看到这个名字，瞬间心碎，连几位知名写手和郭襄之前的扮演者都在自己的微型博客上聊到这个话题；

　　“初读不以为然，细想之下，心如丝系，阵阵抽痛。”

　　接着是杨不悔和殷梨亭的不伦恋，大家感喟于这场爱情救赎的惊天动地，分析三位角色的心里，进而推测柳敬亭如此安排的用意，顺便就把徐晴八卦进来。

　　这也是徐晴第一次出现在柳敬亭的八卦中，个中脑补，荒诞不堪。

　　很久没有写长书评的萝卜头，在个人博客公布：“读完《倚天》，沉默了许久的大手，终于又骚动了起来，明晚有‘倚天长评’放出，这次咱们玩点高逼格。”


第四百四十章 书评乱谈（下）

　　《倚天屠龙记》正式上市之前，《匠录》已经连载了一半内容，这种“先杂志连载后全书出版”的模式已经为读者所习惯，尽管这种发书形式有攫取两份稿酬的嫌疑，但对读者来说，也有提前预警的作用，如果看完小说连载发现不是自己的菜，等小说全本上市，不花钱购买即可，至于花钱买杂志，也不只是为了哪一部小说。

　　实际上，很少有人看完一本杂志上的所有文章。

　　而且，古庸生的小说连载良心之处在于，连载内容和全书出版的内容一字不差，从来没有类似“完结上市之后，内容会有调整”的说辞。

　　所以，对古庸生的铁杆读者来说，拿到《倚天屠龙记》全书之后，可以毫无障碍地直接从二十二章开始看起，不用担心错过什么剧情，因此小说上市的第二天，就有读者迅速看完全书。

　　萝卜头就是这些“急性子读者”中的一员。

　　“在正式书评前，我先吐个槽——每次追古庸生大大的连载，都是一次煎熬！我已经无数次提醒自己，下一次一定等到全书完本再宰，但是，我每次都，做、不、到！最痛苦的是，我还要跟别人装淡定说，追连载也是一种格调和幸福呀。

　　幸福个毛线！！！

　　实话告诉大家，我已经不止一次想揣着一把刀冲到古庸生家，打劫他的稿子，也不止一次想雇佣黑客，黑了他的电脑，把完稿拷过来！

　　换句话说，如果不是他机智，及时发布全书，现在我可能已经在里面待着了。

　　当然，说到这里，我顺便炫个耀，我拿到《倚天屠龙记》这本小说的时间可能比大家都要早点，因为小说前脚刚一出印刷厂，我后脚就入手，没什么，我出版社有人。

　　OK，言归正传，接下来，我跟大家聊聊《倚天》这本书可能被大家忽略掉的几个重要内容点。

　　熟悉我的网友一定知道，一旦我决定发专属长文评价某种事物，那么这种事物一定是在自己的领域形成了某种审美上、价值上、历史观上等方面的挑战和波动。

　　《倚天屠龙记》也是如此，不过我今天要说的不是大家正在热议的‘张无忌究竟爱四女中的哪一个’，不是风陵师太到底表达了郭襄怎样的心态，不是周芷若要张无忌答应什么事情，而是明教的那首歌：

　　‘焚我残躯，熊熊圣火，生亦何欢？死亦何苦，为善除恶，唯光明故。喜乐悲愁，皆归尘土。怜我世人，忧患实多！怜我世人，忧患实多！’

　　大家注意到我关注的点了吗，哪里是什么儿女情长，直接命中本书的主旨，民生忧患，世皆黑暗。

　　六大派围攻光明顶的时候，他们唱这首歌，视死如归，蝴蝶谷举事时，他们唱这首歌，豪情万丈，一往无前。

　　‘群豪白衣如雪，一个个走到张无忌面前，躬身行礼，昂首而出，再不回顾’，读到这里的时候，已入不惑之年的博主险些潸然泪下，到了我这种年纪，儿女情长显然已经骗不了我的眼泪，但是豪杰决然惜别、相见可能无期还是让人很是感慨呢……”

　　萝卜头全篇文章洋洋洒洒接近三千字，前面接近六成的内容实在谈明教纯粹热血的革命主义精神，中间一成聊的是倚天剑和屠龙刀的暗喻。

　　“屠龙刀代表的是权利，倚天剑指代的是对权利的监督，这种权利架构模式，大家应该不陌生……”

　　最后三成还是不可避免地提到书中的感情描写，不过为了彰显逼格，萝卜头“聊风花雪月也立意不同一般”。

　　“张无忌性格所致，无法做政治领袖，更加不适合混官场，相比之下，周芷若倒更有做皇帝的潜质，这恰恰也是他们无法终成眷属的根源所在。

　　价值观分歧！

　　书中已经很明确地给出暗示，周芷若对‘皇后娘娘’这个称呼可是‘不胜欢喜’，而张无忌却是‘万万不可’，这是典型的三观不对路，反观赵敏，她同样有政治才能，手段高明之处完全不输周芷若、朱元璋这些人，但是她却甘心为了张无忌放弃一切荣华富贵，所以她最终抱得美男归。

　　当然，书中最好的女孩是小昭，不过由于小昭一直处于弱势，自具备胎光环，百依百顺反而无法激起男人内心对爱情的狂热，可见爱情游戏，有时候也需要连消带打，需要设计一些合理的关卡，有挑战才能完全激发出雄性的荷尔蒙，连张无忌这种温和男人都如此，可见一斑。”

　　《倚天》出来之后，很多人为张无忌的皇位感到惋惜，本质上，这是小说需要把历史交还给真正的历史人物的要求，也是作者对这种历史背景的一种巧妙运用。

　　历史是挂小说的钉子，但钉子就是钉子。

　　萝卜头的评论文章再次成为“倚天书评”的排头兵，并且为后面的评论提供了几个方向。

　　爱情、理想、权利。

　　书评越多，小说的内涵越深，文本值得被研究的地方就越多，这种火爆的书评解读也很快激起部分书评人、作家的逆反心理。

　　“任何一部作品都不可能全是正面评价，更何况还是武侠小说。”

　　“先不论古庸生其他严肃文学，单是武侠小说而言，到《射雕英雄传》已经是这个文学类别的极处，无论思想性还是故事性，都达到此类小说的巅峰，其后《神雕侠侣》专注写情，也算另辟奇径，但艺术性而言，终究逊了一筹。

　　至于新书《倚天屠龙记，虽然故事同样精彩，但也不过是古庸生凭借个人小说技艺制造出的阅读产品，猎奇、新鲜、好看，但深度却大大不如。

　　以柳敬亭今时今日的地位和身家，还执着于创造这种纯粹撩拨读者阅读感官的文字，不能不说不是一种遗憾。

　　武侠小说这个类别，成也古庸生，败也古庸生，尽管这话说出来会被唾骂，但武侠走到尽头也是事实。”

　　有这种论调的评论者，一般都没有真正看过武侠小说，偏见根深蒂固地扎在心底，再从以前的书评中寻找理论依据。

　　《射雕》出来的时候，他们是批评的，但是《倚天》出来之后，他们又拿他们批评过的小说来批评古庸生新小说，可见其理论匮乏。

　　不过，从影响力、场面、作品的历史深度等几个方面来看，《射雕英雄传》确实达到了一个顶峰，说《倚天》是想象力之下的匠人之作，虽然不全面，但也有道理。

　　毕竟一个成熟的作者会不由自主地运用小说技巧来创作，而不是纯粹地才华铺陈。个中优劣，仁者见仁。

　　“《倚天》雄伟不及《射雕》，刻骨铭心不及《神雕》，唯一长处是塑造出明教一批桀骜不驯的英雄豪杰，我仍然相信古庸生能写出精彩纷呈的好故事，但是对这个小说类别再进一步持保留态度。

　　实际上，武侠小说发展到现在已经适得其所，更多的要求有些得寸进尺。”

　　……

　　“得寸进尺的说法比较确切。人性啊，小说都写成这样了，还不满足，我也是想不通。”

　　看到网上的负面评价，常有道非常不解，在他看来，“射雕三部曲”各有千秋，俱是杰作，而且柳敬亭求新求变的心思弥漫在字里行间，怎么就有那么多人非要吹毛求疵，鸡蛋里挑骨头。

　　“文艺界从来没有绝对的一边倒，我们也不要吹毛求疵啦。”

　　苏瑾说。

　　“愤愤不平而已。”

　　“你先看看咱们老板再愤愤。”苏瑾指着楼下说。

　　常有道起身透过窗户往下看，发现柳敬亭正躺在藤椅上，悠然自得地戴着耳机听音乐。


第四百四十一章 《三国》开播，西湖论剑

　　“众口难调是老生常谈的问题，且这种现象不止存在于文艺界，深谙此道的经营者大多懂得取舍。”

　　在柳敬亭淡定如斯气质的感染下，常有道痛定思痛，决然制怒，洗心革面之后，用本尊号在“华山”发了一个抒怀长贴。

　　“如果你的产片消费者定位在十岁到十五岁之间，那么你就要提前做好被十五岁以上的消费者攻击的准备。

　　倘若没有大利益支撑，过程并不轻松，至少对大部分创作者来说是这样。

　　文字界尤甚！

　　按照概念上来理解，‘凡是热爱文字的人本质上都不可能太坏’——相信很多人持这种观点。

　　实际上，互相拆台使绊、装腔作势的情况在‘文字圈’最为常见，那些用心险恶的所谓文学评论者我就不说了，单是作者之间的各色斗争就让人浑身起鸡皮疙瘩。

　　这里的作者包括同类型作者（比如青春校园、武侠、治愈系），也包括不同类作者（比如编剧和小说家），明里暗里地自我太高，用漂亮话表达肮脏观点，一旦被多人指责，立即摆出‘我就是在炒作呀’‘我就是想红呀’的恶心嘴脸，好像这么说了之后就没有这种心思一样。

　　更可笑的是这种事情在编辑圈也时有发生，不同出版社编辑之间的明争暗斗，唇枪舌剑，作为地球上最卖座杂志的编辑，我们基本每天都要接到来自各家同行的友情问候，中心思想不外乎‘媚俗’、‘讨好市场’、‘无社会责任心’、‘无真才实学’，一旦我们接招回嘴，立即要摆擂台，要现场真人PK，总是一副‘我之所以没你红没你卖座，是因为我没有你那么不要脸’。喂！醒醒好吧。

　　最后阐述一下，这个帖子不说《倚天屠龙记》，你们一定能了解我的心情。”

　　其实最后一句话原本是接近五百多字的小说分析和反驳，但写到最后，发现跟那些人说什么都是多余的，干脆换成“不说”，玩无声胜有声。

　　大家看到常有道这个帖子，都是心领神会，一笑而过。

　　“小常‘凡是热爱文字的人本质上都不可能太坏’这句反讽太用心了。岂不知撕逼最用力、戾气最狠重、伤害最深沉的都是文斗。”

　　康令月在群里提了一句，其他人纷纷发送叹息表情，作为编辑，他们对作者之间的那些明争暗斗见得实在太多。文人岂止相轻，简直相恨不得打得对方永世不得翻身败名裂。

　　“所以我在想，晴姨我们干脆不要去发布会了，这《倚天》刚出，现在大家议论正激烈，我怕到时候发布会现场又偏主题。”

　　七月《三国》播出，六月底发布会，柳敬亭最近不大想出席这种公开活动，所以见缝插针找个借口。

　　“你跟宫承品兄弟去说。”

　　……

　　6月26日晚上七点半，星月、踏歌网直播，《三国演义》发布会正式开场。

　　不出柳敬亭所料，在访谈环节，柳敬亭被提问最多的问题都是关于《倚天屠龙记》。

　　“今晚只回答和《三国》有关的问题，大家理解一下。”

　　这句话被强调了八遍后，还是有人站起来拐弯抹角地问柳敬亭对批评《倚天》的书评怎么看。

　　“九月我们踏歌网和西湖市文化局将联合牵头，在西湖边举办小说家峰会，届时全国知名的小说家都会到场，现场媒体朋友和观众朋友有什么问题，可以留到那个时候问。”

　　唐斐半路截住话，替柳敬亭解围：“所以现在我们把注意力放到《三国演义》上面吧。”

　　柳敬亭听得一愣：“西湖小说家峰会是什么鬼？”不过他也没有多想，如果唐斐所言属实，肯定会主动联系自己。

　　果然，发布会结束之后，唐斐笑眯眯地走了过来，说：“柳总，你真的太能沉得住气了。”

　　正在和宫承品讲话的柳敬亭转头看着唐斐，一脸疑惑。

　　“你不会以为我在忽悠那些记者吧？”唐斐哭笑不得道。

　　柳敬亭摇头，笑着说：“唐总是说西湖峰会的事情？”

　　“是的。”

　　“具体怎么说？”

　　“西湖市准备在九月份办一届西湖文化节，内容除了歌舞、话剧、灯火表演之外，还包括一些文化论坛，这个小说峰会就是系列论坛的压轴大戏。”

　　唐斐认真道：“大概就这两天，全国所有知名小说家都会收到邀请函，因为这个项目由文化部亲自关怀，省里市里都投入了大量的人力物力支持，规模算得上空前，所以不管从哪个方面讲，柳总是第一个不能错过。”

　　“准备休息半年呢。”柳敬亭道。

　　“不耽误您休息，说是论坛峰会，其实就是作家朋友们聚在一起聊天、看节目。”

　　柳敬亭又不傻，对唐斐的话持完全的保留意见，不过项目规模如果真是他说的那样，估计这次自己九成九逃不掉，特别是刚刚唐斐还特意用这个当理由替他解围。

　　真是老狐狸啊。

　　“有时间肯定去。”柳敬亭留有余地的说道。

　　唐斐却十分胸有成竹地点点头，没有继续说什么。

　　旁边的宫承品问：“这个峰会是踏歌网独家直播吗？”

　　唐斐摇头，说：“还有浙江卫视和西湖电视。”

　　宫承品点点头，说：“那插不上手了。”

　　唐斐理解地笑了笑。

　　星月和海洋做了多年冤家，他们两家电视本身又是其他卫视的眼中钉。

　　三人又说了一会话，准备离开，柳敬亭刚要掏出手机和徐晴联系，听有人叫“七爷”。

　　虽然柳敬亭从来不跟任何人摆“爷”的谱，但是这个称呼他却已经非常熟悉，被他当做代号之一。

　　来人有点眼熟，好像在三国剧组碰到过，但是两个人都不记得名字。

　　“七爷你好，能认出我吗？”

　　站在左边的年轻长腿姑娘问道。

　　柳敬亭努力回忆，说：“不是貂蝉就是小乔。”

　　“哈哈，七爷记性真好，我是小乔纪欣可。”

　　柳敬亭忙点头，笑道：“换了现代装，真有点认不出来。”

　　“不要说七爷，我都有点认不出来。”旁边的中年女人接话道。

　　“是啊，你们现在也要回去？”

　　纪欣可看了自己的经纪人一眼，自然地歪了一下头，看着柳敬亭问：“七爷很急着回去吗？我还想请七爷出去吃个宵夜，有一些问题想请教一下呢。”

　　纪欣可说到这里看着柳敬亭的目光也在发生微妙的变化，试探带着点细微不可察的暧昧。

　　柳敬亭有种敏感，毕竟不是第一次遇到这种事情，早在拍摄《还珠格格》的时候，就有不止三四个“宫女”给过这种暗示，甚至当初还珠三人组中的一位，现在已经是一线明星也曾表达过跟柳敬亭能发展一段“互惠互利”关系的想法。

　　娱乐圈这种“名义情侣”并不罕见，绑在一起，无论是制造话题还是做各项宣传都有益无害，有一套完整的程序：

　　1.“知情人”爆料两人在一起，但都否认或者不回应；

　　2.被偷拍到一起进出某公寓/酒店/房车/飞机，以工作为理由否认或不回应；

　　3.一方的“朋友”说漏嘴证实两人在一起；

　　4.两人拥抱或者接吻的照片被拍到；

　　5.两人只好承认，已经交往了一段时间，请大家祝福吧（第一个话题高潮）

　　6.“情侣”身份认定之后，接下来的炒作话题有两个方向，一，男方或女方被偷拍和其他陌生男或女一起出现；二，“据传两人已经分手”

　　应对方法很简单：愤怒否认，痛批狗仔无良，再酱紫就寄律师函咯；两人携手出席某活动，“破分手传言”。

　　7.遗憾承认分手（第二个话题高潮）

　　虽然不是每一对都如此，但是只要根据明星的话题性和他最近有无新作品面世就能轻易判断其中猫腻。

　　柳敬亭当然不可能让自己卷入到这种事情中，他笑着跟纪欣可说：“今晚还真有点事情要急着回去处理。”

　　柳敬亭说的很真诚且不容勉强，纪欣可经纪人忙说：“那下次七爷有时间再说。”

　　……

　　和纪欣可两人道别之后，柳敬亭继续给徐晴打电话。

　　“怎么不一起去聊聊呢？”

　　徐晴的声音不期而至。

　　“晴姨。”

　　徐晴走到柳敬亭近前，盯着他说：“如果今晚没跟我一起来……”

　　柳敬亭道：“晴姨我已经是第几百次遇到这种事，包括以前还没跟璐璐确定关系的时候。”

　　“好得意。”

　　柳敬亭笑笑不再解释，说：“回去吧。”

　　经纪人提醒自己的艺人主动跟一些人打招呼或者结识，未必都是奔着上床和潜规则去的，特别是某些身份比较超然又影响力极大的人，很少有人敢轻易触碰那根底线。

　　循循渐进而已，最不济也是跟XXX一起吃过饭，这种说辞生活中都不少见。

　　“你要去唐斐提到的那个峰会吗？”

　　坐在回映日大楼的车上，沉默一段时间后，徐晴问柳敬亭。

　　“应该跑不掉了，去。”

　　“你不是要休息半年吗，就当度假呗。”徐晴可能为刚才怀疑柳敬亭感到一点难为情，所以有点没话找话的意思。

　　“就怕去了之后，没办法休息了。”

　　“你觉得是个坑？”

　　柳敬亭点头。

　　“小说又不是诗歌，他们总不能让你现场写小说。”

　　“……”


第四百四十二章 西湖论剑的坑

　　《三国演义》刚一开播，立即赢得如潮好评，考究的服装道具、精湛的演员表演、扣人心弦的故事情节都成了观众交口称赞的点。

　　而之前有人做出的“小说提前剧透可能会影响收视”的预测也得到了有利的回击，观众不仅没有因为预先知道故事情节而弃剧，相反，他们对小说中的那些精彩场面和桥段表达了强烈的期待。

　　央视当晚也以45点的收视笑傲群雄，夺得同时段收视冠军。

　　当初热炒的“三国之战”至此彻底落下帷幕。

　　“影视及小说中的柳敬亭，是没有对手的。”

　　《三国》得到大片盛赞之后，有人不由得再度感叹柳敬亭那双无所不能的点金手。

　　同时，西湖小说家峰会的新闻也开始在网络上传开。

　　“仲秋西湖，群侠论剑。百位名家，与你相约！”

　　“中华文化盛事，柳敬亭领衔西湖论剑！”

　　“由西湖市和踏歌网联合举办的西湖小说家峰会，将于9月9日盛大开启，据悉，峰会邀请了全国近百位知名小说家，年龄横跨老中青少四代，作协主席冯长行及柳敬亭均确定与会。”

　　……

　　西湖论剑的第一波宣传中规中矩，大致是公布了时间、地点和人物，具体流程没有细谈。

　　柳敬亭和徐晴都接到了邀请函，不过徐晴觉得自己是沾柳敬亭光才被邀请，所以开始坚决抗拒，直到她得知父亲徐远怀也在受邀之列，突然改变主意。

　　“虽然你外公从来没有明说过我，但是每次提到不务正业、老大贪玩，都会下意识地看我一眼，我想说，您干脆直接骂我几句得了，别用眼神杀人啊。”

　　徐晴边右手捏着邀请函拍打着左手，边跟杨丽璐吐槽。

　　“小姨你出书、写剧本，哪里不务正业？”杨丽璐笑着问道。

　　柳敬亭接道：“在老人的眼里，该结婚时不结婚就是不务正业，以你外公外婆的通达……”

　　“你外公外婆啊？”杨丽璐瞪着柳敬亭。

　　“咱外公外婆，咱外公外婆……”

　　徐晴瞥了柳敬亭一眼，又看向杨丽璐，说：“他说得有道理。”

　　“那小姨你结婚不就好了，反正现在追你的人那么多。”

　　徐晴皱眉道：“结婚又不是去菜市场买菜，怎么说结就结，而且他们说得没错，我就是贪玩，我很喜欢甚至可以说是迷恋现在的生活，有足够的钱用，有大房子住，还有一帮年轻的伙伴一起聊天玩耍，不必被复杂的人际关系拖累，不用想着去担什么责任和义务，坦白说我听到这两种东西就头皮发麻。”

　　柳敬亭道：“一个人生活习惯了会上瘾，可是应该也会有孤单寂寞冷的时候吧，比如某个寒冷的冬夜……”

　　徐晴一双像似能穿透岩石的眼睛盯着柳敬亭，带着点戏谑的语气说：“你是说性生活吧？”

　　“嗯？”柳敬亭咋舌。

　　“小姨。”杨丽璐脸上一红。

　　徐晴道：“你们两现在已经长大了，跟你们聊这个话题也不算过分。”

　　柳敬亭些许尴尬地咳了一下，暗自后悔不该忘记徐晴犀利的一面，当初第一次见面就以“你还是处男吗”的问题给了自己一个下马威。

　　“也不是没有想过，”徐晴继续说：“发展一个固定的伴侣，不要涉及到一些复杂的问题、无后顾之忧最好，这样一想，已婚的成熟男性最佳，但是我个人的自尊和道德要求自己，不能做小三这种角色。”

　　“而且这个很有后顾之忧。”柳敬亭下意识地接了一句。

　　徐晴微嘲道：“自作自受的情况居多，而且这也是想逃避责任和义务的代价，话虽这么说，我也只是理解这种做法的心态，但是自己却做不出来。”

　　“正常恋爱，不结婚不生子也可行。”

　　徐晴笑着摇头，说：“这种关系能维持多久呢，两个人在一起待久了，很多事情就控制不住地发生，到时候查手机、跟踪、质疑、争吵都不可避免地接踵而至，对我来说，那样的人生就毁了。”

　　柳敬亭忽然想到当初和徐晴去见的那个初恋男友，想到一个问题，犹豫了一下，最终还是放弃，不置可否地笑了笑。

　　徐晴语气忽而一转，警告柳敬亭道：“我就是这么跟你一说，你敢对璐璐不起，我会让你好看。”

　　“晴姨你没这个机会。”

　　一直低头沉默的杨丽璐看了柳敬亭一眼，柳敬亭比了一个OK的手势，两人相视一笑。

　　……

　　西湖论剑的第二波宣传如期而至，不过这次不是通过官方发布，而是走得爆料路子。

　　爆料者声称，这次西湖论剑除了论文，还要现场斗文，效仿古代文人墨客聚在一起比文斗诗的盛况。

　　“试想一下，一群顶尖小说家坐在一起写文PK，场面会是何等壮观？”

　　不过这则爆料很快被官方否认。

　　“峰会全凭到场作家自由阔论，绝对没有什么斗文的环节设定。”

　　尽管踏歌和西湖论剑官微都双双否认了这则爆料，但是对常有道这些老网虫来说，还是看出了别样的意味。

　　“这个料爆得突兀，他们回应的也暧昧，怎么看都是一唱一和。”

　　“西湖市既然选择了和踏歌网合作，就是看准了他们网上宣传的庞大潜力，这次文化节既然有中央领导的关怀，想必也不是做了一届就算，估计到底会成为西湖市的一大特色，所以，这第一期自然要大搞特稿一番。”王见山说。

　　“既要做出实质内容，又要搞话题性，那么现场比文，百位顶级作家齐齐挥墨最有噱头了吧？”苏瑾道。

　　“现在文坛抱团成风，柳敬亭却单枪匹马地一骑绝尘，无意间得罪的人估计不少，这次论坛被使几个绊子也是可以预见的事情。”徐晴回道。

　　“大不了不去了。”杨丽璐不满道。

　　“他们之所以放出比文的消息就是为了防止大家退出，因为这个时候说不去，大家就会说你是不是胆怯了。”常有道分析道。

　　“所以是一举两得，既给大家打了预防针，又给大家挖了一个不得不跳的坑。”苏瑾说。

　　“比就比嘛，难道会怕他们？”青椒说。

　　“怕倒是不会怕，问题在于柳敬亭既是诺贝尔文学奖获得者，又是世界小说畅销纪录创造者，到时候传统作家们要过来切磋，畅销书作家们也要过来领教，会有点麻烦。”康令月说。

　　“是啊。”一直在看大家分析的柳敬亭回了一句。

　　连柳敬亭都这么说，大家更加忧心忡忡。

　　“看看他们后续宣传再说吧。”

　　就在《匠录》编辑群聊西湖论剑的同时，全国各地有不下一百五十个WC作家群在聊这次峰会。

　　“不论如何，这次一定要当面跟柳敬亭切磋一下，平时的大会小会他都不屑参加，一直没有机会，西湖这回要好好把握，亲自鉴证一下这位少年天才作家的成色。”

　　“当然要挑战古庸生，反正这种事有益无害，输了属于正常，侥幸占到上风就是大话题。”

　　“一个人打不过他，我们就组团，反正是跟柳敬亭打，他不也是两个人，不丢人。”

　　这番讨论的结果是，全国作家给西湖市办事小组上联名信，建议峰会现场举办一场“写文会”，不必强调是“比试”，就是作家们自由发挥，灵感来了就涂几笔，如果出现佳作，对宣传也有好处。

　　接到这封联名信的组委会成员喜不自胜，因为这个流程本就是他们计划之中的一环，按照他们的部署，峰会现场会安置二十台计算机和三块巨型电子屏幕，作家们论谈之余，如果有兴趣，可以当场留下文字。

　　如今这个安排和作家们的建议信不谋而合，为接下来的宣传提供了极大的方便。

　　……

　　“近日，组委会接到数十位作家联名信，要求峰会当天现场安排一场‘写文会’，以便论谈之余，作家们可以随兴创作，经组委会慎重考虑，决定在峰会现场安置二十台计算机及三块电子屏幕，作家们可以现场即兴创作，向中华历史历次文会致敬。”

　　表面上当然是“自由即兴创作”，实际上到了现场，大家言语中的挤兑挑衅，氛围的烘托，写文很容易就成为斗文。

　　“本来还不愿意去的，他们这么一搞，我反而有兴趣了。”

　　这个消息发布之后，韩朔立即给柳敬亭打来电话。

　　“你和我的情况差不多，得罪圈里很多人，我是想你也能出席，多少能有个帮着堵抢眼的。”柳敬亭笑着说。

　　“坦白说，我对这个圈子绝望已久，但是这次他们亮明刀斧要给我们一点颜色看看，那就会一会吧，反正我想出他们丑也很久。”

　　“倒也没那么严重吧？”柳敬亭说：“说到底这种事还是看个人，比如我到时候就一个字不写，随你们怎么说，我就是不写，谁还能咬我？”

　　“他们现场是不会咬你，散场后就难说了。你还不明白这个所谓圈子里的做派。”

　　“这个不是也早就习惯了吗？”

　　“重点是，他们现在就把消息放出来，目的是提醒各位作家提前做好准备，虽然公告说即兴创作，到时候你看吧，肯定是一群默写背书的。”

　　柳敬亭道：“我也是。”

　　“当然，我也会准备几篇，大家都是背书默写，看谁水平高就是。”韩朔语气中带着一丝恶作剧。

　　“你不会写一篇恶搞的文章吧？”

　　“哈哈，我其实想写一篇动物园运动会的童话故事，但后来想想，这么写，把你和水安都骂进去了，只好放弃了。”

　　柳敬亭笑着说：“你可以把这篇文章发到你的杂志上。”

　　“你这么说，我想到了另外一个好主意，要不我们两一起发布一则约稿启示，就说峰会现场如果出现质量比较好的作品，可以酌情录用，给千字千元的稿酬，你觉得怎么样？”

　　“可以。”柳敬亭一边答应着，一边为韩朔的恶搞的天分点赞。

　　于是，就在网上一溜烟讨论西湖论剑的文会时，《原上草》和《匠录》同时挂出约稿函：

　　“为响应峰会号召，本刊决定将录用峰会当天质量上乘的作品，并给与作者千字千元的稿酬。”

　　这则约稿启示看上去郑重其事短小精悍，其实大有文章，首先峰会比文，胜负之数不过就是现场那批人自己评价罢了，没有什么固定标准，也是文无第一；

　　其次在韩朔的概念里，文坛本就是互相吹捧成风的一个圈子，到时候不论他跟柳敬亭写出什么文字，大家都说不好，那也就是不好；

　　最后，有了这则征稿启示，韩朔和柳敬亭等于有了一个退路，他们的文章可以不为现场人待见，但是他们可以互相称赞对方的文是“质量上乘”从而录用，等于还了那些人一个耳光。

　　这就是柳敬亭觉得韩朔反应快的原因。

　　韩朔和柳敬亭的约稿函发出来之后，唐斐随即给柳敬亭打了电话，询问了一下他们这么做的担忧，柳敬亭如实转告，唐斐想了想最后说：“既然如此，到时候我们对文会进行跟踪直播，并在直播视频页面开通投票通道，让广大网友做评委。”

　　柳敬亭笑着说：“不是我骄傲自大，如果这么搞，他们可能会输得连裤衩都找不到，这倒不是说文章质量差距多大，而是读者基数不同。”

　　“文章总是要公布出来的，如果要比，这也是没办法的事情。”

　　“我没有问题。”

　　“那就这么办。”

　　……

　　峰会开始的前一周，即9月2日，踏歌网公布了峰会的直播方式，大家的好奇心也被完全激发出来。

　　电视剧《三国演义》和西湖论剑成为目前网上最为热门的话题，同时，关于“柳敬亭会不会选择在峰会当天发新书”也成为大家关注的热门话题。

　　亭穿某年9月9日，来自全国各地的96位作家在西湖集会，到场的有以冯长行为代表的老一代作家，有以徐敛为代表的中兴代作家，还有以柳敬亭、韩朔、薛慕亮等人为代表的青少派作家。可谓群贤毕至，少长咸集。

　　峰会正式拉开帷幕。


第四百四十三章 一代人，两挑战者

　　古往今来，关于西湖的骚人雅事、逸闻典故及神话传说多不胜数，历代文人墨客到此游览，留下不少传世诗篇，其中以宋代大文豪苏东坡一句“欲把西湖比西子，浓妆淡抹总相宜”最广为流传。

　　关于西湖有太多地方可以写，同样的原因，似乎也没有太多更妙的言辞拿来描述她，属于“崔颢题诗在上头”的状态，前人留下的经典太多，再强行感怀难免显得相形见拙。

　　不过作为全国迄今为止唯一一家免费的5A级景区，每年迎送规模如此庞大的客流，关于她的故事也是说不完的。

　　十景、新十景、三潭、一山，整个浏览下来，一天的时间都未必足够。

　　苏堤春晓、平湖秋月、雷峰夕照、断桥残雪……这些充满着诗情画意的景点名也从另外一个角度佐证了这片文艺圣地的货真价实。

　　9月9日晚上7点，第一届中国作家峰会暨西湖论剑在此盛大开幕，本就人满为患的西湖，因为作家峰会的召开，更是被围得水泄不通，盛况几乎可与黄金周相比拟。

　　开幕式第一项当然是相关领导致辞，“金秋送爽，丹桂飘香”之后，作家代表发言，作协主席冯长行、中青派作家代表徐敛，年轻作家代表柳敬亭。

　　领导发言内容丰富，作家们只好言简意赅，除了冯主席做了几点展望和几点建议之外，徐敛和柳敬亭都是祝愿大家玩得开心，峰会胜利举办一类的套话。

　　稍显尴尬的地方在于，从领导开始，一直到徐敛上台，现场都是乱糟糟的气氛，化身观众的游客及特地赶来的书迷自顾自聊自己的，然而当柳敬亭出场的时候，现场气氛九十度急转，大家欢呼的声浪直把杭州作红磡。

　　在场作家有些叹息摇头有些羡慕感叹，而到场的领导都是面面相觑继而相顾莞尔，感慨“什么时候，作家比明星还明星”？

　　坐在屏幕前观看直播的观众则毫不客气地在网上留言“人气差距不要太大”、“这种秒杀般的对比真的好吗”、“就不应该让柳敬亭出场嘛，让各位领导和别的作家多尴尬”……

　　讲话环节结束之后，是名闻全国的音乐喷泉表演。柳敬亭许久许久之前看过一次，后来跟徐晴、杨丽璐环游世界的时候，又看过一次，也证明了音乐喷泉的确值得观看。

　　半个小时的表演结束后，大家仍就意犹未尽，不过所有人都知道今晚的主题或者说重点并不是音乐喷泉，而是已被议论成风的“斗文大赛”。

　　组委会显然是有意吊大家胃口，对现场围观群众要求开始比赛的呼声充耳不闻，而是安排作家进行半小时的自由讨论。

　　峰会本来就是大家见面聊天。

　　现场又开始躁动，不过在荷枪实弹的、凛然生威的武警队的威慑下，倒没人敢做什么过激举动，只好耐着性子等待。

　　大约八点左右，悬挂在舞台正上方及左右两边的电子屏幕突然亮起来，现场顿时一阵欢呼，情况有点类似晚会开场前的熄灯。

　　现场主持人也不登台，简单地通知大家，接下来是作家们即兴创作的时间。

　　现场虽然来了九十多位作家，但准备了即兴作品的作家也就二十二位，这二十二位又有十二位是写诗，五位准备了散文，剩下五位准备小说。

　　原本柳敬亭、徐晴、韩朔、伊水安都没有明确答应过要创作的意思，但是白天几人游西湖的时候，偶然碰到一位坐在湖边石板上洗脚的老头，伊水安灵感突发，得了一首小诗，正好可以用到等会的即兴创作中。

　　“闲人信步游西湖，偶见老翁濯瘦足。回首友伴正指点，青山隐隐雨雾浮。”

　　未必是多么精妙的佳句，难得的是自然而然地想起，且比较应景。

　　这边伊水安正在跟柳敬亭等人商量要不要写出来这首《游西湖》，那边二十台电脑前已经被作家们占满，正在创作或者说“录入”。

　　第一篇出来的是一首现代诗——《西湖》。

　　西湖的美是清澈纯洁无污染的美

　　我一直想来西湖一趟，奈何俗事缠身至今方才如愿

　　其实小时候我梦见过西湖

　　那时候我奶奶跟我说白娘子和许仙的故事

　　于是我恨法海

　　骂他秃驴不懂人间真爱

　　后来我开始写作

　　写悲欢离合的文字

　　渐渐有了名气

　　得了很多奖

　　愧不敢当

　　可是心里还是记挂着西湖

　　好像一个没有做完的梦

　　好在今天终于来到这里

　　吹到这里的风，年少时的愿望实现了

　　我和西湖也都老了

　　此诗输入大屏幕后，现场很多人开始朗诵，而部分没有准备上场创作的作家开始点评。

　　“这首诗其实是在怀念童年，全诗虽然没有一个字写愁绪，但通篇读下来，却可以明明白白地感受到始终弥漫着的那股淡淡的愁绪。”

　　“‘愧不敢当’四个字用得最好，隐晦地批评了现在文坛上充斥着的骄傲自满、目中无人的风气。”

　　“最后一句是诗眼，起到画龙点睛的作用，西湖当然不可能老，老得是诗人，老的是这个时代，这句其实用了反讽的手法，联系前文奶奶讲故事一句，既有对当今的流行文化的批判，又对传统的留恋和不舍。”

　　“大家不要忽略诗中对环保的呼吁！第一句‘无污染’三个字可谓开明宗义地阐述了这一点。”

　　柳敬亭和韩朔听得大眼瞪小眼，韩朔小声说道：“评论简直比原诗更精彩十倍！看到他们如此捧场，我也技痒了。”

　　做好看好戏的柳敬亭悠然道：“控制一下。”

　　“放心。”

　　当现场开始评另外几篇文章的时候，韩朔走到一台电脑前，也不打草稿，直接在大屏幕里敲字：

　　诗歌：圈和坛

　　不论什么圈

　　到最后

　　都会变成

　　花圈

　　不论什么坛

　　到最后

　　都会变成

　　祭坛

　　韩朔的诗一出，顿时引起围观群众一阵大笑，作家们纷纷抬头看屏幕，随即各自变幻表情。

　　老作家纷纷皱眉斥责小子狂妄，年轻作家个个幸灾乐祸地相视而笑。

　　就在这个时候，不知谁起了头叫道：“韩朔都写了，柳敬亭呢？”

　　接着现场就是“柳敬亭！柳敬亭！柳敬亭！”地喊声。

　　这时，其实还有七八位作家正在打字，听到这么整齐划一的喊声，纷纷停下来和其他作家一起把目光投向站在作家群中间的柳敬亭。

　　“兄弟，你躲不了了。”

　　刚搅了浑水的韩朔，对大家的批评毫不在意，一脸坏笑地怂恿着柳敬亭，心底深处可能也有比一比的念头。

　　柳敬亭虽然没准备出手，但也绝不是无备而来，海子雨果拜伦歌德惠特曼雪莱华兹华斯，实在逼急了，就把鲁迅先生的《论雷峰塔的倒掉》写给大家。

　　“柳敬亭先生？”主持人试探地叫了一声，站在旁边的徐远怀也说：“小柳你要有准备的话……”

　　柳敬亭点点头，然后迈步走向电脑，现场顿时安静下来。

　　计划中的白热化比拼没有出现，柳敬亭一旦决定出手，其他作者甚至会不由自主地停手，好似某种莫名的震慑。

　　这种气场，就是诺贝尔文学奖的气场。

　　柳敬亭边走边思考选那篇文章，直到站到电脑前，面对黑压压的观众，仍旧没有定论，这时舞台周围的灯光突然闪了一下，黑暗光明刹那交错，柳敬亭心里猛然一动，想起一首诗，然后双手放到键盘上。

　　直播视频的评论这时候被“柳敬亭要写什么”刷屏。

　　“噔、噔、噔”

　　现场那么多人，柳敬亭敲键盘的声音仍旧能听得清清楚楚。

　　一代人

　　黑夜给了我黑色的眼睛

　　我却用它寻找光明

　　写完这两句话，柳敬亭往后退一步，跟大家颔首致意。

　　现场顿时一片哗然。

　　“写完啦？”

　　“就这两句话？”

　　朦胧派诗人代表顾城的《一代人》，就是这么两句话，两句几乎被传颂到泛滥的话。

　　影视剧、小说、广告、歌词，模仿和直接引用者不计其数。

　　此诗1980年发表在诗刊《星星》上面，一经发表，诗坛为之震动，那时候诗派纷呈，彼此之间交锋论战不断，朦胧派有支持者，但更多的是嘲讽与揶揄者，大家认为什么朦胧派简直云里雾里，胡扯八道，毫无意义。

　　就是因为不能好好组句写文，才自称朦胧派。

　　总体说起来，那时候的文坛论战比现在更为激烈、残酷。

　　然而，不论是支持者还是反对者，大家对顾城这首《一代人》却一致称赞。

　　这首诗的创作固然有特定的时代背景，含义具体有所指，但抛开时代局限，这首诗仍旧具有深刻的内涵。

　　“黑夜”和“光明”的含义对立存在于整个人类史的长河中，而“寻找”也始终贯穿整个中华文明史。

　　“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索！”

　　柳敬亭现在写出这首诗，喻意也不难推测，“黑夜”既指西湖的夜，当然也指柳敬亭一路走来所遭遇的那些永无休止的攻击、谩骂、嘲讽。

　　包括今晚的局面，在场多少作家临来时，是做好给他一点颜色看看的准备？

　　柳敬亭这是在对过去、现在及将来所有黑他的人的一个回应：不论遇到多少黑暗，我仍旧坚定不移地去寻找光明。

　　在场的作家虽然或多或少有些装腔作势的习惯，但能从全国那么多作家中脱颖而出，接到邀请函，肯定不是草包，柳敬亭宣布写完后，他们有片刻的错愕，但是随即隐约地从这首小诗中体悟到柳敬亭的意思。

　　而正在观看直播的网友，则快马加鞭地传播着这首诗，竟也有一部分网友读出了共鸣。

　　处在恋爱纠葛中的年轻人，有所启发；

　　处在事业低估期的白领，乃至已然功成名就的大商人也同样感触深刻，想起创业时期的种种艰难。

　　这首诗之所以传诵不衰，就是因为它已经跳出时代的局限，拥有了永恒的生命，和哈姆雷特那句生死悖论的名言一样，可以有无数多种解读。

　　作协主席冯长行沉默地品评了良久之后，跟身边的人说：“其他作家可以罢笔了。”

　　如冯主席所说，其他几位正在输入文章的作家犹豫了片刻之后，最终还是选择了删除文档。

　　他们一时未必真的觉得自己会输，他们只是忽然意识到，用一篇长篇大论来跟柳敬亭这十八个字打擂，本身就输了一筹，而且内容还未必能赢。

　　至此，传统作家们等于是向柳敬亭缴枪。

　　柳敬亭回到伊水安、徐晴、韩朔身旁，伊水安微笑说：“我也不用献丑了，你这两句话今晚夺魁。”

　　韩朔也竖了大拇指，说：“我对现代诗素无好感，这首《一代人》除外。”

　　外公徐远怀仍旧看着屏幕，神情默然，似乎在回忆某件痛苦的往事。

　　柳敬亭作为这首诗的粉丝之一，也就不再谦虚他人的称赞。

　　这时，两个年轻畅销作家走到电脑前，开始即兴创作。

　　徐晴抬了抬下巴，跟柳敬亭说：“林天阁。”

　　古庸生之下人气最强的两位武侠代表作家，断刀和林天阁。

　　这次就是更为直白的挑战了。


第四百四十四章 小李飞刀生寒光

　　实际上，早在峰会消息放出，柳敬亭确认出席之后，这场所谓的文会就已经在悄然酝酿。

　　文无第一是故老相传的说法，可是文人相轻也是千古不变的真理。既然文无第一，为什么柳敬亭既能叱咤市场，又能横扫大奖？

　　因此，从某种角度上来说，柳敬亭已经隐隐成为文坛公敌，老人认为你资历不足、火候不够，一颦一笑都是年少轻狂，恃才傲物，下意识地想教你做人；

　　新人想出头、要亮剑，看你一举一动都羡慕嫉妒恨，顺其自然地想踩你上位，屠神正道，即便踩不到、屠不了，也能落下“输给柳敬亭”的美名。

　　总之，柳敬亭作为官方民间的双料第一，一旦决定出席西湖论剑，就不可避免地会成为当晚的靶心，这也是为什么柳敬亭敲出《一代人》之后，传统作家就立即纷纷罢笔，因为他们既体味到了这首小诗的深邃和不凡，又感受到了柳敬亭的不屈和不挠。

　　按照大家商定的剧本，峰会当晚，大家可以车轮战战柳敬亭，接着互相点评对方的作品，不论柳敬亭写出什么，都视而不见，最多就是象征性地浏览一遍，然后再摆出“不值一议”的架势讨论其他作品。

　　毕竟最大的鄙视就是无视。

　　不料最终柳敬亭的出场方式会如此万众瞩目，而他带来的作品又如此精悍扎眼。

　　如果是稍微长篇一点的作品还能以当时没细看推脱，短短十八个字的小诗无论如何也不存在没细看的问题，倘若刻意忽略，只会被大家认为水平不够。

　　第一场因此结束得有些兵不血刃，之前互有沟通的作家们站在一起互相使眼色，微微摇头叹息，小子有才有心计，没法斗啊。

　　然后，断刀和林天阁适时出场，刚才铩羽而回的几位作家暗暗松了一口气，大家的注意力总算被转移开，不论是对现场观众还是对正在观看直播的观众来说，这些年轻畅销书作者之间的PK显然更具看点。

　　特别是两位年轻武侠小说家的联袂登场，稍微关注武侠小说或者畅销小说的读者都知道，断刀和林天阁乃是古庸生之下人气最旺盛的两位武侠作家，不过，不论多么旺盛，大家提起他们，都会不由自主地加一个“古庸生之下”。

　　这就是所谓的“阴影效应”，林天阁不用说，从当初的背叛事件发生后，就一直没有摆脱“古庸生亲自指导过的新锐武侠作家”的名号，虽然近几年，在黄河文艺和《鼎小说》的大力扶持下，凝聚了稳定的人气，但是和古庸生的差距却从未停止的与日俱增。

　　断刀对古庸生没有什么个人恩怨，纯属想完成一次向最强者出剑的自我挑战，他在之前的某篇约稿中豪气万丈地写到过一句话：“胸有不平气，剑挑古庸生！”

　　如今两人一个心中积怨，一个想要亮剑，不谋而合地联袂登场，现场和网落上的热烈气氛瞬间被引爆。

　　“两个武侠作者一起上场，这是正面向古庸生挑战了吧？”

　　“林天阁居然还敢出来，以前的事情他都不记得了？”

　　“《倚天屠龙记》刚完结，中间古庸生还宣称《匠录》要休刊一年半载，自己也要休息一段时间，这时候能立即给出新书吗？”

　　实际上，不管愿不愿意承认，断刀和林天阁或者说他们背后的鼓动者多少存这些方面的考量，一是古庸生新作刚完不久，即便他创造天赋惊人，此时即兴创作质量上面或多或少要打个折扣；

　　二是从风评上来看，尽管古庸生武侠宗匠的地位已经确立，但《楚留香传奇》和《射雕英雄传》之后，其武侠作品也仅仅维持在水平线上而已，即使有波动，也并不明显，再无当初“香帅风靡”、“射雕横空”的惊艳；

　　最后一方面，不要说断刀，就是林天阁也清楚一时或者一世想超越古庸生可能性已经不大，最多就是在西湖论剑这个场地，能逼出古庸生片刻的窘迫，给他添一点堵，顺便还可以宣传一下自己的新书。

　　柳敬亭听到徐晴的话，抬头看向屏幕，断刀的作品名为《白刃》，应该是取自李白“脱身白刃里，杀人红尘中”的诗句。

　　林天阁书名《隋末长刀行》，应该是要写隋唐英雄传的故事。

　　可能是第一次在那么多人面前写作，尽管事先做了充足的准备，心中还是难免紧张，写一会要停下来思索一会，然后继续往下写。

　　“你以前好像跟林天阁说过，见他一次压他一次，今晚他应该是为了那个约定而来。”徐晴说。

　　“晴姨连你也怂恿我？”柳敬亭笑着问道。

　　徐晴摇头，说：“事到如今，即便是他的粉丝，都不再拿他和你做比较，还有什么好怂恿的？”

　　柳敬亭笑着不说话，这时人群中又有人在叫柳敬亭，不过声音已经不及第一次那么整齐有底气，毕竟今晚不是柳敬亭开个人写书会，怎么好意思要返场的福利。

　　尽管如此，周围的作家还是不时地朝柳敬亭看上几眼，目光的含义很明确：“你不是写武侠出身的吗，而且有过经验，难道这会怯场？”

　　柳敬亭当然视而不见，转而去关注断刀和林天阁的小说。

　　结果，断刀写着写着，突然笔锋一转，另起一行，调整字体大小之后，写道：“古庸生，请指教！”

　　现场顿时哗然，网上留言随之开始狂刷。

　　柳敬亭哑然失笑，听韩朔道：“林天阁也开始借物抒情。”

　　柳敬亭转头看向林天阁的屏幕，恰好看到他刚写完的一段话，男主角跟虬髯客说：“任你今日再横再强，你无法永远盖住我刀上的锋芒！”

　　“不错。”柳敬亭赞了一句，然后抬步向他之前那台计算机走过去，他知道今天很多人在等着看好戏，他不想辜负大家，而且，既然休刊延迟，他终究是要开新连载的。

　　“终于忍不住了。”年纪大的作家笑着说道。

　　伊水安跟韩朔说：“你一直在找理由吧？”

　　“你难道不想看？”

　　伊水安笑着点头。

　　观众则本能地开始鼓掌。

　　刚下第一场，又上第二场，这件事本身就很了不起。

　　鼓掌之后，现场慢慢安静下来，不去打扰三位作者。

　　柳敬亭站在计算机前，并未立即下笔，因为他需要考虑一下书名的问题。

　　风云第一刀？

　　这是他在图书馆看到的版本，其实书名有误，《风云第一刀》指的是《边城浪子》，并不是他当初看的及将要写的那个故事。

　　多情剑客无情剑？

　　这个名字是对的，但是此时此刻取这么个书名，显得不够利落。

　　琢磨了一分钟之后，柳敬亭在屏幕上打出“小李飞刀”四个字。

　　小李飞刀！

　　正是被评论界公认为古龙武侠作品的巅峰之作——《多情剑客无情剑》！

　　而本书主人公李寻欢也成为武侠小说作品史上最为特立独行的一位男主角。

　　“第一章，飞刀与快剑”

　　“冷风如刀，以大地为砧板，视众生为鱼肉……”

　　大家来不及细细思索“小李飞刀”的深意，柳敬亭灵活的手指已经飞速运动起来，一串字几乎是同时出现。

　　现场及正在看直播的古庸生读者总算放下心，第一场不上场都没关系，这场是一定要打。

　　“李寻欢叹了囗气，自角落中摸出了个酒瓶，他大囗的喝着酒时，也大声地咳嗽起来……”

　　和断刀、林天阁不同断断续续不同，柳敬亭双手落下之后，瞬间变成一对翩翩起舞的精灵，没有任何停顿，一溜烟往下写，大家甚至跟读不及。

　　这种敲击键盘的节奏顿时让断刀和林天阁神经紧绷，看起来，他们先动笔的优势保持不了多久。

　　“噔噔噔噔噔噔……”

　　柳敬亭不知道是不是故意给二人施加压力，双手热起来之后，不仅速度再次加快，而且力度也在增加。

　　断刀写完一段停下来思考时，下意识地朝柳敬亭的屏幕上看去，发现他几乎写满一页文档，而且文字是成串地跳出。

　　作为职业作者，这种打字速度不奇怪，但是这种故事思维的节奏，太妖孽了！

　　现场有人在默默跟读，有人拿出手机拍照，直播评论也沉寂下去，大家在跟读古庸生最新武侠小说。

　　“没有任何事能令他屈服！

　　马车赶到前面时，李寻欢才瞧见他的脸……”

　　林天阁被柳敬亭敲击键盘的声音扰得心慌意乱，额头开始冒汗，放在键盘上的双手也微微颤抖起来，强忍着不去看柳敬亭的屏幕，但是余光却偏偏瞥见柳敬亭那张淡定如恒的脸，他抬头看着屏幕，两只手快捷而有力地敲打着键盘。

　　林天阁这时才猛然意识到，他对柳敬亭的忌惮完全在自己的估计之上，更让他心寒的是，断刀似乎也没有要停下来的意思。

　　林天阁赶紧收摄心神，重新把注意力投入到自己的小说中，这时却听到背后有其他作者在低声议论：“林天阁主角把虬髯客当做毕生对手，古庸生却将虬髯大汉当做仆人，林天阁写长刀，古庸生却写小刀，这中间……”

　　林天阁努力平复下来的心神再度涣散：“难道他是准备用我的这个想法专门针对我，另外创作一部截然相反的作品？”

　　想到这点，林天阁背脊流下一道冷汗，写武侠敢跟古庸生撞题材，简直就是自寻死路，更何况他特意针对我而来呢？

　　他这边越想越乱，柳敬亭那边却是越写越快，而且现场不论是作家还是观众都在盯着他的屏幕。

　　林天阁立即想明白一件事，从古庸生上场之后，自己和断刀其实已经进入单机模式。

　　如站针毡！

　　林天阁已经没办法再集中精神，双手从键盘上抽回，茫然抬头看向柳敬亭的屏幕。

　　他的书名叫小李飞刀吗？

　　林天阁开始阅读柳敬亭的作品，现场没几个人注意到这一点，屏幕前却有人重重地叹了一口气，然后把视频关掉。

　　林天阁也不知道自己读了多久，反正断刀那边也已经没有声音，不知从什么时候也停了下来。

　　全场再次只剩柳敬亭一个人敲击键盘！

　　【李寻欢此刻并没有在刻木头，因为他手里那把刻木头的小刀已不见了……这时才有人发现李寻欢刻木头的小刀已到了他的咽喉上，但也没有一个人瞧见这小刀是怎会到他咽喉上的……】

　　一刀封喉！

　　典型的古龙式武术场面！

　　但在林天阁看来，却有了截然不同的感受，他这是什么意思，实在表明对自己一刀封喉吗？

　　【李寻欢长叹道：“可惜你直到现在才认出我，否则你也许就不会做出如此丢人的事了！”】

　　丢人？

　　林天阁心理防线一下崩塌了，他居然直接对自己开了嘲讽？

　　“哎！”

　　林天阁还没来得及做出回应，就听到旁边的断刀长叹一声，接着自言自语道：“是我不自量力。”

　　断刀说完，不再理会自己的文档，转身离开。

　　【他也只不过说了一句话，他说：“我请你喝酒。”】

　　柳敬亭敲完这句话，双手总算停下来，三四秒之后，现场猛然爆发出一阵掌声。

　　柳敬亭转头看了一眼林天阁，林天阁下意识地后退了一部，然后他意识到这点，更加羞愧，转身离开。

　　小李飞刀乍现寒芒，耀世登场！


第四百四十五章 多情剑客无情剑

　　在古龙先生七十多部作品中，名气最大的可能要首推《楚留香传奇》，这和它当初改编电视剧取得的巨大成功也脱不开关系。

　　毫不夸张地说，郑少秋版的香帅几乎让这个角色家喻户晓，深入人心的程度，几可以和孙悟空、白娘子等比肩。

　　然而，若论古氏武侠艺术成就，排在第一的必然是这部委屈伤感、缠缠绵绵的《多情剑客无情剑》。

　　评论界一致认为这部小说已然超越武侠小说的范畴，成为一部探索人生哲理的警示名著，而书中的主人公李寻欢也是武侠小说中为数不多的几位可以以心理学理论对其进行心理分析的经典艺术形象。

　　而这部小说融情于景、以诗化语言写武侠小说的尝试和探索也为其他领域的作家所学习和模仿。

　　因此，《多情剑客无情剑》作为古龙先生巅峰之作，代表他最高成就的说法是成立且公允的。

　　李寻欢作为古龙中年时期的代言人，将他对人性的洞察及对生活的理解明明白白地传达给了读者，从这个方面来说，说李寻欢是古龙的化身并不为过，小说中，李寻欢对寂寞的阐释，对酒的酷爱，对感情的态度，都能看到作者本人的影子。

　　当然，从作品承接的角度来看，李寻欢这个角色和《卧虎藏龙》中的李慕白有一脉相承的关系，至少他们的感情设定是非常相似的。

　　李慕白因为朋友道义，无法跟俞秀莲有情人终成眷属，李寻欢同样因为朋友道义，而拱手将挚爱林诗音让给龙啸云，这也成为本书最让读者心塞的一个情节设定。

　　不过，作者最终还是把乐观美丽的孙小红配给了李寻欢，毕竟古龙先生明确地对李慕白、俞秀莲二人之间的感情表达过惋惜。

　　悲剧何必重演？

　　不过，这句话对此时的林天阁来说就不那么合宜，因为悲剧刚刚在他身上就重演了一遍。

　　每次都以为自己做好了充足的准备，至少不会输得那么丢人，可是每次都被吊打得如此毫无还击之力。

　　林天阁离开峰会现场之后，并没有回酒店，而是绕着西湖信步而走，将人群的喧闹渐渐抛在身后，适才从柳敬亭身上感受到的那股压迫感也荡然不在，心里慢慢轻松下来。

　　林天阁开始认真地思考他和柳敬亭的这段恩怨，从他第一次给《匠录》投稿算起，中间经历自己出走《匠录》，加入黄河文艺，然后古庸生携《射雕》君临天下，彻底成就霸主地位，再到刚刚那窒息一刻，一个事实呼之欲出。

　　古庸生的强大根本就属于那种不可战胜的级别。

　　想到这里，林天阁苦笑一声，同时打定决心，类似的事情，以后再不会做。

　　……

　　峰会散场已经夜里十一点多，作家们回酒店的路上，柳敬亭再次成为焦点人物，以冯长行、徐远怀为代表的传统专家要跟他聊《一代人》，他们想知道柳敬亭这首诗是纯粹今晚的应景之作，还是反思历史的累积之作；

　　伊水安、徐晴等人想了解更多一点关于“小李飞刀”的内容，虽然小说只打出了一章，但以她们的水准，还是轻易看出这本小说的主人公李寻欢，有别于之前所有武侠作品的主角，包括他病态（咳嗽）的设定，包括他一直在雕刻的那个女人；

　　另外一些年轻的作家想问一问柳敬亭关于写作秘诀和影视改编相关的问题，比如他环球旅行三年对自己的创作起到了什么作用，比如应该怎样用文字描述电影般的画面感。

　　柳敬亭逐一回答，关于那首诗的“跨时代意义”和“各取所需的内涵”，关于“小李飞刀”的全新尝试，关于影视改编的“故事为王”。

　　回到酒店后，柳敬亭才发现自己已经唇干舌燥。

　　“这本小说你真的准备叫‘小李飞刀’？”

　　回到房间之后，其他人没办法再继续纠缠柳敬亭，徐晴趁机问道。

　　柳敬亭喝了一大口水之后，答道：“有另外一个名字，多情剑客无情剑。”

　　也准备喝水的徐晴忽然停住，不可思议地看着柳敬亭，问：“你确定？”

　　“是不是觉得不够含蓄？”

　　徐晴喝了一口水，然后说道：“你觉得呢？”

　　“小说名，特别是通俗小说名，不需要太隐晦，难道射雕英雄传、神雕侠侣不直白？”

　　徐晴嗯了一声，只好认可。

　　关于这部小说的书名，在传播的过程中有过几次误会，当初连载时分作两部，第一部是《多情剑客无情剑》，续集是《铁胆大侠魂》，后来合并出版以“多情剑客无情剑”为名，而传到内陆之后，误名为《风云第一刀》。

　　问题随之而来，这部小说的主角明明是用刀的李寻欢，为什么书名却完全和刀无关，是不是说，阿飞才是这部小说的真正主角呢？

　　果然，徐晴稍作思索后，问：“这么说，阿飞才是这部小说主角？”

　　时空相移，柳敬亭再次面对这个问题。

　　从小说主线来看，阿飞确实承担着牵引故事向前的重要任务，特别是当他陷入林仙儿的美人陷阱中之后，后面很大一部分故事都是围绕这个点进行铺展，尤其是二十五章，更是直接用“剑无情人却多情”来形容阿飞的处境。

　　这么说，似乎这部小说的主角的确是阿飞无疑，然而，如果仅仅这么理解，显然有些狭隘，毕竟这部小说里的“多情剑客无情剑”不止阿飞一个人。

　　荆无命用剑，有难以明说的多情；

　　郭嵩阳用剑，是不苟言笑的真性情；

　　一如《射雕英雄传》，“射雕英雄”指的也并非郭靖一人，更是一种广义的指代，但郭靖却是无可争议的第一主角。

　　“至少在我看来，李寻欢一定是这部小说的第一主角，这里面的多情剑客要广义一点来理解，后面内容出来之后，你就知道了。”

　　通观整部小说，不论是“李寻欢”这个人名出现的次数，还是他所展现出来的人格魅力，都不愧第一主角这一称呼。

　　当初柳敬亭与其他人讨论这个问题时，曾有人提出“或许他是凌驾于所有角色之上的神祗，是跳脱于作者笔端的NPC”的观点，柳敬亭也表示过支持。

　　一部小说的生命力岂非就是在这些争论中绵延不息？

　　“正式连载时，就使用‘多情剑客无情剑’这个书名了。”

　　柳敬亭终于还是决定恢复“小李飞刀”原本的样子。


第四百四十六章 求援

　　柳敬亭、徐晴等人从西湖返回江海的时候，小诗《一代人》和最新武侠小说《小李飞刀》已经彻底成为网络热门话题，比如关于诗的模仿，就出现了类似“肚子给了我肥厚的肚腩，我却用它来假装怀孕”等恶搞的段子，也有“大学给了我广大的学习空间，我却用它来虚度”的鸡汤帖。

　　至于《小李飞刀》，反应也有两个大的方向，从楚留香和陆小凤系列发展出来的读者自然欢呼雀跃，陆小凤完结之后，这一批读者已经等待良久，尽管七种武器各具精彩，但终究篇幅太短，始终没有培养出一个能和香帅、陆小凤并驾齐驱的主角。

　　实际上，读者这个时候并不需要古庸生立即塑造一个比楚、陆更有魅力的主角，只要和他们差不多就行，那种无敌的姿态、那种潇洒飘逸的性格、以及字里行间的那种味道。

　　而“小李飞刀”不论是书名还是开篇都无疑具备这些特质，简单地说，就是坦白且低调式嚣张的书名，“原来是你，我早该认出来你”式的侧面装逼。

　　而主角李寻欢悲天悯人的情怀以及略带病态的气质设定无疑都更加讨喜。

　　此外，小说里再次出现如“没有任何事能令他屈服”一般铿锵有力的句子，当然还有大家都熟悉的“逆转对话流”。

　　一个看似普通寻常的龙套和一个不可一世的高手对话，龙套很认真地说一些要干掉高手的话，高手和其他围观者对龙套施以强烈的嘲讽。“纵声狂笑，一生中从未见过这么好笑的事情。”

　　然后龙套干净利落地干掉高手，所以人都笑不出来啦。

　　这种风格正是“古庸生”中的“古”。

　　所以，喜欢飞、雪、连、射、白、书、神、侠、倚、碧、鸳这一类的读者，热情就没那么高涨了，甚至说，他们现在还陷在《倚天屠龙记》中没有完全自拔。

　　柳敬亭刚接触武侠小说，也是更偏爱金庸那种语言风格，语到极处是平常的叙述，白话文和古文淬炼之后的白熟、流畅，读起来有唇齿留香的感觉，而古龙作品，除少数几部，都是纯以现代文句式写就，至少那个时候觉得有违和感。

　　古代人的事情，语言还是有些联系比较好，直到后来开始读《楚留香传奇》，一发不可收拾。

　　这个转变需要机缘，但也并非普遍状况。

　　因此，即便对古庸生的武侠迷来说，《小李飞刀》也只是其中一部分读者的狂欢，当然这一部分也是极大的数量。

　　就好像“中国无小众题材作品”那句话一样，什么“小众”以十多亿的人口为基数，都不会太小众。

　　大家唯一担心的是，“庸”式风格的武侠是不是真的到了瓶颈？

　　……

　　回江海的途中，徐晴没有再聊关于小说的任何事情，而是聊起柳敬亭和杨丽璐的婚事。

　　“在西湖的时候我没来得及跟你说，我爸托我问你这个问题，你准备什么时候跟璐璐订婚、结婚？”

　　柳敬亭略怔了一下。

　　徐晴补充道：“璐璐她妈妈也旁敲侧击地问过我，这种事，你总不能让璐璐来主动吧。”

　　“晴姨，我明白的，我……本来打算她今年生日时求婚。”

　　“嗯？你是说你准备今年求婚？”

　　“是，已经在留意戒指。”

　　徐晴反而怔了一下，随即喜道：“这还像点样子，戒指的问题可以问我。”

　　“嗯。”

　　徐晴盯着柳敬亭看了一会，脸上的表情新鲜有趣，然后又自顾自笑了一会，说：“总算要结婚了啊。”

　　柳敬亭也微笑着点头，说：“不过晴姨你千万不要先跟她说啊。”

　　“你当我傻！”

　　“怎么敢？”

　　话题这么结束，一时间似乎也没聊其他话题的氛围，两人各自沉默去想自己的事情。

　　回到江海之后，徐晴看到来接机的杨丽璐，掩饰不住地欣慰一笑，看着她含情脉脉一日不见如隔三秋地望着柳敬亭的样子，不由得暗暗感叹。

　　似乎她从来没有这么看过一个男孩子，深爱的、痴情的、撒娇的、崇拜的、依恋的，那到底是怎样一种感觉呢？

　　徐晴暗自恍惚时，大家已经在聊西湖峰会的事情，说那首在网络上已经被改得面目全非的小诗，说李寻欢的年龄设定，因为小说中明确地写到“他已经不再年轻”。

　　武侠小说敢劈头盖脸地给主角定位“不再年轻”需要何等样的胆魄？

　　“不会是那个阿飞才是主角吧？”常有大沉吟了片刻突然问道。

　　徐晴讶异地看了常有道一眼，心想自己也是听柳敬亭说“多情剑客无情剑”的时候才这么怀疑，他居然从年龄和出场方式就做出这个判断，简直不容易。

　　“你为什么这么觉得，小常？”徐晴在柳敬亭之前问道。

　　“随口猜得。”

　　“……”

　　常有道想了想，说：“主要是我觉得李寻欢太强了，不只是武功强，而是整个人的气场都强得不像话，像一个世外高人，又好似一个行走在尘世中的观察者，反而是那个少年阿飞更像一个故事的带动者，所以我觉得他最后可能成为李寻欢的徒弟，弃剑学飞刀。”

　　柳敬亭点着常有道，说：“老常每次都不会让我失望。”

　　在《多情剑客》这部小说中，李寻欢无论武功修为还是内心感受都处于一种超越常人的巅峰状态，一如当时古龙先生的自况，唯一的破绽只有一个林诗音而已，说他是行走在尘世间的观察者，并不为过。

　　“真是这样？”常有道开心问。

　　“怎么可能？”柳敬亭诚实答。

　　“那……”

　　“我是说你这个推理非常大胆，有突破性，而且一定程度上命中了部分走势。”

　　“噢噢，那也足够了。”

　　苏瑾这时接道：“可惜当初没亲眼见证常编和柳总当年论坛交锋的场景，肯定非常精彩。”

　　常有道面露得色，这件事可谓他目前人生最得意的一件事，在他心目中，和柳敬亭的论坛结识，意义不亚于刘备三约诸葛亮。

　　一个小时后，众人从机场赶回映日大楼，刚一进屋，柳敬亭的电话就响起来，柳敬亭苦笑，掏出手机一看居然是戴岸桥。

　　“老柳……”

　　戴岸桥语气为难、犹犹豫豫地开口。

　　“平行世界出问题了？”

　　“不，是，首发。”

　　“首发怎么了？”

　　一小会沉默之后，戴岸桥道：“独帜开始花大钱挖我们的业绩和中层作者，目前确定转过去的已经有七八位。”

　　“怎么又来，独帜是要把你们打垮吗？”

　　“差不多，所以我想跟你说下，那个平行世界暂时可能要……”

　　“我明白，”柳敬亭顿了一下，说：“我最近正好事情不多，等你那边情况确定，我再开一本书吧。”

　　“古神，老柳……我不知道怎么说了……”

　　“行了啊，你帮我的时候让我说什么了吗？”


第四百四十七章 大唐双龙传首发

　　“又要开新书？”

　　柳敬亭搁了电话之后，大家齐刷刷地盯着他，杨丽璐警惕地问道。

　　柳敬亭摊手，然后对着手机努努嘴，一脸“你们懂的”的表情。

　　“那《小李飞刀》放首发连载好了。”杨丽璐不悦道：“不用双开。”杨丽璐当机立断。

　　“我也有点奇怪，为什么老板你每次开工，都至少是双开。”苏瑾道。

　　柳敬亭展展眉，道：“独帜在血洗首发，估计后面准备着什么大动作吧，而且老戴的忙不能不帮。”

　　“帮啊，小李飞刀挪过去连载。”

　　柳敬亭摇头，说：“网络小说和纸质小说有想通的地方，但不相融的方面更多，一个最显而易见的差别就是篇幅，小李飞刀不适合首发。”

　　常有道点头，说：“就好像如果老柳把他在首发发的那部小说挪到《匠录》来连载，读者也会跳脚的。”

　　杨丽璐仍然摇头，说：“总之，这个不行，杂志连载还能一周一篇稿子，网络小说每天都要更新，这种工作量太大了，你现在每天只能工作三小时你别忘记了。”

　　“足够了。”柳敬亭笑着替杨丽璐整理一下刘海，“不用担心啦。”

　　杨丽璐绷着俏脸，满脸写着“我就是不同意嘛”，其他几个人看到这一幕，相顾莞尔。

　　徐晴道：“维持正常更新，他的速度没问题，璐璐你监督着他，每天不要超过三小时就是。”

　　晴姨都发话了，杨丽璐也不再坚持，勉强地嗯了一声。

　　“大家都回去休息吧。”

　　“晚安。”

　　“晚安。”

　　“安。”

　　“明晚我们一起补过中秋节。”柳敬亭补充道。

　　大家边答应着边各自回房间，康令月跟徐晴房间相邻，进门前，康令月忽然拉住徐晴问：“晴姨，那个，柳敬亭是不是要向杨丽璐求婚了？”

　　“啊，你怎么……知道？璐璐她知道了？”徐晴讶道。

　　康令月摇摇头，笑着说：“没有，我自己……猜出来的。”

　　徐晴疑惑地看着她。

　　“就是刚下飞机的时候，我看到你看璐璐的眼神有点奇怪，感觉像在看自己将要出嫁的女儿一般。”

　　徐晴点头，赞道：“令月你观察力太强了，他的确准备行动了。”

　　“那，太好了。”康令月喜道。

　　徐晴点点头。

　　“晴姨晚安。”

　　“晚安。”

　　康令月转过身，脸上的笑容慢慢敛起，取而代之的是难以琢磨的……悲伤，开自己房间门的时候，脸上莫名凉凉的东西划过。

　　不知什么时候，眼泪流出来了。

　　真替好朋友开心，终于要嫁人了，好感动。

　　康令月回到房间，坐在床上发呆，内心一阵阵不知是酸楚还是感动的情绪溪流成河，河聚成江，江汇百川，汹涌而来。

　　康令月双手捂脸，哭了出来。

　　……

　　第二天大早，康令月就在工作群里发了请假条，说她要回家一趟。

　　《匠录》在考勤上，没有严格的流程，平时请假，在群里知会一声即可。

　　早晨的锻炼结束后，柳敬亭给戴岸桥打电话，询问最新情况，戴岸桥回复说，确定有八位重要业绩作者转到独帜。

　　“好的，那边一旦正式新闻发布，我这边开始上传新书。”

　　柳敬亭因为太了解自己推的这些书的分量，一般不轻易也不屑主动去玩花招，但是倘若对手出招，也不介意针锋相对地还招。

　　“好，另外，你发书的话，网站要做一个大专题，所以，那个，老柳你书名、类型这些……”

　　“这样吧，我中午去一趟首发，当面把这些事情确定下来。”

　　“那就再好不过了。”

　　和戴岸桥通话结束后，柳敬亭跟同事说：“我中午要去首发一趟，确定新书专题事宜，那么，今晚派对布置就麻烦大家啦。”

　　“老板你少来，你在家好像也不帮忙吧？”苏瑾道。

　　柳敬亭坦然点头。

　　常有道把水杯放回到桌子上，问：“老柳你准备在首发上的连载是什么类型的小说，还是玄幻么？”

　　柳敬亭微笑道：“处在玄幻和武侠之间，算高武吧。”

　　常有道微微一怔，说：“武侠发展到现在的程度，高武的确是大势所趋。”

　　柳敬亭一听，随口问道：“你们也觉得武侠小说发展到瓶颈期了？”

　　大家看着他，不知该如何回答，过了一会，徐晴说道：“如果你有精力和心情，可以一直写出精彩的故事，但是武侠小说这个类别处在最巅峰期也是事实，一个很简单的例子，《倚天屠龙记》无论想象力的雄奇还是整体架构，或者说故事的情感力度，都不比之前的作品弱，但是它面世的影响力没有《射雕》那么轰动也是事实。”

　　柳敬亭保留意见道：“《射雕》的话，不能忽视之前做的那些渲染，而且那本书是直接全本上市，也会有影响。”

　　“而且，《射雕》的出现跳跃度比较明显，有种场面霍然开阔的感觉，带给大家的震撼比较深刻，小说和练武功有一处相似的地方，就是越往上进步越难。”

　　常有道分析道。

　　柳敬亭点头。

　　徐晴道：“是这样啊，问题就是这个修炼终究会达到顶峰。”

　　“肯定。”柳敬亭同意道，然后话锋一转，说：“不过不是现在。”

　　大家的眼神忽然变得期待起来，等着他说下面的话，柳敬亭起身笑道：“你们不会是在套我的话吧？”

　　《七种武器》、《倚天屠龙记》出来之后，关于武侠瓶颈、疲软、尽头的讨论一直没有停止，但是几个编辑每次提到这个话题，柳敬亭都是一副胸有成竹的样子，大家的直觉是他肯定在憋着什么大招，对这些以看书为生的编辑来说，一本可能比射雕三部曲还要厉害的武侠小说，拥有无可比拟的诱惑和吸引力。

　　被柳敬亭揭穿的众人只好坦白，常有道无奈说：“只是好奇下一本武侠到底是什么？”

　　“《多情剑客无情剑》啊。”柳敬亭说完，笑着转身回屋。

　　……

　　中午，柳敬亭独自去了首发办公室，先跟戴岸桥去见了戴耀文，把新书的计划大致介绍了一下。

　　“背景是隋末唐初，世界观设定是高武世界，人物设定双主角。”

　　柳敬亭说的自然就是那本经典的《大唐双龙传》，黄易先生最重要的代表作。

　　“双主角？”戴岸桥和戴耀文父子两齐声问，毕竟网络小说双主角红书太罕见，几乎没有。

　　“是。”柳敬亭肯定道。

　　戴耀文想了想，释然道：“估计接下来双主角又会成为一时潮流。”

　　柳敬亭诚恳道：“我会在连载的时候解释清楚，不建议大家开双主书。”

　　“双主书太吃笔力。”戴耀文道。

　　柳敬亭默认，实际上，连他所看的武侠和网络小说中，双主红书都不多，这本《大唐双龙传》可谓是异类中的异类，它以双主格局走红，却在完全不适合双主的网络小说中有着无可比拟的巨大影响力。

　　新书的大致情况聊完，开始聊专题的问题，因为首发跟柳敬亭签的是“中原一点白”这个笔名，所以他们也不太好意思用古庸生或者柳敬亭作为宣传点。

　　这种情况在网络小说中也比较另类——本人名声比笔名名气高出几百个世界。

　　“这本书就直接以‘古庸生’这个笔名来发吧。”柳敬亭说。

　　戴耀文和戴岸桥惊喜地对视了一眼，因为他们太清楚“古庸生”这个品牌的影响力，从价值和知名度上来说，甚至超过独帜和首发两家网站之和。

　　“古庸生君临首发中文网，新作《大唐双龙传》重磅首发！”

　　戴耀文心里想到这句广告词，八位作者转会的阴霾荡然无存。


第四百四十八章 令月醉酒，首发反击（上）

　　当初柳敬亭“中原一点白”的笔名曝光之后，包括独帜在内的几家中文网好一阵紧张。

　　特别是那本小说在网文界掀起偌大浪潮，先摧枯拉朽般地横扫了PC端，然后携风裹雨杀入无线，更是手起刀落地进行大屠宰。在没有任何推荐位的情况下，生生冲进热销榜前十，后来更是长期雄踞畅销榜第一，甚至在完本一年之后，仍能在热销榜前十找到那本书的影子。

　　更让人吃惊的是，那本书的许多模仿者也都纷纷取得优秀成绩，部分作者还因此证道封神，即便到了现在，还会有一些作者模仿那本书的开篇和整体架构。

　　然而，让首发的竞争对手们松了一口气的是，古庸生推了那部作品之后，立即从网文界抽身而出，再没有在首发发新书。

　　独帜等网站仍旧惴惴不安地等了一段时间，直到柳敬亭做杂志、拍电视剧的新闻相继传出，他们总算彻底放下心，不论从事业布局还是从纯粹的利益角度来说，柳敬亭做杂志和影视显然是更理想、性价比更高的选择。

　　中原一点白因此成为网文界的一段传说，如今这个“传说”悄无声息地出现首发中文网，倘若这个消息被其他几家网站知道，少不了又要坐立不安，毕竟，溢价对柳敬亭是没有任何意义的。

　　现在首发中文也只有CEO戴耀文和技术总监戴岸桥知道柳敬亭的到来，至于合作相关，更加是仅有三人知道的绝密。

　　首发的总编笔走龙蛇这时正在群里安抚各位编辑。

　　“靠溢价买断绝对不是一个网站的长久之计，他们敢买，我们就敢培养新人，现在大神转站，正是新人出头的好机会，大家对外宣传就可以打出这个旗号，吸引更多潜力新人作者。”

　　其实现在笔走龙蛇自己也没什么底气，尤其是他在自己的那个圈子里听到独帜还有后续大招没出，难免更加忧虑。

　　编辑们也不是好忽悠的，虽然表面上乐观地应和着领导，内心的恐慌却丝毫不减，对工作的热情如同此时的业绩线，跳水得一目了然。

　　业绩在降，工资还会远吗？

　　所以现在不论是WC群还是办公室，气氛都比往常凝重和冷清许多。

　　笔走龙蛇看到大家勉强的回应，心里不由得暗暗叹息，稍作沉思，准备继续鼓舞士气，结果看到戴总的头像跳起来。

　　“龙蛇，来我办公室一下，古庸生过来了。”

　　笔走龙蛇看到“古庸生”三个字，眼前一亮，想到某种可能，心中顿时豁然开朗。

　　“好，马上过去。”笔走龙蛇先回了戴总，然后在编辑群里说了一句“大家稍安勿躁，我现在去大老板办公室商量对策”。

　　笔走龙蛇从总编办公室出来，路过编辑工作的办公室，大家都抬头看着他，眼中饱含期待。

　　到了总裁办公室门前，笔走龙蛇先调整了一下情绪，然后敲门。

　　“请进。”

　　推门而入，果然看到戴总、少总和当前文坛最炙手可热的古庸生。

　　“戴总……柳总。”

　　笔走龙蛇年纪比柳敬亭大六七岁，但是面对他本人时，还是被那种赫赫声名凝聚而成的气场所震慑，有点点紧张的感觉。当然是心理作用。

　　“你好，龙蛇巨，又见面了。”柳敬亭起身打招呼。

　　戴耀文笑着点点头，然后说：“先坐吧。”

　　笔走龙蛇在戴岸桥旁边的椅子上坐下，看着老板，等待他亲口说出那个消息。

　　“柳总这次过来，是谈合作，嗯，他准备在首发发新书。”

　　即便是心里猜到这个可能，但是听到戴总证实，还是感到巨大的欣喜，道：“太好了！”说完后，看向柳敬亭，问：“是您在西湖写的那部《小李飞刀》吗？”

　　柳敬亭笑着摇头道：“那部小说放在网文里只能算短篇吧，另外一个。”

　　笔走龙蛇点头：“那柳总准备什么时候发书？”

　　戴耀文接道：“独帜那边正式挂出公告的时候。”

　　笔走龙蛇忙点头。

　　“而且，这次柳总不会再用中原一点白那个笔名，而是直接用‘古庸生’这个笔名，通知运营那边做专题的时候注意一下。”

　　“好！”

　　笔走龙蛇简直要拍掌叫好了。

　　柳敬亭直接开古庸生这个笔名在首发发文！

　　可以预见，这条新闻将会在网文界造成一次史无前例的大轰动，毕竟当初“中原一点白”的时候，柳敬亭可还没有斩下诺贝尔，还没有横扫奥斯卡。

　　如果说八位作者转会独帜只是网文业内的一次震动，那古庸生再次登陆首发则是整个文化界的大新闻。

　　实际上，现在柳敬亭任何一个举动都足以成为整个文学界的焦点。

　　“新书的介绍我回去之后发给龙蛇巨。”

　　“没问题。”

　　“那现在去编辑部办公室参观一下？”柳敬亭提议。

　　“好。”

　　四人说着起身离开总裁办公室，出门后，笔走龙蛇快速用手机在群里回了一句：“大家注意，大老板要巡视，另外，各位控制好心跳！”

　　正在焦急等待总编消息的诸位编辑忙回“收到”，然后赶紧做认真工作状。

　　过了一会，办公室突然响起一道熟悉的尖叫声：“柳敬亭！”

　　不用看，肯定又是齐齐那个生猛女，不过，她刚刚叫什么？

　　“古庸生！”

　　又一个声音响起，虽然不及齐齐那么震撼，但是激动之情溢于声调。

　　接着办公室是此起彼伏的“古庸生”、“柳敬亭”。

　　全国各地，柳敬亭也只有在《匠录》编辑部走动时会被当做保安，在其他任何一家编辑部都能享受到一位超级巨星应有的待遇。

　　所有编辑都闻声而起，转头观望，然后他们看到一支超豪华阵容的队伍，大老板、少东家、总编和柳敬亭！

　　“大家可以随意要签名合影，但是绝对不能泄露消息！”走在柳敬亭旁边的大老板笑吟吟地说道。

　　然后三四个女编辑每人拿一本书冲了过去。

　　笔走龙蛇高声重复道：“大家都听清楚了，现在大家看到的一切，一个字都不要说出去，后果要自负的，都听到了吧？”

　　“听到了。”主编责编们一齐答道。

　　柳敬亭提议参观编辑部，用意很明显，就是想用最直接的办法安抚大家，这个人情虽然是来自戴岸桥，但戴耀文和笔走龙蛇都在心里暗暗感激。

　　柳敬亭在首发编辑部合影签名了半小时，不得不离开。

　　“一起去喝个下午茶吧？”戴耀文提议。

　　“今天怕是喝不成，我要回去跟大家补中秋派对。”

　　“噢，那就改天吧。”

　　柳敬亭、戴耀文离开首发编辑部，编辑部顿时沸腾起来，笔走龙蛇回到自己办公室，先在群里再次申明“要特级保密”，然后补充道：“大家可以尽情期待。”

　　……

　　柳敬亭回到映日大楼，发现派对现场也就是辅楼的影音室已经布置得差不多，刚一进屋，徐晴就安排他去做事情，柳敬亭开玩笑说自己在首发编辑部可不是这个待遇，然后被大家联合吐槽：“故意去人家办公室拖延时间！”

　　柳敬亭赶紧老老实实地去搬啤酒。

　　“今晚大家真准备不醉不归吗？”

　　柳敬亭看到墙边摆着的几箱啤酒，问道。

　　“酒水令月负责的，”常有道答道：“她声称今晚要喝个痛快，我想人家一个女孩都不怕，我们更不能认怂。”

　　柳敬亭点头。

　　这时，徐晴走了过来，说：“我一个闺蜜晚上想过来唱歌，已经跟其他人说过，你同意吗？”

　　“当然没问题。”

　　徐晴点点头走开，常有道指了指阳台上正在打电话的王见山，说：“见山又遇到麻烦了。”

　　“怎么了？”

　　“周莱展翅中学的试讲没过，名额被人顶掉了，见山建议她考虑一下私立高中或者培训机构，但是周莱家里人以及她自己都不想放弃编制，所以工作又转不过来了。”

　　“名额被顶掉是什么意思？”

　　“最后剩了周莱和另外一个老师，周莱笔试和试讲成绩都比那个老师要高，但是那个老师好像是展翅某年纪组组长的亲戚。”

　　“那就换个学校。”

　　“其他公立学校没有招老师，而且江海这边的高中都很难进，展翅这种二流高中调子都这么高，其他可见一斑。”

　　“见山也没跟我说这个事。”

　　“这事情他怎么好意思麻烦你。”

　　柳敬亭“嗯”了一声，然后说：“我给老师打个电话问下吧。”

　　五分钟后，柳敬亭灰头土脸地回来，苦笑着跟常有道说：“被老师骂了一顿。”

　　“康园长会骂你？”常有道讶异道。

　　“是啊，他说其他关系可以帮我，但教育这一行绝对不能来半点虚假！”

　　“也……不是虚假吧？周莱很有实力的。”

　　柳敬亭摊手，道：“我还没来得及介绍。”

　　常有道笑着点点头，说：“不过很容易想通啊，园长他老人家治学严谨，对教育……”

　　柳敬亭手机来了条短信，正是康园长：“交大附中有一个高二年纪的生物老师空缺，正准备招老师，让你朋友下周五过去面试。另外，这个周末到我家来，有事跟你谈。”

　　“好的好的，谢谢老师！老师不用特别交代什么，面试不过就算了。”


第四百四十八章 令月醉酒，首发反击（下）

　　柳敬亭从万象毕业之后，跟康育昌之间的联系从未断过，即便不算康令月这边的联系，柳敬亭逢年过节必发问候短信或者打电话，也会在康园长允许的范围内送一些礼物，可谓执足弟子礼。

　　后来随着柳敬亭的名气和影响力越来越大，两人的师徒关系渐渐朝亦师亦友的路子发展，偶尔当面聊天遇到意见不合的时候，柳敬亭也会不客气地据理力争。

　　这次替周莱问工作的事情，本来也不是拉关系走后门，按照以往两人的相处模式，柳敬亭是可以辨争几句的，但是他发现今天康园长的态度有些古怪，好像在跟谁生气，而且是那种纯粹的个人置气，类似和文教授吵架，这种情况，柳敬亭不方便再多说什么。

　　至于康园长让他周末过去谈事情，多半也是和这个有关，至少方向是这个方向。

　　柳敬亭这么想着，恰好看到康令月进屋，就走上前问：“令月，老师和师母吵架了吗？”

　　康令月一怔，然后表情不易察觉地变了变，问：“怎么了，他打电话给你了？”

　　“不是，是我打电话给他，替周莱问一下江海这边有没有高中招聘老师，结果被训了一顿。”

　　康令月“噢”了一声，说：“你知道我爸的。”

　　柳敬亭笑着点头。

　　下午六点二十左右，徐晴的闺蜜出现在映日大楼，红发、红唇、红裙，皮肤白皙，身材高挑惹眼，放在古代就是那种红颜祸水级别的美人。

　　几个男生不用说，见到之后立即互相使眼色，常有道还对王见山做了一个“哇”的口型，连几个女孩都忍不住称赞漂亮。

　　“这位就是我那闺蜜陈红，大家喊红姨，陈红，这是大家。”徐晴随口介绍道。

　　“大家好，别听徐晴的，叫我红姐就行了，”陈红说着话，目光流转尽量照顾到每个人，最后落在柳敬亭的身上，说：“柳敬亭你好。”

　　杨丽璐握住柳敬亭的手几乎是下意识地紧了紧。

　　柳敬亭也紧了紧作为安慰，然后回道：“你好红姨。”

　　陈红责怪地看了徐晴一眼，徐晴道：“他们喊我晴姨，你觉得叫你红姐合适吗，还有，不要再端着大家闺秀的架子了，怎么看怎么透露着一股风尘……”

　　“徐晴！”

　　“仆仆的气质。”

　　“自己有颗汉子的心，以为所有人都跟你一样了。”陈红优雅地笑道。

　　“嗯，等下希望你也能这么说。”

　　四十几分钟后，陈红开始撸起袖子跟徐晴划拳。

　　常有道、王见山几人不免有种一种海市蜃楼般的幻灭感。

　　柳敬亭不抽烟，一般情况下也不特意劝周围的朋友戒烟，因为所有人都知道吸烟有害健康，仍旧坚持这么做的除了烟瘾，就是自有一套生活观，你讲出一百条戒烟的好处，他回你一百零一条吸烟的好处。劝没有什么作用。

　　喝酒就更加没问题，不过可惜的是，柳敬亭至今没办法从红酒中喝出高洋上的人生哲学，心中念念不忘的还是啤酒和白酒，大概只有这两种酒才能喝出江湖草莽气，想一想让乔峰来品红酒是怎样一种场景？

　　“柳敬亭我敬你一杯。”

　　柳敬亭正在听杨丽璐和青椒唱歌，康令月突然端着酒杯过来敬酒。

　　“好。”柳敬亭端起桌子上的玻璃杯，跟康令月碰杯：“我干杯你随意。”

　　“不不，都干杯。”康令月说着仰头就喝。

　　自然是柳敬亭先喝完，他把杯子重新放回桌上，劝道：“令月……你不用喝完。”

　　康令月摆摆左手示意柳敬亭住嘴。

　　在柳敬亭的注视下，康令月一口气把一杯啤酒喝完。

　　“怎么样？”康令月用手背抹了一把嘴问柳敬亭。

　　柳敬亭终于发现康令月的异常，皱眉问：“令月你怎么了？”

　　“喝酒啊。”

　　“不是，是不是老师跟师母吵架了？你今天请假回家是因为他们吵架了吗？”

　　“嗯？柳敬亭你在说什么，我们再来干杯。”

　　“你不能喝了，至少先休息一会。”

　　柳敬亭说着要转头叫苏瑾，结果康令月一把拉住他，说：“我早就到了法定饮酒年龄，我是合法的！”

　　柳敬亭抽出手拿了一张面纸给她，这时杨丽璐和青椒的歌正好结束，杨丽璐回到位子上，笑着问：“你们在聊什么？”

　　康令月看到杨丽璐，说：“璐璐你也来了，我们三个来干一杯，好不好？”

　　杨丽璐看了柳敬亭一眼，柳敬亭摇摇头，杨丽璐劝道：“令月，你先休息一会吧。”

　　“你们两怎么回事，喝杯酒有那么难吗？你们不喝，我自己喝。”

　　康令月说着自己又倒了一杯，杨丽璐忙伸手阻止，不过还是被康令月借着酒劲夺了过去：“璐璐，你干嘛要抢我的，抢我的酒杯？”

　　杨柳二人都诧异不已，以前大家也一起喝过酒，康令月好像从没这么张狂过？

　　“令月她最近是不是有什么心事，璐璐你可知道？”

　　杨丽璐想了想，然后摇摇头，随即又猜测的语气说：“倒是有一件事不知有没有关系，八卦楼上面爆料说叶崛要在万象办婚礼。”

　　被肖庆宇和王见山缠了半天的常有道冲过来找柳敬亭支援，听到杨丽璐说叶崛结婚的事情，接道：“我也看到了，叶崛要跟一个学妹在万象举办婚礼。”

　　常有道刚说完，那边肖庆宇就在叫人，肖庆宇平时闷头闷脑，喝完酒后也是豪迈得不行。

　　柳敬亭点点头，跟杨丽璐交换了一下眼神，然后说：“你叫苏瑾过来一起照看一下她。”

　　“好。”

　　柳敬亭跟常有道说：“走，过去会会他们。”

　　两人还没到王、肖的战场，半路被陈红徐晴截住。

　　“柳敬亭，我从来没见过比你还懂女人的男性，今天一定要敬你一杯。”

　　陈红这个认知多半是从《萧十一郎》、《楚留香传奇》那些小说中得到的启发，实际上，彼世也有“古龙比金庸更懂女人”的评价，不过这也是个没有定论的话题罢了。

　　长辈敬酒，却之不恭，而且柳敬亭一直保存实力。

　　跟陈红喝完之后，《匠录》四个男生的拼酒正式拉开帷幕。

　　“见山，在喝酒之前，先跟你说个事情，交大附中在招生物老师，下周五让周莱面试。”柳敬亭边倒酒边说。

　　王见山看着柳敬亭，半天没说一句话，然后端起酒杯道：“我，我自罚一杯。”

　　接下来进入了混战。

　　到最后，杨丽璐和青椒也相继过来助战，王见山感叹道：“可惜周莱她不在啊！”

　　常有道道：“你们能不能给单身狗留点活路？”

　　另外一边，徐晴和陈红开始唱歌，苏瑾在照顾康令月，听着她胡言乱语，一直在说什么“杨丽璐抢我的酒杯”、“柳敬亭不让我喝酒”、“我是合法的”、“这样是不道德的”，说到最后开始哭。

　　女生喝醉酒大哭的情景并不罕见，苏瑾自己也有过这种经历，安慰了一会，把康令月扶起来，决定送她回房间。

　　苏瑾扶着康令月离开房间，一路上康令月竟然安静下来，直到回到自己的房间在苏瑾的帮助下躺在床上之后，才又重新开口：

　　“他们要结婚了。”

　　泪水顺着眼角滑下。

　　……

　　次日，苏瑾起床去厨房的时候，发现整栋映日大楼就自己一人起床，直到她调好一杯蜂蜜水，才看到柳敬亭和徐晴也进了厨房。

　　“早老板，早晴姨。”

　　“早米苏。”

　　“你们怎么没多睡一会？”

　　柳敬亭倒了一杯水，端起喝了一口，揉着宿醉后晕乎乎的脑袋说：“今天要把首发的专题弄好。”

　　徐晴说：“生物钟习惯了。”

　　“对了晴姨，红姨是做什么工作的？”柳敬亭想到什么，转头问徐晴。

　　“金鼎的公关经理，怎么了，听你语气有事情？”

　　“我想推荐她去演黛绮丝。”

　　“紫衫龙王？”苏瑾接道。

　　“嗯。”

　　“等她醒过来，我问问她吧。”

　　“行。”柳敬亭点头，然后笑着问苏瑾：“米苏你今天早餐吃什么？”

　　徐晴鄙视地看了柳敬亭一眼，苏瑾笑着说：“我准备先给大家熬一锅肉粥放这里，老板要工作的话，我给你煮一碗西红柿蛋肉面吧？”

　　“好好，那麻烦啦，我先去办公室，煮好喊我下来就行。”

　　苏瑾点头说：“不麻烦。”

　　柳敬亭到了办公室，打开电脑后登陆WC，看到一串信息跳出，点开笔走龙蛇的对话框：

　　“柳总，打扰了，据可靠消息，独帜会在今天中午正式发公告，八位作者有四位会在今晚六点、十二点正式发书，另外四位明天发书。”

　　柳敬亭回：“半个小时后，把文件传给你。”

　　回完笔走龙蛇，又点开戴岸桥的对话框，想了想，伸手拿过手机，拨了戴耀文的电话。

　　十二点，确切地说是十二点八分，独帜中文网首页挂出醒目公告：“八大神重磅来袭！”

　　尽管这个消息在网文圈已经传了很久，但正式公告放出，还是在相关论坛和作者群引起一阵不小的轰动，到处都在发截图和链接，接着大家开始唱衰首发中文，特别是在首发累积过怨气的作者，更是不遗余力地发帖攻击。

　　什么“编辑都脑残，没有任何眼光”、“高层昏招频出”、“不懂得培养新人，只会跪舔大神”等等。

　　网文的相关论坛和行业圈，不管是主观还是客观，基本是一边倒地认为除非有神兵天降，否则很难渡过这一关，以后避免不了地会慢慢沦落为三流四流网站，最后泯然于众。

　　【首发中文网败局已成，分析内详！】

　　这个帖子迅速在圈内风行，连首发的官方作者群也在讨论这件事，而且群里的主编和责编竟无一人出来辟谣或者安抚，作者们因此更加恐慌。

　　下午一点半，首发中文网官微忽然毫无预兆地挂出一个专题链接：

　　“古庸生驾临首发，史诗级武侠巨制《大唐双龙传》重磅登陆！”

　　“隋唐之交，烽火连天。兵荒乱世，英雄辈出。江湖中两个无名小人物，偶得武学瑰宝《长生诀》，就此踏上逆天崛起之路。”

　　首发中文网所有主编同时在作者群里发布了这个链接。

　　接着，责编们开始云淡风轻地出面解释：“大家没有看错，以后你们可以跟古庸生争榜了。”

　　积累了那么久的郁闷，终于得以宣泄。

　　首发作者群瞬间进入炸裂状态。

　　“这是真的吗？古庸生要在首发发文！！！！！！”

　　“主编发的链接！古庸生真的要重回网文圈？”

　　“！！！不敢相信”

　　作者群里，连经年潜水的远古作者都被炸了出来：“如果是真的，我也要重新在首发开一本书了。”

　　“古庸生一个人就能写活一个网站，影响力和号召力，网文圈，不，作者圈，无一人可及。首发走了八位大神居然因祸得福！”

　　消息很快从作者群蔓延到论坛和行业圈，大家讨论正热闹的“首发败局”的话题瞬间被淹没海底，取而代之的是“古庸生来首发了”。

　　下午两点，柳敬亭转发了首发官微的那条微型博客，同时评论道：“当双开已成习惯。”

　　真正的讨论潮这才正式开始。

　　先是二十多位网文一线大神转发并评论古庸生这条博客，有的卖萌抱怨“古庸生大大来抢饭碗”，有的撒花欢迎，接着，首发中文网的服务器意料之中的崩溃。

　　“首发中文网服务器已垮！一个书名打垮一个服务器！除了古庸生，还有谁能做到？！！！”

　　“真巨神！目测古庸生新书已经冲到点击榜首位！”

　　在这全行业狂欢之际，独帜中文网办公室一片寂静，直到总编和主编去参加紧急会议，编辑们才开始小声议论起来。

　　“首发中文网这个大腿真是抱得太及时了，古庸生啊，他都出来了，别人还玩屁？”

　　“我是觉得尴尬，我们刚要准备大搞一下八大神转站的新闻啊。”

　　“八大神，别搞笑了，现在就是网文界七大至高神同时转会，都没人会关注了。”

　　“哎！”


第四百四十九章 谈话

　　古庸生携新作《大唐双龙传》登陆首发中文网，消息发布之后，自然是一番大风波，而且不仅是网络写手圈。

　　具体论调却各自不同，有的认为柳敬亭这是看准了网络文学的商业潜力，准备藉此进军游戏圈，进一步扩大自己的商业版图，这一点可以从他披着马甲写的那部网络小说上看出端倪；

　　有的认为这是柳敬亭第二次尝试写作转型，随着由他亲手开辟并引领的传统武侠小说已经不可避免地走向末路，向世界观更加宏伟、想象力更加瑰奇的奇幻、玄幻小说转型乃是大势所趋，作为一个半商业化性质的作者，柳敬亭不可能认识不到这一点。

　　此外，关于古庸生入局的利弊，大家也各执一词，支持者认为古庸生入网文圈，会给整个行业带来更大的关注度和曝光度，也会从侧面提高网文从业者的身份地位，以后再有人对“网络写手”这个称呼有微词，就可以说“古庸生也是网络写手”。

　　而且，古庸生会给网文圈带来一批数量可观的潜力读者。

　　反对者认为以古庸生的行事风格，向来不落无意义的棋子，“古神”当年的各种辉煌事迹至今在坊间流传不衰，如今他愿意花那么大精力在网文小说连载上，所谋必不在小，他的入局，可能会打破网文现在稳定发展的格局。

　　退一步来说，古庸生进军网文圈，肯定会一举吸引大量眼球，不论是网站、读者还是媒体论坛，重要资源肯定都将以他为先。

　　任何一个热门事件的评论都不可能统一，这几乎可以成为一种理论。

　　这个时候，戴耀文要做的第一件事不是召开庆功宴，不是对着媒体向独帜宣战，而是给柳敬亭打电话。

　　“戴总您肯定明白，这不是一个网站发展的长久之计，一个人抗不住一个网站，即使能抗，也只是临时的，治标不治本。”

　　柳敬亭坦诚地谈道。

　　“的确是这样，所以，我才想向柳总您取取经。”

　　“上次的三大神，这次的八大神，这两件事结合在一起说明了一件事，推出一套系统培养新人的计划已经刻不容缓，要想网站乃至整个行业可持续发展，潜力新人的挖掘和培养是无法绕开的一个重点。”

　　“柳总的意思是……”

　　“最常见的当然是新人大赏征文，以优厚的福利和奖金吸引作者投稿。”

　　“嗯，这个我已经给笔走龙蛇下了任务。”

　　“然后是培训班的设置，定期开新人培训班，把已经终结出来的关于网络文学的经验和规律教给他们，以便他们在今后的创作路上不走歪路。”

　　“嗯，这个也在做。”

　　“这个其实非常重要，如果投入了人物物力，那就保证做到最理想，确保上课的作者真的学到东西，而不是做成一种形式。”

　　“是，这个需要注意，稍后我会跟几个部门负责人再沟通这件事。”

　　“最后一点，我是从做杂志的经验上总结出来的，就是有针对性的培养作者，比如我们的编辑会为我们杂志的签约作者量身定做选题，我觉得这个流程可以借鉴到网络小说中。”

　　戴耀文顿了一下，说：“这个操作起来难度不小，毕竟，网文作者人数太多，而且很多作者只愿意写自己的东西，并不接受束缚。”

　　“是，所以这个选题流程不适合普遍推广，而是有针对性的推出，比如某个有潜力的作者最近作品完本，正在准备新书，而新书又没有太清晰的头绪，这个时候编辑就可以根据当前市场风向，或根据某本人气正旺的红书做出相应选题，把想法和大纲递给那位作者。”

　　“这个主意可行，我记住了。”

　　“其实日本那边有些畅销作品，就是走的工业化制造路线，这种方法对文学来说，自然有利有弊，但是对商业小说来说，有很多值得借鉴的地方。”

　　“就是把小说家当做工匠、把小说当做产品来做吗？”

　　“应该不是当做，而是事实如此，比如薛慕亮式的红书和成功模式复制，也有可以学习的地方，当然，这种做法有两个重要的原则，一是要把握一个度，过犹不及，市场的接受能力毕竟是有限的，一种模式的反复重复，读者肯定会崩溃；

　　另外一个是新模式的发掘，这一点可以从作者身上学习，也可以自己做总结。”

　　戴耀文和柳敬亭的谈话持续了近一个小时，从网文的发展到双方今后可能的合作，柳敬亭的观点比较清晰，《大唐双龙传》的连载并非大家说的什么商业布局，什么进军游戏动漫的跳板，而是纯粹的救场。

　　“这部小说之后，下一本无法期待。”

　　柳敬亭坦白地跟戴耀文说，戴耀文自然可以理解，这是一个潜力庞大的行业，但是柳敬亭个人精力终究有限，而且，抛开武侠、推理等商业娱乐性质的小说，他还肩负着传统作家们的殷殷期待。

　　跟戴耀文的这次谈话结束之后，《大唐》也正式进入新书连载期，首发中文网的流量也是意料之中的翻倍上涨。

　　周六，柳敬亭只身去了康园长家，不知道是不是特意替这对师徒留足空间，文教授今天照旧去了学院办公室。

　　路上还忐忑不安的柳敬亭，进屋之后突然平静不少，在玄关换鞋的时候，已经完全镇定下来。

　　“当初参加作文大赛的时候，就敢跟康园长绕着学园散步，何况现在？”

　　到客厅之后，康园长先招呼他坐下，然后倒了一杯水。

　　以前，康园长都是“喝水吃东西自己动手”，今天主动替自己倒水，有些反常。

　　柳敬亭坐在沙发上，静静等待。

　　“今天叫你来，是想跟你聊聊你的小说。”康园长随意说道，看着柳敬亭的目光也与以前不同。

　　柳敬亭点头：“园长您说。”

　　“《倚天屠龙记》。”

　　“嗯？老师怎么突然想聊这本小说？”

　　“说来也巧，我有一次经过某个班级，而且是数学系，听到教室里正在上课的教授在给学生背诵这部小说的回目，我当时很好奇，心想怎么一个数学教授会如此着迷一部武侠小说。”

　　柳敬亭也笑，岂不知“武侠是成年人的童话”正是出自伟大的数学家华罗庚之口吗？

　　“我大概花了一周的时间读完这部小说，也大致明白了那位教授的心理状态，很精彩的故事。”

　　柳敬亭谦虚道：“谢谢园长。”

　　康园长摆摆手，纠正道：“还是叫老师听得顺耳。”

　　“谢谢老师。”

　　康园长点点头嗯了一声，续道：“我今天最想聊的却是这部小说里的爱情观。”

　　柳敬亭更加诧异，疑惑地看着康园长。

　　“张无忌在爱情上是个被动的人，这个性格甚至在结尾处都没有改变，对不对？”

　　柳敬亭点头。

　　“赵敏抢婚那场戏，倘若周芷若愿意委曲求全，答应等张无忌回来成婚，说不定又是另外一种结局，张无忌不仅缺乏政治素养，感情上也是一塌糊涂。”

　　“他是一个普通人。”

　　“是的，”康园长手指在虚空点了一下说道：“张无忌是个普通人，随处可见的寻常人。”

　　柳敬亭点头。

　　“那么，敬亭你呢？”康园长话锋陡然一转。

　　“我？”

　　“对，老师我今天想问敬亭，你呢，你是像张无忌还是像杨过，或者是郭靖？”

　　“我……”柳敬亭无论如何没有料到园长会问这个问题，犹疑了一会道：“我比较欣赏郭靖黄蓉。”

　　康园长呵呵一笑，说：“不谦虚的说，郭靖黄蓉倒更像我和你师母。”

　　“的确是这样。”

　　“但敬亭你这是在转移问题，我刚刚问你的是，你觉得自己是他们中的哪一个，不要说虚拟和现实的不同，本质上肯定有相似之处，你说说看。”

　　柳敬亭沉思良久，最终很不巧地发现，自己在感情上，至少来到这个星球之后，是一个普通人。

　　“我想，我也挺张无忌的。”柳敬亭道。

　　“我看也是。”康园长盯着柳敬亭的眼睛说道。

　　“但，我和张无忌稍微不同的是，我现在心意已经坚定。”

　　康园长摆手不语，突然靠在沙发靠背上沉默下去。

　　柳敬亭茫然不解，但也不再继续说话。

　　这种沉默的氛围持续了将近两分钟，康园长才再次开口：“令月她……喜欢你。”

　　柳敬亭表情微变，“啊”了一声。

　　“我知道你们小年轻喜欢玩‘喜欢’和‘爱’这种差别字眼，我不知道在你那里，喜欢和爱是否同一个意思，如果不是，那我再更正一下，令月她爱你。”

　　说到这里，康园长含义不明地笑了一下，续道：“我也一度认为你们会走到一起，因为我见了那么多优秀的年轻人，仍然觉得没人能配得上令月，你也只是勉强凑合。”

　　柳敬亭震惊和无语中。

　　“跟你说这事情，不是要让你改变什么决定，而是我认为你需要知道这件事，如果你心里真的不知道的话。”

　　柳敬亭惘然摇头。

　　“那天一大早令月双眼红肿的回到家里，我和你师母都很吃惊，多少年没见她夜里哭过了，我们猜了很久，想到各种可能，最后一致认为多半是和你吵架了，不过我们并没有问原因，父母对孩子干预要适可而止嘛。

　　直到中午吃饭的时候，她才自己说出来，她说你要跟杨丽璐结婚了。”

　　柳敬亭不知该说什么，只好什么都不说。

　　“你要结婚了，所以她很难过，很悲伤，因为她不知什么时候也爱上你了，你明白吗？”

　　柳敬亭摇头，然后又点头，像个木偶。

　　“所以敬亭，我要给你一个任务，我希望你能用一种最不留痕迹、最不动声色的方法，让她从这种状况中摆脱出来，让她早点快乐回来，可不可以？”

　　柳敬亭：“……”

　　“嗯？”

　　“可以。”

　　“老师谢谢你。”

　　柳敬亭摇摇头，思维逐渐恢复，开始整理这件事的前后逻辑关系。


第四百五十章 两场婚礼

　　对柳敬亭来说，追溯和康令月的关系，自然要从《罗密欧与朱丽叶》的话剧说起，当时康令月以万象文艺学院新生指导员候选者的身份找到柳敬亭，那时候她戴着一顶遮住额头的帽子，自信且内敛，站在柳敬亭面前告诉他，如果要想完美地排练那场话剧，需要她的帮忙。

　　之后，柳敬亭导演，康令月监制。

　　那是柳、康二人的第一次合作，柳敬亭草根少年朴素温和，康令月海龟高材生时尚果敢，过程中不可避免地出现很多争论，有剧情的、服装道具的、舞台布置的。

　　然而，两人的默契也在这种不断的争锋中慢慢产生，《罗密欧与朱丽叶》排练到了最后，两人几乎可以眼神和一个简单手势做为交流。

　　并肩奋斗过的经历对一个人来说意义非凡，不管多久之后回忆起来，都会觉得莫名温暖。

　　但是不知什么原因，柳敬亭和康令月的关系始终没办法向前一步，郎才女貌的两个人一起合作那么久，最后连暧昧的大门都没有触及，着实令人费解。

　　柳敬亭心中总是存着一个“不确定因素”，很多事情、特别是个人感情方面的事情，并不愿意做深入思考，但康令月私下曾跟闺蜜们聊天提起过这个话题。

　　“他的温和谦逊完全是假装的，甚至可以说他是一个准独裁者，容许讨论，但是不容许对他已经决定的事情进行无谓探讨。”

　　康令月最初认识到柳敬亭这一面的时候，排斥感非常强烈，跟父母都抱怨过，不过康园长跟她说，这种事要“以结果来判断过程”，倘若结果证明他是对的，那么他的独裁就是有根据的，倘若相反，他自己同样会明白。

　　后来柳敬亭的每次“独裁”都证明了自己的正确性，康令月渐渐不再反感这件事，反而开始重新认识柳敬亭。

　　直到闺蜜有次开玩笑说，康令月之所以那么在意柳敬亭的态度，主要是心里太在乎这个人，康令月当时的回答掷地有声：“我是他的指导员！而且太那么恃才傲物，我跟这种人最多就做到朋友！”

　　康令月方面避免和柳敬亭更进一步的原因是她“指导员的身份”以及柳敬亭在她面前表现出来的“咄咄逼人”。

　　旗鼓相当的两个人有时候未必适合在一起，王重阳和林朝英就是这种情况。

　　不过，这种平衡后来还是被轻易打破了，因为柳敬亭在接下来的大学生活中，几乎是以妖孽般的速度迅猛崛起，直到邀请康令月去做《匠录》编辑，康令月才意识到，排话剧时一起吃盒饭一起探讨剧情的那个柳敬亭已经超过自己一段距离了。

　　连父亲园长，母亲院长都偶尔会感慨“柳敬亭这个学生太深不可测”，指导员什么的压根就不用提。

　　实际上，若从康令月的角度来说，她和柳敬亭结识的时间轴还要向前挪，要从万象文艺学院征文大赛时算起，要从那篇惊世的《阿Q正传》算起。

　　都是过去的事情了。

　　……

　　从康园长家回映日大楼的路上，柳敬亭一件一件整理过去的事情，稍远一点有那次排练的合作，中远一点的想到康令月问他那惊鸿一瞥美不美，近一点的是那晚他把康令月当做杨丽璐。

　　为什么没有朝这个方向想过呢？

　　这种事情如果不去想，一切都自然而然，如果朝那个方面去琢磨，似乎每个动作又都意味深长。

　　康令月，那个号称遵循严格独身主义的女孩，真的爱上自己了么？

　　如果是真的，自己该如何完成老师交给他的任务呢？

　　带着这两个问题回到映日大楼，刚进大厅，就听到康令月在高谈阔论：“她说她长寿有两个秘诀，一是每天早晨一碗热粥，一是不碰男人，因为男人太麻烦，根本不值得。”

　　常有道、王见山和肖庆宇都摇头表示不赞同，常有道反驳道：“这只是个例而已，事实上世界上也有很多长寿的夫妇，这些怎么解释呢？”

　　“噢？那你举例。”

　　常有道语塞。

　　柳敬亭笑着接道：“老常你就不要负隅顽抗了，你越是反驳越是证明了男人太麻烦。”

　　大家都看向柳敬亭，康令月脸色瞬息一变，杨丽璐笑着说：“这么快就回来了？”

　　柳敬亭叹道：“看来你已经被令月影响到，希望我在外面久一点不用回来麻烦你吗？”

　　大家都微微笑着，杨丽璐点头说：“是啊。”

　　康令月犹豫了一下，还是问道：“我爸跟你说什么？”

　　柳敬亭迅速转向王见山，说：“别忘了让周莱去面试，而且一定要准备充分，我可是被园长电话、当面训斥了两顿。”

　　“已经说好了，老板辛苦，我代周莱感谢你。”

　　“谢康园长吧。”

　　“当然感谢康园长，请令月帮忙转达。”

　　康令月笑着答应。

　　“对了，今天收到三份婚礼邀请函，你和璐璐还有令月三人的。”苏瑾说道。

　　“被叶崛学长无情地忽略了，好伤心。”常有道捂着胸口悲鸣。

　　杨丽璐笑着说道：“薰姐说他跟许源十一结婚。”

　　“啊，怎么他们没跟我说？”

　　“薰姐跟我说的，跟我说不是一样嘛？”

　　柳敬亭笑着点头。

　　康令月道：“看来今年是结婚年。”

　　苏瑾表情变了一下，想起派对那晚康令月的酒后真言。

　　她是在为叶崛难过吗？

　　……

　　晚上杨丽璐拉着柳敬亭跟许源、林薰视频聊天，柳敬亭开始做生气状，责怪许源不把消息告诉他，许源道歉，然后解释说：“林薰告诉杨丽璐，就等于告诉你们啦，而且这件事，我准备当面跟你说嘛。”

　　许源和林薰现在已经是海洋电视旗下小有名气的夫妻档明星，柳敬亭计划的那部系列电视剧也只好往后延期，加上戴岸桥的平行世界，柳敬亭越发觉得自己必须先把推小说的事业完成才有可能全心全意地去做其他事情。

　　“你们两呢，准备什么时候结婚？”

　　林薰那边突然抛出这个话题，杨丽璐摇摇头，笑着看向柳敬亭，表示“都他做主”。

　　柳敬亭道：“现在先不告诉你们。”

　　林薰“切”了一声，继续跟杨丽璐聊婚纱的话题。

　　视频聊天结束之后，杨柳二人准备关电脑睡觉，结果柳敬亭的邮箱突然“嘀”地一声，右下角提示一封来自美国的电子邮件。

　　柳敬亭恍然噢了一声，说：“哈利波特！”


第四百五十一章 三开，婚礼

　　《哈利波特》前两部无论小说还是电影都在世界范围内取得极大的成功，相关的周边也有条不紊地进入开发阶段，一条可以预见的产业链初步形成雏形，而这条产业链的所有参与者，包括翘首以待的读者，此时最期望的事情就是这个小说系列能不断档。

　　实际上，早在《哈利波特与密室》电影下档之后，来自全世界读者的催稿就没有停止过，而相关的伪本也已经出了十几版。

　　因此，《哈利波特》第三部拖无可拖。

　　杨丽璐点开邮件，果然如柳敬亭所料，是来自WB电影公司的催稿，不过催得比较委婉，先是对“哈利波特的相关”进行了一番描述，字里行间对“魔法经济”进行了乐观的展望，然后在叙述的过程中一笔带过地提到新小说上市后对这些产业发展的巨大促进作用。

　　最后，毫无例外地把电影的筹备工作呈现出来，造成一种“拖一天就可能损失一天”的局面。

　　整封邮件看下来，可以概括成一句话：“快出《哈利波特》第三部，谢谢！”

　　“怎么回？”杨丽璐看完邮件后，回头问柳敬亭。

　　柳敬亭内心估算了一下时间，道：“就回——最迟十一月。”

　　“十一月？”

　　柳敬亭轻轻扶着柳敬亭的双肩，说：“璐璐你也看到了，经过这段时间的修养以及每天坚持锻炼，我现在的状态已经达到最佳，延长一点工作时间也没关系，医生不也这么说过吗？而且，我可以跟你保证，等写完这三本书，我会什么工作都不做，真真正正地休息一段时间，短则半年，长则一年。”

　　杨丽璐叹了一口气，说：“我不是阻碍你工作。”

　　“我知道。”柳敬亭抚了杨丽璐的脸颊一下说道。

　　“那你准备把每天的工作时间延长多久？”

　　柳敬亭想了想，伸出三根手指，说：“三个小时？”

　　杨丽璐立即摇头，说：“不用那么久。”

　　柳敬亭收回一根手指，杨丽璐仍是摇头，柳敬亭坚持一下，杨丽璐提议道：“我们各退一步，就一个半小时。”

　　“好。”柳敬亭干脆答应：“不过这意味着，你以后的工作量也要加大。”

　　“没关系，只要你真能说到做到，这次忙完之后，好好地休息一会。”

　　“一定。”柳敬亭坚定而认真地说道。

　　柳敬亭这次决定休个长假并不是为了敷衍杨丽璐，而是自己真的想好好休息一下，暂停一切和小说、影视剧相关的工作，痛痛快快地放空。

　　产生这种想法的原因除了身体的疲倦之外，还由于他内心深处对这些工作生出的一丝抗拒感，一件事情如果做得不开心，不爽利，不如停下来离开一会。

　　当初决定推书的一大目的，就是饱含热情地看着那些名著再次面世的场景，如今激情消退，兴趣渐淡，无论如何要彻底放手一段时间了。

　　另外，柳敬亭也想借这次休息的机会，完完全全从媒体和网络上抽身，卸掉身上所有光环，不管接到什么评价。

　　“那我回邮件了。”

　　杨丽璐似乎真的感觉到了柳敬亭这次的决心，没有继续纠缠。

　　《大唐双龙传》因为是日更，所以排在第一序列，其次是《多情剑客无情剑》，最后是“哈利波特系类小说”的第三部——《哈利波特与阿兹卡班囚徒》，在这部小说中，人气角色“小天狼星”正式正面出场。

　　……

　　9月26日，叶崛大婚，据说这一天是新娘的生日。

　　柳敬亭、杨丽璐和康令月三人临去参加婚礼前，苏瑾按捺良久的担忧终于爆发，找个借口把柳敬亭拉到一旁，把康令月那晚酒后说的话告诉了柳敬亭，希望他在婚礼现场能留意一下康令月，不要做出什么傻事。

　　柳敬亭听完之后，心中惊疑不定，难道说康令月那晚哭泣回家是因为叶崛结婚，与自己并无关系？

　　可是康园长绝不可能对自己说谎啊，难道令月知道自己要向璐璐求婚？也不可能，以晴姨的性格，她不可能泄露这件事。

　　“好的，我知道了。”柳敬亭答应着苏瑾，心中却有些捉摸不定的念头。

　　一起去万象学园的路上，柳敬亭不动声色地观察着康令月，看着她在跟杨丽璐聊天，似乎没有什么情感波动。

　　到了万象学园婚礼现场之后，康令月也表现从容，看上去也完全不是故作轻松，是真正的自然而然。

　　莫非那天在网上看到那个长寿老人的新闻之后，已经走出心理阴影？

　　柳敬亭刚一出现婚礼现场，就有大片的目光集中过来，然后两个熟悉的身影挽着手向这边走过来。

　　高曙和孙泊雅。

　　“好久不见，柳敬亭同学、令月、丽璐。”

　　还隔着五六米的距离，孙泊雅就开始打招呼。

　　“好久不见。”三人客气的回道。

　　“对了，你们应该已经知道我们在一起的消息了吧？”

　　高曙孙泊雅走到近前，高曙笑着问道。

　　“海洋王航安告诉我了。”柳敬亭道。

　　“惊讶吗？”

　　“开始有点，不过仔细一想，觉得合情合理。”

　　“合情合理？”孙泊雅笑，“柳敬亭你这个词用的太传神了。”

　　柳敬亭笑了笑。

　　高曙道：“柳敬亭，你等下注意一下，今天到场的客人，有一部分是来见你。”

　　“见我？”

　　“是啊，开始叶崛发请帖时，他们都表示可能没时间赶过来，后来八卦楼爆出你也会出席这次婚礼，结果所有人都有时间了。”

　　柳敬亭吐了一口气，也没必要表示谦这种无谓的虚。

　　“走吧，过去坐。”

　　几人正朝座位走过去，正忙得不可开交地叶崛大概是得到消息，大步走了过来。

　　“柳敬亭！”

　　叶崛老远就伸出手，笑容满面。

　　柳敬亭伸手迎了上去。

　　“新婚快乐！”

　　“谢谢，谢谢你能赶来。”叶崛诚恳道。

　　万象学园建校以来，园长康育昌有两大关门弟子，一是叶崛，一是柳敬亭，如今两人均以功成名就的身份在学园再次相逢，对学园、对康园长以及对他们两人来说都有一定的意义。

　　从某种程度上来说，叶崛和柳敬亭代表着万象学园贵族式教育和草根教育的双向成功！

　　柳敬亭开始倒没想这么多，纯粹是来参加一个帮助过自己的学长的婚礼，但跟叶崛握手之后，猛然意识到这一点。

　　“当前商界和文化界两位最炙手可热的年轻人的握手，在万象学园！”

　　这条新闻的广告效应足以秒“校花、校草、校园美景”等广告N条街，万象学园的地位和神秘程度因此更上一层楼。

　　柳敬亭也很快发现叶崛的婚礼现场真如高曙所说，“更像是一次商业名流派对”，不过这种商务气质随着新娘的出场，被冲淡了很多。

　　“好美！”

　　杨丽璐看着一袭白色婚纱的新娘款款走出来时，握紧柳敬亭的手，赞叹道。

　　柳敬亭嘴巴凑到杨丽璐耳朵旁，小声道：“到时我会让你更美！”

　　杨丽璐转过头与柳敬亭四目相对，柳敬亭温情地笑着点点头。


第四百五十二章 一半明媚一半忧伤的书评

　　婚礼进行到中间时段，康园长上台讲话。

　　作为在世界上都享誉盛名的教育家和经济学专家，康育昌的威望早就到了令人高山仰止的地步，当初“请康园长吃一顿饭价值百万”的传言空穴来风，如今当叶崛和柳敬亭高调出现在众人视线内的时候，康园长的传奇程度无疑又上升了一个高度。

　　不过，康育昌并未没有任何借此宣扬几句的意思，连常见的“我以前跟XX说”、“那时XX问我一个问题”这种婉转的自夸都没有。

　　“这是首次有学生在学园举办婚礼，所以叶崛、青灵，你们两要为学弟学妹们做好表率，不然，我会责怪你们。”

　　康园长笑吟吟地说完转身下台，叶崛和丁青灵忙站起身先鞠躬敬礼，然后鼓掌。

　　已经走到台边的康园长挥挥手，径自走向康令月，路过柳敬亭的时候，柳敬亭和杨丽璐站起来打招呼，康园长点点头，但没有多谈的意思，跟康令月说：“令月你来，我给你介绍一个人。”

　　康令月起身随父亲而去，柳敬亭和杨丽璐重新坐下，杨丽璐皱眉沉思片刻，然后忍不住问柳敬亭：“你得罪园长了吗？”

　　柳敬亭摇头，表情混不在意。

　　“你不觉得很怪，园长他今天的态度？”

　　柳敬亭笑着说：“园长他是对我刚才跟大家打招呼的高调有所不满，毕竟今天是叶崛学长的婚礼，别人都应该做好陪衬的角色。”

　　“可那又不是你主动的。”

　　柳敬亭微笑摇摇头，说：“你就这么想，园长他老人家就是不要跟其他人一样把我当一根葱。”

　　杨丽璐撇撇嘴，虽然替男朋友委屈，但是也不可能背地批评康园长，就不再继续这个话题，转头去看康令月，发现她正在跟一个穿着一身笔挺西服、斯文有礼的年轻人聊天。

　　“柳敬亭，你看那是谁吗？”杨丽璐拍拍柳敬亭问，然后指着那个方向。

　　柳敬亭侧头看了一眼，摇头：“不认识，可能是康园长朋友的儿子吧。”

　　“他们好像要朝这边走。”

　　杨丽璐赶紧收回目光，柳敬亭也回过头，拿起筷子夹了一朵西兰花。

　　“柳敬亭！”康令月的声音从后面响起，不用想，肯定是要过来作介绍，杨柳二人齐齐再次回头，发现只有康令月一个人古来。

　　“我爸叫你过去一下。”康令月说着在杨丽璐旁边坐下，并没有要一起回去的意思。

　　柳敬亭疑惑不定地用餐巾抹了一把嘴，然后走到康园长那边。

　　“敬亭，我来给你介绍一下，这位是聚星影视的林总，这位是林总家的少爷林摩。”

　　聚星影视柳敬亭有印象但不是特别熟悉，不过园长亲自做的介绍，怎么也要给足面子。

　　柳敬亭先向林总伸手，说：“幸会。”

　　林总做出一副受宠若惊的样子，双手握住柳敬亭的手说：“久仰柳总大名。”

　　跟林总握完手，又跟林摩打了招呼。

　　第一次见面，不可能有太深入的交谈，不过就是熟悉熟悉，交换一下联系方式，毕竟在如今的影视圈，结识到柳敬亭不是什么坏事。

　　“我很喜欢看您的武侠小说，我周围的朋友也有很多你的书迷。”林摩开始找切入点，争取跟柳敬亭进一步认识，这位毕业于南港大学的高材生，谈吐十分有分寸，已经初步达到捧人于不动声色之间。

　　柳敬亭想到刚才康园长的表情，心中一动，问道：“嗯，你比较喜欢哪一部？”

　　“我喜欢楚留香，超级酷。”

　　柳敬亭笑着点头，友好而有礼地盯着盯着林摩的眼睛，道：“很多男性都会喜欢楚留香。”

　　“是这样，”林摩看到柳敬亭表情轻松，说话的语气随意自然，也顺道开了个玩笑：“以现在的眼光来看，楚留香是一位拥有私人游艇和美人相伴的大亨。”

　　柳敬亭哈哈一笑，林摩也跟着笑起来，就在这短暂的一瞬间，柳敬亭观察到林摩眼睛中掠过一抹异样的光芒，具体说不清楚属于哪种，总之跟欲望、轻浮一类的词汇脱不了干系。不知道是不是错觉。

　　因为今天父亲在，所以才刻意保持着这种谦恭的风度？

　　柳敬亭回到自己座位的时候，康令月问：“觉得那个林摩怎么样？”

　　“挺有礼貌的。”柳敬亭现在当然不可能毫无凭据地指责一通。

　　“我爸和他爸在介绍我们认识。”康令月随口道。

　　杨丽璐一听好奇心顿起，转头看了一眼，然后笑着问康令月：“是你喜欢的类型吗？”

　　康令月摇头，说：“刚认识啊，还不了解，更加谈不上喜欢不喜欢，不过第一印象还好。”

　　杨丽璐点头道：“那就有戏。”

　　柳敬亭心中一边暗叹女生的八卦天赋，一边在想着应该如何求证林摩的为人。这么一想，是不是自己也够八卦？

　　正暗自琢磨着，抬头看到不远处的高曙手里端着一杯红酒正在跟一桌年轻人谈笑风生，心里顿时有了打算。

　　婚礼结束之后，康园长果然又单独叫柳敬亭去说了一会话，说起林摩的事情，柳敬亭这次没有保留意见，直言不讳：“我觉得他以后要涉足家族企业，并不适合令月，老师你也知道，娱乐圈是个花花世界，好男人进渣……”

　　康园长摆摆手，说：“在我们家，令月的感情问题永远是她自己做主，我对林摩也不了解，不过从大人们的口碑和他的几次表现来看，还算不错，如果他跟令月聊得来，我会进一步关注。”

　　康园长说到这里兀自笑了一声，续道：“别的事情我可以不在意，但是女儿的终身大事，我会比福尔摩斯还谨慎。”

　　柳敬亭点头，心道：“倘若以后我的女儿也到了这一步，我一定会事先把那个臭小子调查个底朝天。”

　　叶崛的婚礼结束不到一周，许源跟林薰大婚，这次柳敬亭再次以伴郎身份出席，因为跟许源的关系别有不同，于是新郎伴郎在结婚当天都喝多了，许源偷偷地跟柳敬亭吐槽了圈内一个绿茶迪奥的故事。

　　“总是故作幽默地跟女演员开玩笑，别人提醒人家女孩子的男朋友听到可能会生气，他就立即甩出那句经典的绿茶迪奥名人名言‘你男朋友不会这么小气吧，开句玩笑而已’。”

　　柳敬亭晕乎乎地纠正道：“这不是绿茶迪奥，这是纯粹的臭傻逼，绿茶迪奥是到处跟有对象的女孩认兄妹姐弟，然后再说‘你男朋友他会不会介意啊，我只是把你当朋友啊，从来没有想过破坏你们的感情’。”

　　两人说着又大骂了一通，许源挥手道：“我那天指着他鼻子问，你回去问问你爸，他介不介意，他小不小气？”

　　……

　　连续两场婚礼，在《匠录》办公室形成了一时话题，几个编辑因此开玩笑提议下一期的主题不如就定为“婚姻”，不料老板柳敬亭当即通过。

　　这个时候，杂志连载的新一章《多情剑客无情剑》也与读者见面，新鲜书评也相继出炉。

　　不过，和大家对首发连载的《大唐双龙传》的欢快评价相比，《多情剑客》收获的评价更多偏向于“沉重”、“萧索”等。

　　出现这种情况自然是和两部书的男主角性格息息相关，而且由于最近一段时间大家都在煞有其事地讨论武侠小说出路问题，所以关于这两部小说谁代表真正的突破口的争议也随之而起。

　　尽管《多情剑客无情剑》的连载没有《大唐》那么密集，但是相关书迷的战斗力丝毫不容小觑。

　　一场书迷自发组织的书评PK在这种明媚忧伤的气氛中拉开帷幕。


第四百五十三章 书评风暴，休假通告（上）

　　《多情剑客无情剑》第二章海内存知己写李寻欢和阿飞杯酒论交的故事，故事通过两人的对话传达出了几个信息：

　　阿飞想成名，且不成名毋宁死。当李寻欢问他为什么非要成名时，“少年没有回答他这句话，目中却流露出一种悲伤愤怒之色”；

　　李寻欢很有名，但是他觉得“有名并不是件好事”，这句话听起来有些得了便宜还卖乖的矫情，但是出自一刀封喉的李寻欢，就值得玩味，这种感叹本就属于那些历经沧桑、看尽繁华、享尽掌声、什么都曾得到过的人，由这些人来表现这句话，相对真诚很多；

　　李寻欢贪杯，酒精中毒程度几乎可以与乔峰比肩，联系他的咳嗽病，甚至犹有过之，这也是柳敬亭曾用“龙贪杯”这个笔名的原因；

　　李寻欢和阿飞一样，也是伤心人，因为阿飞问他带病喝酒是不是有很多伤心事，“李寻欢明亮的眼睛黯淡了”。

　　小说连载了两章，两位可能的男主，或者说两位男主都有一段伤心事，而且其中一位还有病！

　　不管他们的刀和剑有多快，或者说正是由于他们拥有快刀快剑绝技，这种伤心事才显得格外压抑。

　　《大唐双龙传》恰恰相反，主角也是两位，寇仲与徐子陵，身份地位以及本领跟李寻欢、阿飞简直天壤之别，但是他们每天过得都很快乐，至少他们每天都能苦中作乐，生活态度积极乐观，在一无所有的时候，敢自称扬州双龙，偶尔自嘲“扬州双蛇”还能让人忍俊不禁。

　　在双龙初遇白衣女子傅君婥时，寇仲的无赖逗比属性充分暴露，小说幽默风趣的基调展露无遗。

　　“《大唐双龙传》不论是语言风格还是行文基调，都与之前的作品大相径庭，而且两位男主的设定也前所未有，《多情剑客无情剑》最初定名为《小李飞刀》，李寻欢男主的地位显而易见，但在杂志上连载时却换成现在这个书名。

　　飞刀是李寻欢，多情剑客自然就是阿飞，由此可见阿飞在此书中的地位也不容小觑，属于另外一种形式的双主。

　　因此，可以得出这么一个结论，古庸生此次双开推的两本书是有意在尝试双主这种设定，换句话说，这可能也是古庸生在为武侠小说寻求新出路。

　　不过相信大家也都看出来了，和《大唐双龙传》整体风格的转变不同，《多情剑客无情剑》还是承继了之前《楚留香传奇》、《陆小凤传奇》等小说的某些风格，比如简洁有力的对话描写、不自觉地人生感慨，痕迹还是比较明显。

　　相比之下，《大唐》几乎是改头换面。

　　一个是有保留的创新，一个是全新领域的开拓，古庸生这次双开，用意一目了然。值得钦佩。”

　　关于《大唐双龙传》和《多情剑客无情剑》本无典型的可比之处，在彼世界也很少有读者和评论者把这两本书放在一起比对讨论，此次古庸生信手推书，双开了这两部小说，实是巧合。

　　然而笔者无意，读者有心，在“武侠末路大讨论”的背景下，古庸生的一举一动、一言一语都可能被大家解读出不同的意义，何况是双开了两本武侠小说？

　　现在的武侠论坛包括华山，但凡提到《大唐》就必联系到《多情》，凡议论《多情》就必牵扯到《大唐》，一时间好些人为武侠的未来操碎了心。

　　“也许，对古庸生来说，这两部小说和之前所有小说都一样，只是他计划册上的两本新书而已呢？没有新革命，没有探索，纯粹就是新书计划而已呢？”

　　大家吵得不可开交时，也会有另类的声音响起，网络上的很多观点本就是在他人观点的基础上形成，一件热门事件发生后，部分网友的第一反应是，先看看他人怎么说。

　　……

　　“现在两本小说都才刚开始就吵成这样，以后出全本会吵成什么样？”

　　逛完一圈华山之后，常有道在群里感叹。

　　柳敬亭看到这个问题，自己先愣了一下，实际上，根本不用两本小说对比PK了，等完本之后，任意一本都有无数点可以拿出来争论个不休。

　　阿飞和林仙儿心理学教科书式的感情，李寻欢和林诗音的虐恋，百晓生兵器排行榜的创意，徐子陵、师妃暄、婠婠、石青璇的多角恋，寇仲的雄心壮志，天刀宋缺和宁道奇的决斗，石之轩的强大，跋锋寒的刻苦……

　　有太多故事和太多人物可以分析评说，到时候，PK什么的简直可以忽略不计。

　　“大家都在关心这两本书哪一本可以代表今后武侠小说的风向。”

　　“这个论题本身就没什么意义，因为每一本小说的面世都代表一个独立作品的形成，每一部作品都自有命运，它不用去代表哪种风向，难道说《倚天屠龙记》写了张无忌，以后大家都开始模仿这本书写张无忌？”

　　“我觉得，是有人想借此催我奋进。”柳敬亭回道：“武侠小说末不末路从来都不是哪个人或者哪批人所能决定的，这种概念化的言论对文学发展没有任何意义，纯粹就是一种示威性的挑衅。”

　　“这种可能性最大，不管你做出怎样的成绩，反正我就一句武侠走向末路，任何一种文学样式都会经历这些阶段，这根本就是一句万金油。”

　　“所以，这两本完了之后，我决定彻彻底底地丢开键盘一段时间，完全置一切言论于不顾，我需要真正地放空一会自己了。以前多少还是会在意。”

　　柳敬亭这么说，等于是在给大家打预防针，实际上，小说作者一年两年不出作品的情况非常多，只是因为柳敬亭平时表现得太劳模，忽然消失一年半载，大家肯定会感觉不适。

　　《匠录》编辑都能理解，毕竟他们清楚，柳敬亭现在同时还在赶《哈利波特3》的稿子。

　　……

　　十月刊《匠录》出街的时候，“梅花盗”的大名终于重现江湖，而寇仲和徐子陵也已经遇到东溟公主。

　　除了两部小说的连载，十月《匠录》“婚姻”的主题也在微型博客圈引发了一阵讨论，很多知名大V参与了这次讨论。

　　不过，这次关于婚姻的话题没能持续太久，很快，连《大唐》和《多情》两部小说的讨论也被淹没。

　　因为十一月初哈利波特系列第三部——《哈利波特与阿兹卡班囚徒》正式结稿，并宣布将于11月16日全球同步上市。

　　《哈利波特》，那是真正的世界之书，影响力终究不同。

　　当然，11月16，同时还是杨丽璐的生日。


第四百五十四章 书评风暴，休假通告（中）

　　高曙的电话铃声和清晨第一缕曙光一起进入到映日大楼的健身房。

　　“一……百！”

　　柳敬亭艰难地做完最后一个仰卧起坐，完成既定目标，然后翻身坐在地毯上，大口呼了几口气，伸手从皮凳上拿过电话，看到来电提醒是高曙，下意识地看了康令月一眼，然后勉强起身，自然地朝门外走去。

　　“怎么这么早？”柳敬亭问。

　　电话那边的高曙听到柳敬亭语气中的急促，了然地噢了一声，抱歉道：“打扰了，要不等会……”

　　“刚在健身房。”柳敬亭及时打断，他不大喜欢跟别人开这种玩笑。

　　高曙听柳敬亭说的认真，也不再继续说笑，道：“昨晚开通宵派对，等下要去睡觉，所以早点把自己知道的消息告诉你。林摩是南港大学的高材生，聚星少东家，恋爱史没有问出具体数字，但至少有一段。”

　　“嗯，我其实是想听听你对这个人的评价，因为我知道你在看人方面很有一套。”

　　“哈哈，柳敬亭夸我一句，有可以拿来跟朋友们吹嘘。既然柳总这么看得起，我也不绕弯子了，我对林摩的评价就一句话，披了至少三层羊皮的狼。”

　　“怎么说？”

　　“自从你上次让我帮你了解一下林摩，我前后共办了七场主题不同的派对，每场派对都通过不同的中间人向他发出邀请，但是他一共只来过两次，这对我来说是前所未有的事情。”

　　“这说明他很自律。”

　　“是的，他来的那两次，也都表现得非常低调，不跟妹子搭讪，遇到妹子搭讪也都婉转拒绝，一个人待着喝点饮料，然后我以主人的身份去找他聊天，发现他是那种谦逊有礼的拒人于千里之外，说些毫无营养的场面话，坦白说，我很讨厌这种人，这是我派对黑名单的首选人物。”

　　柳敬亭技术性地“嗯”一声。

　　“防备心很重，言谈举止有模有样，像从礼仪道德教科书中走出来的人一样，所以我觉得他不真实，把自己裹得很严实。”

　　柳敬亭结合叶崛婚礼那天的印象，大致能想象到林摩的状态。

　　“第二次，我让叶崛去会他，回来之后，叶崛跟我说了这么一句话，可以合作做生意，但不可交朋友。”

　　“嗯麻烦你了，这些对我很重要，以后有空请你吃饭。”柳敬亭颇有些违心地说到，高曙给的这些信息并不足以证明林摩的为人，而且，柳敬亭自己也大致得出这些判断。

　　“要不下次派对，你自己过来一趟，亲自跟他聊聊？”

　　“嗯……这个再说。”

　　柳敬亭对任何陌生人扎堆的聚会都没有好感。性格内向。

　　“谁的电话，讲了这么久？”杨丽璐不知什么时候也从屋里走出来。

　　“高曙。”柳敬亭把手机对着杨丽璐摇了摇。

　　“怎么了，他要邀请你参加派对？”同在万象读书的杨丽璐对高曙“派对之王”的称呼也是有耳闻的。

　　“是啊，不过你知道的，我不喜欢跟一群陌生人待一起假装好朋友。”

　　杨丽璐夸张地点头，说：“知道啦。”

　　……

　　《哈利波特》上市档期公布之后，《匠录》办公室的几部工作电话和柳敬亭的私人手机就进入兵荒马乱之中，打电话过来的某部门高官秘书，有某公司高管本人，有某集团老总助理。

　　他们来电话的目的只有一个：提前拿《哈利波特3》。

　　《时尚女魔头》这部电影里有这么一个情节，银发女魔头梅丽尔想找助理安妮海瑟薇麻烦，特意给她出了一个难题，让她为自己两个孩子提前拿到即将上市的《哈利波特》。

　　这对当时的海瑟薇来说，其实是一个不可能的任务，不料海瑟薇其后勾搭到了一个顶尖的杂志撰稿人，一通床单滚下来，那位顶尖作家通过自己的人脉关系，替小助理拿到抢先版《哈利波特》，成功完成刻薄主编的任务。

　　这段情节虽然出自电影，但并非编剧完全虚构，当年《哈利波特》风靡世界之时，每当系列新书有消息放出，各行各业的大佬就开始动起来，给助理下类似任务，不然的话，这些大佬回家没办法跟家里的小皇帝小公主们交代。

　　可以说，世界历史上，从没有一部小说和文学作品享受过这种待遇！

　　不过，这种情况却让《匠录》所有工作人员感到头痛，因为很多人并非不愿意多等两天，他们想提前两天拿到书纯粹是为了彰显地位和优越感，为了跟其他人进行攀比。

　　攀比之风绵延数千年，不仅毫无消失的趋势，而且已经渗入到工作生活各个领域，说有人的地方就有攀比，毫不夸张。

　　更让柳敬亭诧异的是，《哈3》上市前一周，从日本来的一个书店老板辗转找到映日大楼，无论如何要见他一面，一番交谈之后，才知道那老板竟然是来争取《哈利波特》日本销售的优先权。

　　历史重演！

　　柳敬亭以前曾看到过这则新闻，同样是一位日本的书店老板，同样是为了争取优先权，同样是亲自去见JK罗琳。

　　最终，那家书店赚的盆满钵溢。

　　……

　　由于《哈利波特》的读者群目前并不是当前网民的主流，所以论坛关于这本小说的内容讨论尚且不多，不过，即便是古庸生的武侠小说迷，或者柳敬亭的推理小说迷，他们现在也会下意识地去关注《哈3》的相关新闻。

　　对网友们来说，热点新闻毕竟吸引力要更大一点，大家可以不看《哈利波特》任何一部小说，但是大家会对那种火爆场面比较感兴趣。

　　11月16日凌晨，预告新书发售的书店前已经有人在排队，部分读者还特地带了帐篷过来，至于排队者的年龄，跨度较大，从五十岁到十五岁都有。

　　这些画面传到网上，难免又引起一番热议，羡慕嫉妒、感慨唏嘘的声音都有，无数年轻的作者在个人微型博客上感叹：“什么时候，自己才能有这么一天？”

　　……

　　柳敬亭这时的心情并不比排队的读者们轻松，此时躺在床上的他，全无睡意，睁着眼睛看着天花板上挂着的吊灯，等待〇点到来。

　　“嘀——”

　　黑夜中，这个小小的提示音也显得格外刺耳，柳敬亭忙伸手按掉提醒，暗暗吐了一口气，转身抱住杨丽璐，在她耳边说了句“生日快乐”。

　　杨丽璐转过身，眼睛也是瞪得老大，笑着说：“就知道你没有睡觉。”

　　他们都知道今晚对方不可能睡那么早，所以他们都假装早点睡，非常微妙的心思。

　　“既然都醒着，起来跳支舞吧？”柳敬亭提议。

　　“好啊。”

　　两人穿着睡衣下床，柳敬亭像变魔法似的，随手按了什么，轻柔的音乐在房间内荡开。

　　杨丽璐双脚踩在柳敬亭脚背上，两人随音乐轻轻起舞，摇摇摆摆，绕着房间走动，走到杨丽璐的梳妆台前，第一支舞曲恰好结束。

　　柳敬亭微微侧身，伸手又按了一下什么，一束光“嗡”地射出，光影投射在落地窗的窗帘上。

　　“这是什么？”杨丽璐惊了一下，问道。

　　“你看看就知道了。”

　　柳敬亭说着，带着她转过身，化身屏幕的窗帘上显示的是杨丽璐和柳敬亭大学时期的一张合影。

　　那是他们的第一张合影。

　　接着，屏幕响起背景音乐，杨丽璐意识到了什么，心跳开始加速。

　　随着背景音乐的流动，照片一帧一帧地闪过，每一张照片上，都有柳敬亭亲自注释了文字。

　　“这张照片的你，在生我的气～”

　　“这张照片的你，也是在生我的气～”

　　“这张照片的你，还是在生我的气～”

　　杨丽璐看得已经要哭，这是偏偏又忍不住笑了一下，说了句“你好讨厌～”

　　接着是他们生日、旅游时的一些合照，文案略略煽情起来。

　　那时拍照的时候，没有多想什么，这时重新看到那些照片，加上旁边的文字，总感觉上帝早有安排。

　　照片放到两人在一起的时候，杨丽璐捂着嘴巴呜呜咽咽地哭起来，柳敬亭揽着她肩膀的手轻轻拍了拍。

　　杨丽璐已经猜到柳敬亭要做什么。

　　然后屏幕上开始播放视频，先是一些聚会的搞笑视频，然后画风一转，柳敬亭出现在屏幕里，怪异地多了一抹小胡子。

　　“站在屏幕前的柳敬亭和杨丽璐你们听好，我是二十年后的柳敬亭，现在整个星球正遭遇一场史无前例的大危机，为了化解这次危机，你们现在必须按照我说的去做。不、得、有、误！”

　　杨丽璐转头看着柳敬亭，哽咽着问：“这是什么呀？”

　　柳敬亭一本正经地摇头，说：“不知道，大概是让我们拯救未来世界吧。”

　　杨丽璐：“……”

　　“第一步，先把吊灯打开。”

　　柳敬亭照做，房间一下全部亮起来。

　　“第二步，打开床对面的那个箱子。”

　　杨丽璐这才发现房间里不知什么时候多了一个箱子。

　　柳敬亭打开箱子，一大束玫瑰花出现在眼前，杨丽璐恍然。

　　“第三步，需要璐璐你打开梳妆台第三个抽屉，从里面拿出一个小盒子。”

　　杨丽璐先看了一眼抱着一大束玫瑰花的柳敬亭，然后又看向屏幕里的柳敬亭，不料屏幕里的柳敬亭突然说：“别犹豫了，快点。”

　　杨丽璐吓了一跳，转身打开抽屉，果然看到一个盒子。

　　“第四步，两人交换。”

　　柳敬亭走到杨丽璐面前，把玫瑰花交给她，杨丽璐泪盈盈地把盒子交给柳敬亭。

　　“第五步，柳敬亭，请单膝跪地！”

　　这句话说完，屏幕里面的柳敬亭突然消失，杨丽璐一怔，转头看了一眼窗帘，等回过头时，看到屏幕外的柳敬亭已经单膝跪下，盒子也已经被打开。

　　当然是一枚戒指。

　　“杨丽璐，你愿意嫁给我吗？”

　　杨丽璐已然泣不成声。

　　柳敬亭耐心地等着。

　　“愿意，一，一直都愿意！”


第四百五十五章 书评风暴，休假通告（下）

　　这世上的情话，都是肉麻全世界，感动一个人。

　　关于这次求婚，柳敬亭设想过很多种方案，高调如在外滩边定一个或者定下全部电子广告牌，然后写下“杨丽璐，嫁给我”，炫目梦幻；

　　中调则是两人来到某植物园，柳敬亭突然指着杨丽璐背后天空说“有飞碟”，然后等杨丽璐转过身单膝跪地亮戒指，接着周围的气球缓缓升空，上面挂着的横幅竖条，写满求婚的誓言；

　　低调大概就是现在这种情形，两人睡着觉失着眠，假装打着鼾却睁着眼，然后柳敬亭忽然起床求婚。这种方式虽然偏不正式，但却符合柳敬亭的审美，有种水到渠成，天然去雕饰的美感。而且第二天醒来，如梦似幻，好像看见一个银装素裹的圣诞清晨。

　　11月16，柳敬亭和杨丽璐正式私定终身。

　　青椒、苏瑾、康令月发现杨丽璐无名指戴着的戒指时，立即上前拥抱，几个女孩抱成一团，又哭又笑，场面十分感人。

　　常有道、王见山、肖庆宇纷纷跟柳敬亭说恭喜，徐晴投以“算你小子靠谱”的赞许目光。

　　接着是把消息通知双方家长，柳父柳母大感安慰，嘱咐几句“要好好待人家姑娘”之类的话，并表示已经做好和未来亲家见面的准备。

　　杨丽璐爸妈统一表现得相对谨慎，让杨丽璐确认好柳敬亭父母的态度，提醒女儿一些“终身大事不能儿戏”之类的话，至少不能咱们女方表现得太积极，处于被动。

　　柳敬亭和杨丽璐对了一下话，相对苦笑，在他们心目中，四位长辈都是通情达理、充分尊重他们意愿的父母，不料一提到结婚的事情，都立即表现得高度戒备。

　　“你们也不要觉得繁琐，这种传统绵延了数千年，早就根深蒂固，长辈们规矩多一点，也是重视的体现。”

　　徐晴底气不足地安抚两人。

　　“晴姨您也是长辈。”

　　“是啊，所以，我一直在监督你。”

　　柳敬亭微微郁闷了一会，然后展颜道：“其实我们是陷入误区，应该这么想，两个人在一起如果连这点麻烦都焦头烂额，怎么一起携手渡过后面的风风雨雨？”

　　杨丽璐自己担心的成分也就百分之三十，反正她心里认定柳敬亭这个人，不管怎么样，最后总是要在一起，至于那些繁文缛节，她更多的是担心柳敬亭嫌麻烦，现在听到柳敬亭这么说，心中顿时释然。

　　老板订婚，加上老板娘生日，柳敬亭大赦天下，16日全天放假，并公费支持大家一天的所有娱乐活动，也就是说，16日当天，大家一整天的吃喝玩乐全部公司报销，另外每人可以替自己挑选一件价格不限的衣服，同样由公司出钱。

　　这是一个很多规章制度都偏草率的公司！

　　次日，康令月请了半个月长假去美国。

　　本来准备休婚假的王见山只好再往后挪半个月，按照一般公司制度，婚假必须在拿到结婚证后有限的时间内用掉，过期不候。不过映日不是一般公司。

　　至于王见山和周莱决定现在去度蜜月，当然是因为周莱应聘附中成功。

　　另外，肖庆宇和青椒也决定在年前完婚。

　　很多事情已经在稳步前行中悄然发生了变化。

　　《哈利波特》的销售奇迹在继续，《大唐双龙传》、《多情剑客无情剑》的连载在继续。

　　12月，果梨新作《爱得回归线》上市，在学生群引起极大反响，销售成绩也呈现黑马之姿，从由薛慕亮团队统治的青春文学王国中杀出了一条出路，牢牢占据着全国畅销图书数据监测青春校园类小树周榜的前三名。

　　到12月底的年度总结，《三国演义》电视剧如愿获得“六一工程奖”，柳敬亭和宫缘和两个人去参加了颁奖典礼，现场见到了很多领导，并接到至少三位领导的亲切嘱托：“要多为百姓拍这种剧集，要为中华名族文化的大繁荣贡献自己的力量，要为增加国家软实力更加努力奋斗。”

　　最后柳敬亭只好坦诚地回复各位领导：“五年之内，争取再做两部群众新闻乐见的电视剧。”

　　从颁奖典礼回去之后，柳敬亭顺便参加了星月的年会，这次年会也正式宣告柳敬亭和星月合作关系的结束，即新年到来之际，柳敬亭将卸任星月独立董事和艺术总监两个职位，不再担任任何职务。和平分手。

　　以后的合作，将是公司与公司之间的业务往来。

　　星月高层包括宫承品在内，都为此感到惋惜，不过董事长宫缘和早就在几次会议上强调过这一点，大家也有心理准备。

　　当初柳敬亭加入星月的时候，很多人表示担忧和惶恐，特别是保守一派，更是持完全保留态度，时至今日，当柳敬亭全身而退，他们又成为感叹最多的一群人。

　　柳敬亭给星月带来多少好处，他们自己都数不清楚，其中一个最明显的例子是，柳敬亭在星月的这些日子，星月对海洋保持着持续领先的优势，几乎是一路压着打。

　　而以后，他们就需要跟海洋及其他影视公司一起竞争柳敬亭这个合作伙伴了。

　　……

　　新年到来的时候，柳敬亭终于成为彻底的自由人，但这并没有让柳敬亭感觉到完全的轻松，随着映日文化的真正独立并走向正规，以后要面对的问题可能更为繁杂。

　　而且王见山、肖庆宇、青椒、康令月等人的几次长假也让他意识到，如果他真有心进一步做大公司，当务之急是要解决人手的问题。

　　按照柳敬亭的设想，映日文化以后要涉足的行业除了影视、出版还会有其他方面的投资，这些事务都需要专业人才来完成。

　　而且，柳敬亭也要做好《匠录》编辑可能随时离开的心里准备。

　　天下大势，合久——必分。

　　不过，这些事情得在柳敬亭大休假回来之后才着手解决，现在还是尽快完成《大唐双龙传》和《多情剑客无情剑》的连载工作。

　　《匠录》元旦特刊发出来之后，“李寻欢悲伤往事”彻底揭开谜团。

　　第七回误伤故人子，李寻欢不满龙小云心狠手辣，出手废掉他一身武功，其后得知，那孩子竟是曾经挚爱和挚友的亲儿子。

　　阿飞口中的“你一定有很多伤心事”随之真相大白：

　　小李飞刀李探花，爱上了表妹林诗音，林诗音美貌赛梅花，迷住了青年龙啸云。龙啸云对李寻欢有救命之恩，两人又八拜之交感情深。龙啸云因为林诗音得了相思病，一病不起失了魂。李寻欢为了报救命恩，纵情酒色伤林诗音的心，成全了龙林的婚姻，从此远走天涯不见人。

　　李寻欢这段伤心事也伤过很多读者的心，有些读者单纯粗暴地给本书冠以“绿帽文”之后就宣称要从此弃文，或者站到“大唐双龙阵营”以示不满。

　　总之，《多情剑客无情剑》第七回出来之后，网络上大多数网友对李寻欢的做法持反对观点，甚至有些读者直接破口大骂，认为李寻欢这是懦夫所为，是自作自受。

　　常有道大致了解了论坛风评走向之后，结合他看到后面的存稿内容，随即在论坛上发帖解释这个桥段设计的深意：

　　【其实，仔细分析起来，这本书和所谓“绿帽文”有着本质的区别，甚至用“义气”和“报恩”来解释都不够全面。

　　李寻欢当初为了成全林诗音和龙啸云，“整日纵情声色，花天酒地，甚至经月不回家”，最后还带了两个妹子回家潇洒，终于把林诗音推到龙啸云的怀抱，计划成功。

　　表面上看，这是李寻欢为了报答龙啸云出此下策，在具体实施的过程中，李寻欢的心态究竟是怎样的，没有人知道。

　　一方面，龙啸云是他的救命恩人和挚友，李寻欢重情重义重朋友，他可以为朋友两肋插刀，上刀山下火海，更何况这个朋友还救过他性命。

　　另一方面，林诗音是他挚爱，也是未过门的妻子，他更加可以为了她做所有事情。

　　现在问题来了，这个朋友爱上这个挚爱，而且为他得了相思绝症，得不到她可能分分钟就要嗝屁，面对这种情况，李寻欢应该怎么选择呢？

　　这个难题跟那个扯淡的“掉水里”有什么本质区别？

　　跟龙啸云坦白，可能摧毁自己的朋友，直接离开林诗音，会伤害挚爱的心，思前想后，最终选择自我堕落，让林诗音主动离开自己。

　　问题就在这里。

　　龙啸云和林诗音一个是李寻欢挚友，一个是挚爱，难道他们一点都不了解李寻欢为人吗？

　　倘若了解，就应该知道李寻欢寻花问柳的真正目的，知道这个目的之后，作为好朋友的龙啸云应该怎么做？做为青梅竹马的林诗音又应该怎么做？

　　因此，“李寻欢的堕落”不仅是为了完成自己的计划，也是对这种操蛋命运安排的一次反抗。

　　他可以为了成全别人牺牲自己，别人能不能同样做到？

　　人是复杂而高级的动物，谁也无法否认李寻欢内心深处有没有这两个问题：

　　一，大哥龙啸云你是否可以为了成全朋友之义，别再让我为难，主动退出追求诗音？

　　二，诗音你是否能真正猜透和了解我的心思，永远不要对我失去信心，我们一起去跟龙啸云坦白？

　　结果证明，两人都没有做到，书中还明确地提到过林诗音曾经劝李寻欢不要继续堕落，结果李寻欢“大笑拂袖而去，反而变本加厉”。

　　李寻欢大笑而去的时候，心里有没有反问林诗音：“表妹你真的以为我是喜欢寻欢作乐吗？”

　　而林诗音最终“心碎”、“失望”的时候，李寻欢有没有一点“失望”呢？】

　　常有道帖子刚发出去不久，沙发被秒抢：“李寻欢有没有失望，我不知道，但是天道有常大大的分析从未让我失望过。”

　　常有道本以为这是茫茫论坛海中的某个粉丝留言，结果一瞅ID，赫然是“古庸生”！

　　常有道赶紧截图发到群里问：“老柳？”

　　“是我。”柳敬亭回了一个笑脸，续道：“所以，这也是为什么说孙小红才更加懂李寻欢，才更加适合李寻欢。”

　　说到李寻欢和孙小红的CP，柳敬亭以前还闹过乌龙，因为他先看的是焦恩俊版本的《小李飞刀》，在这部电视剧里，编剧鬼斧神工地把孙小红嫁给了阿飞。

　　……

　　柳敬亭和常有道的这次互动，等于是官方回应了当前的争议，受到常有道分析以及柳敬亭轻描淡写支持的影响，越来越多的读者开始试着从别的角度来分析李寻欢的心理。

　　柳敬亭再次体会到了“这是一本适合用专业心理学概念来分析的奇书”的深意。

　　当然，也有固执的读者坚持己见：“说这么多都没有，我看武侠就是为了爽快，你写NTR，我就是不能接受，随你怎么解释，命运也好，心灵叩问也罢，事实就是事实。李寻欢被伪君子龙啸云NTR，不接受！”

　　相比之下，《大唐双龙传》轻快热血的爽文风格越来越受大家的欢迎。

　　两位男主角开了“长生诀”这个金手指之后，开始不断地练功升级，“遁去的一”，“九字真言”，“井中八法”，挂开得越来越大，两人玩得越来越大；

　　其次，越来越多的美人出场，每一位都是仪态万千，不可方物，妖女婠婠、奇女青璇、圣女妃暄，美人如玉商秀珣，大唐公主李秀宁……

　　两位主角纵意花丛，不亦乐乎，徐子陵的绅士，寇仲的野性，种种暧昧，满足读者各方面审美需求。

　　而且，如柳敬亭所料，随着小说故事的深入，关于“哪本书能代表武侠未来”的讨论渐渐烟消云散，读者开始把越来越多的精力放在小说内容上面。

　　什么“大唐之规模宏大，气势磅礴，将古典文化和武侠完美结合”，什么“多情剑客之深刻和萧索，是在以散文写武侠，以诗歌描摹江湖”。

　　当然，越来越多的读者开始把注意力放在小说中出现的人物身上，“婠婠党”、“阿飞党”等“XX党”开始逐渐侵占论坛。


第四百五十六章 阿飞初恋，婠婠留言（上）

　　腊月二十四，周五，农历小年，北城餐厅芍药包间。

　　“老家一定要办酒席的，家里老人要亲眼看孙子成家，因为年龄原因又不方便长途远行，所以这个……”

　　柳兴邦没有说完，但是脸上的表情已经将意思表达清楚。

　　杨柳两家家长见面，被柳敬亭安排在江海北城餐厅，如果说柳兴邦刚开始见到杨国正时，心里还有些见领导的忐忑，那么几圈客套话和几杯酒结束之后，这种忐忑差不多已经荡然消除。

　　实际上，有个柳敬亭这样的儿子，跟任何亲家见面，都不会没有自信。

　　不过柳敬亭现在的压力也不小，他有过控场经历，甚至是《哈利波特》首映那种场面，也应付自如，谈笑风生，但此时此刻的他颇有种如履薄冰的感觉。

　　不再是影视界的点金手，不再是全世界最顶尖级的畅销天王，不再是七爷、老板、主编……

　　柳敬亭现在是一个谨言慎行的年轻人。

　　说来也是奇怪，他独自面对杨丽璐父母时，没有紧张，在家面对自己父母更不会紧张，偏偏是四位家长见面时，他开始紧张。

　　桌子下面，杨丽璐一直握着他的手，力度适中，态度明确，偶尔加点力气，将“我始终与你站一边”的意思传达给柳敬亭。

　　杨国正认真听柳兴邦讲完，点点头，说：“这个安排合情合理，要充分尊重你们那边的风俗，也表示敬亭没有忘本，不过，燕京那边也需要办一场，可以省了一些奔波的麻烦。”

　　柳兴邦点头赞同，杨母建议道：“江海这边要不要也办一场，毕竟这里是敬亭和璐璐的大本营。”

　　闻言，柳敬亭和杨丽璐对视一眼。

　　“我看也有必要办，他们那些不方便去燕京和去我们老家的朋友可以参加。”柳母赞成道。

　　柳敬亭和杨丽璐交换完眼神之后，弱弱道：“江海就不用了吧，在我们老家算是我娶，在燕京是璐璐嫁，江海……”

　　“那江海就算了。”杨国正摆摆手，柳兴邦也赞成。

　　柳敬亭松了一口气，杨母道：“怎么你们建议的就成，我跟敬亭妈说的就算了呢？”

　　现场气氛凝了一下，柳敬亭暗道：“难道这是我妈要和我未来丈母娘联手的节奏吗？”

　　“是啊，江海可能是他们以后扎根的地方，也是很有意义的。”柳母道。

　　柳敬亭充分感受到家长们有时候参与孩子们的婚礼，最需要的是“发言权”，甚至说是“存在感”。

　　这两种感情都属于人之常情，因为过了那个仪式之后，他们的孩子就要有自己的家，就是真正的长大离巢了。

　　两个父亲笑了笑不再说话，继续碰杯喝酒，柳敬亭想了想，说道：“妈，阿姨，你们看这样行不行，婚礼就办老家和燕京两场，但是我会在江海宴请没能参加婚礼的朋友？”

　　杨丽璐慌不迭地点头，带点撒娇的口吻说：“妈，阿姨，我也不想那么麻烦。”

　　两位母亲想了想，最后统一意见：“那就算了。”

　　这顿饭之后，柳敬亭和杨丽璐完成了婚礼前所有流程。

　　将四位家长送回各自酒店，杨柳二人轻松悠然地手牵手任意地走着。

　　柳敬亭问杨丽璐有没有因为他拒绝在江海办婚礼生气，杨丽璐抱着他胳膊仰着头说：“我只想早点成为你的老婆，其他都不重要。”

　　从北城回到映日大楼，发现客厅没一个人，徐晴去陈红家过小年，康令月回家陪父母，王见山、周莱和肖庆宇、青椒两对加上老常五个人去出去吃饭看电影。

　　整座映日大楼显得冷清。

　　“让周莱也搬进来吧？”杨丽璐突然提议道。

　　柳敬亭想也没想，点头答应。

　　大房子最需要的就是人气。

　　……

　　俗语说“腊八祭灶，新年要到”，今年新年对柳敬亭和杨丽璐来说比较忙，首先杨丽璐要跟柳敬亭去柳敬亭老家过年；接着年初二的时候，两人再从柳敬亭老家飞到燕京。

　　好在这个时候，《多情剑客无情剑》已经写完，《大唐双龙传》也余了充足的稿子。

　　对一个写书人来说，“有存稿”三个字是多么幸福的一件事？

　　有趣的是，《匠录》编辑群并没有大家放假而冷清下来，基本每天都会有人来直播自己的新年见闻录。

　　“不知大家有没有这种感觉，现在是年龄越大，年味却越淡了，小时候好似听到一家放鞭炮都能兴奋半天，现在外面烟花满天也没兴趣去看。”苏瑾道。

　　“是啊，我们家就一起看春晚的时候还能有点过年的感觉。”青椒说。

　　“如果能像西方国家那样，咱们过年也搞个类似圣诞树的这种东西，会不会好一点？”肖庆宇也出现了。

　　“我与你们每个人都不同，我的新年过得就很愉快呀，明天去跟第五个女孩相亲，祝我好运吧。”常有道不知真假地得意道。

　　“顶楼上（大哭的表情）。”徐晴忽然冒泡。

　　然后大家纷纷回“捂嘴笑的表情”。

　　“而且你们知道吗，我在前四次相亲中，把《小李飞刀》刷完了！”常有道这次应该是真得意地说道。

　　“你去相亲还看书？”

　　“是啊，每次见面之后，我就跟女孩说大家都是应付差事嘛，理解理解。然后她们跟朋友们聊WC，我看书。”

　　“也是够奇葩。”

　　“被阿飞和林仙儿这对虐惨了，你们看完了没有？”

　　只有康令月回复看完。

　　“那老常令月你们私聊，别剧透。”

　　“这本书剧不剧透没什么分别，但我可以肯定，读者看到他们的故事时，肯定会有特别大的反响，因为这一对太虐太纠结也太典型了。”常有道说。

　　“这个我们都看到了啊，林仙儿玩弄阿飞的感情嘛。”

　　“不是那么简单的，你们看到后面就知道，这段讲阿飞初恋的故事，不仅完美地扣住‘多情剑客无情剑’这个主题，更是阐述了一个深刻的关于爱情心理学的问题——有时候，我们真正爱的并不是一个具体的人，而是那个人所代表的某种意向，是我们内心投射出来的一种向往。”常有道开启了头头是道模式。

　　“只是因为林仙儿是阿飞的初恋罢，第一次让他体会到来自女人的感情，而且又施展欲拒还迎的手段，让阿飞误以为她是什么神圣不可侵犯的圣洁女神。”

　　“即便后来阿飞知道林仙儿背叛他，还是一次次原谅她，这种心态绝对不是爱这个人那么简单，阿飞爱的是林仙儿表演出来的那个人，就是他内心投射出来的那个女神，我就说这个，非常典型。”

　　“用孙老头评价孙小红的话来说也合适，你可以不让他去杀一个人，但是谁也阻止不了他爱一个人。”

　　康令月回道。


第四百五十七章 阿飞初恋，婠婠留言（下）

　　阿飞和林仙儿的感情以小说第二十五章章节名“剑无情人却多情”来概括，可谓十分恰当，实际上，这部小说的名字也是来自这个章节名。

　　阿飞那柄破剑，瞬间杀人，速度快捷无伦，即是无情；阿飞对林仙儿用情刻骨，依恋铭心，是为多情。

　　然而讽刺的是，这段关系对刻骨铭心的阿飞来说，却是一场彻头彻尾的骗局，而且这场骗局从开始就赤果果地敞开在读者眼前。

　　因为林仙儿在遇到阿飞之前，大家就知道她是一个“专门带男人下地狱的女人”，她之所以对阿飞虚以委蛇，目的只有一个——利用他。

　　悲剧就是将有价值的东西毁灭给人看。

　　阿飞的剑虽然冷酷无情、孤傲不群，但是他本人却是一个拥有金子般心灵的大男孩，他一生孤苦无依，认可了李寻欢这个朋友之后，就倾心相交，即便后来深陷林仙儿的爱情陷阱中，也不准任何人侮辱李寻欢，因为那是他的朋友。

　　爱上林仙儿之后，即全心全意，尊重她爱护她，把她当做圣洁的女神，她不给，他就不强求，她稍稍施予，他就热烈回应。

　　阿飞的纯粹，甚至让人不由得感慨，倘若林仙儿真能全心全意悔改，一心一意对他，大家可以原谅她以前犯过的错误，遗憾的是，林仙儿反复无常，始终玩弄阿飞于鼓掌之中。

　　而真到了最后她意识到自己对阿飞的感情，决定改过时，阿飞却已经挣脱牢笼，“忽然想通了”。

　　“我只奇怪一件事。”

　　“我只奇怪，我以前怎么会爱上你这种女人的！”

　　这是阿飞对林仙儿说的最后一句话，也可能是她这一生中听到过的最可怕、最无情、最伤心、最绝望的话。

　　林仙儿控制阿飞，用欲迎还拒之道，用“得不到的才最想要”之法，她可以跟一个为她开门的小二睡觉，但是她一直不让阿飞碰她，让阿飞想要不得，让阿飞觉得她是一个何其自尊自爱的人，越是如此，阿飞对她的爱就越不可自拔。

　　单就这一点来说，林仙儿不愧为天才，上官金虹最厉害的是双环，李寻欢最厉害的是飞刀，阿飞最强的是快剑，至于林仙儿，她最厉害的武器就是她的美貌和身体。

　　对林仙儿来说，大家出来混江湖，各凭本事，双环夺魂，飞刀索命，快剑杀人，美貌自然也可以用来灭敌，而且，她不仅灭了江湖上好些豪杰大侠，连八卦王百晓生，枭雄上官金虹、少林高僧心宠大师都被她拖下水，可见其本事。

　　林仙儿一生最大乐趣是征服男人，而一般男人在她面前也确实破绽百出，无还手之力，但仍有一个男人，无论她做了什么，施展怎样的手段，也没办法征服。

　　李寻欢！

　　小说在第四章里面用了极大篇幅来展现林仙儿对李寻欢施展媚术，手段之高明，连读者都忍不住钻进书里面作为一番，然而放浪形骸的李寻欢却说了这么两句有些恶搞的话：“第一，男人都不喜欢被动的；第二，你并没有自己想象中那么漂亮。”

　　真正的见色如空！李寻欢的境界在某些少林高僧之上。

　　所以，林仙儿恨李寻欢，恨到骨子里，恨到血液里。

　　不以真心待人，当然也不可能收获真心，多情剑客最终回归无情剑，结束了这段孽缘，武林第一美人也落得惨淡终局。

　　若干年之后，阿飞写回忆录，是不是也可以灌一碗如“谁的人生还没经历过初恋，谁的人生还没爱过几个人渣”的鸡汤。

　　当这段故事的连载放出去之后，读者看得压抑非常，有些读者甚至转移仇恨，把怒气撒到柳敬亭身上。

　　“你心里是有多扭曲变态，非要这样虐待阿飞？”

　　“从阿飞的抖M气质可以推测柳敬亭骨子里也是一个抖M。”

　　“为了衬托李寻欢的伟大，也没必要这么损阿飞吧？”

　　血气方刚且没有经历过类似感情的年轻读者，看得心塞气闷，而生活经验和感情经验丰富的读者却能品出个中滋味，才能大致理解阿飞的心态。

　　“我最好的朋友被他女朋友背叛过两次，最后还是原谅她，现在已经订婚，我们开始也是各种骂他，言辞不可谓不激烈。

　　但事实证明，外人的话有时候屁用没有，连他家人的反对都没起作用，没碰到过这种事，我也不会相信。”

　　有人在论坛里发表支持言论，不出意料，这个帖子后面的跟帖统一是“你朋友是傻逼吧！！！”

　　客气一点的也是“为那种女人值得吗，天涯何处无芳草？以后结婚，那女人就保证不出轨？”

　　牢笼和魔障这两种东西，谁也没办法替当事人解开，就好像李寻欢没办法帮阿飞一样。

　　而当读者们看到小说第八十四章“忽然想通了”的时候，压抑了许久的情绪终于得以宣泄，从某种程度上来说，这也是一种小说的技法。

　　也是到了这里，大家才算完全明白柳敬亭前面铺垫的意义。

　　……

　　就在阿飞从初恋和失恋的阴影中走出来的时候，《大唐双龙传》中也有一个人失恋了。

　　妖女婠婠！

　　一个被无数“大唐迷”奉为书中“最亮艳的一抹绝色”的女子，在《大唐》百花争艳中，出类拔萃，成为很多读者印象最为深刻的女性角色。

　　“不论师妃暄石青璇沈落雁董淑妮，她们都各胜擅场，容貌无双，但在我心里，始终婠婠最好。”

　　除了男性读者的“妖女情结”之外，婠婠也的确是《大唐双龙传》中塑造得最传神、最可爱的人物之一，这一点，可能也是仙气缭绕的师妃暄和归于自然的石青璇所无法比拟的。

　　当然，婠婠之所以如此深入读者，特别是男读者之心，还因为她对徐子陵的那份独特的感情。

　　在之前的连载中，婠婠跟双龙都表现得较为暖昧，读者在追读的过程中，也一直在分析和猜测，她到底会偏爱哪个更多，或者她心里真正喜欢的是哪个，一直没有确切答案。

　　因为婠婠的妖女身份，以及他对双龙从未放弃过的利用关系，读者没办法肯定她何时真心，何时假意。

　　从把握男人心思的角度来说，婠婠跟林仙儿有异曲同工之处，不过，在对待感情上面，两人实有本质区别，这种区别和之前的“无定论”在连载进行到四十六卷第四章的时候，得到了一个重要的答案，这个答案也让婠婠和徐子陵之间的这段恋情成为武侠小说中的一段经典。

　　那一晚，婠婠因恩师去世而难过，扑到徐子陵怀里伤心哭泣，之后在徐子陵床上待了一夜，并设计取用了徐子陵的长生诀真气助自己修炼功法。

　　次日清晨，婠婠芳踪杳然，伊人远去，给徐子陵留下一张令无数“大唐迷”和“婠婠迷”津津乐道的信笺：

　　“子陵：爱你恨你，一生一世。”

　　八个字（除上款）顿时在书评区和论坛里引起热议，这个时候，也不知道哪个地方哪个人正痴痴地看着这八个字。

　　“爱你恨你，一生一世！”


第四百五十八章 《大唐》完本

　　年后回到江海之后，只有常有道体型看不出明显变化，几个女编辑的体重其实也没增加多少，但是在这个全民嚷着减肥的大背景下，体重多零点零一斤，也堪称“胖若两人”。

　　后来大家咬牙狠心测了一下体重，发现常有道体重增加了二点五公斤，增幅乃整个编辑部之冠。

　　“跟一个胖子比体重变化，你们已经输了。”

　　称完体重的常有道漫不在乎地挥手说道：“不过，我正好也借这个机会宣布一件事，常有道减肥计划即‘身轻如燕计划’从今天正式开始。”

　　所有人都饶有兴趣地看着他，等待下文。

　　常有道摊手道：“就这些啊。”

　　柳敬亭摇头道：“行了老常，从家里回来之后，你每天淫曲浪调哼着，一看就是心里有人了，还有什么好遮掩的？还身轻如燕计划？”

　　常有道惊讶状，问道：“我有这么明显吗？”

　　所有人都诚恳地点头。

　　常有道拍拍脑袋，得了便宜卖乖地遗憾了几句，然后说：“8字还没有一S呢——最多刚有一C吧。”

　　“那还啰嗦什么，来跟大家说说吧。”

　　大家说着在沙发上坐好，燃烧这八卦之火的双眼盯着常有道。

　　“嘿嘿，感觉自己在编辑部从没这么红过。”

　　“巴拉巴拉巴拉，OK，进入主题。”苏瑾催问。

　　常有道一耸肩：“从何说起呢？”

　　大家脸上流露出要揍人的表情，然后康令月问：“怎么认识的？在哪认识的？”

　　常有道笑了笑，说：“其实这就是我不太好意思跟大家说的原因，我跟小蕊是相亲认识的。”

　　“哎呦小蕊。”

　　“再这样我不讲了啊。”

　　“我错了，您继续。”

　　常有道一副恃红而骄的样子，续道：“年初六那天，我婶子到我家找我妈聊天，结果聊着聊着，扯到我的终身大事，你们懂得，现在我妈只要跟人聊天，最后都是百川到海，殊途同归地提到我的终身大事。”

　　大家都理解地点头。

　　“然后我婶就‘恍然’想起一个女孩，也就是唐蕊，跟我妈一介绍，我妈听得十分满意，就让我婶帮忙介绍，然后当天晚上就安排好了，当时我就明白过来了，这压根就是我婶和我妈给我设的一个圈套，因为我明确地拒绝过我妈，我不会再去相亲了，不然我就提前回江海。

　　结果，我妈就跟我婶演了这么一出，想着我总不能拒绝婶子的一番好心吧。”

　　青椒接道：“结果，没想到你跟唐蕊一见钟情？”

　　常有道没有反对，说：“刚开始见面的时候，我故技重施，直接跟小蕊说，我们都是来完成任务的，我看小说，你随意，到点咱就走，不料小蕊回答说，正好，我也看小说，互不打扰。”

　　大家听出一点苗头了，各自点头。

　　“让你们想不到的还在后面，就在我打开电子书，调出《大唐双龙传》书签时，我看到小蕊从包里抽出一本《大唐》，就是刚出版的第二册。”

　　“这么巧。”

　　“是啊，我当时也愣住了，脱口问她，你也喜欢看古庸生武侠，她点头回答说，她喜欢看《白马啸西风》、《越女剑》和《七种武器》。”

　　柳敬亭笑道：“都是短篇，符合女孩子们的口味。”

　　杨丽璐说：“大唐不是短篇吧？”

　　“一卷一卷出版就是短篇了。”

　　常有道忙接过话，说：“是啊，她当时就跟我说，她也买了射雕三部曲，但是一直没时间没勇气去读，然后我们就开始聊武侠小说……”

　　坐在沙发扶手上面的徐晴想了想，问道：“那女孩是不是调查过你，所以才特意带一本武侠小说过去？”

　　常有道道：“开始我也这么怀疑，直到她跟我说出‘《越女剑》阿青的悲剧是因为作者要把故事还给历史’这句话，我就打消了这个疑虑。”

　　“唐蕊她是做什么工作的？”

　　“翻译，最近在学西班牙语，她跟老杨肯定有共同话题。”

　　“她也在江海吗？”杨丽璐问。

　　常有道点头。

　　“那改天请来大家看看？”苏瑾道。

　　“要等时机再成熟点。”

　　常有道讲完这句话三个月后，《大唐双龙传》荣耀完本，完本当天，首发做了一个盛大的完本活动。

　　然后，首发服务器再次陷入瘫痪。

　　6月6日，首发中文网连创三个纪录，单日网站流量纪录、单本作品打赏纪录、单本作品书评数。

　　此外，#大唐完本#也成为微型博客和各文学论坛的热点话题，关于大唐的书评更是铺天盖地席卷而来。

　　“叙事结构的宏大精妙，故事情节的跌宕起伏，人物刻画得入木三分，景物描写得如诗如画……加上战火、民生、医学、军事、历史、哲学、宗教等元素地融入，《大唐双龙传》之磅礴宏伟，可推为武侠小说史上第一。”

　　“小说写了太多精妙绝伦的人物，通篇看下来，至少有二十多位角色现在还在我面前晃动，寇仲和徐子陵就不说了，其他的如惊才绝艳、以一人之力，颠覆大隋的石之轩，比如仙气渺渺的师妃暄，比如文质彬彬的侯希白，比如超凡脱俗的宁道奇，比如完美有缺的天刀宋缺，比如吃饭姿态把双龙迷得七荤八素的商秀珣，太多太多，比如如梦似幻的妖女婠婠，太多太多了，而且几乎每个角色都能写一大篇评论，这部小说是我看过最好看的小说！”

　　“书中的打斗场面的描写也赞得不行，我印象最深刻的一场比武是宋缺和宁道奇，看得简直太过瘾了，那一段我来回看了五六遍，九刀天刀，散手八扑，精彩！”

　　除了赞美的，也有对李世民和寇仲没能决斗的结局表示遗憾，持此种观点的读者不在少数，毕竟小说用了那么大篇幅来铺垫两人的对局，从寇仲造势，到宋缺兵出岭南扭转局势，眼见一场史诗级的大战就要拉开大幕，结果徐子陵在师妃暄和梵清惠的恳求下，劝阻了寇仲，然后跟李世民一起联手对抗太子李建成。

　　有真实历史做背景的小说，最后都不得不把故事还给历史，因此，历史既是挂小说的钉子，也会对小说进行一定程度的规范和固定。

　　无论怎么发挥想象力，寇仲不可能得天下，就好像张无忌不可能做皇帝一样。

　　至此，这部对无数网络作家产生重要影响的《大唐双龙传》在这个星球完本，无数准备投身于写作事业，以及已经在路上的作者开始从这本书中汲取各自需求的营养。

　　经典作品的魅力，是可以跨越时空的。


第四百五十九章 牛仔裤的夏天

　　6月10日，常有道终于带着唐蕊来到映日大楼，尽管这群编辑背地里喜欢聊八卦，对唐蕊也是诸多猜测，无数次套常有道的话，但当唐蕊本人真的出现在面前时，大家又变得彬彬有礼、落落大方，不是以“三姑六婆般的眼神”一味地盯着人家女孩打量——而是“不经意”地用余光去瞄。

　　“老常已经说了几百次要请你来做客，结果请到现在才成功。”柳敬亭笑着说道。

　　唐蕊有些害羞地笑了笑，然后转头看了常有道一眼，这个动作让在场各位都暗暗替常有道开心。

　　一个女孩在最紧要关头下意识地想到的第一个人一定在她心目中存有一定的位子。

　　《神雕侠侣》第三十一章写到已经痴疯的裘千仞抢到小郭襄，举手要杀，“郭芙突然叫道：‘杨过，杨大哥，快来救我妹子！’”

　　《神雕》一书写了各种奇情怪恋，且落笔直接，坦率抒情，为渲染“问世间情为何物”这个主题，连很少在小说中发表个人情感评论的金庸老爷子也忍不住几次跳出，以第三视角对书中的故事发感慨，抒胸臆，然而唯有郭芙对杨过的感情写得最为隐晦，令人不易察觉，比如郭芙的这次“脱口而出”，实在是心中已将杨过当做自己的大靠山。

　　关于这个问题，常有道曾亲自为大家做过分析，如今，他也成为被人依靠的“常大哥”。

　　“我也一直想见大家，总是听他聊起你们。”唐蕊说道。

　　柳敬亭点点头，说：“大家坐下聊。”

　　果然如常有道所料，大家各自做完介绍之后，唐蕊随即跟杨丽璐聊起来，从当前国内的翻译整体发展水平，到几次总理答记者问现场翻译的优劣情况，从自己学校里接触的教材到自己阅读过的翻译文学作品。

　　最后，两人还聊到林肯那句经典名言的翻译历史，1863年，林肯在葛底斯堡发表著名演讲，演讲词中一句“of the people，by the people，for the people”在百年间，没有最后确定的中文汉译方式，难倒了不少中国文化大师，此刻两个女孩跃跃欲试地似乎要挑战一番。

　　“来自于人民，被人民选举和监督，为人民服务，最后一小段也有管理人民的含义。”

　　通常来说，跟一群顺眼的人在一块聊天，只要话题聊到自己的领域，踊跃发言是不可避免的。能看出唐蕊在跟杨丽璐交流时保持某种礼貌式的矜持，但是说起自己专业的问题，还是忍不住小试牛刀。

　　“原句前面还有个‘这个政府’，结合起来看，翻译成‘为人民服务的，被人民选举的，治理人民的’已经最经得起考验。”杨丽璐说道。

　　看到两个人这么忘我地聊着，其他人不免相顾莞尔，常有道却是一副“看吧，果然不出我所料”的样子。

　　只有柳敬亭没什么特别的表情，他静静的看着杨丽璐，听着杨丽璐，心中若有所思。

　　……

　　映日大楼的聊天结束之后，大家又一起去预订的餐厅吃了晚饭，因为彼此稍微熟悉，饭桌上的气氛更加热烈一些，大家以唐蕊那句“把故事还给历史”为突破口，开始聊小说。

　　当面一聊之后，大家终于明白为什么常有道那么肯定唐蕊，她的确是一个典型的文科女生，热爱语言，喜欢文艺作品，而且有自己的见地和判断，不随波逐流。

　　欣赏文艺作品，最难得的品质是“独立的审美观”。

　　饭后，常有道暖昧地给大家抛个眼神，示意今天晚上可能不回去。

　　以大家对老常的了解，尽管他今晚不回映日大楼，最多也就是睡唐蕊家的沙发而已，不过追女孩本就是步步为营，那个冒着大雨回家取床铺和牙刷的笑话还是有深层意义的。

　　常、唐之后，其他人散着步回大楼，王见山突然开口说道：“柳总，有个事想提前跟你说。”

　　正在思考其他问题的柳敬亭转头看到王见山和周莱犹犹豫豫的表情，心中顿时猜到某种可能，微笑颔首。

　　“嗯……我跟周莱商量了，准备暑假的时候，搬出去住，所以柳总，我想你千万不要……那个我们的意思是……”

　　柳敬亭笑着说道：“见山不用解释啦，我明白的，呃，你们租的房子有头绪了吗？”

　　周莱有些难为情地抬起头，然后对柳敬亭点头，说：“在网上看了几家。”

　　“等找到合适的，我们一起帮你们搬家。”

　　对于王见山和周莱的搬家，柳敬亭早有心理准备，他们是一对夫妻，肯定想偶尔过一下自己的二人世界，就比如他和杨丽璐，也不可能是每时每刻地要跟大家待一起，青椒和肖庆宇也是一样。

　　所以，适当的保持距离是不可避免的，只是突然提出来会有一丝丝的忧伤情绪。

　　不论何种形式的分别，总是会让人产生不舍、留恋等方面的感触。

　　王见山说完之后，肖庆宇也开口说道：“柳总，我和青椒也准备在江海这边买房子了，家里人也一直在问。”

　　“嗯，地段选好了吗？”

　　“新城。”

　　“那也很近，半小时车程？”

　　“是。”

　　柳敬亭感叹一句：“虽然不舍得，但是也感觉到欣慰，我们也是互相见证对方成家立业的啊，青椒和庆宇还是司配。”

　　肖庆宇和青椒有些内疚的笑着点头，所有人都知道他们这位老板看《老友记》最后一集差点泪崩的历史，如今他亲身遭遇同样的事情，心里肯定会难过。

　　不过，大家结婚之后再住在一起总是太过理想化的想法，毕竟各自后面还有各自的家庭。

　　成家立业中的成家，是成立自己的“家”，这是中华民族老传统。

　　杨丽璐、徐晴和康令月都下意识地看了柳敬亭一眼，然后徐晴说：“大家大部分的时间还是在上班，还是聚在一起。”

　　“是的。”

　　“是啊。”

　　杨丽璐仍是默契地紧了紧握住柳敬亭手的手，恰好让人感觉到鼓励的力度。

　　回到自己房间后，柳敬亭摇头叹道：“下一个是老常，最后是令月和晴姨。”

　　杨丽璐道：“晴姨……？”

　　柳敬亭刮了她的鼻子一下，说：“晴姨也要恋爱啊，即使暂时不恋爱，她的下个旅游计划也提上日程了。”

　　柳敬亭说着，躺在床上，看着天花板说：“这个世界没有真正适合每个人穿的牛仔裤，房子也是如此。”

　　杨丽璐在旁边坐下，双手握着柳敬亭的手，说：“我会一直陪着你啊，你到哪里我就到哪里。”

　　柳敬亭侧头看着杨丽璐，然后坐起来，温笑着又看了她一会，然后说：“璐璐，你去做翻译吧，或者去挑战同声传译。”


第四百六十章 小李飞刀完本，小柳老板度假

　　两个人长久生活在一起，不论是生活上还是心理上，互相迁就、退让不可避免，现实生活中许多人为了另一半临时丢掉自己曾经梦想的例子也屡见不鲜。

　　女孩为了跟男孩在一起，去到他工作的城市，男孩为就近守候女友，接受一些工作上的变动，男孩习惯女孩的任性胡闹，女孩接受男孩的脚臭打鼾，等等。

　　杨丽璐和柳敬亭的关系从某从角度来说，也属于这种情况，杨丽璐本人具备较高文艺素养，基本能胜任杂志编辑工作，做柳敬亭翻译更是绰绰有余、大材小用，所以就目前而言，杨丽璐真正的工作只是翻译《哈利波特》系列丛书，顺带替柳敬亭处理部分来自国外的重要邮件。对一个有可能背诵牛津高阶词典的女学神来说，显然也是屈才。

　　表面上看，杨柳如今的组合非常完美，一起工作，一起生活，并肩作战，风雨同舟。

　　然而，小说、影视这些工作其实是柳敬亭的理想和热爱的事业，至于杨丽璐，真正想做的工作应该是一个翻译家。

　　这是柳敬亭刚刚得出的肯定结论，实际上以前也有过这种推断，杨丽璐心中最向往的工作是什么，真的是现在的助理和翻译吗？

　　不过，之后想到翻译小说也属于翻译工作的一部分，杨丽璐并未学无所用，加上两人刚在一起不久，甜蜜度和亲密度正处于巅峰状态，其他事情都属于次要矛盾，就没深入思考这个问题，直到唐蕊的到来，柳敬亭看着她和杨丽璐一起聊翻译的种种，看着她双眼中闪烁着的光芒，终于明白她真正的兴趣所在。

　　“可是，做翻译很辛苦，你舍得我那么辛苦？”

　　杨丽璐迎着柳敬亭鼓励、温和的目光，知道他并不是信口而说、临时起意，而是经过深思熟虑才做出的决定，心中既感动又有一丝内疚，也是玩笑般地问了一句。

　　“可是不去做的话，你心中总会感到遗憾，对不对？”柳敬亭反问。

　　杨丽璐不再反驳，做被看穿状低下头。

　　“你不用觉得内疚，看到你能完成心中的理想，我只有开心，而且不是说‘同声传译’是每个学翻译的神殿吗？”柳敬亭摊开双掌比划出一个圆。

　　“可是……”

　　“别可是了，你尽管去做，等有一天疲倦了想退出江湖，就重新来做本老板的翻译和助理，那时候你自己也不会再有遗憾了。”

　　杨丽璐盯着柳敬亭看了一会，然后幅度很小地点点头。

　　同声传译在翻译界有“语言金领之称”，乃是最贵的钟点工，一天的薪水甚至顶的上白领一个月工资。

　　当然，杨丽璐去做翻译，不是为了薪酬，因为要比薪酬的话，做柳敬亭翻译的报酬堪称白金中的白金，不可同日而语。

　　……

　　六月底，学校就相继放起暑假，周莱忙完学校工作之后，开始跟王见山着手搬家事宜，其他同事一起帮忙打包，气氛倒也没有想象中那么伤感。

　　康令月开玩笑说道：“本来还准备说等你们所有人都成双成对，我就主动搬出去，结果不料被你们抢先，那我就只好再继续住下去了。”

　　柳敬亭坐在已经收拾干净的桌子上，说：“另外，我再宣布一件事，我准备《匠录》发完九月刊之后开始休刊，和国庆一起放大家一个月长假。”

　　所有人都停下手中的动作，看向柳敬亭。

　　“《多情剑客》十月份完本上市，同时十月份杂志休刊一期。”

　　以前大家对休刊放长假多少有些排斥，觉得这不符合杂志正常运作规律，现在连常有道都开始期待国庆长假，准备借这个机会跟唐蕊出去旅游，进而彻底拿下，所以对柳敬亭的提议也没有异议。

　　王见山道：“那我就相当于提前休婚假吧。”

　　柳敬亭笑着点头。

　　康令月瞥了柳敬亭一眼，问：“《小李飞刀》完结之后，你有什么计划吗？”

　　柳敬亭从双手按着桌面，从桌上跳下来，说：“我准备休假半年到一年甚至更久，总之，要离开这个圈子一段时间，然后陪璐璐去美国读书，令月你呢？”

　　康令月不答，反问：“你们要去美国读书吗？”

　　“是啊。”

　　康令月想了想，然后说：“我准备和晴姨一起去旅游。”

　　徐晴点点头。

　　“苏瑾，”柳敬亭笑容有些怪异地转向苏瑾，说：“接下来发消息要有意无意地为休刊做铺垫，不至于到时候大家反弹太大。”

　　苏瑾点头，道：“知道了。”

　　“你长假有什么打算吗？”

　　“还没想那么远，不过我想在家里待着，写写东西，关于我们编辑部的啊，关于我自己在《匠录》工作的感受。”

　　柳敬亭眼睛一亮，说：“这个选题不错，不如你就以这个选题出一本书，需要什么资料，可以直接在群里提。”

　　苏瑾一怔，她倒没想过这点，把以往‘编辑部的故事’栏目做个总结梳理，然后再利用十月份假期不写一些内容，完全可以出一本书，而且因为书中会涉及柳敬亭很多私事（至少广告可以这么打），销量以十万册打底不为过。

　　对苏瑾来说，出一本十万册销量的书，版税可以拿到将近15万，等于她一年的工资，考虑到那位老板一贯的慷慨作风，可能还要多一些。

　　柳敬亭有这个提议，目的很明显，就是要替她赚点外快。

　　“怎么样，米苏你有没有信心？”柳敬亭追问道。

　　苏瑾忙点头，说：“没问题。”

　　……

　　八月份，《多情剑客无情剑》的连载因为阿飞和李寻欢的一段对话，在网络世界引起一波热议，最后更是波及到学术界、和整个文艺界。

　　小说第十四回有口难言中写到李寻欢被误会为“梅花盗”，并在龙啸云的暗算下被点了穴道，阿飞准备持剑救他出去，跟李寻欢有了这么一段对话：

　　【阿飞道：你的意思是说，我若想成名，最好先学会听话，是么？

　　李寻欢道：一点也不错，只要你肯将出风头的事都让给这些大侠们，这些大侠们就会认为你少年老成，是个可造之才，再过个十年二十年，等到这些大侠们都进了棺材，就会轮到你成名了。】

　　李寻欢的这段吐槽，不仅道尽了书中那些大侠们的虚伪嘴脸，更对现如今某些圈子和行业中的丑恶现象进行了揭露和嘲讽。

　　连载放出之后，叫好鼓掌者有之，不适驳斥者有之。

　　不过，小说中类似饱含智慧的吐槽不止一处两处，这也是李寻欢被称为凌驾于其他角色之上的“观察者”的原因，而小说对社会黑暗现象的抨击和讽刺也从另外一方面说明了这部小说积极正面的价值观导向。

　　这次争论持续到最后，最终以某教授“小说连载需要情节起伏制造话题以维持连载的人气和新鲜感”的结论告一段落。

　　两不相伤，取中庸之道，反正柳敬亭方面压根就没有参与讨论的兴趣。

　　就在这个话题将将尘埃落定，《匠录》九月刊突然公布三个重磅消息：

　　一.杂志将休刊一个月，即十月《匠录》轮空；

　　二.《多情剑客无情剑》10月15上市；

　　三.柳敬亭将停笔一年，休整身体，积累状态，新作品可能要等一年甚至更久之后才能与大家见面。

　　三个消息一出，刚刚沉寂下去的网络世界再次沸腾，特别是柳敬亭宣布停笔一年或更久的消息，震撼强度直接将其余两条公告的影响力掩盖。

　　让人哭笑不得的是，这次柳敬亭的休假，经过一番议论之后，不再是“连番工作及双开之后的正常休息”，而是“对整个武侠小说类别感到后继无力的体现”。

　　不过，就像柳敬亭刚开始说的那样，这次他将不再关心任何争议。

　　“今番良晤，彼此尽兴，他日江湖再相逢，再把文言欢，别是一段惊喜。”

　　柳敬亭度假之前，在个人微型博客更新了这么一段话。


第四百六十一章 大隐隐于不上网

　　“关注当下”和“向前看”是心灵鸡汤中最常见的两味作料，这两句话本身没有任何问题，指导人们不应被过去束缚住手脚，应该将眼光放长远。

　　然而，这两句话也有一定程度的副作用，当大家一味唯“当下”和“未来”论英雄，“历史”就容易被忽略掉。

　　比如此时文艺界对柳敬亭的评论，提功绩和过去对文学界的贡献总是一笔带过，谈论他此时的休假，就开始深入浅出、旁征博引，非得推出“江郎才尽”、“休假遁”这些诛心结论不可。

　　实际上，关于柳敬亭江郎才尽的谈论已经持续了好多年，不过每一年都随着柳敬亭新作品的问世而烟消云散。

　　“每年说每年被打脸，每年被打脸每年继续说，”常有道语气微嘲地说道：“反正每个创作者都会有低谷的时候，他们如此持之以恒，总有命中的机会。”

　　柳敬亭道：“这也说明了坚持的重要性。”

　　“可是很讨厌，像苍蝇一样讨厌，我不说文艺评论者没存在的必要，但是我对某些强行把话语权的评论者真的没有任何好感，他们抛出一个理论，千方百计地要让它应验，说到底，这批攻击你的人，就是当初预言你缺乏生活积累，创作必将难以为继的那批人。”常有道愤愤道。

　　“结果，他们的预言迟迟没办法应验，所以只好走狗皮膏药路线了。”苏瑾接道。

　　徐晴听完大家的话，伸手指着柳敬亭，说：“关键在于，你是什么意见？”

　　柳敬亭说：“文学史证明，文学作品任何类别都会走向所谓末路，转换成另外一种文学形式延续下去，唐诗宋词元曲无不如此。他们现在主攻武侠小说这个类别，方向找得很准，因为随着人们娱乐形式的多样化，娱乐小说渐渐成为人们消磨时间的‘其中一项’选择，而随着人们阅读趣味的转变以及阅读经验的积累，武侠小说这种样式必然会有衰落的一天。”

　　大家听到柳敬亭这么说，心里凉了半截，原来他并不是胸有成竹，而是无可奈何。

　　“也对，现在许多年轻人宁愿看武侠剧也不会选择阅读武侠小说。”王见山道。

　　柳敬亭笑着伸手点了一下桌面，说：“问题就在这里，武侠小说这种形式的衰落，时间节点不应该由他们那些莫名其妙的人来宣判，而是要由创作者自己来公布，这是对整个文学类别的起码尊重。”

　　“讲明白点的意思……”徐晴疑问的语气看着柳敬亭。

　　柳敬亭笑着说：“当我宣布不再写武侠，从这个类别中封笔的时候，那时才算武侠小说走到真正巅峰，其他人定义的，简单来说……都是扯淡。就这样一个意思。”

　　大家的心顿时又热乎起来，原来他真是胸有成竹。

　　“所以，大家尽管放心去度假，不要理会网上那些争议，实际上我有一个提议，大家可以利用这次度假尝试一下远离网络的生活。”

　　“远离网络，不上网吗？”

　　“嗯。”

　　“这个很难做到，订酒店、查地图都需要网络。”

　　柳敬亭道：“是这样，比如见山和周莱到巴厘岛三日游，等你们到了地方之后，试着完全丢掉手机，彻底摆脱网络地过一天，跟导游或者就你们自己随意去逛。”

　　王见山点头道：“这个应该没问题。”

　　旁边的周莱不赞同道：“让你放下手机一个小时你都坐不住。”

　　“那是因为要工作。”王见山辩解。

　　“说起远离网络，我在网上看到过一则新闻，说美国做了一个关于脸书和性生活二选一的调查，结果竟有一半以上的人选择了前者，先不论这条新闻的真假，现在人们对智能手机和网络的依赖，已经达到病态程度，好像一旦停网，整个人立即就要抓狂。”常有道说道。

　　“所以我说是挑战，这就是所谓的小隐隐于市，大隐隐于不上网。”柳敬亭总结道。

　　……

　　9月28日，徐晴和康令月率先开启旅程，各自背着一个硕大的书包从江海出发。

　　29日，周莱、王见山出发去巴厘岛，肖庆宇和青椒则坐上去九寨沟的飞机。

　　30日，常有道陪同唐蕊去燕京出差，顺便开始了两人的第一次假期。同天晚上，苏瑾回家。

　　黄金周到来的第一天，映日大楼只剩下柳敬亭和杨丽璐两人。

　　“你心里会不会觉得有点失落和冷清？”杨丽璐体贴地问柳敬亭。

　　柳敬亭看着空荡的房间，点点头，然后表情严肃地说：“今晚可以叠三颗幸运星，客厅一颗，厨房一颗，办公室一颗。”

　　杨丽璐开始没反应过来，稍作沉吟，随即“啊”了一声，开始对柳敬亭粉拳加身。

　　因为去美国的日期是5号，所以两人可以在这座大楼里享受五天的二人世界生活，除了因为大家离开而感到的冷清之外，两人不得不承认也有一种自由的感觉。

　　“他们要不要挑战我不管，我们先来挑战几天无网络生活。”柳敬亭转头看着杨丽璐：“你准备好了吗？”

　　“嗯。”杨丽璐坚定地点头。

　　“好，拔网线！”

　　十一黄金周到来的第一天，映日大楼正式进入无网状态，杨柳二人刻意地肆无忌惮地亲密依偎坐在客厅沙发上，杨丽璐双腿搭在柳敬亭大腿上，靠在柳敬亭怀里，两人面前摆着一本笔记本，柳敬亭握着一支水笔正在写接下来几天二人的生活计划。

　　“每天保证在阅览室读两个小时的书。”柳敬亭边说边在用笔记下，然后把笔递给杨丽璐。

　　“每天保证看一部电影。”杨丽璐接过笔写到。

　　“每天下三盘象棋和三盘五子棋。”柳敬亭写。

　　“每天两人一起去超市买一次菜。”杨丽璐写。

　　“每天两人做一次……”

　　柳敬亭写到这里看了杨丽璐一眼，杨丽璐正歪着头看着他，看到这里，忽然把笔抢走，嗔道：“柳敬亭你怎么这么坏，这个也要写！”

　　柳敬亭点着纸说：“饭，我是想写做一次饭，你帮我写上。”

　　“啊？”

　　“啊什么啊，你小脑袋瓜里每天到底都在想什么？”柳敬亭理直气壮训斥道。

　　杨丽璐用笔指着柳敬亭却有口难辩，然后对着他的脸咬了一口。

　　事实证明，没有网络的情况下，杨柳二人每天仍旧过得很快乐和充实，两人一起去购物，一起做饭，一起吃完饭去散步，一起窝在影音室看电影，一起下棋……

　　虽然这种生活未必具有长期性，但是偶尔尝试几次，会有特别的体验，甚至有种解脱感。

　　10月5日，两人飞去美国，杨丽璐要去接受三个月的同传培训。

　　在柳敬亭不上网的这段日子，网络世界关于他的话题却没有一刻停止过，其中，据坊间流传，10月底作协将组织一次专门针对‘古庸生武侠’的讨论会。


第四百六十二章 讨论会

　　《多情剑客无情剑》10月15日上市。

　　等待这一天到来的除了读者，还有10月底参加“古庸生小说讨论会”的与会者，他们需要撰写发言稿，评价古庸生小说的发展史，自然需要追踪古庸生最新作品。

　　自从评论界和大部分读者把《射雕》定为武侠小说的巅峰之后，其后的评论基本都把这部小说当做一个分水岭，甚至出现“后射雕时代的武侠”这种貌似专业的唬人名词。

　　“后射雕时代，武侠小说在形式和技巧上已经走到尽头，之后的作品只能在猎奇、武术设定及文字风格上下功夫，寻求突破，比如《大唐双龙传》中的武功设定开始加入气势、幻术、甚至魔法等元素，语言风格也更加轻快，俏皮。

　　至于《多情剑客无情剑》更是在用写现代小说的笔法来写武侠，作者的频繁现身评论，一些生活道理的讲述，都是作者通过主角的嘴巴来阐述个人观点。

　　寻求突破是好现象，不过我们也应该看到，不论是‘大唐’的求新求变，还是‘多情剑客’的剑走偏锋，仍旧没有办法完全摆脱射雕等之前小说的影子，一个最明显的例子，《大唐双龙传》中宁道奇、毕玄、傅采林三大宗师的设定就是源于《射雕》中的四绝，其他方面不一一例举。”

　　“后射雕时代的武侠，一个最明显的现象是，小说的匠气和商业气越来越浓重，名目繁多的武功招式，刻意营造出来的热血刺激情节，屈服于影视剧的场景情节安排，一男多女的媚俗化设定，诚然，小说是越来越好看，读者读得爽快，甘心掏钱，但是我们十分遗憾地发现，一个小说的类别也就此不可挽回地走上颠覆的道路。”

　　“后射雕时代，包括古庸生在内的武侠作者都开始把目光瞄准市场潜力更大、利益价值最高的影视市场。”

　　“后射雕时代……”

　　网络时代，所有的流行词汇最后都是被这么玩坏的！

　　古庸生跟传统文学评论者的交恶由来已久，不管是他一次次地用事实回击那些评论家，还是他的粉丝对那些评论者进行围追堵截、冷嘲热讽，都一步一步地加深了双方之间的这种积怨。

　　当然，最让那些评论者受不了的是，古庸生常常借小说人物之口对他们进行调侃，比如这次展开的“批古热潮”导火索就是因为李寻欢的那段吐槽。

　　新人想上位，第一要学会听话，不然就会被打为“伤天害理的梅花盗”。

　　对既得利益者们来说，这段话确实太毒舌了，听在耳中，化鲠入喉，但是令他们憋屈的是，他们还不能也放不下身段直接对这句话进行反驳和抨击，因为一旦这么做，就有对号入座的嫌疑。

　　所以，他们采用了他们最为擅长的围魏救赵之计。

　　尽管如此，这种现象在《多情剑客无情剑》完本上市之后，暂时得到了遏制，因为一大波真读者的书评正在赶来。

　　“这是一部写尽世态炎凉、触动社会现实、探索人生哲理的杰作，虽然小说从头至尾弥漫着一股缠缠绵绵、落寞萧索的味道，但是小说的实质以及传达给读者的内核却是积极向上的。

　　不论是阿飞的心灵救赎，还是孙小红对李寻欢的执着爱恋，都闪烁着动人的光芒，至于李寻欢贯穿全书始终的伟大情操更是发人深省，以德报德，以直报怨。

　　小说更是通过天机老人的口道出这么一个朴素简单的真理，高手是寂寞的，因为人们只看到他的辉煌，而不会关注他因此牺牲的代价，这句话或许也是作者自况吧。”

　　资格稍老一点的读者，基本都能从《多情剑客无情剑》这本书中体味到作者的用心，部分字里行间的感慨，几乎是在跟读者面对面剖露心思。

　　最近开始变得神出鬼没的萝卜头也重新出山，对这部小说进行了点评：

　　“说《小李飞刀》（我更偏向这个书名）这本书是在之前作品上的形式化填补，要么没有读过这本书，要么读过但只抓住了皮毛。

　　要我说，《小李飞刀》所展现出来的艺术价值并不输于《射雕英雄传》！

　　实际上，我们可以把它看做是对《射雕英雄传》以及这一类作品的补充，是平行对等的补充，而不是填补，因为在之前所有的武侠作品中，从没有出现过一个李寻欢这样的角色！

　　从没有一本小说将情景交融写到这种地步！

　　也从没有一个作者愿意用这种写诗的手法来写武侠！

　　今夜，我们都是李寻欢！”

　　萝卜头对《多情剑客无情剑》的不吝溢美之词，很快遭到其他评论者的反驳和攻击，同时也迅速聚集了一大批支持者。

　　10月22日，《匠录》执行主编常有道转发并评论了萝卜头这条微型博客：

　　“给明白人萝卜头先生点个赞，随便搬运一条原作者的私人谈话：【李寻欢的刀本来就是个象征，象征着光明和正义的力量，他的刀既不是兵器也不是暗器，而是一种让人振奋的精神力量！】OVER！我继续戒网！”

　　常有道的微型博客发出来之后，苏瑾、王见山、青椒等人纷纷转发并评论道：“哇，让我逮到了吧，违背大老板的命令，偷偷上网！”

　　……

　　10月26日，“古庸生武侠小说研讨会”在京召开，著名文学教授陈石让以及知名作家周载道参与了这次讨论会，讨论会上，恰恰也是围绕二人形成了两个对立的队伍。

　　以陈石让教授为主的支持派，和以周载道为首的反对派。

　　陈教授方面的观点是，《射雕英雄传》的确是武侠小说一座高峰，但这并不代表这个类别走向末路，就好比李白杜甫代表诗歌上的两座高峰，但其后仍有李商隐、杜牧这些杰出诗人出世。

　　而且，古庸生现在正处于创作巅峰状态，未来还可以期待。

　　此外，周载道作为一个作家，不应该一味地唱衰任何一个文学类别的发展。

　　周载道方面则抓住“武侠小说是娱乐商业小说，娱乐商业小说不具备永恒艺术价值”这个核心逻辑关系进行观点阐述，至于对古庸生本人的评价，则是“他已经意识到必须要回归‘柳敬亭’这个身份了，依靠娱乐大众和商业包装工业化制造刺激性文字的‘古庸生’已经渐渐失去市场和制造能力。”


第四百六十三章 辩论赛

　　专业名词是扣帽子的最佳利器，周载道方面列出的“工业化”、“刺激性文字”、“制造能力”等词语具有极强的迷惑性和煞有其事感，听上去油然而生一种信任和敬畏。

　　不过，这种看似高级的上纲上线伎俩在老教授陈石让面前就显得有些小儿科，毕竟做名词解释、搞概念研究是陈教授的专业。

　　“周先生这已经不再是做讨论会，而是准备直接弄批斗会，不说柳敬亭诺贝尔文学奖的经历，单说武侠小说，就有许多充满教育意义的例子，郭靖提出的‘侠之大者，为国为民’这种概念，周先生可有作品达到过这种高度？另外，周先生是否读过《七种武器》这个系列小说？”

　　陈石让内心已经震怒，但是仍旧尽量维持平静的叙述，提到那两个“欲加之罪何患无辞”的说法，仍旧忍不住冷笑一声：“所谓刺激性文字？工业制造？从何说起呢？”

　　陈石让教授的结论是基于深入的文本研究，所以比周载道的泛泛而谈更结识厚重和有说服力，他这一番有理有据的反驳，噎得周载道半天接不上话，最后还是另外一个作家救场，接道：“那些说教只不过是挂羊头卖狗肉罢了。”

　　这个更为粗俗的评论出口之后，陈石让教授直接笑出声，摇摇头，不再继续接话，而这个动作无疑更为有力地回击了那位作家。

　　讨论会现场出现了片刻罕见的冷场。

　　“做文学评论，只是浮光掠影地抓住概念不放，动则上纲上线，完全不顾及文本本身，不理会文学自身发展的规律，这种态度才让人遗憾，如果这么基础的东西都没有掌握，建议还是回学校回炉一下吧。”

　　陈教授一方的一位文学博士打破了沉默，直接向周载道方面叫板。

　　接着，现场又热烈起来。

　　如果讨论会不是在一团和气中结束，就一定是在唇枪舌剑、势不两立中收场。

　　就在这场堂而皇之的讨论会结束的两天后，全国大学生辩论大赛辩题正式公布：

　　正方：武侠小说仍在蓬勃发展中！

　　反方：武侠小说正在逐渐衰落！

　　这一届辩论大赛在清华大学进行，进入决赛的两个队伍分别来自万象学园和清华大学，其中万象学园拿到的是正方论题。

　　作为武侠小说代表人物柳敬亭的母校，万象学园的选手们不仅要拿下本次辩论赛的冠军，同时还肩负着为学长柳敬亭正名的重任。

　　“这场辩论赛的重点在于柳学长最新的两部武侠小说《多情剑客无情剑》和《大唐双龙传》，所以，大家收集资料的重点要围绕着这两部小说，具体方向是这两部小说的突破性和在求新求变方面的成就。”

　　辩论大赛决赛正式开始的前三天，万象学园的四位辩手和指导老师在积极地准备材料，商讨方法，三辩章平元作为古庸生武侠的铁杆读者，接到这个论题之后，第一个想到的就是古庸生的两部新作。

　　指导老师孔欢先是点点头，认可这个提议，然后补充道：“不只是古庸生新作，其他武侠作家们的作品也都可以拿古来作为咱们的论据，毕竟这次辩论赛的论题是武侠小说，而不仅仅是古庸生武侠小说，只要我们能证明现在越来越多的作者投入到武侠小说这个门类，同样能说明武侠小说正在蓬勃发展。”

　　章平元只好和其他三位选手一起点头答应。

　　指导会结束之后，四位选手从教室回公寓，路上聊起这个论题，张平元道：“武侠小说盛衰的关键归根结底就在柳学长身上，只要他能保证有新作品问世，这个类别就拥有着持续的生命力。”

　　“话虽如此，但是如果我们坚持这个核心点的话，等于给自己提前上了一个套，平元，我其实蛮担心你这次的表现，对柳学长作品的熟悉是你的优势，但是同样的，这也可能成为你发挥失常的不确定因素。”

　　章平元笑问：“这话是怎么说？”

　　“我担心到时候对手攻击柳学长的时候，你会失控。”

　　“哈哈，小石同学，你要知道我不仅是一位武侠小说爱好者，古庸生武侠铁杆拥护者，同时也是一位专业的辩手，不要怀疑我的职业态度。”

　　章平元掷地有声地说道。

　　“最好如此，不然，让你做一辩得了。”

　　“绝对不要，我会在辩论大赛上，用我职业而充满激情的辩词将对手打得满地找牙，他们想要技术性地激怒我，简直是白日做梦，痴心妄想！”

　　……

　　“对方二辩，你看过武侠吗？你知道什么是武侠吗？你会写武侠这两个字吗？如果你知道什么是武侠，你就不会说出这种没有脑子的话，颠菜？我看你是白菜吃多了，发癫才对！”

　　就在章平元跟队友保证不会被对手激怒的第三天，他在清华大学大礼堂对清华大学的二辩进行了一番狂风暴雨的呵斥，部分用词已经近乎人身攻击，而这一切发生的原因仅仅是因为对方二辩说古庸生这次休假，其实是逃遁，“形象一点说，就是颠菜。”

　　章平元就是被颠菜这个词激怒的。

　　而所谓颠菜，在北方方言中又叫“颠儿了”，撒腿就跑的意思，对方二辩正是看准章平元对古庸生的维护，故意用了这么一个充满调侃意味的词语，结果如愿激怒章平元。

　　这场辩论赛也因为章平元的失控最终冠军花落主场清华大学，章平元也成为这一届大学生辩论大赛首位因言语失当被罚出场的选手。

　　这场辩论赛决赛视频被放到网上之后，引起一番不小的骚动，古庸生读者自然是清一色支持章平元，但是也有为数不少的网友认为章平元是反应过度，缺乏一个辩手应有的职业素养。

　　至于其他指责，就有些别有用心和图谋不轨，很多有正式认证的评论者赫然借题发挥，指出“这就是古庸生读者的一个缩影，充满戾气，搞个人崇拜，不准别人说一句对他们偶像不利的话，对此，我只想说一句，什么样的偶像就有什么样的粉丝。”

　　这个帖子之后，微型博客随即出现一个“最恶粉丝群排行榜”话题，离谱的是，口碑一向良好的古庸生读者群这次竟高居排行榜首位。

　　这场辩论赛的副作用渐渐在网络世界发酵，而“颠儿了”的柳敬亭——“发人深省的保持缄默”。

　　“好像他已经默认这个事实一样！”


第四百六十四章 伴读书童，竞选州长

　　从《匠录》公布杂志休刊以及柳敬亭休假之后，柳敬亭整个人仿佛真的从网络世界蒸发了一样，包括之前那次《匠录》几位编辑的互动，他也没有露面。

　　很多好事的网友刷遍了古庸生微型博客、华山论剑论坛、映日文化官微，甚至是伊水安、韩朔的个人主页，试图寻找关于古庸生的蛛丝马迹，但是统统以失败结束。

　　更让大家觉得不寻常的是，这次网络上掀起的一波关于他读者的批判活动，他也没有出面分辨什么。

　　按照柳敬亭以往的作风，他对本人的负面新闻可能置之不理，但是一旦涉及与他有关的人，他基本都会直接或者间接地出面说两句，这一次居然真的完全保持缄默。

　　那位章平元不仅是他忠实粉丝，还是学弟呢，于情于理，柳敬亭都不应该如此不近人情吧？

　　“作为古庸生粉丝，他这次的沉默确实有点让我心寒了，不过想想也是，人家现在已经是坐拥几亿身家、住豪宅、开香车的大款，哪里还有时间去管粉丝的死活，不过我想请古庸生你也不要忘记，你能走到今天，当初依靠全部是我们这些支持你的粉丝！”

　　经常上网的网友对这些话不会陌生，扮演受伤粉丝博取同情，拉拢不明真相的粉丝一起对柳敬亭“寒心”。

　　依旧没有收获任何回应，直到有网友截出《匠录》编辑的那一次互动的截图：“哇，让我逮到了吧，违背大老板的命令，偷偷上网！”

　　这句话来自《匠录》其他编辑对执行主编常有道微型博客的评论，当时大家看到这句评论没有深思，以为这是同时间的小玩笑，意思是常有道在工作时间刷微型博客，所以其他人抓了现行，但是抓常有道的那些编辑其实也在上网，属于贼喊捉贼。

　　整个逻辑捋下来，就是几位编辑在跟大家开个玩笑，可是随着柳敬亭的迟迟不露面，开始有人重新解读这句评论：

　　“作为一个杂志执行主编，上网也算常有道的本质工作吧，他不还是华山论剑的版主吗？所以我认为这句评论的潜台词是，柳敬亭给《匠录》编辑们下过不准上网的命令，结果其他编辑没有遵守，但是他本人却严格地执行了这个命令，只有这样，才能解释清楚，为什么他会对学弟兼粉丝的章平元不闻不问。”

　　正当这个猜测被狂批“替柳敬亭洗白”时，常有道再次露面，对这件事进行了简单的解释：“如你所料，在我们这次休假开始之前，老板的确做过这种提议，建议我们摆脱网络，好好亲近一下大自然，我只坚持了一天就放弃了，其他编辑也都没有持续太久。

　　但是我可以肯定地告诉大家，10月以来，我们的老板柳敬亭当真就没有上过网，此时他正在国外某个小镇晒太阳，所以不敢你们在网络上说什么，他都不会回应，顺便把他的这个建议送给屏幕前的你，就这样。”

　　常有道的这个解释固然释疑了部分网友，但也被另外一些人定为“公关说辞”，仍是那句话，网络世界，从头到底就没有真正的“一边倒”。

　　……

　　柳敬亭此时的确是在晒太阳，不过他不是在某个小镇，而是在麻省理工大学校园的某块草坪上晒太阳。

　　麻省理工大学，即MIT，被誉为“世界理工大学之最”，成为全球莘莘学子心目中向往的科学圣殿。

　　MIT虽然以理工科名震天下，但是稍微对它做过了解的同学会知道，它的管理学和语言学也同样优秀。

　　已经戒网近一个月的柳敬亭在这所世界名牌大学内陪读、蹭课、观察科学怪人成长，不过令他恼火的是，他的英文水平用来日常交流没有障碍，但是听起课来就困难很多，常常一节课下来，他只能听懂一半的内容，即便到了现在，也仍旧不能畅通无阻、完完全全地听完一节课。

　　不过，这一个月的重回学生生活让他切身体会到了为什么会有那么多成功人士自始至终有着学生情结。

　　曾经，他和很多人一样，质疑那些名利双收的人为什么还要背着书包去做学生，直到后来看到金庸先生八十多岁高龄仍旧去剑桥大学攻读学位，才若有所感。

　　活到老学到老，只有一直在进步的人才会一直渴望求学，因为越是进步，越是能意识到自己的不足。

　　另一个就是，经历了社会的复杂、倾轧、勾心斗角、互相使绊之后，由衷地想感受一下稍微纯粹的人际关系，感受一下功利心尚不浑浊的积极向上和朝气蓬勃。

　　因为是《老人与海》和《哈利波特》的作者，柳敬亭在MIT偶尔也能靠刷脸过关，不过名牌大学也有自己的骄傲，学院内诺奖获得者以及作家不是什么罕见生物，柳敬亭在这座学园行走，除了偶尔碰到的中国留学生礼节性地打个招呼之外，绝对没有被追星的困扰。

　　然而，不追星不代表不八卦，那些天之骄子或许不会高喊着冲过来找柳敬亭合影签名，但是他们会在脸书或者推特上“随意”地挂出柳敬亭的照片。

　　“今天在XX地方碰到一个眼熟的人，大家看看认识吗？”

　　女生则是把柳敬亭当做远背景自拍一张挂出去，然后说：“啊，突然发现，后面那个人好像是中国的魔法男孩！！！”

　　“柳敬亭现身MIT”的消息不胫而走，照片传到国内之后，大家才恍然大悟，原来柳敬亭躲到麻省去了。

　　……

　　11月初，纽约州州长的选举隆重开幕，美国各大报纸的焦点统一对准了这次选举，晚间的电视台的政论性节目也都与这次选举相关，电视台请了一些专家对这次选举的两个候选人进行预测和评估。

　　“柳敬亭在麻省”和“纽约州州长选举”两个看似没有任何联系的消息在11月9日因为《纽约新闻报》的谋篇评论文章意料之外地产生了关联。

　　在那篇评论文章的结尾处，作者“伍福特”半认真半玩笑地写道：“听说中国的魔法男孩柳敬亭先生也在美国，建议柳认真地关注一下本次竞选，因为这种由民众真正参与选举的情况，柳先生在国内怕是难以看到。”

　　美国文艺工作者拿中国的民主和人权调侃嘲讽不是一天两天的事情，这次伍福特充分发挥自己的美式幽默，随意荡开一笔，就让柳敬亭莫名躺枪。

　　这句评论很快在美国的社交网络传播开，成为美国网友描述柳敬亭的新段子，而且美国人向来以自己的民主政治为傲，对这种“谁特么都不如我”的段子可谓乐此不彼。

　　“这个伍福特脑子有问题吧？”

　　看到报纸内容的杨丽璐脱口骂道，她本来也不是什么刻薄的人，但是前提是不要涉及到柳敬亭，这次柳敬亭陪她来美国读书，怎么都有种她是主场的错觉，因此，她更加不容美国这边的报纸挖苦柳敬亭，更何况那字里行间的意思还在调侃自己的祖国。

　　杨丽璐受家庭影响，爱国志向严格坚定，这一点早在许多年前的万象学园就有体现。

　　伍福特一次触及她两大底线，怎么可能不令她愤怒？

　　“怎么了？”

　　正在尝试做通心面的柳敬亭，回头问了一句，毕竟杨丽璐如此真格地反怒，还是很少见的。

　　“《纽约新闻报》啦，一个评论作家调侃你。”

　　“说说看。”

　　杨丽璐先把那句话原文读给柳敬亭听，然后又翻译了一遍。

　　“习惯就好了，这些美国佬不就喜欢玩这种老掉牙的梗吗？”柳敬亭听罢，倒没什么特别的愤怒，毕竟这些东西在他们的电影电视小说里常见。

　　“不行，我要写一篇文章替你讨回公道。”

　　柳敬亭回头对杨丽璐笑了笑，然后说：“这个咱们不擅长，而且一不小心就容易造成国与过之间的立场问题。”

　　“我可不跟他们玩文字游戏，我就直接表达不满。”

　　柳敬亭笑着摇头，知道小丫头只是抱怨几句，没有再说什么。

　　10日，杨丽璐照例去学校上课，柳敬亭准备今天去图书馆转转，不料在去图书馆的途中，碰到一位自称是《波士顿环球报》编辑的青年男子。

　　亮完工作证之后，麦克邀请柳敬亭去喝一杯，柳敬亭想了想没有拒绝。

　　跟柳敬亭猜得差不多，麦克这次来找他的目的果然跟伍福特那篇评论文章有关，他的意思是，希望柳敬亭能在《环球报》发一篇文章驳斥伍福特。

　　这种制造观点交锋的手法，是促进报纸影响力和销量屡试不爽的招式，柳敬亭作为一位在世界范围内都拥有影响力的作者，如果能在自家报纸上发一篇针对性的文章，肯定能吸引大片关注的目光。

　　柳敬亭稍作沉吟，最后答应了麦克的约稿。

　　……

　　“我只是随口抱怨几句，你真的答应了？”

　　得知柳敬亭答应约稿后，杨丽璐反而紧张起来。

　　柳敬亭从容不迫地点点头。

　　“可是，你不担心他们给你下套，毕竟这是在美国？”

　　柳敬亭摇头道：“我不会那么笨去碰这种立场性的问题，我不擅长政论，但是我脑子里有很多小说嘛。”

　　杨丽璐半信半疑地看着柳敬亭，柳敬亭笑着捏了捏她的脸，说：“等我写完，你帮我翻译成英文，到时候你就知道了。”

　　大约半小时后，柳敬亭的短篇小品新鲜出炉。

　　杨丽璐读完，捧腹大笑，对着柳敬亭的脸亲下去，大方道：“奖励你一个！”

　　……

　　11月11日，《波士顿环球报》发表了一篇名为《竞选州长》的短篇小说，小说作者署名“马克吐温”，但编辑清楚地注释为“柳敬亭”。

　　这篇小说因为和当前热点新闻纽约州州长竞选连气同步，又是出自正在被大家调侃得不亦乐乎的柳敬亭之手，因此迅速成为美国人民关注的焦点。

　　这时，用那句耳熟能详的话来形容此时美国人的心情最合适不过，不看不知道，一看吓一跳。

　　小说对美国选举的黑幕进行了不留情面的嘲讽，字里行间展现出来的辛辣、精准、深刻幽默的调侃，令无数美国人为之汗颜，小说中虚拟出来的许多荒诞搞笑的桥段跟纽约正在举行的“竞选州长”达到了神同步，这点尤其让美国网友无话可说。

　　“一个正派、清白的老实人在竞选中成了最不正派、最不清白的‘罪人’！”

　　美国民主政治的遮羞布在这篇小说被残忍地撕开，虚伪本质暴露无遗，美国网络上调侃柳敬亭和中国的声音为此戛然而止。

　　紧接着，这篇文章被火速传回到中国，并得到了主流媒体的关注和确认，柳敬亭这番事迹在国内也很快被演绎成“英雄式的会心一击”，国内关于柳敬亭喧嚣的负面议论，也因此偃旗息鼓！


第四百六十五章 学弟别急，学长会替你出气

　　《竞选州长》出自美国文学巨子马克吐温之手，就文体而言，与其说是短篇小说，不如说是一则讽刺小品。

　　文章以第一人称虚构了一出自己成为纽约州州长候选人之后，被对手各种无节操抹黑的故事，其中对手最后抛出的“九子认父”的杀招彻底将候选人“马克吐温”击败，最后只得退出竞选，并承认所有莫须有的罪行。

　　这则小品以幽默荒诞的手法将美国民主的虚伪暴露无遗，特别是令人发噱的“九子认父”情节更是成为讽刺小品文中的经典桥段。

　　03年斯瓦辛格竞选加州州长，被对手污蔑和九个女人有不正当关系，而且崇拜战争罪犯希特勒，神奇地呼应了这篇短文，也从侧面验证了马克吐温对美国民主的深刻认知。

　　所以，当柳敬亭把这篇短文推出来之后，部分心知肚明的美国公民顿时哑口无言，其他不服想继续战的美国网友比照了一下那篇文章和正在如火如荼进行着的竞选，也变得无话可说。

　　虽然两党候选人没有完全按照文章里面的方法攻击对手，但是他们互相抹黑的事实和故事里描述的情景异曲同工，概括起来就是“人品差、政治信念险恶、无法为公民（其实是选民）谋福祉”。

　　柳敬亭推出的这篇《竞选州长》开始以网络传播的形式在全美扩散开，之后一位评论纽约竞选的专家在某电视台做节目时，引用了这篇文章，并遗憾地表示“这是搬起石头砸自己的脚”、“看笑话不成，反而成了笑话”，最后更是沮丧地承认道：“中国的柳先生没有说错，纽约现在快变成了一个马戏场，毁灭对方成就自己的做法不是真正的美国精神，希望两位候选人能意识到这个问题。”

　　这个节目的视频被中国网游截取，并在国内网络世界传播开，柳敬亭甚至一度被捧为“民族英雄”，但是问题也随之而来，柳敬亭如此公开嘲讽美国选举，会不会激怒某些激进的美国人，柳敬亭人身安全有没有问题？

　　实际上早在大家想到这个问题时，柳敬亭和杨丽璐就已经在杨国正的安排下，住进了中驻美国大使馆。

　　如果《竞选州长》由美国本土作家发出，自然不会有什么问题，那是人家的自我反省，但是由一个外国人来表现，难免会引起部分冲动爱国者的不适。

　　不怕一万就怕万一，杨国正绝对不愿意拿女儿和女婿的人身安全做赌注。

　　于是，杨丽璐的美国学习只好提前结束，11月20日，杨柳二人随中国一支访问团秘密回国。

　　……

　　江海，映日大楼。

　　已经度完假的《匠录》编辑们早已经回到自己的工作岗位，徐晴和康令月也已经结束了国内游回到江海。

　　对康令月来说，这次旅游有两大收获，第一当然是见识了国内其他地方的风土人情，亲眼见识了那些在书本中出现的景点和名俗；

　　第二是认识了一位奇葩驴友，她已经在工作群里晒了那位奇葩的多条留言。

　　“一个女人一生最大的幸福和目标是嫁一个好男人，其他什么成功、赚钱都是虚的，你可能赚钱比我多，但是在这个社会上，你受认可的程度未必有我高，你跟我在一起，归根结底是你赚到了，不过这也没办法，谁让我恰好也对你满意呢！”

　　这是那位奇葩给康令月的留言，类似的话语还有十多条。

　　“为什么还不把他拉黑删除，对这种自我感觉良好到病态的渣男，你不删他，他就以为你对他念念不忘呢。”苏瑾说道。

　　康令月回了一个笑脸，说：“就当每天跟大家分享段子了。”

　　徐晴：“这种人在社会上并不少见，内心深处总以为女人离开男人就活不下去，女人只要单身就一定会没日没夜地孤单寂寞冷，而他们则是上帝派来解救这些苦难女性同胞的天使。”

　　常有道：“虽然我是男的，但我也被这哥们深深地震撼到了，这脸皮得多厚才能说出这些话？”

　　王见山：“绝对是个例！”

　　正当办公室的各位编辑们聊得正开心，一男一女两个年轻人拖着行李进了映日大楼，负责送这对年轻情侣的司机看着二人进屋之后，开车离开。

　　去厨房为大家端点心的苏瑾路过客厅时看到二人，惊喜道：“老板，璐璐，你们回来了？”

　　二人笑着对她点头。

　　苏瑾忙放下零食盘，跑到办公室通知大家，不一会，所有人都出现在客厅。

　　“我们提前回来了！”

　　柳敬亭笑着跟大家打招呼，除徐晴之外，大家都松了一口气的样子。

　　“他们都在为你俩担心，回来就好了。”徐晴说道，“对了敬亭，等下有件事跟你说，嗯，不过现在你们先去放行李。”

　　柳敬亭接道：“还要倒时差。”

　　……

　　杨柳二人放好行李，简单地洗刷过后，重新回到客厅，柳敬亭正准备问徐晴有什么事情跟自己说，却被常有道半路打断。

　　“老柳，现在万象八卦楼都在议论章平元和你的事情，大家在说……”常有道犹豫了一下，续道：“说你这个学长不近人情。”

　　“噢？”柳敬亭好奇地望着常有道，示意他继续说。

　　“之前章平元辩论赛的事情你已经知道了吧？”

　　柳敬亭摇头，道：“我已经一个多月没有上网了。”

　　所有人：“啊？！”

　　杨丽璐举手道：“我可以作证，10月之后，他就没有上过网。”

　　“也就是说《竞选州长》并不是顺带回击网络上对你的攻击？”

　　柳敬亭摊手摇头。

　　大家都是一脸不可思议，很难想象这个世界居然真有人能坚持一个月不上网。

　　“《竞选州长》里面有一句‘发人深省的保持缄默’，形容给马克吐温泼脏水的那句话，大家以为那是你一箭双雕在讽刺国内网络上对你的抨击，所以……”

　　柳敬亭点点头，说：“那就是巧合了，具体是怎么回事，老常你跟我说说吧。”

　　于是常有道把讨论会、辩论赛以及章平元的事情叙述了一遍，柳敬亭听完之后，皱了皱眉，问：“学园有没有处罚章平元。”

　　康令月接道：“没有，我爸说他做得没错。”

　　柳敬亭嗯了一声，赞道：“不愧是我们的园长。”这句话的潜台词是“护短风格依旧”。

　　“而且尽管大家一直在嘲笑他一个人自作多情，学长根本不领情，他还是在维护你。”

　　“又是学弟又是铁杆，所以……”

　　“我知道了。”

　　柳敬亭笑着点头道，然后顺手拿出手机，先实名登录了八卦楼，大致浏览了一遍相关的帖子之后，拉到最下层，开始实名发帖：

　　“章平元学弟别急，学长我会给你出这口恶气！”

　　按照八卦楼规则，每个IP只能注册一个ID，而且注册的时候需要填写准确的真名和身份证号，至于这个ID可以是网民也可以是真名，只有万象学园的学生才能同时拥有两个账号，但其中以学生证注册的账号必须是实名，这个实名账号可以终身保留，除非自己主动注销。

　　柳敬亭发帖的账号就是用学生证注册的实名账号，而且帖子发出之后，ID的铭牌下面会注有“XX级学生”的字样，所以根本不可能造假。

　　柳敬亭这个帖子发出来之后，八卦楼顿时掀起轩然大波，无数慕名而来的学弟学妹抢过来，“近距离触摸柳敬亭学长”。

　　作为万象学园名声最大、事迹最辉煌、成就最高的传奇学长，柳敬亭在万象学园学弟学妹的心目中，有着非比寻常的意义。

　　因为从他们进了万象之后，他们就是正牌的“柳敬亭的校友”。

　　柳敬亭的帖子发出十分钟后，就被“八公子”置顶、加亮，同一瞬间，所有拥有八卦楼账号、并且没有完全下线的万象学子都会收到“嘀”地一声提示。

　　八公子又爆料了！

　　实际上，即使没有登录八卦楼的万象学子，这时候也已经看到了柳敬亭那个帖子，因为柳敬亭在八卦楼发帖之后，随即就在微型博客上发了同样内容的帖子。

　　#学弟别急#四个字也很快登上了网络热门话题，网友们在围观看好戏，替柳敬亭点赞之余，开始发挥自己的创作力，编写新段子。

　　“刚刚看到一对学弟学妹在水池旁吵架，听到学弟吼了一句‘你一定要说这种话来故意气我，让我着急吗’，我当时就没忍住大叫一声‘学弟别急，学长我替你出气’，然后飞脚把学妹踹进池子里，及时地保护了学弟，我真是一个好学长！”

　　……

　　“学弟别急体”因此走红。

　　压抑了这么久的章平元也终于可以浮出水面敞亮地透一口气，斟酌再三，发帖回应道：“我会和其他读者一样，期待着学长的新书，我始终相信，只有学长宣布封笔的那一天，武侠小说才算真正地达到巅峰！”

　　“国民学弟”一旦露面，也引起一阵不小的关注，但是他帖子的内容却再次把此次事件的重心拉回原点：

　　武侠小说是否真的正在走向衰落？

　　柳敬亭学长到底能不能替章平元学弟出这口恶气？

　　其他人也同样在期待。


第四百六十六章 神惊鬼憷，天龙八部（上）

　　解决好章平元的事情，柳敬亭和几位同事又谈论了一阵，正当大家准备去工作时，康园长突然打了一个电话过来，对柳敬亭的发帖行为进行了表扬，并对《竞选州长》大加称赞。

　　接着师徒二人又聊了一会两国的政体优劣，电话结束之后，大家已经回到办公室，只有徐晴和杨丽璐还坐在客厅。

　　“对了晴姨，你刚说有事情跟我说……”柳敬亭装好手机问徐晴。

　　徐晴不经意地看了杨丽璐一眼，说：“我想说的就是讨论会的事情，现在没事了。”

　　说完，徐晴也起身离开客厅，柳敬亭和杨丽璐对望了一眼，杨丽璐伸出右手食指在柳敬亭面前点了点，提醒道：“不要忘记你现在还在休假。”

　　“当然不会忘记，走，先去睡一觉倒时差。”

　　徐晴回到柳敬亭的办公室，坐在位子上却没有什么心思工作，双手快速地敲击着桌面，似乎在沉思什么事情，大约过了五分钟，伸手拿过手机在通讯录找到柳敬亭，点开发短信页面，开始编辑短信。

　　写了几十字之后，重读一遍，似乎觉得不妥，按着删除键从尾删到头，叹了一口气把手机丢开。

　　徐晴的确有事情跟柳敬亭说，而且跟讨论会辩论赛什么的没有任何关系，她想说的事情和康令月有关，在带着康令月旅游的这段时间，她发现了一个重要信息，一个以前压根没有去注意的信息。

　　康令月她好像有点喜欢着柳敬亭，好像还不是一点。

　　徐晴现在在犹豫要不要把这个消息告诉柳敬亭，她百分之九十九能确定这件事，因为在发现这个可能后，已经旁敲侧击地证实过，可是她无法确定，应不应该把这件事告诉柳敬亭和杨丽璐。

　　这件事和别的事情不同，一旦处理不好，不仅会伤害到康令月，还可能给柳敬亭和杨丽璐之前造成不必要的隔阂。

　　可是如果不说，总感觉像在他们三人之间放着一个定时炸弹，爱情这种事情，一旦发生，任何人，任何手段都无济于事。

　　没有人可以跳出来，去逼迫康令月不要喜欢柳敬亭，而且从她不经意间流露出来的情绪来看，她自己显然也没办法控制这件事。

　　“他有什么好的？”

　　徐晴暗暗嘀咕了一声，正要伸手去开电脑，突然听到敲门声。

　　“璐璐、晴姨！”康令月的声音从门外传来。

　　徐晴怔了一下，下意识地看了眼手机，然后忙道：“令月门没锁。”

　　康令月推门而入，看到柳敬亭和杨丽璐不在，问徐晴：“他们两呢？”

　　徐晴指了指外面，笑着说：“估计去倒时差，怎么了？”

　　康令月噢了一声，说：“刚刚我爸打电话给我，说复旦的陈石让教授想约柳敬亭见个面。”

　　“陈石让？”徐晴稍作沉思，随即想起这个名字：“就是在《文刊》上发表了‘古庸生武侠小说考’的那位陈教授？”

　　康令月点头。

　　当初，陈石让在国家文学核心刊物《文刊》上发表评论古庸生的研究文章之后，在学术界引起一阵哗然，很多学术界的学者出面指责陈石让在如此严肃的刊物上大肆讨论娱乐小说，大为荒唐，十分不该，有哗众取宠的嫌疑。

　　不料陈教授完全不理会那些批评的声音，继续发表研究古庸生武侠的评论文章，而且在最近的一篇文章中，公然提议“应该把《射雕英雄传》列为中学生及大学生假期必读书目之一”。

　　这个提议不仅使得部分专家学者吹胡子瞪眼，在全国中高校范围内也引起争议。

　　有人觉得古庸生武侠宣扬积极向上的正能量，遵循“努力才能成功”的基本价值观，同时还宣传爱国主义，所以，列为学生必读书合情合理。

　　也有人认为武侠小说就是娱乐小说，这一点古庸生本人也承认过，而且他在几次采访中都特意提到，武侠小说的第一要务是要有趣，文以载道不必苛求，这就说明古庸生本人也是将武侠当做商业小说，这种小说呈现出来那些打打杀杀对还未形成稳固三观的中学生来说，害处极大，根本接受不了。

　　其中反对声音最高亢的自然是在讨论会和陈石让结了梁子的周载道，此人在柳敬亭出道之初，就曾以《狗肉的斤两》围剿古庸生武侠，未遂之后，沉默了一段时间，再次出山举得仍是“唱衰武侠”的大旗。

　　“我先给他打个电话吧。”徐晴拿过手机。

　　柳敬亭接到徐晴电话时，正在跟杨丽璐看他们在美国拍的照片，看了来电显示一眼，又看了杨丽璐一眼，问：“晴姨？”

　　杨丽璐指着屏幕说：“快点接，肯定有事情。”

　　柳敬亭接通。

　　“敬亭你，现在有空来办公室一趟吗？”徐晴直接问道。

　　“马上下去。”

　　柳敬亭看了杨丽璐一眼，说：“晴姨让我去办公室。”

　　杨丽璐点头，说：“你去吧，晴姨大概有什么事情想单独跟你说。”

　　柳敬亭露出一个“你也看出来了”的微笑表情，然后起身出门。

　　“陈教授吗？”

　　听康令月转达完消息后，柳敬亭心中暗叫惭愧，按理说，陈教授多次发表分析武侠小说的文章，字里行间尽是称赞和鼓励，自己无论如何也应该主动去拜访，结果还让人家通过康园长来邀请自己。

　　“我这就去复旦一趟。”

　　康令月道：“陈教授现在在万象。”

　　“好。”

　　柳敬亭说完，转身离开办公室，回到房间跟杨丽璐简单说了一下事情的原委，然后换衣服出门。

　　杨丽璐看到柳敬亭的表情，知道他的假期可能又要提前结束了。

　　幸好他在美国的一个月，休息得比较充分，而且自己马上也要去工作，让他一个人待着，难免会无聊，自己无论如何不能那么自私。

　　“亭哥加油！”

　　柳敬亭出门前，杨丽璐下意识地喊道，柳敬亭笑着回头说：“璐璐加油！”

　　……

　　不出所料，陈石让教授这次找柳敬亭谈话，除了问一些和小说相关的深层次问题之外，另外就是想了解一下他新书的准备情况。

　　柳敬亭原本是准备一年后再思考新书的事情，可是一个月空闲下来之后，着实感到一年可能真的有点久了，再加上这几件事情，更加让他觉得推新书势在必行。

　　“过了年，新书应该就能出来了。”柳敬亭粗略计算了一下，答道。

　　“那我好好等着了。”陈教授欣慰地点头说道。

　　“新书完稿之后，我会先发给陈教授您看。”

　　陈石让脸上流露出来对武侠小说的敬畏和认真让柳敬亭感动。

　　“那好，到时候我按照市价付你资费，稿费我可就付不起了。”陈石让笑着说道，一派天真，让人感觉干净纯粹。

　　和两位师长告别的时候，柳敬亭看到康园长对自己欲言又止，最后说了一句“注意身体”。

　　回去的路上，柳敬亭琢磨了一下康园长的那个表情，解读出九个字：“其他方面也不要荒废。”

　　康园长肯定是想提醒自己不要把心思全部放在武侠小说上，要记得兼顾其他，但是又想到柳敬亭如今已经这么忙，就没说完。

　　尽管如此，柳敬亭这一次仍旧不准备双开，减压是一方面，另一方面是他要推的新书，规模庞大，卷帙浩繁，他自己也想再次过一遍。

　　回到映日大楼，先回房间去见杨丽璐，发现她不在房间，去了办公室看到她和晴姨都安静地在忙自己的事情。

　　“你电脑已经打开了。”杨丽璐看到柳敬亭进屋，提醒道，这也表示她同意柳敬亭重新恢复工作。

　　“谢谢你我的……”柳敬亭差点说漏嘴，忙改口道：“金牌助理！”

　　杨丽璐抿嘴一笑，白了他一眼。

　　柳敬亭坐到久违的电脑旁，移动鼠标建立新文档，然后打上文档名：

　　“天龙八部！”


第四百六十七章 神惊鬼憷，天龙八部（中）

　　在万象跟柳敬亭见了一面之后，陈石让似乎更加坚定了某方面的决心，回去之后，立即给教育部门写信，再次提议将《射雕英雄传》《西游记》以及《三国演义》一起正式列入中大学生的假期必读书目。

　　关于这个“必读书目”，大家也是有默契的，上面没有硬性要求，只是官方发布的引导性的信息，学生也没有几个严格执行，最多就是了解一下书名，除非有时要给同学买礼物，或者家长给孩子买课外书，那个书单才会起到参考作用。

　　而陈石让之所以那么执着于推动古庸生作品入选那个书单，目的也非常简单——彻底地将“古庸生武侠”官方化。

　　不论柳敬亭获得多少诺贝尔，拿了几座奥斯卡，武侠小说是“闲书”的观念还是根深蒂固地扎根于广大家长以及大部分教师的心目中，属于“禁书”范围。

　　陈石让教授就是想改变这种现象，而据他的了解和判断，要改变这种思维，最有效的手段，就是“通过官方发布消息”，这个手法对家长和教师们有立竿见影的效果。

　　当然，陈石让的这个做法也遭到同事，甚至学生们的质疑，他们不理解为什么要做这件费力不讨好的事情。

　　“让它一步一步发展下去不是更好吗？所谓真金不怕红炉火，如果古庸生的那些武侠小说能经得起时间的考验，最后不用你说，自然会被相关部门列入到学生们的必读书籍之列，现在来做这件事，时机不成熟。”

　　这是来自同事的建议，通过一位和陈教授地位级别相近，关系匪浅的教授传达，很可能代表了学校高层的意思。

　　不过陈教授没有接受这个提议，回答道：“现在我们的学术界乃至整个大学教育界都呈现出一股暮气沉沉的氛围，出现这种情况的一个很重要的原因就是大家都学会了等待和观望，学会了退避三舍、沉默是金，这不是任何一个领域健康发展的态势，特别是教育和学术，需要争鸣，需要表达观点。只有这样，才会有进步的可能。

　　但是，我这次之所以要大力推古庸生武侠，不仅仅是为了做出头鸟，而是我由衷地认为，古庸生或者柳敬亭的那几本所谓的‘闲书’对年轻人有着十分积极的影响，一定程度上能帮助他们完善自己的三观，具体的分析你可以去看我在《文刊》上的文章。”

　　陈石让在《文刊》上分别用了“修心性”、“辨善恶”、“炼勇气”三个词来评价《西游记》、《三国演义》、《射雕英雄传》三部书，可谓用心良苦。

　　……

　　陈教授写给相关部门的信很快在网络上传播开，这也很正常，因为从某种角度来说，柳敬亭现在比某些一线明星还明星，关于他的新闻很容易在网络上散开。

　　这封信出来不久，反对的声音也随之出现，无非都是一些老生常谈的言论。

　　“《西游记》中的孙悟空性格淘气乖张，不服管束，很容易给孩子们造成负面影响。

　　《三国演义》作为故事阅读还可以，一旦官方推广，会有混淆历史的错误倾向，而且全书贯穿始终的权谋争斗，也不适合年轻人，特别是中学生阅读。

　　至于《射雕英雄传》，也不过是家国天下掩盖下的情情爱爱和打打杀杀，对孩子们的影响就更为恶劣了。”

　　接着，反驳这种观点的文章出现。

　　接着，反驳反驳这种观点的文章出现。

　　接着，……

　　一场争吵就这样在网络世界的某个区域拉开帷幕，而且战火逐渐蔓延。

　　11月30，陈石让教授在校内的一次演讲视频被放到网上，视频里，陈教授讲述了和柳敬亭在万象的那次会面，提到了他、柳敬亭以及康育昌园长三人之间的讨论。

　　“……我要见柳敬亭一面，最根本的原因是我要确认他本身对武侠小说的态度，虽然我从他别的作品中已经得出答案，但是我还是要亲自确认一遍，结果不出所料，他对我提的几个问题的解答，比我预想中的还要理想。

　　也就是说，小说中很多包含深意的情节是他有意的安排，得到这个结论后，我更加确定了自己的做法，因为我相信在这种思想的驱使下，他会写出更好的作品，甚至超越《射雕英雄传》也不是没可能。这是我们应该有的期盼。”

　　柳敬亭也没想到，陈石让教授那天还带着这些想法和他见面，更加没有想到自己的一些观点会被陈教授特别留意，不管怎样，只看那句“应该有的期盼”，柳敬亭就对陈教授肃然起敬，因为，这才是一个教授、文化人对文艺作品“应该有的态度”。

　　是期盼更好的出现，不是毁灭自己接受不了的一切新鲜事物。

　　果然，这个视频上传之后，周载道及其支持者就犀利地指出陈教授演讲的三处可疑之处：一，为什么他和柳敬亭见面，要在万象？

　　二，为什么见面之后，陈石让就更加坚定推柳敬亭的决心？真的是因为陈教授被柳敬亭高洁的情操所感动，还是被别的什么感动？

　　三，柳敬亭向来高冷，对传统学术界以及权威专家多次冷嘲热讽，为什么会对陈石让教授另眼相看？他是在布怎样一个局，要达到什么目的？

　　这三个质疑出来之后，紧随其后的是推论是，因为陈石让拿了柳敬亭的好处，才这般大力鼓吹古庸生武侠，柳敬亭诺贝尔文学奖也得了，奥斯卡也拿了，六一工程奖也有了，现在他最想做的应该就是洗白武侠小说，所以他找到了陈石让教授。

　　微型博客拥有25万粉丝的周载道转发了这些推测，并评论道：“一个世界知名多面畅销作家，一个德高望重的老教授，不至于做出这种事吧？太让人不可思议了。”

　　这句评论可谓无懈可击，既传播了观点，又置身事外，以疑问的句式来评价，为以后的对簿公堂留足了后路。“我只是好奇和疑问啊，你们也看到了我是完全不相信的口吻。”老辣程度颇有郑求是的风范。

　　在当前这个教授频频出问题的大背景下，这种画风很容易被网友接受：富豪作家为自己的作品谋求官方地位，勾结名教授，进行名钱交易。

　　网络为断章取义提供了温床，资讯爆炸的环境下，使得很多网友看新闻，只是扫一眼标题。

　　所以，当那些没有了解来龙去脉的网友看到这个标题，该是多么触目惊心？

　　三人成虎之后，“柳敬亭洗白武侠，贿赂大牌教授”的罪名差点就要坐实。

　　12月2日，柳敬亭更新个人微型博客，言辞罕见的激烈：

　　“陈教授做学问的态度，以及对后辈的奖掖和培养，是周载道这一类人渣们三辈子也追不上的，他们会的只是站在一朵花的旁边像癞皮狗一样的不停地大叫着，‘这朵花会枯萎，这朵花会凋谢’，却始终不知道，那朵花无论怎样，都与他没有半根毛的关系。”

　　这次争吵的高潮终于到来！

　　周载道等到柳敬亭的回应之后，立即转发并回道：“哦？柳先生那朵花比喻的意思是，你也承认武侠在枯萎和凋谢咯？”

　　柳敬亭也很快地回应道：“承认你个蛋，你这种跳梁小丑知道什么叫武侠吗？是蛀虫就好好地扮演你蛀虫的角色，装模作样，不懂装懂地来冒充评论家，这不是傻缺吗？”

　　周载道：“柳先生一句一个脏字，让我觉得意外且遗憾，你作为诺贝尔文学奖获得者，怎么连这点教养都没有？”

　　柳敬亭：“噢，教养不是针对有教养的人吗，什么时候教养要针对臭傻逼了啊？”

　　柳敬亭其实并不愿意去骂周载道，即便心中愤怒，但是他不得不这么做，因为再由着那个话题发展下去，陈石让教授会遭到越来越多的麻烦。

　　柳敬亭可以什么都不在意，但是陈教授不同，作为老派的知识分子，对名声和清白看得极重，冷不丁地被冠上“受贿”的帽子，心里要承受多大的压力？说不定学校为了息事宁人也会做一些不得已的让步。

　　这绝对是柳敬亭不愿意看到的，凭什么好人要受委屈？

　　所以，他放出这一招，把所有仇恨都引到自己身上，脏话不过是故意露的破绽和转移视线的手法，毫无疑问，周载道方面一旦抓住这个破绽，肯会围绕柳敬亭人品和教养大做文章。

　　这样，陈教授就能清净了。

　　当然了，和柳敬亭同样天不怕地不怕的还有万象学园。

　　抹黑陈石让的消息出来的第二天，万象学园就挂出园长公开信，在信中，康园长再次详细地讲述了那天三人见面的场景，然后对陈石让的人品和治学态度大加赞扬，最后严厉地警告造谣者：再不停止这种诋毁和诽谤，我会尽自己所能，把你揪出来，依法办理！

　　康育昌园长从没有这么直白地说过话，但他一旦这么说话，任何一个人可能都要好好考虑一下后果。

　　迫于这种压力，周载道删除了那条微型博客，专心致志地跟满嘴脏话的柳敬亭谈教养，聊那朵花。

　　柳敬亭一边写字一边保持着跟周载道方面的互动，双方似乎都做好了打持久战的准备。

　　到过年前，连古庸生的铁杆读者都开始劝他“不如去构思新书得了”，这时候还没几个人知道柳敬亭早已经停止休假，大家都以为他这是休假综合症，无聊得才和周载道打这场论战。

　　岂不知，就在大年初一那天，柳敬亭特意带着《天龙八部》全书的打印稿去了陈石让教授家送礼。


第四百六十八章 神惊鬼憷，天龙八部（下）

　　也不知道从哪一年起，柳家过年的来访客人开始变得多了起来，而且呈逐年上升趋势，客人的身份多样，横跨各个领域，除了正常交往的亲戚邻居外，还有很多柳敬亭、甚至柳父柳母都叫不上来名字的远亲和小学同学。

　　以前柳母还会私下跟柳父说起谁谁家过年来了很多客人，人脉多广，很出风头之类的，如今临到自家，才知道这种事也是不胜其扰，特别是过年的时候，心里其实只想跟最亲的人待一起聊天吃饭，并没有多少心思去招待其他客人。

　　他们终于成为别人私下议论的焦点，但是他们并没有感觉到他们以为的那种荣耀。

　　也是这个时候，他们才意识到，做父母难，做一个名人的父母更难，当然，产生这种心思的时候，就会自带荣耀感。

　　今年大年初一，柳父和高中同学的聚会又轮到自己家，不过今年过来的高中同学多了两个，一个是柳父高一的同学，是某重点高中的教导主任；一个是高二同学，刚调任计生办主任，二人和柳父的交情自然不深，在最初几年的聚会中，他们应酬比较多，没空参加这些聚会，特别是轮到柳家时，他们格外没空。

　　后来柳敬亭步步崛起，名声日益勃发，直到后来正式在大众面前亮相，消息随之在柳父那些同学朋友之间传开，大家提到“兴邦家那孩子”都是“啧啧”声不止。

　　这种情况下，柳父那两位高中同学也渐渐变得有空，对这样的同学会也有了兴趣，试探过几年之后，今年终于成行。

　　骨子里有股清高气质的柳父固然做不好点头哈腰、溜须拍马的事情，不然也不可能那么多年没有升迁，他同时也做不好一朝得势就居高临下的姿态。

　　柳父关系最好的两个老同学都曾跟柳敬亭说过“你爸爸重义气，对朋友心胸宽广”。

　　同样的原因，他现在也没办法对那两位对面走都可能认不出彼此的同学表现得如何热情，不过礼节之内而已。

　　“敬亭呢？”

　　几位老同学刚进屋，关系好的两位就顺其自然地问起柳敬亭。

　　“去江海拜访陈石让教授了。”柳父边招呼大家边答道。

　　“复旦陈石让教授吗？”那位做教导主任的同学问道。

　　“是的。”柳父点头。

　　“嗯，我读研究生的时候听过他的讲座。”

　　大家一听心中难免又是一阵唏嘘，除了感慨时间变迁，对柳敬亭四通八达的人脉关系也暗暗称奇。

　　“今天是我们老同学聚会，就不聊敬亭了。”跟柳父关系最好的那位同学说道。

　　“是的，今天不聊他。”柳父道。

　　……

　　柳父在家招待老同学的时候，柳敬亭正在跟陈石让教授聊天，他们这次没有聊新书《天龙八部》，陈石让教授甚至问都没问一句，“没阅读文本，不能做评论”。

　　实际上，其他关于文学的话题也就开始提了一句，此时两人在聊的话题是陈教授年轻时候求学的故事。

　　陈石让夫人对柳敬亭了解不多，最多就是觉得这个名字有些耳熟，但是她能从丈夫的表情中判断出这位小客人的非同寻常。

　　家里形形色色的客人或拜访者来过许多，即便是丈夫那几个老伙计过来，他也没有这么开心和兴致高昂过，最让陈夫人惊讶的是，老伴在面对这个年轻人的时候，完全没有“教授”的架子，尽管那位年轻人看上去十分谦虚。

　　一老一少坐在那里聊天，给人的感觉更像是两个认识了多年的老朋友。

　　陈夫人当然开心，前面一段时间老伴似乎遇到什么不顺心的事情，心情一直不好，难得今天来了一个能跟他聊得这么投入的客人。

　　快到中午的时候，陈教授儿子、儿媳和孙女提着大包小包进屋，儿子一进屋就低声问：“爸今天在见哪位重要客人，连周叔都不见了。”

　　陈夫人指着陈教授的书房，说：“说是叫柳敬亭。”

　　陈教授儿子、儿媳、孙子：“……”

　　“在里面可聊了半天了。”

　　“柳敬亭？”陈甫确认般地问道。

　　陈夫人点头，然后就看到孙女一溜烟冲进书房。

　　“古庸生！”孙女惊喜的叫声很快从书房中传来。

　　陈夫人因此更加确定那位年轻人的不俗，这老则老伴，小则小孙女都对他如此重视，可见一斑。

　　过了一会，陈石让、柳敬亭和陈淑三人都从书房中走出来，陈甫立即伸手跟柳敬亭握手。

　　“这是我儿子陈甫。”陈教授认真地介绍道。

　　“陈叔好。”柳敬亭微笑着说道。

　　“你好，柳先生。”尽管见过不少大世面，但是贸然认这个“叔”，陈甫还没办法硬接下来。

　　“那我就不打扰了，聊着聊着忘记时间了。”柳敬亭有些不好意思地说道。

　　“这就走吗，在这里吃完午饭再走？”陈甫留道。

　　陈教授道：“他还要去见他老师康园长，今天是留不下来了。”

　　柳敬亭笑了笑，然后微微颔首致谢，道：“只好下次了。”

　　陈甫听父亲那么说了，也不再强留，点点头。

　　柳敬亭离开陈家之后，陈甫忙问父亲：“柳敬亭他今天怎么会过来？”

　　“他有东西要亲手交给我，嗯……做饭吧，我去书房看会书。”陈教授早就想打开那部《天龙八部》一睹为快。

　　陈甫夫妇面面相觑，好在他们对这位学霸父亲的脾气已经习惯。

　　“爸妈奶奶你们看，我跟古庸生的合影！”陈淑扬着手机自豪地说道。

　　“柳敬亭到陈教授做客”的余波一直持续到年初二。

　　跟妈妈一起来外公外婆家做客的陈教授的一对龙凤胎外孙、外孙女看到表妹陈淑的那张合影之后，艳羡不已，只恨自己来得晚了一天。

　　三个高中生结伴去陈教授书房打听柳敬亭的消息，发现爷爷/外公正全神贯注地在看书，三人熟练地悄悄凑到近前，探头去看，片刻之后，外孙苏航道：“外公你这是在看武侠小说吗？”

　　陈教授这才注意到三人，忙合上打印稿，皱眉道：“你们怎么又摸进来了？”

　　苏航不答，指着那叠稿件说：“外公，你在看武侠小说吗，是古庸生的武侠小说吗？”

　　陈教授不愿意跟外孙说谎，又不能泄露柳敬亭书稿，只好答道：“到时候你们就知道了。”

　　……

　　“到时候”其实也就是一个月后。

　　3月初，古庸生最新武侠小说《天龙八部》突然毫无征兆地上市。

　　在这之前，柳敬亭一直在跟周载道等人打笔战，由于他本人的积极参与，周载道方面更为积极，仅仅是关于“武侠没落”这个主题就出了近十五篇长论文，论文从文学规律、从当前文学现状、从武侠小说特征等多个方面阐述了“这个新文体必然崛起，武侠小说必然衰落”的大趋势。

　　文章认为“武侠小说一直在主流文学边界徘徊，以后不可逆转地会被影视剧本取代，直至整个文类像唐诗宋词那样成为历史。”

　　然而，就在周载道刚刚发布自己亲自撰写的总结文章之后，柳敬亭突然从这段论战中跳出去，荡开一笔通知道：“新书《天龙八部》已经上市，大家可以去书店购买了。”

　　本来是想给周载道等人一个措手不及，结果顺带着也给了读者们一个措手不及。

　　这个任何产品都讲究宣传的年代，柳敬亭敢这样发书也颇显任性，但是合作的书商却一点也不会发愁，因为根据他们总结出来的经验，“古庸生最新武侠”已经是最好的广告语。

　　仅仅五天时间，第一批上市的《天龙八部》就在整个市面上卖得干干净净，一本不剩。

　　第一个看完全书的陈教授不仅为这本书撰写了序，还在上市后的一次讲座中连续八次地向同学们推荐这本书：

　　“笔落惊风雨，书成泣鬼神！你们读完《天龙八部》之后再来品味这十个字，相信会有更深的体会。”

　　而正准备掀起新一轮论战高潮的周载道一方，仿佛穿树林而过的一条小河正要翻腾浪花，突然天降暴雨，瓢泼而下，将那几朵没来得及翻起来的浪花压得杳无踪迹，两边树叶上的水滴还在滴滴答答的落下。

　　接着，《天龙八部》的书评狂风暴雨、惊天动地般地席卷而来。

　　陈教授那段精湛的序言也成了读者们口耳相传的经典：

　　“仅是楔子《释名》一章，就已将‘冤孽与超度’发挥尽致。至于书中的人物情节，可谓【无人不冤，有情皆孽】，要写到尽致非把常人常情都写成离奇不可；书中的世界是朗朗世界到处藏着魍魉和鬼蜮，别是一个令人惊心动魄的婆娑世界。

　　然而，这样的人物情节和世界，背后却笼罩着佛法的无边大超脱，时而透露出来，既说芸芸众生之苦而无奈，也再次展现‘怜我世人，忧患实多’的悲悯……

　　若论《天龙八部》的想象力，也只有‘惊世骇俗’四个字罢。”

　　……

　　（注：《天龙》八字考语出自文学家陈世骧先生。）


第四百六十九章 火爆书评，武侠巅峰（上）

　　柳敬亭刚发布书讯的时候，有很大一批读者以为他是在说笑，因为在跟周载道们的论战中，柳敬亭嬉笑怒骂间不经意塑造出了一个假正经的形象，虚虚实实的，大家不确定这是不是他的花招。

　　好在接下来的推广开始铺开，而且力度之强。

　　先是星月电视午间和晚间的娱乐新闻打出了广告，接着宫承惠在自己的节目中植入了免费软广告：“昨天去逛书店无意间看到一本武侠小说，叫做《天龙八部》，翻看读了几章，顿时被里面精彩的情节吸引住，后来准备付账买走时才发现书的作者居然是古庸生！”

　　然后海洋电视也同样不甘示弱，在台内两档王牌节目中替古庸生新书打了广告，而且他们功课备得更足，将小说里几段精彩情节提取出来做了简要分析，最后更是用“提倡名族大融合”这种高段位的语汇来评价这本书，让星月方面郁闷不已，深感自家示好功夫没有做到位。

　　除了两家电视台的宣传，映日文化官微、《匠录》官微也相继挂出公告，几家门户网站也开始挂出新闻稿。

　　当然，真正将本书消息广而告之的还是来自万千读者的口耳相传，这些读者自然也包括许多知名的写手、网络红人以及影视明星。

　　如果说陈石让教授是本书头号粉丝，那萝卜头绝对无愧第二号粉丝的称号，据他自己说，他“得书之后，三天三夜手不释卷，读得天昏地暗，心中如有千百条大浪翻腾不止，以至于读完之后，整个人如坠魔障，书评什么的只好延后再说”。

　　萝卜头看书看太猛回不过神写书评，其他读者却没有他那种酝酿的耐力，实际上有些读者扫完目录就兴奋起来，特别是看到第四十二章，“老魔小丑 岂堪一击 胜之不武”，大家更是不约而同地在心中艾特了一下周载道。

　　关于《天龙八部》章节名的由来，作者在后记中做了说明，是特意填的五首词，这五首词分别是《少年游》、《苏幕遮》、《破阵子》、《洞仙歌》和《水龙吟》，不看后记就能叫破这五首词的读者文学修养绝对不低，除了陈教授和萝卜头这种高段位选手，其他一些文学专业的本科生和研究生也有所察觉。

　　在这一点上，柳敬亭颇感惭愧，他当初读《天龙八部》时，感觉到了这是由长短句组成的回目，但是他没有完全断准每首词的句数，更加没有完全猜出每首词的词牌。

　　只是一个章回目录的讨论，网上就出了千百条帖子，某些对武侠小说仍有成见的才子或者文学类专家一看之下，也颇为好奇，暗想，能如此用心地做书的章回目录，内容肯定也有可取之处。

　　因此，《天龙八部》上市之后，为古庸生开发了一大批学院派刁钻的学术性读者。

　　关于故事情急和内容的评析毫无疑问才是书评潮的大头。

　　大家第一个关注的问题首当其冲地是本书男主的问题，段誉出场很早，而且年龄、相貌、地位设定都很“男主”，不过经历《倚天》的洗礼之后，没有人出面断言这位书生就是男主。

　　因为是万本书，所以答案轻易揭晓，段誉的确是《天龙八部》的男主角，但是他却不是唯一的男主，因为本书有、三、个、男、主！

　　如果说《倚天屠龙记》分出了阶段性的男主，那这本书就是彻头彻尾的三男主并列推动剧情向前！

　　《大唐双龙传》是双男主，《天龙》三男主，以此类推，下面一本书岂非要四位男主？

　　这当然是一句无恶意的吐槽，尽管本书设定了三个男主，但是根据全书基调和几个大剧情的走向来看，乔峰当之无愧是本书的第一男主，关于这点，还有个趣闻。

　　据说，金庸先生当初在做《天龙八部》人设的时候，段誉就是唯一男主，小说企图以他的经历和视角写世间诸象百态，写尘世欢喜悲苦，不料第十四章乔峰刚一出场，不仅震撼到段誉，连作者也被乔峰豪迈气势感染，后期更是越写越偏向他，以至于之后几场重量级的场面，全是由乔峰来挑大梁。

　　“好一条大汗！这定是燕赵北国的悲歌慷慨之士。”

　　小说通过段誉的心理感受直接将“乔峰”推到读者面前，形象生动跃然纸上，仿佛那一刻我们也看到一条豪迈飞扬的大汉坐在那里喝酒吃肉，颇为令人神往。

　　乔峰的出场是第一波书评的焦点。

　　随后是乔峰大战聚贤庄，虽千万人，吾往矣，带着阿朱力战群雄，威猛刚拔处，气壮山河处，直教人热血沸腾。

　　这场大战也让乔峰收获了阿朱这个红颜知己，这两人的组合跟郭靖黄蓉有些类似，男方是大英雄大豪杰，女方是古灵金怪的俏佳人。十分登对。

　　然而，本书第一个大悲剧恰恰是来源于此。

　　“难道都没人说阿朱最后挂了的事情吗？”

　　实际上，这个帖子在小说上市一周后就有人挂出来，但那时候大家还沉寂在“古庸生出新书了”的热议中，并没有注意这个细节，直到第一批读者大约都读到这个地方的时候，一场声讨古庸生的运动才山呼海啸般地掀开大幕。

　　“阿朱死了！被乔峰失手打死的！”

　　在某个时间段，#还我阿朱#、#乔峰失手#共同成为了网络热点话题，一些不明真相的网友看到这两个话题，还以为这是发生在哪个地方的凶杀案件。

　　而大面积“古庸生你真是心狠手辣，冷酷无情”的评论同样也引起了一些误会。

　　总之，网络上此刻的场景一如当初小龙女事件的翻版，大家不愿意接受这个结局，不能承受这种安排，他们攻击古庸生是后爸，故意虐读者，他们强烈建议古庸生改剧情，指出这段情节设置的漏洞，甚至替古庸生想好了修改的方向，连《匠录》几个编辑这次都公开跳反，和读者站到统一战线。

　　古庸生对此也是无可奈何，此时读者的心情正是当年他读这段情节的反应，他也一度想按照自己那时候的想法改写“塞上牛羊空许约”这段故事，但……这是不可能的。

　　无人不冤，有情皆孽。这是这部书的内核，换句话说，《天龙八部》没有一个人不是处于一种痛苦喜悦交织的状态中，处于一种扭曲的环境中。

　　乔峰有身世之悲，失手打死阿朱之痛，欲做汉人不得，欲与爱人厮守不得；

　　虚竹看似人生赢家，结果父亲是史上最道貌岸然的少林方丈，母亲是四大恶人之一，便是自己，终极理想明明是做个好和尚，最后偏偏诸戒皆破，丧失了做和尚的资格；

　　段誉才高八斗，风流倜傥，却时时刻刻处于一种乱伦的惊恐中，仿佛全世界的年轻女子都他妹，明明最淡泊名利，最后却偏偏做了皇帝；

　　至于其他配角，也是各有各的心酸无奈，慕容复一心复国，落得镜花水月；大恶人段延庆立志复仇最后差点被亲生儿子段誉了结；三恶人南海鳄神想收段誉为徒，偏偏成了他的徒弟；最势不两立的萧远山和慕容博最后成了形影不离的好基友；最不起眼的打扫卫生的保洁爷爷是全书最强的NPC……

　　一本小说从主角到配角，竟然没有一个人能活得顺心，活得随心所欲，活得表里如一，这该是何等扭曲的一个世界？这恰恰就是“天龙八部”的世界。

　　魑魅魍魉，悲欢离合，贪嗔痴。

　　就在千万人齐声高呼“还我阿朱”的时候，另外一个帖子悄然冒出：“大家别吵了，乔峰最后也挂了！”


第四百七十章 火爆书评，武侠巅峰（下）

　　据坊间传，当初《天龙八部》连载写死阿朱的时候，作者曾接到过读者威胁信，尽管那时候的网络尚不发达，但读者的反弹也非常激烈，当然，这种事情也不是第一次发生。

　　对柳敬亭来说，同样见怪不怪，福尔摩斯那次闹得更大，大使馆都被围了。

　　也是因为如此，大家对柳敬亭“虐主”的后爸气质有了一定的心理准备，即便心中悲愤，也就是在网络上攻击吐槽一下柳敬亭宣泄情绪，倒也不会做出什么出格的事情。

　　群体思维向来不以理智见长，大多数时候是情绪波动，需要的是一个突破口。

　　大家读《天龙八部》，从段誉代入到乔峰，为他和阿朱真挚的感情感到欣慰，畅想他们二人大事了却后，隐居草原，牧马放羊，只羡鸳鸯不羡仙。

　　然而——最后阿朱却惨死乔峰之手，造成“塞上牛羊空许约”的悲剧。

　　读者不愿意接受这种逻辑，这是人性的本能反应，是正常的感情表达，什么文艺理论分析都不管用，“别跟我扯那些没用的，把阿朱写活过来”，大家只想把这种不满发泄出来，哪怕知道这个桥段可能代表着某种深刻的意义。

　　当然，消除某种情绪除了有“悲剧扭转”这种方式，还有另外一种消极方式——“出现更大的麻烦”。

　　用科学来解释的话，这就是主要矛盾和次要矛盾的转换。

　　用事实来说明的话，仿佛此时读者们正在为阿朱抱不平，各种埋怨震怒，然后突然有人跳出来说乔峰最后也壮烈牺牲了。

　　大家突然发现，阿朱之死似乎也没那么难以接受了。

　　但是，乔峰也……这算什么？

　　北大黎欢南博士说这本书可谓奇峰突转，高潮是一个浪头接一个浪头，所以他的意思其实是在说阿朱和乔峰吗？

　　到这里，读者也算出离愤怒了。

　　“艹！除了这个字，想不到其他词语来形容我现在的感受了。”

　　“神经病吧！”

　　“弃书！！！！弃书！！！”

　　“古庸生你过来，我保证不会对你怎么样，相、信、我！”

　　“我受不了古庸生这个大虐待狂了，可是为什么每次还是控制不住去买他的书，我其实是个受虐狂吗？！”

　　在这种非典型狂欢中，越来越多的读者完成了整部小说的阅读，心里感受也逐渐发生了微妙的变化。

　　“悲剧原本也是文艺的一种表达方式嘛。”

　　开始有人发出这种感叹，这就是所谓的“完本效应”。

　　一本小说，在连载的时候出现虐主情节，肯定会引起读者强烈的不满，乃至中途弃文，但是，倘若该文已经完本，是一种完整的形式，那么结果会有不同，至少读者接受起来难度会偏低一些，因为大家在接触一部完本的小说后，会先入为主地把这本书当做一个整体，其中出现的悲剧属于这个整体，喜剧也属于这个整体。

　　就好像任何事情都或多或少有缺憾一样。

　　所以，《匠录》编辑聊天时，对《天龙八部》完本上市的形式表示庆幸，如果采取杂志连载的方式，真不知道到时候会发什么不愉快的事情。

　　……

　　和所有火爆一时的文艺作品一样，第一波关于剧情和内容的讨论结束之后，接下来就是情绪沉淀后对文本的深入探索。

　　第一个完成沉淀的当然是萝卜头。

　　“天龙八部是佛教术语，本书用以象征寓意，陈教授和黎博士已经阐述得很深刻透彻，陈教授‘无人不冤，有情皆孽’之语一出，其他的评析都为之黯然失色，这里我也就不再班门弄斧，我只写几点我对这本书印象最为深刻的情节、人物和场景。

　　由于笔者，也就是我本人，现在完全处于果写状态，所以文章可能会有点散乱，大家表介意。

　　有一点应该所有读者都已经看出来了，但我还是要发出来以证明自己是一个接地气的评论者。

　　依我看，纵观古往今来所有武侠小说，若论故事之曲折离奇，背景设定之广泛，武侠场面之恢弘庞大，想象力之奇诡丰富，本书当推为第一。即便在古庸生的所有小说里，这本书也担得起‘博大宏远诡谲之最’。

　　言归正传，我用三日三夜疯狂扫完《天龙八部》，即使休息到今天，书中那些让人热血翻滚的场景还像幻灯片一样不停地从我脑中闪过：

　　看段誉初遇乔峰，一见如故，剧饮千杯，不亦快哉；

　　看乔峰身负阿朱独闯聚贤庄，单枪匹马火拼群雄，不亦壮哉；

　　看乔峰失手打死阿朱，狂风暴雨，惊天动地，肝肠寸断，不亦悲哉；

　　看段誉痴恋王语嫣，随处见亲妹，不亦乐哉；

　　看虚竹冰窖动凡心，只负如来不负卿，不亦甜哉；

　　看天山童姥、李秋水争风吃醋一生一世，到头万事俱空，不亦酸哉；

　　看乔峰率烟云十八骑，奔腾如虎，直驱中原，视天下英雄于无物，不亦狂哉；

　　看梅兰竹菊四女大闹少林，张牙舞爪，目中无人，不亦香喷哉；

　　看乔峰、虚竹、段誉三人联手对抗群雄，不亦热血哉；

　　看段誉王语嫣有情人终成眷属，不亦欣然哉；

　　看西夏公主用心良苦，花样寻夫，酒罢问君三语，不亦暖哉；

　　看慕容复复国梦空，终成癫疯，不亦苦哉；

　　看乔峰为化解两国交兵，慨然自裁，教单于折箭，不亦叹哉；

　　看《天龙八部》，从头至尾，一气呵成，废寝忘食，浑不知今夕何夕，不亦畅快乎？

　　阿紫是伤心人，游坦之是可怜人，康敏可悲，段正淳可气可笑，叶二娘、玄慈心中有苦，段延庆心中有苦，刀白凤心中有苦，王夫人心中有苦……

　　众生皆苦，置于一书之中，却全化成满腔激情，蓬勃沛然，源源不绝，蔚为奇观。

　　以此论，《天龙八部》之超绝，堪称前无古人，卓然成就武侠另一巅峰。”

　　萝卜头的书评一锤定音，将《天龙八部》定位武侠又一座巅峰，也算对前不久“武侠衰落论”做了一个简单的总结。

　　这个评语很快得到广大读者的认同，随之，主流媒体也以“武侠巅峰”或者“最高成就”字眼来评论《天龙》。

　　周载道再起再落，迅速泯然网络世界。

　　“古庸生不封笔，武侠永远不会真正达到巅峰。”

　　章平元当初那句任性言论，如今果然应验。


第四百七十一章 皇帝的新装，好汉的歌

　　一本浩瀚如海的《天龙八部》，不仅写尽人间百态，尘世悲欢，也几乎写完了世上各种形式的情爱。

　　段正淳之滥情，段誉之多情，玄慈之无情，康敏之绝情，乔峰之专情，游坦之之痴情，阿紫之畸情……有人曾开玩笑说，《天龙》一书，除无同性之情，其他感情算是写了一遍。

　　感情之外，最为书迷津津乐道的还有书中提出的许多有趣的概念和人物典型，比如博览群书，通晓天下所有武学自己却半点武功不会的王语嫣；比如开口闭口“非也非也”的包不同；比如诚实可爱的南海鳄神；比如少林藏经阁的扫地神僧等等等等。

　　每一个角色设定都能引发出许多话题点，同时还能触发不同类别作家们的灵感，个别人物甚至渐渐融入到生活中，成为人们日常交流的习惯用语，成为一类人的代表，好比“扫地神僧”这个名词已经成为民间高手的代名词。

　　某大学清晨，保安朗诵英文，口语之专业，令路过大学生汗颜；

　　哈工大扫地阿姨在自习室告诉同学“你的方程解错了”；

　　某高校录音室阿姨会多国语言，甚至还懂世界语；

　　这些人不可貌相、深藏不露的奇人统称为“扫地神僧”，论坛网站常见这种说法，倏忽而来，倏忽而去，戏份不多，却令人印象深刻。

　　另外，论《天龙八部》不得不提的另外一个要点就是“四大恶人”的塑造，曾有评论者认为金庸小说恶人写得比主角成功有趣，这种说辞自然是见仁见智，但也从侧面证实了金庸武侠恶人塑造的成功以及令人印象深刻。

　　实际上，“四大恶人”各自的外号就取得匠心独运，和东邪西毒南帝北丐中神通五绝有异曲同工之妙。

　　大恶人段延庆，外号‘恶’贯满盈，这个“恶”字排在第一位；

　　老二叶二娘，外号无‘恶’不作，“恶”字排在第二位；

　　老三南海鳄神，外号凶神‘恶’煞，“恶”字居三位；

　　老四云中鹤，外号穷凶极‘恶’，“恶”字则排在第四位；

　　其中老四云中鹤生性好色贪婪，所见美貌女子皆想染指，是四大恶人中最不可饶恕的一位，此人身世不详，轻功极佳。有传闻说金庸先生是想以这个角色批评表兄徐志摩的风流成性，真实情况不得而知，“云中鹤”确为徐志摩笔名之一。

　　四大恶人单是取名就已经如此用心，故事安排更可管中窥豹。

　　……

　　《天龙八部》从上市到大火发生在极短的时间内，当一些专业书评，类似“古希腊似的悲剧”、类似“自我的迷失和救赎”、类似“人类原始野性的潜藏”，星火燎原般地席卷论坛之后，书迷们也渐渐从阿朱和乔峰的结局安排中走了出来，开始把注意力放在别的地方。

　　除了上次的福尔摩斯风波因为可能引发外交争端，最后柳敬亭可能做了妥协之外，其他所有小说，比如《白发魔女传》的悲剧收尾，比如《雪山飞狐》的开放结尾、比如《神雕侠侣》的小龙女失身，读者反对要求修改剧情就没有一次成功过。

　　而且，《天龙八部》既以完本形态出书，不论是从小说架构还是故事完整性来说，修改剧情都不现实，更多的只是一种抱怨而已。

　　“现在主流观点已经渐渐偏向‘这种安排果然别有深意’这种论调了，仿佛一时间，不赞同乔峰和阿朱的这种结局，就是没看懂这本书一样。”

　　常有道不无唏嘘地说道。

　　“皇帝的新装嘛。”柳敬亭脱口道。

　　然后所有编辑都回“？”

　　柳敬亭恍然，然后把《皇帝的新装》的故事简要地叙述了一遍，大家听完这个故事，属于编辑的专业小心脏顿时骚动起来。

　　“这个故事完全可以写下来啊，情节简单，意义丰富，会是很有趣的一篇小品文。”青椒说道。

　　柳敬亭想了想，回道：“正好《少儿文艺》姚主编最近向我约稿，我整理一下发给她吧。”

　　青椒：“啊，我还想咱们自己留着呢。”

　　“下次吧。”

　　“嗯。”

　　这个话题告一段落，常有道在群里发了一个截图，是华山论剑论坛的读者关于《天龙八部》三主角多线叙事模式的操作可能性，读者半真半假地问道：“一本小说到底能容纳几个主角，有没有一个极限呢？”

　　常有道发了截图之后，注上文字：“我对这个问题也很好奇。”

　　过了一会，柳敬亭回了一个数字：“108。”

　　王见山：“……”

　　青椒：“每个人做个自我介绍，然后全书完吗？”

　　苏瑾：“《倚天屠龙记》开始群像武侠，《天龙八部》应该算是集大成了，我大致计算了一下，《天龙》书中正式提到的人物超过200，看完全书立即能叫出名字的二三十个总有吧。”

　　康令月：“配角还好，一本书超过十个主角就应该是人物传记了吧？”

　　徐晴：“算上《三国演义》都没这个数，我没记错的话，这本书写到的人物接近两千，但是能称为主角的也还是历史课本提到过那几个人。”

　　常有道：“而且历史小说的人物从某种角度上来说只能是换个角度描述，算不上真正意义上的塑造。”

　　柳敬亭：“概括来说，大家就是不相信一本书能有108个主要角色？”

　　大家突然犹豫了。毕竟这句话出自柳敬亭之口，今时今日，文字界，还有什么是他做不到的吗？

　　柳敬亭：“哈哈哈……”

　　大家突然明白了。毕竟自家这位大老板的属性，也有点逗比成分。

　　徐晴：“切，我还以为你要跟大家打赌呢？”

　　柳敬亭：“晴姨什么意思，你们要跟我赌？”

　　徐晴：“你不敢？”

　　柳敬亭：“激将法对我没用——大家亮筹码吧！”

　　徐晴：“噢，那就我先来吧，如果你能写一本书，里面主要角色超过100位，我为大家做一周早餐，而且我也不为难你，这里面的‘主要角色’容你分主次，但是你至少保证每个角色能有自己的辨识度。”

　　柳敬亭：“没问题，其他人呢？”

　　苏瑾：“跟老板赌怎么都是输吧……跟晴姨。”

　　青椒：“跟老板亮筹码真的好吗……跟晴姨。”

　　接着康令月、常有道、王见山、肖庆宇都先后认赌，柳敬亭先发了一个大汗的表情，然后放出自己的筹码：“如果我输，给你们每个人做一次早餐，然后每个人的年终奖翻一倍。”

　　“当真？”

　　“当然当真。”

　　柳敬亭回了四个字之后，想到什么，继续回道：“所谓该出手时就出手，风风火火闯九州哇，嘿嘿嘿呦嘿嘿……”

　　众编辑：“……”

　　所以说老板有逗比成分，并不是冤枉他。

　　看完了整个对话过程的杨丽璐，虽然没有在群里回话，但是单独私聊了柳敬亭：“你给大家加年终奖的心思我明白，但是为什么还要做早餐啊？”

　　……

　　《天龙八部》的上市并不代表柳敬亭又可以轻松下来，除了观察书评和处理读者来信，当前最令他头疼的是《天龙八部》影视改编权的归属问题。

　　以小说此时的火爆程度、影响力以及本身的容量，加上“古庸生”这块金字招牌，本书影视改编的潜力绝对不可限量。

　　如今，柳敬亭再不属于星月电视一员，不论是星月、海洋还是其他影视公司，都处在同一个起跑线，可以公平竞争。

　　这样一来，柳敬亭反而是在小说上市之后才真正地忙起来，实际上，那天他刚在微型博客上公布新书消息，就有五家影视公司先后给杂志办公室打来电话，试探性地问了一下小说改编权的问题，苏瑾按照柳敬亭的意思，统一以“暂时还没考虑好”为借口一一婉拒。

　　这次做《天龙八部》，柳敬亭的映日文化肯定要投资，现在的问题是，选哪个合作者。

　　星月当然是第一序列选择，但是由于之前的合作关系，星月已经堆积了不少武侠题材的电视剧，比如最近即将完成拍摄的《倚天屠龙记》。

　　倘若这次再把《天龙八部》交给星月，恐怕不止是读者观众，连自己都有些审美疲劳了。

　　而且，自己当初选择从星月跳出，为的就是接触外面更广阔的世界，如果仍旧一味地诸多顾念，和那时候被合作关系束缚住有什么区别？

　　所以，柳敬亭这次更加偏向海洋。

　　这个时候，宫承品和王航安的电话如期而至。

　　柳敬亭想了想，还是先去见了宫承品，颇让柳敬亭出乎意料的是，宫承品这次约柳敬亭并没有谈多少《天龙八部》的问题，而是就电视剧《倚天屠龙记》的宣发问题交换了意见，同时对柳敬亭推荐去演紫衫龙王黛绮丝的陈红表示赞赏，柳敬亭讶异地发现，宫承品在谈论陈红的时候，眼中竟闪过一丝奇特的光芒。

　　难道发生了什么他不知道的事情，柳敬亭探过《倚天屠龙记》的班，没发现什么问题啊。

　　“《天龙八部》的话，这几年我们星月怕是接不下了，”宫承品其恰如其分地笑道：“题材重复还是次要的，关键是我担心观众会有审美疲劳的问题。”

　　柳敬亭点点头。

　　“比较合适的选择是海洋和央视。”宫承品建议道。

　　“海洋……”柳敬亭看了宫承品一眼。

　　宫承品颔首，道：“之前因为跟你的合作，我们星月已经保持了不短时间的领先，现在应该到海洋了。”

　　柳敬亭对宫承品的话倒也没什么质疑，星月和海洋是矛盾的两面，相辅相成，就好像“有肯德基的地方一般就会有麦当劳”一样，两家只有旗鼓相当，势均力敌，才能保持健康稳步的前进。

　　星月VS海洋的对立关系本来就是他们争取关注的一大法宝。这是心照不宣的默契。

　　跟宫承品的谈话结束之后，柳敬亭随即去见了王航安，没有多余的博弈和拐弯抹角，柳敬亭直接跟王航安达成口头协议，都是明白人，很多话是能省就省。

　　……

　　两场谈判全部结束，柳敬亭打车回映日大楼，路上又不由自主地哼起《好汉歌》：

　　“大河向东流，天上的星星参北斗……”


第四百七十二章 单开《水浒传》

　　“星月和海洋的对峙维持了几十年，这个局面的出现以及继续不可能是某个人所能左右的，依靠的是两家各个方面包括剧集、综艺节目等不停的创新，以及对新人的培养和推广，像柳敬亭这种以一人之力即破坏一个保持几十年平衡局面的人物，百年难见，并没有典型意义。”

　　宫缘和听了宫承品的汇报之后，分析道：“而且，以柳敬亭的判断力，他大概也不会愿意看到我们或者海洋任何一方独大。”

　　宫承品嗯了一声，道：“只有我们双方保持实力均衡，他的影响力才能保证最大？”

　　宫缘和不同意地笑了笑，说：“小品，我跟你说过很多次，看柳敬亭这个人，要放开格局，眼界要拓宽一些，不要忘记他是得过诺贝尔文学奖的人。”

　　“嗯。”

　　“首先，他不可能，大概也不屑于依靠我们星月和海洋之间的争锋来获取利益，因为放眼全国，电视台并非只有我们两家，而且据我所知，现在已经有不下五家实力不再我们之下的影视公司在寻求和他的合作。

　　其次，永远不要忘记，思考问题的时候要灵活一点，切忌以己度人，这个世界上，一定有这么一批人，他们行事的目光常常并不是只着眼于利益，而是以自己的兴趣爱好为出发点，但是做到这一步需要许多铺垫，需要很多条件，而柳敬亭，恰恰拥有这些条件。”

　　宫承品习惯性地边嗯着边点头，等宫缘和说完“其次”，他安静地等着“最后”，不过宫缘和并没有继续说话，爷孙握着电话陷入十分诡异的沉默中，宫承品随即反应过来，道：“我明白了。”

　　“嗯。不要有任何负面情绪，像这次主动退出《天龙八部》之争就做得很好。”

　　宫承品主动提出退出《天龙八部》，当然不可能是因为审美疲劳或者类别重复，而是以退为进，和柳敬亭相处这么久，他大概也了解到柳敬亭脾气，简单来说，就是吃软不吃硬，追求相对自由。

　　不要想着用任何手段或者关系去束缚他，这也是为什么宫承恩至今不跟柳敬亭提任何关于天龙八部改编的事情。宫缘和曾经非常严肃地跟家里人交代过，柳敬亭自立山头之后，宫承恩和柳敬亭的交往坚决不要和公事沾上边。

　　这道家主令足见宫缘和对柳敬亭认知的深刻，我不用私人交情去为难你，我有问难的事情，你也不可能袖手旁观。

　　从某种程度来说，宫缘和是把宫承恩和柳敬亭之间的关系当做星月的一把隐形的保护伞，以后无论是谁，一旦想要对星月动手，在做实力评估的时候，总要把柳敬亭考虑在内。

　　……

　　四月第一天的清晨，柳敬亭刚刚醒来，伸头在杨丽璐额头上吻了一下，准备起身去上厕所，杨丽璐伸了个懒腰，说道：“亭哥早啊。”

　　柳敬亭笑着回道：“璐璐同学早。”

　　杨丽璐扮了个可爱的鬼脸，然后突然从床上坐起，手捂着嘴巴作呕吐状，柳敬亭吓了一跳，忙问：“怎么了，胃不舒服？”

　　杨丽璐从床上跳下，摇着头冲向厕所，柳敬亭愣了一下，想到某种可能，忙去了厕所。

　　杨丽璐站在马桶旁，一手扶着马桶盖，一手捂着肚子不停地干呕。

　　柳敬亭站在卫生间门口，安静地看着杨丽璐，没有再继续追问。

　　过了一会，杨丽璐似乎舒缓很多，到洗手台漱了下口，转身看着柳敬亭，表情奇异地说：“亭哥哥，我，好像怀宝宝了。”

　　柳敬亭向前走了一步，把杨丽璐抱在怀里，轻声道：“那就生出来吧。”

　　杨丽璐问：“你是不是不开心啊？”

　　“我很开心啊。”

　　“那你怎么没像电视剧里演得那样把我抱起来打转？”

　　“我怕伤到宝宝。”

　　“……”

　　“对了，今天不要去上班了，去医院做个检查。”

　　“嗯？”

　　“我去预约医院，你去请假。”柳敬亭雷厉风行，说干就干。

　　杨丽璐看着柳敬亭，脸上的表情突然有些内疚，嘴巴微嘟，说：“柳敬亭，我是骗你的，今天是愚人节。”

　　“嗯？”

　　“对不起，你不要生气好不好？”

　　柳敬亭盯着杨丽璐，不悦道：“你是骗我的？”

　　杨丽璐可怜巴巴地点头。

　　“你用这件事来骗我？”

　　杨丽璐快哭了，拉着柳敬亭的衣角说：“对不起亭哥，你不要生气，你让我做什么我都答应你。”

　　杨丽璐说着回头看了眼卫生间，然后对柳敬亭做一个坚定的表情。

　　柳敬亭下意识地咳了一下，道：“不是，你不能拿这件事当做愚人节的游戏。”

　　“下次我绝对不会了。”

　　柳敬亭不置可否，点了杨丽璐脑袋一下。

　　到七点的时候，杨柳二人换好运动装去健身房，杨丽璐像个做错事的小学生，低着头走在柳敬亭后面，不时偷偷地看柳敬亭一眼，两人刚一下楼就碰到徐晴，徐晴看了杨丽璐一眼，问：“怎么了，一副楚楚可怜的样子？”

　　柳敬亭不动声色地说：“璐璐可能怀孕了，一大早就在干呕。”

　　杨丽璐霍然抬头，瞬间从一个做错事的小学生变成一个抓住做错事小学生的老师。

　　……

　　三月份属于《天龙八部》，由于这本书的出现，关于“武侠衰落”的话题瞬间在网络和评论界消失得干干净净。

　　《射雕英雄传》固然气势磅礴，横扫千军，成就武侠第一座奇峰，《天龙八部》不论从想象力还是从武侠场面上来说，都显得更为雄奇辽阔。

　　这番呼应，是名副其实地一个巅峰接着一个巅峰，惟其如此，衰落言论才显得极为可笑和不值一提。

　　也是在这个时候，大家才真正明白柳敬亭那段时间出格表现得真实意图，就是想正儿八经地出周载道那伙人的丑。

　　没有柳敬亭作品连载的《匠录》销量不可避免地出现下滑，不过由于杂志已经培养出一批稳定的读者群，所以即便下滑，业绩龙头的地位也仍旧不可动摇。

　　此外，随着柳敬亭的巅峰复工，根据他以往的习惯，估计新连载也不会远了。

　　果然，《匠录》三月刊在“编辑部的故事”栏目中正式预告了柳敬亭的新书：

　　“一个长篇小说，一百零八个主要角色。这是编辑部史上规模最大的一次赌局和内斗！四月刊见！”


第四百七十三章 多主角无极限，一把零八条好汉

　　三月份的杂志圈，吸引最多目光的并不是公布柳敬亭新书消息的《匠录》，而是发表了柳敬亭的一则小童话故事的《少儿文艺》。

　　皇帝的新装！

　　这篇在世界范围内都拥有极高人气的寓言式童话，通过两个骗子为皇帝制作神奇新衣的故事，对皇帝本人及大小官吏进行了辛辣的讽刺，同时赞扬了勇敢无畏、天真烂漫的童心。

　　那件“只有聪明人才能看到的新衣”也成为了人们日常生活中的一个象征性物件，引申嘲讽了那类不懂装懂，擅长阿谀奉承、溜须拍马的人，而那个道出了事实真相的“小男孩”也成为了那类敢于揭露社会黑暗的人的代名词。

　　《皇帝的新装》因其言简意深的寓意，生动风趣的情节，一经发表，立即引起大批读者和评论者的注意，许多网友，包括很多营销账号相继把这篇文章上传到个人的社交网络，掀起一股“新衣热”。

　　真正把这波“新衣热”推向高潮的是二把手在某次政府会议上对这则故事的引用：“我希望你们回去都好好读一读那篇《皇帝的新装》，学习那个小男孩敢于讲真话的品质。”

　　这则新闻随即登上人民日报、政论报等报纸的头版。

　　柳敬亭“另一方面的写作天赋”也随之成为大家讨论的对象，部分老派的知识分子，包括徐远怀在内都积极给柳敬亭提建议：“在今后的创作道路上，应该把越来越多的心思放在对社会有意义的作品上，多创作一些类似《阿Q正传》、《皇帝的新装》这种作品。”

　　遗憾的是，正当这波建议渐成主流时，《匠录》方面忽然放出柳敬亭跟编辑们的赌局：“他要写一部作品，一个完整的故事囊括一百零八位主要角色。”

　　这种赌局在正统知识分子们的眼中，更像是一场闹剧。

　　毫无疑问的是，所谓赌局肯定是柳敬亭为了宣传新书，和自己的员工们自导自演的一次炒作，而一百零八位主角的设定，也更像是柳敬亭为了个人炫技而做出的某种“有哗众取宠嫌疑的行为”。

　　“一部小说，一个完整的故事，出现三位主角已经是理论意义上的极限，而且这三位主角中也必须有所侧重，不然在叙述的过程中必然流于散乱，叙述线索难以统一。

　　说到108位主要角色，我更愿意相信这是一次挑战某个纪录的文字游戏，因为不论是从理论还是实际操作上来说，这都是‘不可能完成的任务’。”

　　网络上有一半以上的人持以上观点，他们对柳敬亭的这次挑战持否定态度，技术性的无法达到。

　　也有一部分读者根据柳敬亭以前的创作经验，找出不可能中的可能性，毕竟柳敬亭在无数次的质疑声中创作过无数奇迹，外国人都称他为“神奇少年”，必然不是无的放矢。

　　“首先，有过《三国演义》、《倚天屠龙记》、《天龙八部》等作品在前，我不得不承认古庸生先生写群像戏的能力，但是群像不等于群主；

　　其次，以个人拙见，所谓一百零八主角的设定，应该是系列小说的集合，好像《七种武器》那种，而每一则小故事之间又互有勾连，如七种武器中的那个神秘的青龙会；

　　最后，另外一种可能是福尔摩斯、楚留香式或陆小凤式的侦探小说，大家不要忘记，作为柳敬亭的古庸生，还是一位写侦探的高手，《楚留香传奇》中的妙僧无花难道不是主要人物吗？”

　　此外就是持中立态度的网友，他们没有绝对地定义可能或者不可能，而是从文学发展的角度来探索柳敬亭这次挑战的意义。

　　“发展是时代的主题，创新是进步的核心，既然国家号召每行每业都要注重创新，文学何尝不需要创新，小说这个行业，如果想要有长足的进步，形式和内容的创新也是势在必行；

　　不过话说回来，这个创新也是需要有一个限度，一口吃个胖子固然不可能，做一些超出文学规律之外的尝试，最终也可能会铩羽而归。

　　期待柳敬亭再创新奇迹。”

　　……

　　网络上讨论的热烈，各家和柳敬亭或者《匠录》有关系的出版公司也在积极地参与这个话题。

　　比如陆艺筹就在千红编辑群中开出同样的赌局：“柳敬亭究竟有无可能完成108挑战？”

　　以魏无知为首的一派，观点是：“除非是系列故事，不然不可能，即便强行出了文章，估计也逃扑街命运，至少以如今文学的发展水平来看是这样。”

　　陆艺筹则近乎盲目地信任柳敬亭，观点是：“当然能。”

　　其他文化公司也各有看法，难得文学界有柳敬亭这位实力人气俱高的人愿意偶尔出来制造一些话题，大家也乐得有好戏可围观。

　　“皇帝的新装”之后，“柳敬亭108”接力成为热点，以至于某些明星的宣传团队都想找柳敬亭取经。

　　“大家在抨击我们炒作的时候，总是忘记一个基本的事实，任何一次成功的炒作，根源还是在实力两个字上面。”

　　苏瑾在午饭时间，跟同事们吐槽道。

　　“他们那么说，心里不一定就真的那么认为，有经验的网络玩家发表观点总会找到一个吸引眼球的点，故意留些破绽，不论是观点上的还是文字本身，因为只有这样，才会吸引其他网友的留言和转发。”

　　常有道握着筷子，颇有指点江山的意味：“举个简单的例子，就是‘错别字法’你去发一个帖子，故意写一个错别字，比如你可以把‘明日黄花’写作‘昨日黄花’，帖子下面肯定会有网友留言指正，这么一来，回复量就出来了。

　　其他用错成语、典故的方法类似。”

　　“老常这么干过吗？”

　　“早起混论坛骗回复经常这么做，专门评论当下最热门的话题，发表观点故意写一些明显脑残的语句，只要能把握好度，不至于被人肉，发一个帖子弄一百几十个回复跟玩儿似的。”

　　“所以老常的意思是，网上对老板这次挑战的批评是刻意‘尖锐’？”

　　“刻意尖锐，这个词用得好，就是这个意思，想要在网络上找到一席存在感，一定要观点鲜明，因为只有这样，大家才会对你有兴趣。

　　那些批评老柳完成不了这个挑战的家伙，心里多半是相信他能做到，但是他仍旧发这个帖子的意思就是想让那些和他一样相信柳敬亭的读者和网友出来反驳他，回复他。又称钓鱼帖。”

　　“原来如此。”

　　青椒这时接道：“可是不管怎么争，最后还是那句事实胜于雄辩。”

　　“所以大家期待吧。”

　　《匠录》四月刊，《水浒传》两章连发。

　　洪太尉掘土误走妖魔，“三十六天罡，七十二地煞”共一八零八位魔君撼岳崩山，震世而出。

　　柳敬亭抛出第一支伏笔。


第四百七十四章 强强强联合

　　作为四大名着之一的《水浒传》，除了在规模上保留了《三国演义》的史诗特征之外，在叙事结构和语言上都有了全新的发展。

　　首先，《水浒传》是我国文学史上第一部以古白话文写成的章回体长篇小说，一改《三国演义》、《西游记》半文半白的行文特征，对我国小说的发展起到至关重要的作用；

　　其次，《水浒传》在叙事上也别具一格，以流传最广的一百二十回为例，前七十回以流畅笔法，逐一引出各个英雄，起承转合大臻圆熟，每个英雄人物的出场并不以刻意的时间或者地点介绍做引，而是在叙述故事时，不留痕迹地无缝对接。

　　然后，小说到七十一回“忠义堂石碣受天文，梁山泊英雄排座次”，叙述线索汇聚成一，百川终归海，滔滔向前推动整个故事的前进。

　　最后，《水浒传》在人物刻画上，也完成了从《三国演义》式的脸谱化向个性化的转变，主角不再是没有缺点的完人，而是拥有独立个性的、活生生的人。

　　一百零八条好汉，各人各面，同中有异，异中存同，真正做到了在典型环境中塑造典型人物。

　　不必直写其人，观其言行便知其人是谁。

　　同是刚勇，鲁智深三拳打死镇关西，粗中有细，有勇有谋，黑旋风李逵则显得鲁莽坦率；同是打虎，武松是心思缜密，进退有据，李逵同样是一往无前，冲动直接。

　　因此可说鲁智深是智勇，李逵是直勇，武松是狠勇。

　　此种同异结合的写法在其他人物身上多有体现，共同标志着我国小说在叙事及人物塑造上进入成熟阶段。

　　不过，也有文学评论者认为小说在七十回之后开始进入平淡期，之前承接不断的精彩桥段及承接流畅的叙事不复再见，人物也逐渐倾向脸谱化，那些在前文中大放异彩的好汉英雄似乎都逐渐隐身。

　　清朝着名评论家更是略显偏激的将七十回之后的内容一刀切，由此可见一斑。

　　尽管如此，当柳敬亭把小说前两回内容放出来之后，不论是《匠录》几位编辑，还是某些资深读者都隐隐察觉到了柳敬亭的用意，知道他所谓多主角挑战并非只想玩一个文字游戏。

　　“三十六天罡，七十二地煞的概念在《西游记》中就提到过，猪八戒是三十六番天罡变化，孙悟空是七十二番地煞变化，此书采用这个概念，映照一百零八位魔君转世，不可谓不巧妙。这个伏笔落得非常精准。”

　　“仍然是古体文叙事，而且可以看出跟《三国演义》、《西游记》有一脉相承的地方，只是内容和结构更为灵活。”

　　“仅仅两回尚看不出什么更深的东西，不过可以明显地看出《水浒传》这本书野心不小。”

　　……

　　自从开启单开模式之后，柳敬亭每天的工作都相对轻松，正好好杨丽璐形成反比关系。

　　每天敲三回小说，其余的时间看书、听音乐、看电影、接杨丽璐下班，跟常有道等人一起吃饭，偶尔参与选题的讨论和定夺，关注一下几个改编合作项目的进展情况。

　　比如《天龙八部》的改编已经和海洋签订正式合约，柳敬亭除了拿正常的版税之外，映日文化照例参与投资，这也是柳敬亭以公司的名义第一次正式和海洋合作。

　　王航安仍旧为此兴奋不已，自己掏腰包请公司全体员工下午茶，龙传集团董事层有几位一直不大赞同王航安“持续示好柳敬亭”的策略，不过一则王航安自从担任电视台总经理之后，业绩和工作能力都是有目共睹，即便柳敬亭顾问星月时期，海洋也从没有出现过一败涂地的情况，拿下《陆小凤传奇》的改编权更是王航安经典一战。

　　另一则，集团主席王奇森始终不遗余力地支持孙子王航安，几乎每次董事会他都要强调一遍这个思想。

　　“没有绝对的敌人，只有绝对的利益。柳敬亭是曾经帮助过星月把我们打得喘不过气，但是这不代表我们和柳敬亭就是一生对立，识时务、辨时机是作为一个商人的基本素养。”

　　在王航安提出攻夺《天龙八部》项目时，王奇森在高层会议上开解部分董事和高管，让他们放下对柳敬亭的仇恨和成见。

　　最后临到王航安发言时，他说得更为简单直白：“拿下这个项目，今年大家都会拿到更多的钱。”

　　大家看着董事长意味深长的表情，看着总经理胸有成竹的样子，顿时就无话可说。

　　说到底，海洋这几年之所以被星月压着打，可不就是因为那个天机莫测的柳敬亭？而不论是董事还是高管，他们的根本目的可不就是分更多的红利，冲更高的收视率吗？

　　《天龙八部》山风海雨般地降世，不要说一直在关注这类信息的集团高管，即使只坐在家里等分红的董事们也多少了解了一些信息。

　　如今王航安能从那么多竞争对手（包括星月在内）手中抢下这部小说的改编权，他们除了庆幸自己选了一个优秀的总经理之外，还有什么立场抱怨呢？

　　实际上，海洋内部正式启动《天龙八部》项目之后，就有董事卖巧似的提议继续跟进柳敬亭最新作品，不过王航安并不这么认为。

　　“一，在抢《天龙八部》时，我们已经赢了几家巨头，包括央视和华影，我们跟柳敬亭不同，他可以无视任何单位和个人的压力，我们不能；

　　二，跟柳敬亭这种人合作，不能表现出太强的贪念，要知进退，据我所知，这次争夺《天龙八部》，星月宫承品主动提出退出竞争，而且还专门约柳敬亭出来谈这件事，将一个善解人意的公司展现得淋漓精致；

　　三，尽管柳敬亭可以百无禁忌，油盐不进，但是他为了个人以后行事方便，肯定会做一些均衡和调整，我猜测他的新书肯定已经和央视或者华影谈好改编权的问题，因此我们更加不能插手。”

　　毫无疑问最终还是有理有据的王航安说服了董事会，实际上，他也基本猜对了所有的可能，不过柳敬亭新书《水浒传》这次并非只选择了一家合作伙伴，而是选择了华影和央视一起来做这个电视剧。

　　柳敬亭致敬前人，以一元钱将《水浒传》卖给央视，同时映日文化和华影一起参与投资。

　　也就是说，这次《水浒传》电视剧的制作，是柳敬亭、央视、华影三方的合作！

　　这几乎是电视剧史上阵容最为强大的一次合作，消息公布出来之后，媒体形象地用“强强强联合”来形容这次合作。


第四百七十五章 宫承品的感情问题

　　5月8日，央视、华影、柳敬亭三方联合举行发布会，央视和星月共同进行直播。

　　发布会上，柳敬亭宣布新作《水浒传》的电视剧改编权将以一元钱卖给央视，央视方面的负责人给柳敬亭发了一个精致的玻璃盒，盒子里装了一张崭新的一元钱纸币。

　　接着，央视好华影两方的负责人和柳敬亭三人共同启动了“替天行道水浒传”合作项目。

　　柳敬亭一元钱卖版权的行为再次成为大家关注的热点，一如当年金庸先生以一元钱将《笑傲江湖》卖给央视一样，不过由于那次电视剧改编有些偏离原著，金庸先生事后颇有意见，表示以后不会再有类似举动。

　　柳敬亭倒不必为此事担心，毕竟威名在外，即使在签订合约的时候，他没有特别强调“请尊重原著”，对方在做剧本改编的时候，也会尽量保持原汁原味，不想轻易得罪这位财神。

　　当然，柳敬亭也会根据他彼世的电视剧经验，对某些作品比如楚留香系列、陆小凤系列放宽限制，“可以适当进行剧情的增删添补”。特别是武术设计。

　　古龙小说素有“逼死武术指导”的凶名，柳敬亭不会刻意为难。

　　发布会之后，是嘉宾和记者的招待宴，包括华影旗下的几位一线明星，星月的当家明星以及宫承品。

　　柳敬亭正在和华影总裁聊天，《水浒传》的事情似乎不再是他们关心的重点，华影方面的兴趣还是在好莱坞。

　　国内目前有几位艺人、导演在好莱坞发展得不错，闯出了自己的一片天地，但是《阿甘正传》、《肖申克的救赎》之后，国内提到好莱坞，第一个想到的只能是柳敬亭。

　　至于希望能和好莱坞方面寻求某种合作的电影公司，更加期待能搭上柳敬亭这根线，这种心态很微妙，甚至可以用“个人魅力”一类的词语来解释。

　　柳敬亭的个人经历让他身上裹了一层神秘色彩，莫名强悍。

　　“我们现在需要师夷长技以抗夷，‘制’还需要时间。”

　　黄郎给柳敬亭的感觉是那种很冷静理智的人，他对国产电影有信心也有雄心和野心，但是他同时也有自知之明。

　　“技术上的问题还需要很长一段时间，不过其他方面可以先模仿和学习一下。”柳敬亭说道，然后不经意瞥见坐在一个角落喝酒的宫承品，心里暗暗诧异。

　　黄郎道：“是的，本质上还是借鉴他们的经验完善我们自己的电影体系，技术方面的问题先搁置不提，其他如演员、编剧、导演等方面可以下下功夫。”

　　柳敬亭点点头，然后扬了下杯子，示意宫承品的方向，说：“走开一下。”

　　“请便。”

　　柳敬亭在宫承品旁边坐下，看着他自斟自饮一脸心事重重的模样，大惑不解，雷厉风行、滴水不漏的宫家大少，何曾有过这种颓废的时候？

　　宫承品喝完不知第几杯酒，放下杯子，也没有抬头，说：“你是不是很诧异？”

　　柳敬亭点点头，嗯了一声。

　　宫承品苦笑：“说起来也是一件挺悲哀的事情，你本来是小恩的朋友。”

　　柳敬亭摇摇头：“所以我和承恩一样，也没太把你当外人。”

　　柳敬亭担任星月独立董事期间，联系和交流最多的并不是宫承恩反而是宫承品，特别是在拍摄《西游记》的过程中，两人彼此交换意见，互相配合默契，空闲时聊天时，观点不谋而合处也非常多。

　　宫承品曾经把柳敬亭当做自己的“假想敌”，所谓一生的对手，根据‘最了解你的人是你的敌人’这条定理来看，宫承品和柳敬亭了解对方不是什么奇怪的事情。

　　宫承品把酒杯往前面推了推，抬头看着柳敬亭说：“你看得出来？”

　　“宫家人不可能因为工作的事情在外面泄露任何情绪，所以是感情的事情？”柳敬亭猜测道。

　　宫承品笑道：“有时候也会因为工作的事情不得已在外面表演一下‘不满’，让对手掉以轻心，让自己的员工不要太掉以轻心。”

　　柳敬亭道：“说起来，薛慕亮经常发一些自拍照除了维系粉丝之外，另外一个目的恰恰也是迷惑对手。”

　　宫承品努力回忆了一下，道：“薛慕亮……噢，《悲伤森林》？”

　　由《悲伤森林》改编成的同名电影，在国内颇造成一阵观影热潮，票房也取得不俗的成绩，薛慕亮凭借这部电影跻身娱乐一线明星，成为导演新贵。

　　柳敬亭点头，然后微笑着看着宫承品意示跑题了。

　　宫承品也是一笑，难得的出现属于他这个年龄段不适的表情。

　　酒精是一个原因，另外，应该真的是和感情有关。

　　宫承品看着自己的左手掌心，然后微微偏头看向柳敬亭，说：“你推荐的那位陈红……呵呵。”

　　晴姨的闺蜜陈红，柳敬亭推荐她去演《倚天屠龙记》中的紫衫龙王。

　　完全出乎柳敬亭的意料，以至于半晌无语，或者说突然不知从何说起。

　　幸好宫承品继续了话题：“这么多年见过各种各样的女孩子，比她漂亮更多、也更年轻的也有很多，但是……”

　　一声苦笑。

　　柳敬亭在心里补齐了宫承品的话：“但是有感觉的却只有她。”

　　爱情的事情从来都是如此，不知所起，不知所踪。

　　柳敬亭拿过酒瓶替宫承品倒了一杯酒，然后给自己也倒了一杯。

　　“不过我心里也清楚，我们都不是对方最好的选择。”宫承品难得如此敞开心扉。

　　柳敬亭道：“如果都互有心意，我相信事在人为。”

　　宫承品举起酒杯和柳敬亭碰杯，说：“她需要陪她玩的人，我需要陪我工作的人，根本追求不同，矛盾无法调和。”

　　柳敬亭不知道他们到了哪一步，没办法继续安慰。

　　“而且，她……是目的性很强的人，擅长猜测人心，根据每个人的喜好发表得宜言论，懂得利用自己的优势。”

　　柳敬亭道：“她是金鼎公关经理。”

　　“嗯。”

　　柳敬亭从宫承品这几句话大概推测出陈红当初进了剧组之后，应该是主动接触了宫承品，肯定不会是直接求潜规则这么低级的手法，毕竟是柳敬亭推荐过去的演员，身份本就特殊。

　　陈红或许正是利用了这点跟宫承品有了一些沟通，两个人都是人尖，普通的伎俩大概是无效的，几番交锋下来，都有了棋逢对手的感觉，只是结果有些出人意料而已。

　　“如果有什么为难的事情，我可以解决。”

　　人是柳敬亭推荐过去的，倘若陈红真做了什么不合时宜的事情，他肯定要负责。

　　宫承品忙道：“已经没事了，我今年十月结婚。”宫承品说到这里，之前的表情荡然消失，那个冷静自信的宫承品重新回归。

　　柳敬亭讶异地“嗯”了一声。

　　“我从来没跟别人如此袒露过心事——这么说会不会很奇怪？”宫承品幽默道。

　　柳敬亭也笑了一下，心中却是暗暗感叹：“在大家族中做好孩子，代价未免太大，其中苦乐，应该也只有本人才能知晓。”

　　宴会结束之后，柳敬亭刚好接到宫承恩的电话。

　　“今天碰到大哥了吗？”

　　“碰到了。”

　　“有没有觉得他有点奇怪？”

　　“是啊。”柳敬亭不确定宫承恩知不知道这件事，所以不愿意把话题往上面引。

　　“他大概是失恋了，就是你推荐的陈红你还记得吗？”

　　“……”

　　“但是他十月要结婚，跟火柴影视老总的女儿。”宫承恩叹道。

　　……

　　柳敬亭回去之后，立即跟徐晴聊了这件事，不料徐晴似乎早就知道这件事。

　　“她跟我说过，好感是有的，不过她认为宫承品为人太理智不够好玩，如果不是因为你推荐她过去的，可能会发生一些别的什么吧。”

　　柳敬亭黑线，然后正正经经地说道：“如果她做了什么不恰当的事情，我……”

　　徐晴瞥了他一眼，说：“你要怎样？”

　　“晴姨！”

　　“好了，要你来教我？我早就严厉提醒过她了。”徐晴貌似不耐烦地说道。


第四百七十六章 两部半神作，百作家赠笔（上）

　　和晴姨聊过之后，柳敬亭又去网上搜索了一下火柴影视，才知道这是一个近两年内崛起不久的影视公司，注册时间倒是有三四年了，之前一直没有什么代表性的作品，前年投资了一部小成本的喜剧电影，大赚了一笔，然后做成了一个系列，终于打出名号，接着又投资了几部颇有人气的电影电视剧。

　　“拍电影如擦火柴，小小一根，可以燎原。”

　　火柴的逆袭正好印证了他们的广告语，而此次火柴跟星月的联姻可谓互惠互利，只是网上关于火柴总裁女儿的信息并不多，只有一张半年前的照片新闻，戴利为带着妻女参加某活动，从照片上看，戴小姐无论身材相貌气质，都是上上之选，妩媚可能不及陈红，但是年龄明显更加适宜。

　　这么说，宫承品和戴家千金的结合，可谓一举两得，以宫承品的城府，那天宴会上的表现是不是不够真实？难道是故意为之？

　　陈红是自己举荐的，他为陈红受情伤，是想自己因此产生内疚，欠他一个人情？

　　柳敬亭想了想，觉得这件事绕来绕去，实在没有定论，一方面，宫承品怎么看都不像是能为女人伤心的，更何况还让自己看到；

　　另一方面，以那天常有道、王见山等人初见陈红的反应来看，宫承品喜欢上陈红也不是完全不可能，至于将那种情绪表现出来让自己看到，也许真的是为了找个人诉说一下，对宫承品这种人来说，这种事情还真没有适合的人可以聊。

　　当然，也有可能是兼而有之。

　　柳敬亭决定不再想这件事，不管宫承品是出于什么目的，对他以后选择合作伙伴不会造成什么根本性的影响。

　　果然，过了一会，徐晴的对话框跳了出来，说：“宫承品有没有可能故意表演给你看？”

　　“晴姨我们约定一下，以后但凡遇到这种模棱两可的事情，我们选择相信人性简单的那个。”

　　“滚蛋，谁跟你约定！！！”

　　……

　　《水浒传》连载到第三回“史大郎夜走华阴县，鲁提辖拳打镇关西”的时候，常有道等人渐渐体味了这本小说的可能走向。

　　故事是圈，人物是线，随着一个一个人物的出现，将整个故事串起来。

　　小说开篇写洪太尉放走一百零八颗魔君妖星，埋下全书最大的伏笔，接着写高俅发迹史，依靠蹴鞠平步青云，做到太尉的职位，任职时，因为教头王进没去参拜，怀恨在心，王进为了避祸，从军中逃走，在史家庄遇到史进，并传授武术，之后不愿连累史家，挑担从史家离开。

　　接着写史进夜走华阴寻找师傅王进，结果碰到鲁达，然后笔锋一转开始写鲁达拳打镇关西的故事。

　　在这之后又有鲁智深大闹五台山，大闹桃花村，火烧瓦罐寺，倒拔垂杨柳等光荣事迹，成为第三回到第七回不容置疑的主角。

　　在这个过程中，鲁智深还顺便结交了豹子头林冲，鲁智深的故事一旦收线，接着就是林冲被高衙内陷害，误入白虎堂……

　　整个故事叙述下来，一气呵成，起承转合毫无痕迹，概括起来是高俅逼走王进，王进遇史进，史进遇到鲁智深，鲁智深遇到林冲，林冲遇到杨志，后面以此类推。

　　人物串着故事有条不紊地向前推进，不用另起“XX年”或者“XX地”的时间地点的节点。

　　《水浒传》这种叙述故事的手法，不仅对中国小说的发展有着深远的影响，对东亚文学史都有着不可估量的启示作用。

　　认识到柳敬亭的用意并不代表能推测出整本小说的全部后续发展，或者说恰恰是因为这种线性叙事的手法运用，才导致大家对剧情的无法预料。

　　《水浒传》能和《庄子》、《离骚》、《史记》、《杜工部集》以及《西厢记》并称“六才子书”，自有其独特的之处。

　　而且除了叙述手法的创新运用之外，本书在人物塑造上也独具匠心，比如随着鲁智深的出场，读者的目光迅速被这位角色吸引。

　　“仗义疏财、锄强扶弱，洒脱不羁，自由自在，即便古庸生这本书可能走《三国演义》那类史书小说的路子，但鲁智深的侠客气质跃然纸上，后面大有可为。”

　　北大黎教授追完《水浒传》的最新连载之后，在个人博客上做了简短而精确的评价。

　　实际上，黎教授已经放出话，他会逐一关注古庸生将放出的那一百零八位人物，瞧一瞧是不是每个人都能真正胜任“主角”这个重担，同时也为《匠录》和网络上正流行的那个赌约做个裁判。

　　黎教授的做法很快引起其他高校教授学生们的兴趣，于是越来越多的专业人才开始加入到“裁判”这个行列。

　　一时间，专业、业余两股读者都开始追评《水浒传》，一场民间自发的、盛大的追书活动火热开展起来。

　　八月底，《匠录》连载中鲁智深的故事告一段落，花和尚的人气格也凝聚完成，黎教授给出“绝妙人物”的评价，其他专家学者也高度认可了这位人物的塑造，认为他是目前出场最为夺目的角色。

　　9月1日，作协发布通告，12月将举办由文化部牵头，由作协主办的第一届国家文学创作奖励大会。

　　这个文学奖励大会是为了完善和补充国家科学技术奖励大会，所以流程和奖项设置基本类似。

　　国内至今唯一一位诺贝尔文学奖得主柳敬亭自然也接到邀请函，为了确保柳敬亭能参与大会，杨国正、徐远怀、康育昌等人相继打来电话，叮嘱柳敬亭。

　　实际上，不用这些长辈们提醒，柳敬亭自己也知道这个大会的意义。

　　“一定准备参加。”柳敬亭逐一回复。

　　……

　　九月，柴进门招天下客，林冲棒打洪教头，柴大官人正式登场；

　　十月，林教头风雪山神庙，陆虞候火烧草料场，一句“大雪下得正紧”成为许多学者和专业高材生们分析和研究的经典案例；

　　十一月，林冲雪夜上梁山，成为逼上梁山的又一位好汉，“林冲‘不怕官只怕管’的个性分析”也成为当前的热门话题。

　　同时，以黎教授为首的一大批学者们开始铁口直断：“《水浒传》必成神作！”

　　“一部小说只连载了十一回，就已然展露神作峥嵘，称其为‘半步神作’，大家应该普遍信服。”

　　黎教授幽默地调侃道。

　　不过这句话在传播的过程中，出现了一些小误差，成为“半部神作”，随之，有人把《三国演义》、《西游记》列出，和《水浒传》统称“两部半神作”。

　　十二月，国家文学奖励大会正式在大会堂召开。


第四百七十七章 两部半神作，百作家赠笔（下）

　　文艺作品，乃至科学产品在最初出现的时候，基本都会遭遇非议，因为这个世界总有一部分人打心眼里不想自己的生活突然发生超出预料的改变，以及总有一部分人对新鲜事物抱有排斥心理。

　　《三国演义》和《西游记》也是一样，最初推出的时候，争议也非常多，特别是两部小说还跟电视剧同步推出，更加为一些守旧评论家所不容，认为这是“泛娱乐时代的副产品”。

　　然而仍是那句话，真正的经典是可以跨越时空的，两部小说在彼世界经历百年，成就“四大名著”之名，光芒随时间推移越发耀眼，可见作品惊人魅力。

　　因此，《三国演义》和《西游记》小说问世之后，在口水中昂首前进，沉淀不过短短一年，学术界的主流观点就开始发生逆转，最后甚至出现“教育子女，不可不读《西游记》，从政经商，不可不读《三国演义》”这种论调。

　　到如今，两部小说神格凝聚完成，专业民间双路通吃，成为文化人必读经典，各种版本一出再出，部分精装版更是成为逢年过节送礼的绝佳选择。

　　也是由于这两部小说打定的基础，才使得《水浒传》刚一推出就收获诸多正面评价，一大批敏锐的专家学者感觉到了这部作品的不同凡响，积极地参与推广。

　　《水浒传》也成了柳敬亭推书史上唯一一部在连载过程中就收获一边倒赞誉的小说。

　　以“水浒光环”加持的柳敬亭，顺理成章地成为文学奖励大会当天的绝对焦点，自从柳敬亭在大会堂出现，现场不论男女老少，几乎都会走过来跟他聊几句，也不仅仅全是说水浒，凡是跟文学有关的话题，差不多都会涉及。

　　柳敬亭一手写群众喜闻乐见的通俗小说，一手写文学研究者们惜如珍宝的严肃文学，而且两者都取得极大成功，所以不论是哪一个类型的作家，都能和柳敬亭找到共同话题。

　　国家文学奖励大会一共有五大类奖项：国家最高文学奖（仅一人），国家社会科学论文奖（一等奖1项，二等奖10项），国家诗歌奖（一等奖2项，二等奖9项），国家小说奖（一等奖3项，二等奖20项），国家文学进步奖50项（其中特等奖1项，一等奖3项，二等奖46项）

　　上午10点，大会在雄壮的国歌声中开幕，主持会议的中宣部副部长首先讲述了设置国家文学奖的目的用意，指出：“隆重奖励在我国文学事业发展中作出杰出贡献的作家，充分体现了党和国家对我国文化事业发展的高度重视和对广大文学工作者的亲切关怀。

　　希望广大文化工作者以获奖者为榜样，努力创造出无愧于时代的文艺作品，为实现文化强国梦、增强国家软实力做出更大的贡献！”

　　接着，国家领导人为获奖者颁奖。

　　进步奖、小说奖、诗歌奖、社科论文奖……

　　前四个奖项，无一叫到柳敬亭的名字，但现场没有一个人觉得奇怪，因为所有人心里都清楚，既然柳敬亭今天出现在大会堂，那么今天属于他的奖，只有那一座。

　　11时，在全场热烈的掌声中，国家一号领导人向获得国家最高文学奖的柳敬亭颁发证书，并跟他热情握手合照，表示祝贺。

　　这是颁奖当天最无悬念、也最为实至名归的一个奖项！

　　尽管经历无数争议，遭遇无数言论攻击，那一部部在中国和世界造成巨大影响的作品拥有无可撼动的说服力，即便是“柳敬亭专职黑粉”也不得不承认，这个奖项除了柳敬亭，别人都拿不起来。

　　随后柳敬亭发表了简短的获奖感言，再次提到那句他一直念念不忘的话：“这个世界没有那些文艺作品是不完整和遗憾的！”

　　接着，国家文化部领导人发表讲话，先向获奖者表示祝贺，然后向全国文艺工作者表示崇高的敬意和诚挚的问候，最后开始阐述文艺作品在建设先进文化中的巨大促进作用……

　　11时40分，大会圆满结束，党和国家领导人会后又和与会的各位作家握手交谈，到柳敬亭的时候，首长居然主动提到《水浒传》，并问柳敬亭“是不是准备写一部官逼民反的作品”。

　　柳敬亭只好提前剧透，大致讲述了一下《水浒传》的大纲，然后精要地分析了“逼上梁山”和“农民起义的局限”，都是课本上学习过的观点，此处简单地化用一下即可。

　　首长听得不时点头，认可了这种“用故事表达历史观的做法”，然后鼓励柳敬亭好好完成这部小说，他会一直保持关注。

　　从柳敬亭介绍小说大纲到首长给出鼓励，前后持续了将近十分钟左右，现场与会作家和观看直播的观众免不了再次为这种殊荣感到震撼。

　　十二点半左右，领导接见环节结束，大家开始准备退场，坐在第一排的柳敬亭被邻座的一位德高望重的老作家拉着聊天，讲了几句之后，那位老作家突然把大会赠送的钢笔郑重地放在了柳敬亭的面前。

　　路过的作家看到这一幕，随即纷纷效仿，将自己的钢笔摆在柳敬亭桌上，然后点头致意。

　　柳敬亭忙站起身，有些无言以对，只好静静地向每个赠笔者颔首致谢。

　　准备从其他路线退场的作家看到这一幕，纷纷转身走过来，于是一个赠笔队伍悄然排列起来。

　　正要收工的记者们看到这一幕，立即重新摆好机位，端出长枪短炮。

　　这幅震撼人心的画面很快出现在广大观众面前。

　　如果说柳敬亭斩获国家最高文学奖是意料之中，那么这幅“百位作家赠笔图”就完全出乎意料了！

　　“别的我不知道，我只知道一点，从今天开始，如果还有人想在背后黑柳敬亭一点什么，就要好好考虑后果了。”

　　“这次文学大会是国家替柳敬亭正名，标志着柳敬亭将正式成为国家‘文化符号’！”

　　除了这些理智的评论之外，更多的网友选择了更为简短清晰的句子表达感受：

　　“柳大威武！”


第四百七十八章 全民水浒，传世奇书

　　国家文学奖励大会之后，由陈石让教授倡导的将《射雕英雄传》列入“青少年必读书目”的做法随即落实，加上《西游记》和《三国演义》，一共三本，如今随着《水浒传》的大热，假以时日必然也会列入书单。

　　不止如此，12月出版的高中生《语文读本》中赫然收录了《天龙八部》第四十一回“燕云十八骑，奔腾如虎风烟举”一章，以及同名电影斩获奥斯卡最佳外语片的《卧虎藏龙》的原著小说。

　　如果说将古庸生武侠列入“必读书单”还能为大家接受，那么直接将古庸生武侠内容节选列入全日制普通高级中学的必修读本中，就不可避免地会引起各方争议。

　　批评者坚持认为武侠小说是娱乐小说，思想境界不高，里面涉及的打打杀杀的场面及言情剧情会对学生造成不良引导。

　　为此，人民教育出版社的中学语文室负责人出面解释说：“之所以选择古庸生武侠小说，目的是扩大中学生的阅读视野，并没有任何强制意味，读本虽然列入必修范围，但是归根结底是课外读物，而且，高中生已经具备了甄别善恶的能力。

　　争议是正常的，因为语文这个科目本就是包容性的学科，学生的课外阅读也应该广泛，如果不喜欢，也可以争论。”

　　虽然《语文读本》作为辅助性教材不需要送教育部审核，但是对《天龙八部》的选择也不是那么轻松，一则供选择的作品多，百里挑一的比例；一则武侠小说的地位和文学意义仍旧存在分歧。

　　为慎重起见，在甄别入选文章的时候，相关负责人邀请了大学教师，一线特级教师及《读本》编辑一起展开讨论，前后进行了三次讨论才最终定案。

　　语文室负责人的解释并没能抑制网络上的争论，而且现在大家都特别期待当事人能出面发表几句观点，柳敬亭不胜记者所扰，在微型博客上做了回应：“取其精华。”

　　自从领了文学奖之后，柳敬亭和《匠录》所有编辑就一直刻意保持低调。

　　国家最高文学奖既是荣誉和保护伞，也是引发各种争端的源泉，不过，就在柳敬亭下了“保持低调”的所谓总裁令之后，《射雕英雄传》成必读书目，《天龙八部》入选高中读本。

　　“你以为你躲起来我就找不到你了吗，没有用的，你是那样拉风的男人，不管在什么地方，就好像漆黑中的萤火虫一样，是那样的鲜明，那样的出众……”

　　柳敬亭看着一条接一条的新闻，心中生动形象地浮现出《国产凌凌漆》中猪肉王子周星星一边端着Dry Mar tine摆忧郁落拓造型一边企图抵赖嫖资的画面。

　　12月，柳敬亭基本推完了所有的应酬和活动，老老实实地待在映日大楼写《水浒传》和“哈利波特系列”第四部——《哈利波特与火焰杯》。

　　哈迷们一定都还记得《哈4》销售前就在读者群中掀起一阵火爆的热议，因为JK罗琳在这部小说出版前透露说第四部将会有一个角色被谋杀，那个时候有一大批读者认为可能会是三人组中的另外两位。

　　虽然小说上市之后，大家知道被谋杀的不是赫敏和罗恩，但是读者的紧张感却丝毫没有减弱，因为伏地魔在这一部中布下黑魔法阴谋，成功复活。

　　当新年随着大本钟到来之时，“《哈利波特4》中将有人会被谋杀”的消息也随着钟声向全世界扩展而去。

　　……

　　“消息是你放出去吗？”

　　当全世界读者都开始热议《哈4》中到底是谁会被谋杀时，徐晴代表其他几位编辑向刚发出“保持低调”的柳敬亭发出质问。

　　“是。”柳敬亭坦白。

　　“为什么？营销策略？”

　　“是。”柳敬亭说道：“晴姨你也知道，现在这本书一举一动都会引起全世界关注，不论是对出版商来说还是对WB来说，这种话题都是多多益善的。而且，我已经尽自己最大的努力，让这个消息从伦敦发出。”

　　“好，这个问题结束，这么说，真的会有人被谋杀？”

　　“是。”

　　“谁？”

　　“塞德里克·迪戈里。”

　　短暂的停顿，柳敬亭猜测大家可能是去“千寻”这个角色，果然过了一会，苏瑾回：“那个优雅理智的大男生，被称为‘拥有霍格沃兹一切优秀学生品质’的才子？”

　　“嗯。”

　　“……”完全就是烟雾弹嘛。

　　“还以为是赫敏或者罗恩，或者邓布利多、海格呢。”常有道回道。

　　大家又聊了一会，柳敬亭问起招聘的事情。

　　“说起来也真奇怪，以前读大学的时候，感觉大四的学生都是一批老油条，毫无朝气，男生是大叔，女生是阿姨，可是这几天审大学生简历，发现刚毕业的这些大学生都是小鲜肉、小萝莉，请问是我一个人吗？”

　　苏瑾见老板问招聘的事情，有感而发地吐槽道。

　　结果青椒和康令月相继回复“深有同感”，反倒是几个男生没有什么特别的感觉：“一直觉得自己还年轻啊，好像读大四那年，还有被误会是新生呢。”

　　这种言论遭到包括徐晴在内全体女士的抨击。

　　年后，映日文化入职了一个研究生妹子，妹子是东北人，名叫赵曼，暂时负责柳敬亭助理的工作。

　　即便是从全国数千人才中脱颖而出的佼佼者，初次来到“映日大楼”这个传奇般的地方，赵曼还是紧张得有些呼吸不畅。

　　“研究生都这么年轻了吗？摔！”苏瑾见到赵曼本人之后，还是没忍住在编辑群里抱怨了一句。

　　此次招兵买马，标志着映日文化和《匠录》在柳敬亭的规划下，开始有条不紊地向正式化，至少稍微正式化的方向迈进。

　　……

　　到了新年三月，晁天王夺下梁山泊，两个月后，武松景阳冈打虎，《水浒传》的连载到此结束。

　　六月，《水浒传》全国上市，同时，柳敬亭的英国出版合作方Bloomsbury方面公布《哈利波特》第四部的书名及全球首发时间。

　　众所周知，《哈利波特》在童书出版界开创了许多先河，如出版社首次为童书成立封面设计工作室，在全球进行同步销售，搞午夜首发，从儿童向成人读者推广等。

　　如此全方位、大规模、创新的营销活动犹如一次次的营销总动员，收效也是蔚为壮观。

　　Bloomsbury出版社因为成功抢到《哈利波特》的出版权，虽实力位列英国第二流，但在童书出版界却声名显赫，完全不输兰登、企鹅等一流出版公司。

　　不过，对此刻的中国读者来说，《哈利波特》的消息还是显得有些遥远，随着《水浒传》全书的上市，国内一直绵延不绝的“水浒热”终于迎来大高潮！

　　《水浒传》当之无愧是中国和世界文坛上的一大奇书，因为它问世本身就是文坛的一件盛事，不再是四书五经、程朱理学，不再是诗文辞赋，就是一部纯粹的“野语村言”，即引得无数个性张扬的评论者拍案高呼，吓得无数封建制度维护者喊打喊杀。

　　即便是由此时此地的柳敬亭推出，轰动效果依旧。

　　说行文，《水浒》是第一部纯以古白话文写就的作品，叙事对话，再不见“之乎者也”，一样人一样说话，完美地实践了语言塑造性格的写作手法；

　　说架构，《水浒》前七十回诸线串连，到七十回之后，百川汇聚，浩荡归于大海，是小说架构的杰出创造；

　　说人物，《水浒》写一百零八个人物，就写出了一百零八个性格，各人各面，绝不雷同或者同而不同。

　　写江州城劫法场，又写大名府劫法场，是同而不同；写潘金莲偷人，又写潘巧云偷人，是同而不同；写武松打虎，又写李逵打虎，是同而不同……

　　当然，这些小说技法、文法的探讨和总结属于那少数专家学者，大多数读者关注的还是小说呈现出来的层出不穷的精彩故事。

　　比如在连载时就被讨论了几百次的鲁智深和林冲的故事；

　　比如杨志卖刀的故事；比如七星聚义的故事；比如吴用智取生辰纲的故事；

　　林冲火并水寨显其狠；宋江怒杀阎婆惜是书生一怒；王婆搭西门庆潘金莲，是淫谋是老不休；

　　宋江遇戴宗潜龙入海；李逵斗张顺不打不相识……

　　等到小说正式上市之后，关于柳敬亭那个“一百零八主角之赌”早已无人提起，可能在第四次或者第五次连载出来之后，大家已经意识到这个赌局的结果。

　　“《水浒》全书百来万字，让他写出如此多经典的桥段，写出如此多经典人物，写出如此多经典段落，抛开其他方面的影响不提，只以小说艺术技法和成熟度来算，《水浒》当在《西游记》和《三国演义》之上。”

　　“和《三国演义》写军政谋略、国家大事不同，《水浒传》显得更接地气，目标读者群更广泛，喜欢读历史的读者可以看梁山好汉打高俅，喜欢读武侠的读者可以看花和尚大闹野猪林，可以看武松醉打虎，怒复仇，可以看燕青智扑擎天柱，即便爱好更奇特的读者也可以看西门庆智追潘金莲。

　　如此说来，将《水浒传》评为传世奇书，应当非常客观公允。”


第四百七十九章 《哈4》首发，另类武侠

　　柳敬亭本人也没见识过《水浒传》首次面世的场景，不过根据史料显示，这部小说初次上市的时候，造成的轰动以及其后产生的影响绝对超出想象。

　　三个有名的例子可以证明这一点：一.明代四大奇书之首、中国第一部由文人独立创作的长篇世情小说、中国古典小说分水岭——《金瓶梅》就是从《水浒传》“武松杀嫂”一节引出，几乎算是同人小说，但它对后世文学正面和负面的影响力以及影视剧改编程度完全不输《水浒传》，是文学史上一次经典的“同人逆袭原著”的代表；

　　二.《水浒传》之后，续本和仿本如雨后春笋般冒出，小说中的一些经典桥段当时被改成戏剧，一经演出即取得巨大成功，这些情节对中国文人的启发绵延至今，其中小说中常用的如“及时雨”、“玉麒麟”、“黑旋风”等“匪号”也被后世文人反复学习和借鉴；

　　三.据记载，《水浒传》的确造成过民间骚动，引“落草为寇”为一时风尚，影响力和后世《古惑仔》有异曲同工之妙，以至于当时统治者放出“少不读《水浒》。老不读《三国》”的宣传语；

　　此三点信息足可管中窥豹，借以推测此书出版时造成的巨大影响。

　　历史的事情已经成为文字，无法亲见，但是柳敬亭能亲自见证此世《水浒传》上市后的一系列社会反应。

　　尽管做好了各种心理准备，但在看到网上新闻后，仍旧觉得出乎意料。

　　小说的销量并没有表现得如何逆天，反正“《哈利波特》之后，再无畅销小说”，大家在看古庸生小说销量时，比如《多情剑客无情剑》和《天龙八部》，就好像每年看富豪榜资产，数数几个〇，看个数字而已。

　　尽管如此，小说渐渐扩大的影响力却如同天降巨网，缓缓而结实地在全国范围内铺开。

　　电视剧改编事宜早在连载之初就已经确定下来，等到小说正式完本上市，戏剧、话剧等团体也相继找到柳敬亭，要求购买“武松打虎”、“鲁智深拳打镇关西”等一些经典段落做相关改编。

　　柳敬亭当然乐见其成，没有提任何为难的条件，基本是半卖半送迅速完成合约流程。

　　虽然自己不常看戏剧和话剧，但是他由衷地希望国家这些传统艺术能永葆生机。

　　仅仅一个月之后，“三碗不过岗”、“武松打虎”、“武松杀嫂”等故事桥段开始相继登陆全国剧院，并很快成为网络热点词语。

　　柳敬亭推书至今，大风小浪几乎没停过，但像《水浒传》这次老少咸宜，阳春白雪通行，专家鼓掌普通读者点赞的情况还是第一次。

　　……

　　7月又到了柳敬亭的生日，转眼已经要迈入而立之年，虽然心里年龄已经向不惑前进。

　　生日当天，所有编辑都表现得感慨万千，大家年龄相仿，所以感触相似。

　　“你们可以考虑要小孩子了。”

　　吃蛋糕的时候，徐晴突然跟柳敬亭和杨丽璐说道，所有人都是一怔。

　　“25岁到30岁是女人生孩子的黄金年龄，过来30岁就是高龄产妇了，到时生了孩子，身材恢复起来也困难。”

　　杨丽璐害羞地低下头，然后又偷偷地瞪了柳敬亭一眼。

　　柳敬亭坦然道：“我们现在已经停止避……”

　　“柳敬亭！”杨丽璐飞快地扑过来，捂住柳敬亭的嘴巴，大家莞尔一笑，当然猜到柳敬亭说的是什么。

　　生日会结束，大家回到自己房间后，杨丽璐少不了又要找柳敬亭算账，不过还没等杨丽璐完全发作，柳敬亭就煞有其事、一本正经地读起新闻，杨丽璐因为好奇，只好暂时停止对他的惩罚。

　　“据英国牛津大学研究称，一对情侣每天坚持20秒的亲吻，可以延长五年寿命。”

　　杨丽璐道：“我们每天都有……接吻啊。”

　　柳敬亭摇了摇头说：“时间不够。”

　　“那下次我们延长一下就是了，二十秒？我们坚持三十秒。”

　　柳敬亭点头，继续念新闻：“与此同时，年轻夫妻每周保持至少两次……呃，这个就不读了。”

　　“什么呀？”杨丽璐探过头来看，然后嗔了一句“柳敬亭你好邪恶，这是你自己编的新闻吧？”

　　柳敬亭笑着不答，然后看杨丽璐的目光渐渐变得暖昧，说：“一切都是为了长寿。”

　　“啊……哈哈，你再过来我就不客气啦！”

　　“那好吧，我坐在这里不动。”

　　“柳敬亭，你再不过来我就不客气啦！”

　　……

　　柳敬亭生日后第一天，《哈利波特与火焰杯》全球首发上市。

　　有了前三部的经验，第四部无论是事先的推广还是正式上市的活动都有条不紊地开展起来。

　　除了上次为宣传电影，柳敬亭参与了销售环节之外，其他很少干预，一则对小说太自信，一则是其他工作比较忙，没时间。

　　这次不同，《水浒传》和《哈4》都宣告完结，又招聘了新助理，柳敬亭时间还算充裕，所以他准备把自己记忆中的关于《哈利波特》销售的成功案例普及一下。

　　前期的口碑宣传已经告一段落，电影的反推动也是既定事实，当务之急是把由《哈利波特》本身开创的全新的销售渠道模式广而告之一下。

　　《哈利波特与火焰杯》之前，图书是在连锁店、独立书店和网上书店上销售，《哈4》之后，打破图书传统的销售模式，开始在家庭妇女经常光顾的超市，加油站甚至工厂旁的小卖部铺货，将图书和这些商品摆放在一起，搭着日常生活用品的顺风车，进一步拓展了读者群。

　　此外，卖书送周边（专属T恤、与哈利波特形象相关产品）、在书店开辟“哈利波特书籍专区”等活动也是营造良好购书氛围的妙招。

　　除了这些直观、直接的方式，还有一些要涉及到技术层面的方法，比如建立精准的数据监控系统，时刻关注库存数量变化，紧密跟踪销售数字的浮动曲线，为相关产业链提供最精准的数据。

　　柳敬亭把这些想法告诉赵曼，由她统一给国外国内几个重要书商发邮件。

　　邮件发出去不到一个小时，所有合作方都回了邮件，表示正一一按照柳敬亭的提议布置安排。

　　都是有经验的从业者，一旦听到这些方法，立即能捕捉到其中的价值和意义。

　　因此，随着《哈利波特与火焰杯》的上市，一场具有革新意义的畅销书销售模式在全世界范围内传播开。

　　当大家从各国书商那里知道这些模式的构建者是柳敬亭后，不得不重新估量柳敬亭的商业和广告天赋。

　　国内鼎世薛慕亮和千红陆艺筹的感触尤其深刻，实际上，一直在关注全球畅销书动态的薛慕亮一看到《哈4》的全新销售方式，就立即跟公司运营和销售部负责人开会研究。

　　直到有消息传出这些模式都是出自柳敬亭的手笔后，又暗暗惊讶了一番。

　　“基本任何领域都是，一窍通百窍通，比如柳敬亭是个畅销作者，同时还是一位老道的编辑和一位精明的商人。”

　　陆艺筹跟公司员工评价道。

　　“哈利波特式飓风”再次浩浩荡荡地席卷全球。

　　……

　　当《水浒传》和《哈利波特》如同两条巨型龙卷风摧枯拉朽般扫荡中国和世界图书市场的时候，大家理所当然地认为柳敬亭应该再给自己放个长假，结果，让大家吃惊的是，《匠录》七月刊悍然发出广告：

　　“古庸生新书八月登录《匠录》，全新旅程邀你同路，这一次，古庸生将带给大家一个别样的武侠世界，敬请期待！”

　　实际上已经休息了一段时间的柳敬亭在《水浒传》和《哈利波特与火焰杯》两个文档的后面建立新文档：

　　“鹿鼎记”！

　　一部有着“不是武侠小说的武侠小说”之称另类武侠巨著！


第四百八十章 鹿鼎记，大争议（上）

　　《鹿鼎记》是金庸先生最后一部武侠小说，也是封笔之作，因为武侠小说写到这个地步，已然达到独孤求败剑术“不滞于物，无招胜有招”的最高境界。

　　《射雕英雄传》因写我国历史上最强横的一个王朝，使得小说自身气场磅礴浩大，鲜有可与之比肩者，而作品中呈现出来“东邪西毒南帝北丐”的概念也成为武侠小说乃至其后奇幻小说中的一种既定概念，成为武侠小说中标杆式的代表作；

　　《神雕侠侣》写尽人间奇情深爱，描摹出“情花”这一概念成为尘世情爱最贴切的象征；

　　《倚天屠龙记》写了一个个性普通中庸、优柔寡断的平凡人，一个我们随处可见的邻家小哥，同时，小说在群像描写上展现出了卓越的创造力，对后世文学启发深远；

　　《天龙八部》极尽小说奇谲诡秘、浩渺无垠的想象力，小说呈现出来的武侠场面宏阔至极，“无人不冤有情皆孽”内核的传达得淋漓尽致，写悲情以壮阔之笔抒发，写豪迈以细腻笔法传达，刚柔并济，构造了一个“终生皆苦，全书格调却积极昂扬”的多姿世界；

　　至于其后的《笑傲江湖》已经抬脚迈入“无招胜有招”之境，作者当时的巅峰创作水准和小说主人公所练剑法达到巧妙的融合，独孤九剑，天下无敌。

　　到了《鹿鼎记》，一切武侠小说的写法都被打破了，似乎所有的套路，所有的桥段都已经用无可用，小说各式各样的主角也基本逐一登场。

　　完美儒家巨侠有郭靖，古希腊式悲剧英雄有乔峰，情痴杨过，书生陈家洛，打抱不平、扶危济困、富贵不淫、贫贱不移的胡斐，浪子阿飞、萧十一郎，风流侠客楚留香、陆小凤，孩童般纯真的石破天，满心悲悯、胸中博爱的时代观察者和孤独者李寻欢，邻家男孩张无忌，复仇者夏雪宜……

　　看上去，好似所有的武侠主角都被写遍，其后作品要么模仿借鉴，要么在已有的武侠世界中重复，然而随着《鹿鼎记》的问世，大家突然看到武侠小说的另外一片天地。

　　以前的武侠小说，包括古、庸、生所有作品，全写英雄，但《鹿鼎记》的主角不是英雄，而是一个有血有肉的人，和你我一样，和普天下人一样，他有着各种毛病、各种问题，甚至还是一个人格品德都经不起推敲的人，或者说干脆就是一个无赖；

　　以前武侠小说的主角，都是武功超群，要么就是从武功低微升级到武林高手，但是，《鹿鼎记》的主角却一直不会什么武功，即便他一身离奇遭遇，几乎在任何一个地方转折一下都能成为盖代高手，但是他没有，从头至尾只学会了一个像样的逃跑功夫。

　　如果说《水浒传》是老少咸宜、面世即经典的传世奇书，那么《鹿鼎记》就是武侠史上绝无仅有，甚至空前绝后的奇书。

　　一部反英雄，反武侠的奇书！

　　按照柳敬亭最初的安排，这本书理所当然地要放在最后一本推出，但是出于某种微妙的心态，柳敬亭认为《笑傲江湖》作为武侠封笔之作，无疑更为应景。

　　……

　　八月，《匠录》刊载了《鹿鼎记》第一回“纵横钩党清流祸，峭茜风期月旦评”。

　　精通清朝文学，或是相关专业的读者差不多都能看出来，本书的章节名是集清朝诗人查慎行作品《敬业堂诗集》所成，原因也很简单，查慎行是金庸先生祖先。

　　第一回连载出来之后，大家对章节名的议论倒是不多，毕竟《天龙八部》、《倚天屠龙记》等书的章节名都这么玩过，大家好奇的是这本书的内容。

　　小说开篇之初，就以老文士之口解释了书名的两个寓意：“其一是人为鼎锅，我为麋鹿，批评清朝文字狱，感叹无辜之人如同麋鹿般身不由已，不论鹿死谁手，鹿却终究是要死；

　　其二是逐鹿天下，问鼎中原，指的是小说内容会涉及国家大事。”

　　当然，读完整部小说，大家会发现第三个意思，书中有座鹿鼎山，乃大清龙脉及宝藏埋藏之地。

　　只看了第一回的读者当然推测不出第三个意思，不过出于惯性思维以及当前大势所趋，一大批读者把这本书当做《水浒传》的兄弟篇。

　　鹿鼎记，水浒传！

　　这两个名字都很对称，好像上下联。

　　“依我看，古大这是准备继射雕三部曲之后，再写水浒三部曲，不过从时间上判断，估计《水浒传》和《鹿鼎记》承继关系不会太明显，应该也是摘取一段历史进行编撰，或者写《水浒传》中某位好汉后代的故事也不是不可能，总之，期待后续剧情。”

　　这种观点刚风行起来随即被另外一些读者反驳：“说《鹿鼎记》和《水浒传》是兄弟篇的朋友估计没仔细看连载，第一回连载的最后已经出现‘点穴’这种武侠概念，怎么可能跟《水浒传》有什么关联？

　　而且，《匠录》和古庸生也明确放出话，《鹿鼎记》是武侠小说，虽然武侠前面加了‘另类’两个字。”

　　因为小说只出了一章，而且《水浒传》和《哈利波特与火焰杯》的余波还在继续，关于《鹿鼎记》的议论暂时没有形成多大规模。

　　到了九月，小说第二回出来后，大家才最终确定这果然是一本武侠小说，而且同时感觉到这部小说应该是写一个底层小人物步步成长为旷世英雄的故事。

　　这个韦小宝的脾气怎么看着都像杨过小时候的样子，既然杨过最后成了神雕侠，韦小宝想来也不会差。

　　“大家不用争了，我来分析一下吧，《鹿鼎记》是老瓶装新酒，套路还是那些套路，无非就是一个出身青楼的泼皮少年经过种种奇遇之后，学了一身武艺，最后或许还自创了一套武功之类的，成为万众仰慕的大侠。

　　根据古庸生武侠之前的尿性，韦小宝很可能也会参与到一些真实历史事件之中。

　　我把帖子放这里，坐等他日大家来打脸。”

　　一个在华山论剑论坛经常发言的ID在九月《匠录》出街之后，发了这个预言贴，楼下跟帖也大多认同了这个说法。

　　一楼：“古大现在走得是国际化路线，小人物成长为大英雄，这是典型的好莱坞式英雄，不知古大这本《鹿鼎记》是不是存了再战好莱坞的意图。”

　　二楼：“楼主每次评小说都阴阳怪气，感觉生活中应该是一个过得不如意的人吧，所以才来网上找存在感？”

　　三楼：“楼主分析得很有道理，可是尽管如此，我对主角韦小宝的观感还是不大好，跟人打架应该讲江湖道理，用石灰迷人眼被指出之后还死不悔改，这种人长大真的能成英雄？”

　　四楼楼主回复二楼：“淡定，我生活入不如意与你无关，而且这就是我评书的风格，看不惯点叉就是了。”

　　五楼：“茅十八应该是韦小宝的第一任启蒙老师，先教他一点打根基的功夫，好像郭靖那样，后来肯定还会碰到别的师傅，我推测第一回出现的陈近南应该就是韦小宝的洪七公。”

　　……

　　五楼的思维一定程度上代表了大多数读者的想法，《鹿鼎记》连载的过程就是大家期待韦小宝变强的过程。

　　然而事实上——

　　茅十八自然没有教韦小宝任何功夫，接下里神秘莫测的海公公也没教韦小宝任何功夫，乃至于韦小宝也没从陈近南、独臂神尼等人身上学到一招一式。

　　其中，陈近南和独臂神尼还是韦小宝正牌的亲师傅。

　　随着连载的深入，随着《水浒传》和《哈利波特》余波的平息，越来越多的读者感觉到这本书的蹊跷。

　　11月的某一天，华山论剑突然有人发了一个帖子问：“韦小宝不会就这样无赖一辈子了吧？”


第四百八十一章 鹿鼎记，大争议（下）

　　有人在这小说连载的初期就对“韦小宝进化论”产生质疑并非信口雌黄和抱怨，而是根据他在头几回故事中展现出来的性格做的推断。

　　首先，韦小宝非常聪明，极为擅长随机应变，而且反应敏捷，这一点很容易想起小时候的杨过；

　　其次，小说第四回写到韦小宝和小玄子的打架，这一章的出现让很多读者以为是再现华山绝顶欧阳锋。洪七公以杨过为中间人的那次比武，看过《神雕侠侣》的读者自然明白那次比武对杨过的重大影响，大家顺理成章地猜测这是古庸生习惯性的对老桥段改头换面；

　　最后，拥有聪敏和大好机遇的韦小宝本人对学武完全提不起兴趣，而且海公公在教他招式时，他表现出的自作聪明、偷奸耍滑以及敷衍了事完全没有展现出一位大侠年少时的气质和潜力。

　　韦小宝压根就没有“我要变强”的这种想法，对“武功”这种东西十分不热衷，而且根据行文氛围和趋势来看，这种性格根深蒂固，属于自觉性的行为，所以才有越来越多的读者开始质疑《鹿鼎记》主角会不会无赖到底。

　　倘若这本书由别的作者写出来，大家肯定不会有这种担忧，但是古庸生的话，很多人就不敢打这个包票了，作为史上公认的最强的一位武侠小说作者，为了给武侠人物画廊再添一位经典形象，为了探索全新的武侠小说写法，塑造一个无赖主角也不是完全不可能。

　　看名家作品本来就要做好“他可能突然要搞创新”的心理准备。

　　“当然，另外一种可能就是韦小宝青楼的妈被杀或者整座青楼被夷为平地，韦小宝为了报仇决心好好学武，一改身上的流里流气。除此之外，我想不到其他可能。”

　　已经有人在替古庸生思考那个逆转的节点，当然，这话或多或少也是在建议古庸生不要冒天下之大不韪写一个无赖主角，毕竟看武侠小说，代入一个无赖是非常困难的事情，阅读体验会少很多乐趣。

　　金庸先生在《鹿鼎记》后记也对此表达过歉意：“武侠小说的读者习惯于将自己代入书中的英雄，然而韦小宝是不能代入的。在这方面，剥夺了某些读者的若干乐趣，我感到抱歉。”

　　这句话同时说明了作者在创作这本小说的时候，是有意识地在风格和形式上进行了创新，“那是故意的。”

　　这个世界的读者也很快意识到古庸生的“故意”。

　　《鹿鼎记》的连载一章接一章地放出，韦小宝的麻烦也是一个接一个，但是每次都是利用机智和耍无赖逃出升天。

　　俗语说“书读百遍，其义自见”，老读者只须多读几章，就能从故事发展的脉络和趋势大致判断出之后的故事走向。

　　总结已经发出的故事，韦小宝的光荣事迹也颇有几件，除了开始撒石灰粉之外，接着又杀了小桂子，跟海公公周旋，误打误撞结识了康熙皇帝并成为好基友，随后阴差阳错地杀了鳌拜成为天地会的香主，开始了黑白两道通吃的拉风生活。

　　一桩桩一件件，截止到最新连载，韦小宝做成的任何一件事都和高强的武功无关，全靠见风使舵、偷奸耍滑以及随机应变。

　　这就是本书的趋势——主角压根不需要任何武功也能在各种错综复杂的势力之间自由穿梭、应付自如。

　　《多情剑客无情剑》中林仙儿把自己的身体当做武器，《鹿鼎记》中韦小宝就把这种“应变”当做武器，一种可能比真正厉害的武功还要有用的武器。

　　但是，作为一本武侠小说，这种设定真的合适吗？

　　实际上，网上已经有很多读者出发帖抱怨了，甚至有人怀疑《鹿鼎记》是古庸生请枪手创作，假借他的名字发而已，反正这种事情在文学界也成了公开的秘密。

　　等小说连载到韦小宝利用救刘一舟的事情胁迫方怡的时候，论坛的反对声浪达到第一次高峰。

　　“你可以不让韦小宝成为武林高手，一个‘主角不会武功’的武侠小说已经是创新，然后他身上那些受环境影响而形成的自私自利的小毛病也能让人接受，但是这种坑蒙拐骗的手法都施展出来未免显得太无耻了吧？”

　　“塑造韦小宝这个角色，到底要表达什么呢，纯粹地想表示怎么写武侠都会有人看吗？

　　那我这里只好说声抱歉，这种令人恶心的角色我接收不了，这本有追求的小说我也看不下去了，下本书再见吧。”

　　声讨无效之后，开始有读者弃书，韦小宝的行为着实激怒了一大批传统的武侠爱好者。

　　柳敬亭也不出面解释，因为他知道那是浪费时间，实际上，论坛里何尝没有人在一遍一遍解释？

　　“这是一本极具反讽意义的小说，大家真的以为韦小宝是一个一无是处的人吗？不，绝对不是，韦小宝不仅不是一无所长，而且还是一个全身都是本领的人。

　　他的本领可以说每个人都有，只不过大多数人因为诸多束缚，不敢、不屑、也不会做而已，但是韦小宝却都做了，没脸没皮，无所顾忌，不以为错，所以他成功了。

　　这就是赤果果的反讽，对一切虚伪矫饰进行嘲讽，突破一切清规戒律，要什么就去争取什么，这是彻底解放个性。

　　从某种角度来说，《水浒传》中的鲁智深也是这种人，他和韦小宝的区别在于，一个斗武力，一个斗智力，大家能接受武力解决一切，接收不了用智慧解决难题？”

　　这番论断虽然存在一些偷换概念的问题，但是类比是有一定道理的，所以接着出现了一批持同样观点的网友。

　　“市面摆出那么多‘成功学’、‘厚黑学’、‘职场宝典’大家都看得不亦乐乎，偏偏对这部寓教于乐，集厚黑、职场、成功等元素于一体的杰作如此排斥是何道理？

　　将踏入社会、初入职场、混官场、准备追女孩的朋友们都应该读一读《鹿鼎记》，都应该学习一下韦小宝精神！”

　　这种刻意拉仇恨的捧杀帖自然是被口水淹没的命运。

　　“所以，古庸生写《鹿鼎记》是为了倡导韦小宝式的成功学吗？这么说，之前有人批评把武侠列入教科书真是做对了，不然后果不堪设想！”

　　接着，“韦小宝价值观”成为论坛讨论的主流话题。

　　这时，常有道等人终于感觉到风向不大对劲，由着这个话题继续下去，用不了多久，古庸生就会成为“带坏社会风气”、“教坏儿童的”不良作者。

　　常有道立即开大号去论坛发言：“小说人物都需要一个成长过程，这是起码的文艺逻辑，英雄也没有从出生就是英雄的。

　　而且，我想请大家看书的时候能仔细一点，韦小宝虽然有这样那样的毛病，但是他是一个讲义气的人，一个为朋友两肋插刀的人，这个为了利益能插朋友两刀的时代，这种正能量大家都没看到吗？”

　　常有道的回应等于官方确定了“韦小宝会成长为大英雄”，一时间，大家都放下心，表示“有逆转就好”。

　　对此，柳敬亭也始料未及，看来老常也认为韦小宝在最后会变成一个完美的英雄人物，他有这种判断无可厚非，因为平时和柳敬亭一起讨论文学，两人对“艺术角色开场到最后必有变化”这个规律一致认同。

　　意思是说，一部艺术作品在塑造人物的时候，不能一成不变，不论是故事本身还是作品中的角色，在故事结局的时候，都会发生某种转变，完成心灵上的一次洗礼和救赎啊、寻找到真正的自我啊、跳出某个困扰自己许久的难题啊等等。

　　总之，一个成功的艺术形象，一定是随着故事的推进而慢慢改变的。

　　同理，韦小宝自然也会改变，只是，常有道没想到的是，韦小宝的转变，还是基于他现在固有的认知，他没有成为郭靖那种名满天下、为国为民的大侠，他也没有成为诸葛亮那样足智多谋、为国为民的宰相，他尤其没有成为杨过那种痴情专一的浪子。

　　韦小宝的改变在于他最后既不愿意做香主，也不愿意做大官，而是带着老婆孩子和巨额财富隐居去也。

　　所以，常有道的解释随着连载的继续迅速垮棚，而且，看到韦小宝一个接一个地收美女，而且每次都还有细致的心理描写，那种洋洋得意、卑鄙无耻再次激怒读者，另一波读者反弹高潮不可抑制地爆发。

　　“所以古庸生也终于不能免俗地开后宫了吗，《鹿鼎记》算是彻底地废掉了吧？”

　　“不要跟我说什么塑造人物、形式创新，韦小宝压根就是古庸生自我意识的一种投射，充分地暴露了古庸生的大男子主义倾向，以及对一夫多妻渴望的阴暗心态，令人遗憾且失望。”

　　“在我弃书之前，容我吐槽一下本书的章节名，老子一个都没读懂！牵强做做故作高深，再见！”

　　……

　　尽管读者反弹强烈，但是杂志的销量并没有出现明显的下滑，可见大多数读者还是在抱着希望等待奇迹发生。

　　基于这种情况，柳敬亭只好再次决定提前完本《鹿鼎记》，在这之前，他把后记内容贴到博客算是对争议的回应：

　　“《鹿鼎记》已经不太像武侠小说，毋宁说是历史小说……《鹿鼎记》和以前的武侠小说完全不同，那是故意的。一个作者不应当总是重复自己的风格与形式，要尽可能的尝试一些新的创造……

　　小说的主角不一定是‘好人’小说的主要任务之一是创造人物；好人、坏人、有缺点的好人、有优点的坏人等等，都可以写……《水浒传》中写李逵滥杀无辜，输钱就去抢，是为了塑造人物，绝不是鼓励大家去模仿他的行为。

　　《阿Q正传》写精神胜利法，绝不是鼓励大家都学习精神胜利法……

　　在这里我要郑重地给年纪小的读者们说一句：这部小说中的韦小宝重视义气，那是好的品德，可以学习，至于其余的各种行为，千万不要照学。切记！

　　最后跟大家做个通知，对我个人来说，武侠小说写到这里，后面可写的也不多了，因此我想大家知道，只武侠小说而言，《鹿鼎记》将是我推出的倒数第二部武侠作品，等下本书完结之后，‘古庸生’将正式从武侠界封笔！”

　　这个消息一出，立即在整个文坛掀起骇天巨浪。


第四百八十二章 笑傲江湖（上）

　　从《龙虎斗京华》开始，古庸生一路走到现在，不论名声还是地位，不论在对手还是朋友的眼里，他都是当之无愧的武侠界小说巨匠，他对这个世界武侠小说的贡献无法估量。

　　所以，当他说出“还有一部武侠小说就要封笔”这种话后，不啻于在文坛扔出一颗核武级别的炸弹。

　　似乎大家已经习惯古庸生隔一段时间就为大家提供一部精彩纷呈、可供吐槽点评的武侠故事，不论是赞美还是攻击，“读古庸生”都已经成为一种流行的生活习惯，即便是没有读过古庸生任何一部作品的人，对古庸生武侠也一定不陌生。

　　因为古庸生武侠的电视剧早已经成为一种“类型剧集”，被调侃为“四大俗”之一。

　　不夸张地说，纵观横看整个华人世界，基本没有人不知道古庸生武侠，再次证实了“有华人的地方就有‘古庸生武侠’”这个论点的正确性。

　　然而，这位蜚声大中华地区的武侠小说巨匠突然发出这种宣告，震撼力之强，影响之巨，是前所未有的，好像当年迈克尔乔丹第一次宣布退役一样，震动了行业内外，波及面之广令人惊叹。

　　基本不用去看，也大致能猜测出论坛和微型博客上面的情况，刷新的频率不亚于一个超级偶像明星在做网页访谈。

　　“我宁愿相信这是古庸生在为《鹿鼎记》炒作，也不能接受古庸生真的不写武侠这件事。”

　　“如果累了的话，哪怕休息两年也好，我们愿意等，可是封笔……千万不要。”

　　“我读古庸生已经有十年历史了，可以说，古庸生武侠贯穿了我整个青春期，好像我个人史的一个组成部分，如今虽然不再有当初那种热情，但是闲暇下来还是会习惯性地扫古庸生的最新作品，那种感觉就好像古庸生是我的老朋友一样，就我个人而言，无法接受古庸生封笔这件事。”

　　……

　　《鹿鼎记》的讨论还没完全形成现象云，“古庸生封笔”的话题就病毒式地在整个网络世界扩展开，侵占了每一个角落，随着越来越多的读者讲述自己和古庸生武侠的故事，话题风向随即调转为“那些年我们一起追过的古庸生”以及“我和古庸生武侠的往事”。

　　抒情和悲伤的氛围随之弥漫开来。

　　“至今无法忘记在国外留学时，那个男孩在WC上给我写《射雕英雄传》的故事，虽然我们最终没能走到一起，但是那段记忆却成为我最宝贵的回忆之一。”

　　“我至今记得《射雕英雄传》上市的时间——9月5日！因为那是我上大学之后买的第一本小说，后来我把这本小说送给了我同寝室的一个哥们，也不知道他现在是不是还保存着。”

　　“因为博主名字里面有个‘敬’，所以那时候我女朋友看完《射雕》之后就给我取了个外号‘敬哥哥’，一直叫到现在，我女儿已经上幼儿园了。”

　　“我是个女读者，而且我年龄可能也比古庸生本人要大，但是我今天在这里还是要跟古庸生说声感谢，因为他是我跟我先生的媒人。

　　大家不要觉得奇怪，我们夫妻二人没有一个认识古庸生本人的，我说的媒人指的是他的武侠小说，因为我们两就是因为古庸生武侠小说结识的，而我也是被他一句‘古庸生武侠分两类，一类教我做人，一类教我交朋友’打动的。”

　　“至今忘不了大学闺蜜抱着《白马啸西风》躺在床上大哭的场景，那时候她暗恋的男孩刚跟另外一个女生确定关系。也是从那时候，我也成了‘古饭’。”

　　“说起来你们可能都不会相信，我曾经手抄整本《神雕侠侣》送给我喜欢的女孩，而现在她已经是我的老婆大人。”

　　“读高三的时候，晚自习偷看《碧血剑》，小说被老师没收，高考之后才还我。”

　　“我们高三数学老师能通背《倚天屠龙记》全部章节名，我至今猜不透为什么。”

　　“老白，你送我的《射雕英雄传》，我保存完好！”

　　……

　　网络上从来没有出现过这么大规模大面积的网友集体回忆青春的情况，古庸生一句“封笔”炸出了无数潜水党，那种庞大的号召力深深震撼着一些网络分析员和数据员。

　　然而，这还只是开始，随着明星大V门的加入，这场感伤“回忆活动”头也不回地冲向另外一个顶峰。

　　几乎所有的门户网站都意识到了一个潜力巨大的商机：联系古庸生本人，办封笔仪式。

　　古庸生本人这时候正目瞪口呆地坐在办公室电脑旁，对面站着所有的同事。

　　“感觉像一场网络暴动，太惊人了。”

　　似乎是有意不想触及这个话题，所以苏瑾只轻轻地评论了一句。

　　“我明白了。”柳敬亭点了点头，恍然大悟，大家都看向他，想从他这里得到第一手“这只是我开得一个玩笑”的真相。

　　“只有我自己做好了封笔的心理准备，大家还没有这个准备。”

　　听了这句话，所有人的心都是一沉，看来这真的不是玩笑了。

　　“你真的准备封笔？”徐晴问。

　　“嗯。”

　　徐晴没有接话，常有道想了想说道：“武侠写到《天龙八部》、《鹿鼎记》这个地步，后面也确实没什么好写的了，哎，还是觉得哪里不对劲，心里莫名难过。”

　　“不还有一本武侠小树吗，怎么大家都是一副现在已经封笔的感觉呢？”康令月道。

　　“是啊。”青椒同意。

　　柳敬亭笑了笑，他现在才反应过来，在他的概念里，《鹿鼎记》之后金庸先生封笔，对他来说这已经是约定俗称的事情，所以他随口说出来，以为大家也能顺理成章地接受，此时才恍然意识到，对这个世界的读者来说，“古庸生”的封笔意义远不是那么简单。一个时代的结束。

　　“新书是不是准备写一个彻底的反派？”沉默了一会的徐晴问。

　　“新书书名在《西游记》第九回，今天先卖个关子。”

　　众人：“……”

　　……

　　“要不要打个电话确认一下？”

　　千红总部，总编魏无知问总裁陆艺筹，像他这个层次的业内人士都被这个消息震得不轻，一天下来尽在关注网上的相关消息了。

　　陆艺筹摇头道：“等他真正宣布封笔的时候再说吧，万一这句话只是他为新书布的一个局，我们这么积极的过问不会受欢迎的。”

　　“如果是真的呢？”

　　“那将是武侠小说界有史以来最大的损失。”陆艺筹直言不讳。

　　“古庸生的对手未必这么想。”

　　陆艺筹微笑摇头，道：“如果有人觉得古庸生的封笔是其他武侠写手的大机遇，就大错特错了，我敢断言，一旦古庸生当真封笔，武侠小说的市场会急剧缩小，而且这种缩水是不可逆转的，除非哪天古庸生再宣布复出。”

　　魏无知点了点头，认可了这种说法：“就好像我当初因为大姚关注NBA一样，现在怎么都没那个兴致了。”

　　“这个例子中了七成，古庸生在武侠小说界的地位是乔丹在篮球界的地位，一举一动，关乎行业兴衰。”

　　魏无知点头道：“是啊，记得乔丹第一次退役宣布回归时，美国给了他红色警戒的待遇。”

　　“古庸生也担得起。”

　　魏无知耸耸肩，接着想到什么，问：“只是不知道他最后一本书会写什么，我是真的好奇。”

　　……

　　“能在有生之年看到他从武侠界封笔不知应不应该高兴，”淡出行业圈许久的莫之余喝了一口咖啡，淡淡地跟崔嵩说道，然后摇了摇头：“不是值得庆贺的事情。”

　　崔嵩苦笑：“作者群里倒有人在欢呼自己的时代终于要来到了，我也不知道怎么跟他们说，哎！”

　　莫之余摇头笑了笑，说：“所以我现在心情也很复杂，不过我觉得根据他以往的行事作风，他那最后一本武侠作品绝对会有相关信息透露出来。”

　　崔嵩若有所思地点点头。


第四百八十三章 笑傲江湖（中）

　　宣称“这是我最后一部某某类型的作品”是娱乐圈常用的宣传新作的噱头，因为所有的“最后一部”都会在粉丝们殷殷的期盼和呼唤下变成“倒数第N部”，所谓“唯有粉丝不可辜负”，直白一点来说就是“看到没，不是我想违背曾经的诺言，是粉丝呼声太过强烈，是大势所趋。”

　　古庸生的封笔言论会不会也是同样如此呢？

　　《鹿鼎记》上市的时间已经定下来，但是众所周知，小说在连载期间遭遇大批读者抨击，柳敬亭会不会为了公关这些负面评价，所以才抛出封笔言论？

　　因为这样做既能转移视线、引发关注，又能激发粉丝对他的维护之情。

　　“都被逼得封笔了，你们还要怎样吧？”是为偶像们常用且屡试不爽的“绑架粉丝情绪法”。

　　到时候古庸生想要复出，只要打着“为了读者”的旗号即可，这种理由可谓无懈可击，只要渲染得当，完全可以冠冕堂皇地上演一出“王者归来”的戏码，充满传奇性和戏剧性。

　　这也是陆艺筹反对魏无知打电话确认的原因，万一真是古庸生有意布局，那么积极打电话过去确认，就会显得别有用心，不论是直接询问还是假装规劝，都难免着痕迹，默契地保持观望是最好的做法。

　　虽然许多业内人士和网友对此表示质疑，但是柳敬亭之前的老对手崔嵩和莫之余却没有对封笔说法表示质疑，一方面崔嵩本人对《鹿鼎记》推崇备至，他坚信柳敬亭没必要为这本小说公关，时间很快就能这本小说的价值；

　　另一方面，跟他和柳敬亭的交手经验来看，柳敬亭绝对不是那种动则拿“封笔”、“退出江湖”来忽悠大家的人；

　　莫之余持类似观点：“当初就对这些方法不屑一顾，如今到了这个位子，更加不可能做这些无聊的事情。”

　　“而且，大家忽略了最关键的一点，那就是武侠小说从《射雕英雄传》到《天龙八部》然后再到这本《鹿鼎记》，恰好完成了三级跳，我相信不只是其他武侠作家再难有创新，就是古庸生本人也写不出更有突破性的作品，对他这种人来说，是不可能、也没必要为了利益不停地自我重复的。这是我相信他真的会封笔的根本原因。”

　　所以，真正了解你的人是你的对手这句话是有道理的。

　　……

　　不管怎样，《鹿鼎记》还是如期上市，可能真是受封笔言论影响，小说首印的销售速度超过《天龙八部》，书商们趁热打铁，雇佣网络推手在网上制造“我们欠古庸生一本书钱”的话题，将“古庸生武侠买一本少一本”的气氛演绎得感人至深。

　　作为《鹿鼎记》的忠实粉丝，黄河文艺社长崔嵩在小说出货后第一时间购买了此书。

　　对他们这种真正的老书虫来说，能碰到一本自己有种喜爱的作品太难。以武侠小说为例，尽管故事改头换面，但是归根结底还是主角奇遇升级，力挽狂澜，如今好不容易遇到一本不以武功论英雄的奇书，崔嵩当然格外欣喜，在读者恨屋及乌，把对韦小宝的怨念转移到柳敬亭身上时，崔嵩甚至动了鼓励古庸生坚持自己的念头，不过随即想到古庸生他压根也不是能被轻易左右的人啊。

　　崔嵩买了《鹿鼎记》之后，大致扫了一眼杂志连载过的内容，发现一如既往地没有多少改动，于是放心地接着之前的故事继续阅读。

　　如果说之前内容写一个青楼少年闯荡皇宫并跟皇帝交了朋友是匪夷所思的话，那么接下来神龙岛卧底冒充假太后更加令人嗔目结舌，写小说将想象力发挥到这种地步，简直就是登峰造极了。

　　崔嵩边看边赞边叹，而且欣慰的是随着剧情的深入以及情节氛围的铺垫渲染，韦小宝成武林高手基本不可能，古庸生不愧是古庸生。

　　接着，韦小宝奉旨上五台山寻访顺治，遇到史上最贤惠的红颜知己双儿；

　　接着，韦小宝双儿在回京途中被方怡骗到东蛇岛，成为神龙教的俘虏，不过随后韦小宝见机行事，利用神龙教内讧的机会，施展察言观色、溜须拍马以及见缝插针的手段竟然混成了神龙教的白龙使。

　　这段剧情写得一波三折，精彩纷呈，算是全书的一个大亮点，读到这里拍案叫绝的读者不止崔嵩一个。

　　在这之后，韦小宝黑白两道通吃的身份就更加名副其实，随后再次奉旨出家，成为“晦明禅师”。

　　按正常的武侠逻辑，男主角韦小宝身处天下武学正宗的少林，地位又尊崇，怎么着也要学几套惊天动地的武功，实际上小说也写到韦小宝内心暗暗决定要偷学一身上乘武学，不过偷学了一个月之后，“武功一点没学到”。

　　到这里，自然又会有大批读者摇头感叹，对韦小宝这种“入宝山空手还”的败家行为感到十分惋惜，只有崔嵩这种老读者暗暗松了一口气。

　　此外，韦小宝担任少林高僧的这段时间，因为太过无聊，居然干起纵酒狎妓的荒唐事，“一代禅师”在这座千年古刹里搅风搅雨，把佛门净地闹得是乌烟瘴气。

　　《鹿鼎记》整体风格本就是走得轻松幽的路子，小说不仅通过主人公调侃那些正儿八经的道德君子，连历史的玩笑也大开特开，其中最有代表性的剧情就是韦小宝误入罗刹国，跟罗刹公主苏菲亚上演了一出另类的“罗马假日”，并最终指导公主夺权成功。

　　不过，苏菲亚的出场或多或少地破坏了小说的历史真实感，在其后的章节中，苏菲亚再没有正面出场。

　　这段剧情虽然写得香艳搞笑，但是一些精通历史的读者却看出了一份沉重，故事中韦小宝浑水摸鱼，指导苏菲亚策反火枪营副队长造反，用“进城抢金银、抢女人”的借口煽动大家，成功之后，苏菲亚问韦小宝为什么知道这样一定成功，韦小宝回答说：“中国人，向来这样。”

　　这七个字落在历史学家们的眼里，可谓字字锥心，中国封建社会，几乎每一次皇权之争都是血流成河，其状况之惨烈、经验之丰富，世界没有任何一个国家可与之比拟。

　　接下来的故事，韦小宝脚踏几只船的身份被康熙识破，被迫亡命天涯，困居通吃岛，后来雅克萨之战爆发，康熙调回和苏菲亚有过露水姻缘的韦小宝率军与罗刹军作战，韦小宝在关键一战中施展了可与“诸葛亮火烧蛇盘谷”媲美的妙计——“尿射鹿鼎山”，一举打败罗刹军。

　　这段剧情是书中另外一个大亮点，喜剧和戏剧效果都发挥得淋漓尽致，其后韦小宝在签订《尼布楚条约》时，将“小”画成了生殖器更是让人印象深刻，以至于宝岛曾有一个小学生在做历史试卷的时候如此写到：“自从韦小宝和俄罗斯签订《尼布楚条约》之后……”

　　史实耶，小说耶？

　　虚构的艺术到了这个境界，已然出神入化。

　　……

　　一周后，崔嵩赫然发了一篇《鹿鼎记》的长书评《人生或如一场赌局——评鹿鼎记》，这是他首次公开写对手甚至敌人古庸生的小说书评，钟爱程度可见一斑。

　　“《鹿鼎记》整个故事其实是写了一场人生豪赌，因为男主角韦小宝是个彻头彻尾的赌徒，他一生辉煌际遇，正是因为他押对了康熙这一宝。

　　就是在康熙和鳌拜对峙的时候，韦小宝认出了小玄子竟然是皇帝，惊慌失措之下押了那通杀通赔的一宝。

　　可以说，那一把骰子是韦小宝一生掷得最灿烂的一把，尽管他之后只是做了副庄，但也已是人生大赢家。

　　当然，康熙也在赌，而且他就是这场赌局的正庄，他的筹码是大清江山，他和鳌拜赌，和天地会赌，和吴三桂赌，和罗刹国赌，甚至和韦小宝赌，好在最后完成‘通吃’，未负千古一帝的威名……”

　　崔嵩以“赌”为着眼点，对书中出场的所有重点角色进行阐释，既别出心裁也颇为符合原文旨趣，兼之他身份特殊，跟柳敬亭的恩怨至今在坊间流传，所以崔嵩书评一出，随即在网络上掀起一场不小的波澜，有人甚至开始猜测崔嵩的这篇书评是不是意味着柳敬亭和黄河文艺冰释前嫌，准备合作。

　　“我是从一个纯粹的读者角度来评《鹿鼎记》，因为在我看来，《鹿鼎记》不只是一本伟大的武侠小说，还是一部杰出的小说作品，‘武侠’两个字可以省略了。另，这个ID账号的所有言论只代表我个人立场，大家不要乱猜了。”

　　崔嵩的书评为引，随后越来越多的专业、非专业书评出现，角度也各自不同，有人探讨韦小宝和七个老婆之间的感情，有人分析韦小宝对康熙的义气，有人叹息那几位劝韦小宝造反做皇帝的大儒们的迂腐，有人赞康熙皇帝的英明。

　　也有另辟奇径者，关注了百胜刀王胡逸之对陈圆圆的“柏拉图之恋”，更有人从韦小宝最终都“来历不明”的设定上找到本书倡导“名族大融合”的真谛。

　　纵向比较古庸生所有武侠，可以总结武侠小说的变迁史；

　　横向比较市面正流行的武侠作品，可以判断当前武侠市场的总体格局。

　　凡此种种，不一而足。

　　也是到了这个时候，读者们才恍然大悟，原来《鹿鼎记》也有那么多值得讨论的剧情，也有那么多令人念念难忘的桥段，原来韦小宝也不是那么讨厌，仔细回忆一下，他甚至还非常可爱。

　　此外，小说对官场猫腻的描述和揭露简直入木三分，韦小宝的为官之道的确有太多借鉴之处，其中第三十七回“辕门谁上平蛮策，朝议先颁谕蜀文”写康熙和众大臣商量削藩一事，众大臣尤以明珠为代表，将官场三昧展现得惟妙惟肖、生动形象，一目了然。

　　“他自由自在，至情至性，尽管他的性情本身未必高尚，但是难得的是不虚伪，他看上阿珂，就立即发毒誓要追到手，虽然根本目的未必是‘真爱’这一类，但是至少比表面上的谦谦君子郑克爽要纯粹；

　　他不答应陈近南去害好兄弟康熙，他也不答应能给他荣华富贵的康熙皇帝去害天地会的兄弟。

　　韦小宝从某种程度上破坏了假道学，撕破了假面具，揭露了假仁假义，也许这才是古庸生执意要塑造这么一个人物的用意。”

　　如崔嵩所料，《鹿鼎记》完本上市之后，负面评论很快被正面分析压过，小说展现出来的强大艺术魅力再次征服了真正的读者。

　　同时，大家也隐隐意识到《鹿鼎记》作为一本武侠小说的意义——古庸生是想用这本非典型武侠向大家宣告，他真的准备退出武侠小说这个领域了。

　　问题是，《鹿鼎记》之后，还能有什么更奇葩的武侠小说呢？

　　……

　　《匠录》编辑们这时正在寻找古庸生下本书的线索。

　　《西游记》第九回“袁守诚妙算无私曲，老龙王拙计犯天条”，柳敬亭说下本小说的书名就在这一回，可是这一回那么多字，那么多线索，到底是哪一个呢？

　　“我把能做书名的词语做了一个统计，发出来大家共同参详一下。”

　　最擅长做数据统计的苏瑾在工作群里说道。

　　“《蝶恋花》、《西江月》、《临江仙》、《磨斧》、《缥缈白云飞》、《潜踪》、《弃宝剑》，其中我个人认为《潜踪》嫌疑最大，因为这个书名正好应老板封笔的景，潜藏踪迹。”

　　“我选《缥缈白云飞》吧，这个既有诗意，又符合武侠氛围，你们还记得《云海玉弓缘》吗？”常有道道。

　　“《弃宝剑》更贴切。”王见山道。

　　大家正讨论的热烈，柳敬亭也回道：“从词中选书名的思路是对的，但是米苏没有找到正确答案。”

　　“啊？”

　　“我再给大家一个提示，最后这部小说和之前的一些武侠小说正好能组成一幅对联：‘飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳’。好了，大家再去找找看。”

　　柳敬亭输入那副对联之后，不由得回忆起初来这个世界第一次在笔记本上写这幅对联的情景。转眼十几年过去了。

　　“最后一部书名开头是‘笑’字。”常有道迅速做了一个排除法。

　　苏瑾：“笑傲江湖打哄？”

　　康令月：“笑傲江湖！？”

　　徐晴：“应该是笑傲江湖了。”

　　柳敬亭：“对了。新书名就是出自《西江月》那句‘得来烹煮味偏浓，笑傲江湖打哄。’”


第四百八十四章 笑傲江湖（下）

　　《笑傲江湖》是金庸先生倒数第二部武侠小说，和《天龙八部》、《鹿鼎记》并称金庸武侠“三座奇峰”，评论界认为本书在叙事状物上已经达到炉火纯青，出神入化的境界。

　　《射雕英雄传》铺陈了磅礴壮阔、史诗级的武侠背景，《天龙八部》奉献了浩瀚恢弘、奇诡波谲的武侠场面，而《笑傲江湖》则栩栩如生地描绘了一幅曲折婉转、令人身临其境的武侠生活图。

　　同时，《笑傲江湖》还将“想了解一个人的本质，给他权利”这句话的内核入木三分地呈现在读者眼前，这也是作者没有给本书界定具体历史背景的原因，“因为同样的事情，可以在任何朝代发生。”

　　《鹿鼎记》的争议结束之后，韦小宝这个角色渐渐为大家认可和接受，而且评论界和一般读者都普遍认为，算上韦小宝，武侠小说主角的人物画廊终于添完了最后一块拼图，总算完整。

　　人格完美无缺的郭巨侠、个性激烈的神雕侠、脾气温和中庸的张公子，助人为乐的三好青年雪山飞狐，文质彬彬的陈家洛，呆萌且略显乏味的袁承志，天真烂漫的石破天……

　　如果硬要做个归类，郭靖仁义无双，当之无愧是儒家代表；杨过进可入世做大侠，退可避世做隐士，是道家；石破天无作、无著、无作、无愿，属于佛家；胡斐扶危济困，路见不平，拔刀相助，属于墨家；韦小宝纵横官场，自然是纵横家。

　　只是这一类的武侠小说就几乎囊括了各种各样的人物，再加上李寻欢、楚留香、萧十一郎这些剑走偏锋的角色，武侠小说再塑造新角色当真是愈发地困难了，这些思路理清之后，再去看古庸生封笔的说法，陡然豁然开朗，现在大家最好奇的是，古庸生最后一部武侠到底会写成什么样子，又会塑造出一个怎样的角色。

　　“不会真的写一个反派做主角吧，像血刀老祖那种？”

　　常有道从书名“笑傲江湖”四个字做推测，以为古庸生准备写一个冷酷无情的武林霸主角色。

　　“如果已经定义为反派，怎么可能还是主角，不管怎么样，武侠小说始终要遵守邪不胜正的宗旨。”

　　“噢，我想说的是恶人，以一个纯粹的恶人做主角。”

　　“每部小说都会塑造恶人，单独拎出来做主角就太刻意了。我知道老常你的意思了，《笑傲江湖》的主角是这样，介于杨过和韦小宝之间，再详细一点来说，比杨过随意洒脱一点，比韦小宝体面气派一点。”

　　“明白了！我还以为你要写一个枭雄式的人物，称霸江湖嘛。”

　　“嗯，思路没错，新书的主旨就是围绕这个点展开。”

　　“啊？”

　　青椒接话道：“那是哪个朝代呢，历史背景……”

　　“没有确切的背景，一时半会解释不清楚，等写完你们就明白了。呃……我在想，这本书要不要连载？”

　　众人：“要！”

　　想看全书是一方面，但是保证杂志的销量始终是他们念念不敢忘的重点。

　　……

　　五月《笑傲江湖》正式连载，林平之毫无疑问地再次被误会为男主角。

　　不过对《匠录》来说，五月最重要事情的并非古庸生“最后一部武侠”开始连载，而是副主编王见山做了爸爸、青椒怀孕以及康令月辞职。

　　好像某种定理，很多重要的事情常常选择在相近的时间段密集连续地爆发。

　　“我知道以后不可能再找到这么满意、温馨、美好的工作了，但是人生——总需要更多的尝试啊。”

　　康令月泪眼婆娑地跟大家道别时候，青椒、苏瑾和杨丽璐也都个个哭得梨花带雨，几个男生不停地摇头叹气，柳敬亭侧身坐着，静静地听着，脸上微笑着，表示充分的理解。

　　徐晴坐在窗台，望着外面一语不发。

　　“你有什么打算吗？”苏瑾问。

　　“当然先去旅行。在这个土豪公司存了不少钱。”康令月强行缓和气：“别的事情，回来再说。”

　　青椒道：“那你可以请个长假啊。”

　　康令月摇摇头。

　　柳敬亭这时接道：“你想回万象吗？”

　　康令月转头看向柳敬亭，眼神掠过一抹复杂难明的神采，点点头说：“有可能，毕竟以后要接我爸的班。”

　　“那你要先考博士。”

　　“嗯，是这么打算的。”

　　“做女博士挺好的。”

　　“是啊。”

　　“以后有空可以随时回来客串编辑。”

　　“嗯。”

　　柳敬亭站起来，说：“所以大家不用难过了，是好事情，以后我们就有个女博士朋友了。”

　　气氛稍微缓和了一点，常有道欲言又止，柳敬亭看了他一眼，说：“招聘的事情先不急，我仔细想了一下，现在见山刚有了孩子，青椒怀孕，老常你要准备结婚，令月离职，杂志要不要休刊一年？”

　　“不要！”所有人，包括康令月在内异口同声答道。

　　柳敬亭点头，说：“我也觉得没必要。”

　　众人冷汗。

　　“那米苏继续把招聘启事挂出去，这次招五个吧，两个有工作经验的，一个应届生，两个实习生。”

　　“好的。”

　　“今晚请大家去北城吃饭，给令月送行。”

　　徐晴从窗台跳下来，说：“干嘛要去北城，自己做。”

　　“同意晴姨。”康令月道。

　　“同意晴姨加一。”

　　“加2。”

　　柳敬亭看了一眼大家，点头说：“可以。不过我提前说好，今晚除了青椒，其他人不醉不归啊。”

　　肖庆宇忙道：“我我要照顾……”青椒瞪了他一眼。

　　“好，不醉不归！”肖庆宇改口。

　　为了准备一顿丰盛的晚宴，大家从下午五点就开始行动，女生买菜，男生买酒；女生掌勺，男生淘米洗菜。

　　大家忙了两个多小时到七点多才正式开餐，不过，今晚大家果真都放开了怀抱，个个摆出决战到天亮的架势，柳敬亭做酒司令，倒到哪里哪里就是一句豪迈的“倒满”。

　　像苏瑾、康令月、杨丽璐这种平时看上去娇弱温柔的女孩子，突然挥着小手，做“梁山英雄状”让你替她们倒满酒，还是非常让人印象深刻。

　　酒令人醉，气氛比酒更醉人。

　　柳敬亭笑吟吟地坐在那里，看着大家互相敬酒、拼酒，意识逐渐模糊起来，感觉大家说的话也只是在耳边飘忽不定，大概都是一些肝胆相照、姐妹情深的话。

　　再然后，似乎听到晴姨在说什么“我本来也准备离开去做点别的事情，结果却被令月你抢先了”。

　　柳敬亭拍着桌子大声接道：“还有机会。”

　　然后其他人也跟着劝徐晴“还有机会”。

　　再然后，柳敬亭看到康令月、苏瑾相继俯在桌子上睡觉，杨丽璐站起来趴在他肩膀上，不停地笑着说：“亭哥背我去睡觉……”

　　徐晴指着柳敬亭大着舌头说：“柳敬亭你，你没听到璐璐叫你背她去睡觉吗，我警告你，你不准欺负她，不然我绝不饶你，你听到没有？”

　　……

　　次日清晨，柳敬亭醒来的时候，发现自己竟然躺在晴姨的床上，不过晴姨并不在这个房间，柳敬亭揉了揉宿醉后昏沉疼痛的脑袋，然后感觉口干得快要烧起火。

　　柳敬亭从地板上拾起外套和裤子穿上，然后下床去厨房喝水，到客厅的时候，看到晴姨和苏瑾躺在沙发上，常有道睡在饭桌旁的地板上，皱眉回忆了一下，总感觉哪里不对劲，记得昨晚应该和璐璐在一起才对，好像……是做梦吗？柳敬亭呼了一口气，摇了摇头。

　　走到厨房看到青椒正在煮粥。

　　“早啊青椒。”

　　青椒回头应道：“早啊老板。”

　　“以前这都是米苏的工作。”

　　“是的，所以这次的味道可能不太好。要不老板你先尝一尝？”

　　“没问题。”

　　柳敬亭一碗粥喝完，大家相继都醒了过来，纷纷跑到厨房来找水。

　　“柳敬亭你昨晚跑哪里了？”杨丽璐进厨房后问柳敬亭。

　　“在晴姨的房间。”

　　“啊？”

　　徐晴侧头问：“你跑我房间干嘛？”

　　“不知道啊，我也在想，不过一点记不起来了，青椒？”

　　大家都把目光集中到昨晚唯一清醒着的青椒身上。

　　青椒摇头道：“我也不清楚怎么回事，昨晚我明明看着老板背着璐璐回房了啊。”

　　“噢？然后呢？”

　　“然后我把晴姨、米苏和令月扶到沙发上，老王是自己回的房间，老常的话……”

　　常有道了然地点头道：“你们扶不动我的。”

　　青椒笑着点头，说道：“最后我就……回房间了。”

　　虽然青椒和肖庆宇已经同居，但是让她当着大家的面说“我跟肖庆宇就回房了”这种话，仍旧说不出来。

　　“早上起来没看到令月在客厅啊。”苏瑾揉着太阳穴说道。

　　康令月笑着说：“我半夜迷迷糊糊自己回房间了。”

　　柳敬亭道：“早知道让青椒用DV机把昨晚的场面拍下来就好了，说不定后期制作一下，还能拍一部中国版的《宿醉》。”

　　喝完粥，大家各自回房洗刷，柳敬亭和杨丽璐回去之后，柳敬亭从后面抱住杨丽璐，在她耳边暖昧地轻声说道：“我昨晚梦到我们两这样了……”

　　杨丽璐回头瞪了他一眼，说：“我在后面才对吧，是你背的我。”

　　“所以梦和现实是相反的嘛。”柳敬亭刻意邪恶地一笑，补充道：“而且难度太高了。”

　　6月6日，康令月去美国，大家去机场送行，康令月一一和大家拥抱，到柳敬亭的时候，康令月在他耳边说了一句“第三次”，柳敬亭大囧。

　　第一次，看人家股沟；第二次，把人家误会成杨丽璐又摸又顶；这第三次才算光明正大、正儿八经地拥抱了一次。

　　“保重。”柳敬亭尽量自然地笑着说道。

　　“保重。”康令月跟大家挥手。

　　《匠录》的第一次离别。

　　……

　　到了六月底，《匠录》新招的五个人先后前来报道，因为柳敬亭陪杨丽璐去大连出差，新人全权由常有道、苏瑾负责安排工作。

　　此次公司人事变动并没有影响杂志日常的正常运行，《匠录》六月刊如期出街，《笑傲江湖》男主角通过师兄弟妹们的聊天，间接登场，不过第二章暂时没有报出主角的姓名，读者只知道那是一位“爱喝酒的大师哥”，且百分之九十九地敢断定他就是本书的男主角。

　　“按理说，林平之第一位出场，相貌不凡又是少年英雄，而且被灭门，怎么看都是武侠小说男主角的设定。但是这种情况一旦出现在古庸生的武侠小说中，就一定不是主角。

　　因为，古庸生的武侠小说，开篇越像主角的越不是主角。你们懂得。”

　　“大师哥是主角没跑了，我数了一下，第二章师兄弟们聊天，‘大师哥’三个字出现了七八十次，而且从他做的那些奇葩事情来看，更加能确定这一点，应该是一位爱酒如命、洒脱不羁的少年英雄。大家不要被‘大师兄’的名头吓住了，我敢保证‘大师兄’是个年轻人。

　　至于林平之，铁定老古给我们下的圈套，因为古庸生现在才不会玩‘灭门—复仇’这么老套的梗。”

　　不知从什么时候开始，古庸生每有新书面世，他和读者之间的勾心斗角随之展开，当初《倚天屠龙记》猜主角的游戏狠狠地伤了一把读者，后来又玩了一本《天龙八部》，这次读者无论如何也不可能那么简单地中计。

　　“大师哥是不是主角我不确定，但是林平之铁定不是主角应该是共识。”

　　7月16，柳敬亭发了一条微型博客，“一根翘着的大拇指图片”，意思是为所有读者点赞。

　　柳敬亭这条状态收获了十一万转发、八万多条留言和二十万点赞。

　　大家都知道《笑傲江湖》可能是古庸生最后一本武侠小说，也就意味着，他和读者的类似交锋到这里要画上一个句号，然而他却在最后这本小说中选择了给读者点赞，其中意义耐人寻味。

　　“大家都在讨论男主角是谁，讨论怎么赢古大，但是大家是不是忽略了一个重点——衡山派刘正风的金盆洗手！”

　　这句话如朗夜闪电，迅速吸引了大家的目光。

　　《笑傲江湖》开篇的重点原来竟在这里，古庸生写“刘正风金盆洗手”岂非就在暗示自己的金盆洗手？

　　到底是“刘”还是“柳”？

　　关于“刘正风金盆洗手”这个桥段，有一个著名事件，曾经的文化部部长、当代大作家王蒙先生读《笑傲江湖》读到落泪，后来有人跟他谈起这件事，王蒙先生感叹道：“还有那‘金盆洗手之艰难’！”

　　这句话讲的正是“刘正风金盆洗手一事”。

　　如今读者在提前听到古庸生封笔言论后看到这段故事，如何不唏嘘感慨？


第四百八十五章 沧海一声笑

　　记不太清楚是在这里过得第十四个还是第十五个生日了，好像一个人过了十八岁之后，对自己的年龄就下意识地进行忽略，即便与人聊起年龄的问题，也会主动地选择说周岁年龄。

　　就像此刻的柳敬亭，仍旧负隅顽抗，自诩“奔三”少年，尽管如此，又长大一岁的事实无法忽略。

　　看着杨丽璐推着蛋糕走出，柳敬亭再次陷入那种时空交错的恍惚感之中，第一次真正意义上的过生日好像是十七岁那年，好像是很久远的事情了。

　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”

　　虽然康令月去了美国，但是今年为柳敬亭庆祝生日的人反而多了一个，正是常有道的女朋友唐蕊。

　　“现在已经是未婚妻。”常有道高调地纠正道。

　　每当此时，唐蕊都一脸娇羞地低头一笑，然后嗔怪地拍老常一下，两人将恩爱秀得非常外放。

　　生日派对流程与往年相比没有太大变化，蛋糕、唱歌、红酒、零食和拆礼物，不过让柳敬亭困惑的是，在他拆杨丽璐的礼物时，苏瑾和青椒两人双手捂着嘴，激动地快要流泪了。

　　这很奇怪，今天有常有道和唐蕊恩爱压场，按理说几个女孩不应该这么感性，可是当他拆开杨丽璐的礼物后，自己竟然比苏瑾、青椒她们更激动。

　　杨丽璐的礼物是她的孕检报告单！

　　杨丽璐怀孕了！

　　诺贝尔文学奖获得者，蜚声海内外推理、童话小说作家，奥斯卡最佳编剧，影视点金手，中国武侠小说巨擘——柳敬亭，看到手里的报告单时，忽然癫狂暴走，当着所有人的面把杨丽璐一张脸能亲的地方亲了一个遍，瞬间将常有道和唐蕊的恩爱秀虐成残渣。

　　“如果不是怕伤到宝宝，我要抱着你绕着整间屋子跑一遍，璐璐，谢谢你！谢谢你！”

　　杨丽璐笑靥如花，摆摆手说：“不客气。”

　　即便把以前所有的生日礼物加一起，也没办法与今年杨丽璐给他的这个生日礼物相提并论，这个孩子标志着他和这个世界的联系彻底形成，而且，一切都来得顺理成章，时间刚好。

　　“唱首歌，唱首歌，我要给大家清唱一首歌！”

　　柳敬亭左手牵着杨丽璐的手，右手伸出食指高高举起，大家都嘻嘻哈哈地鼓掌起哄。

　　“你要唱什么歌？”徐晴看到柳敬亭的表现也总算放心，笑着问道。

　　“《笑傲江湖》主题曲。”

　　众人：“《笑傲江湖》主题曲？”

　　柳敬亭一怔，随即解释道：“最后一本武侠小说嘛，提前唱好主题曲作为留念。”

　　唐蕊问：“可以录视频上传吗？”

　　“没问题！”

　　所有人不约而同地齐齐掏出手机。

　　柳敬亭哈哈大笑，然后右手握拳挥舞着打节拍，拉开嗓门唱起来：

　　沧海笑滔滔两岸潮

　　浮沉随浪记今朝

　　苍天笑纷纷世上潮

　　谁负谁胜出天知晓

　　……

　　这首歌是著名音乐人、和金庸并称“香江四大才子”的黄沾先生的代表作之一，是为《笑傲江湖》和《笑傲江湖2之东方不败》所做的主题曲。

　　不过由于此歌太过经典，基本成为了《笑傲江湖》影视改编的必用歌曲，意义类似《铁血丹心》之于《射雕英雄传》。

　　据说，当初黄沾先生为做这个主题曲，前后写了六稿都被徐克导演毙掉，第七次就在黄沾绞尽脑汁的时候，突然想到《宋书·乐志》里面有一句“大乐必易”的说法，灵机一动，于是便把中国古乐的宫、商、角、觯、羽（即现代简谱1 2 3 5 6）倒了过来，形成《沧海一声笑》的第一句。

　　黄沾写完之后自己也异常兴奋，在原稿上画了个亢奋的男性生殖器，传真给了徐克，附带还写了一句：“要就要，不要就另请高明。”

　　结果，徐克这次非常满意。

　　这就是《沧海一声笑》这首歌出世的传奇经历，后来此曲相继斩获金马奖最佳电影主题曲和金像奖最佳主题曲殊荣，乐评人称此歌“抓住了五声音阶的神髓，对东方人有着原始的吸引力。”

　　因此当柳敬亭高亢地吼出这首歌时，正在录视频的大家无不惊讶地瞪大双眼，原本他们还以为柳敬亭应该只是随便搞笑地唱几句，结果第一句唱出口之后，大家就意识到这绝对不是搞笑那么简单，这气势磅礴豪迈的词曲显然是早有准备。

　　“啦啦啦啦……”

　　柳敬亭“啦”的时候，号召大家一起，虽然从来没听过这首歌，但是由于曲调简单明快，而且前面重复了几次，所以大家基本都能接上。

　　“啦啦啦啦啦啦……”

　　众人合唱，即使无配乐，倒也烘托出了三分气势。

　　当天晚上唐蕊把视频上传到社交网络和个人微型博客上面，立即吸引了大批网友转载和观看，最后苏瑾干脆在官微上挂出了视频，并做了简单解释：“《笑傲江湖》主题曲。”

　　#柳敬亭清唱《沧海一声笑》#随之成为网络热门话题，视频转发数、评论数和点赞数成几何级增长。

　　歌曲中透露出来的洒脱、豪迈、沧桑和高手寂寞，由“武林盟主”柳敬亭演绎出来，韵味丰富，意义深远，引发了全网络网友的共鸣。

　　视频发出之后，前后有六家音乐公司打电话到映日商谈此首歌曲的版权出售意向，不过由于这首歌曲已经内定为《笑傲江湖》其后影视改编的主题曲，所以柳敬亭暂时没打算出卖，而是请星月电视的专业音乐人将完整个歌曲制作出来，放在网上供大家免费试听、传播。

　　不到半个月的时间，《沧海一声笑》传遍大街小巷，几乎每个人都能哼几句。

　　七月刊《匠录》连载了《笑傲江湖》的第三回“救难”，在这一回中，本书男主角的姓名间接登场——令狐冲！

　　同时，随着第三回的出街，令狐冲是男主角的定位也彻底敲定，小说通过美貌的小尼姑仪琳之口，将一个表面玩世不恭，实际上侠肝义胆的少年英雄形象渲染得活灵活现，栩栩如生。

　　只此一回，“令狐冲”三个字又出现了四十余次。

　　同时，著名淫贼田伯光也在这一回闪亮登场，而且也正是通过他的嘴，证明了大师哥令狐冲不是一个糟老头子，而是一位“年轻潇洒”的少年豪杰。

　　……

　　随着杨丽璐的怀孕，她的翻译工作暂时告一段落，柳敬亭每天也尽量减少写字的时间，抽出更多的时间陪伴脾气开始偶尔出现波动的杨丽璐。

　　能替柳敬亭怀个宝宝，杨丽璐心里有说不出的甜蜜和自豪，但是由此造成的某些麻烦和烦恼，推根究源自然也要怪他。

　　而且，得知杨丽璐怀孕之后，杨妈和柳母不约而同地火速赶来江海，所以柳敬亭每天除了要抚慰杨丽璐之外，还要认真听两个妈妈讲“陪孕经”，柳敬亭自大学毕业之后，第一次认认真真地做笔记，第一次仔仔细细地推演和记录预产期。

　　因此，《笑傲江湖》的连载只能放慢脚步。

　　好在杨丽璐善解人意，除了个别日子心情实在烦躁需要长时间看到柳敬亭之外，其他时间总会自己去图书室待一段时间，翻那些柳敬亭刚买回来的胎教书籍，同时给柳敬亭时间去完成他的工作。

　　“现在我一切的行为和准备都是为了迎接他或者她的到来，所以《笑傲江湖》完本上市的预产期也是明年三四月。”

　　大家祝贺了一阵，苏瑾道：“踏歌网今天打电话过来询问要不要办封笔仪式……”

　　柳敬亭本来准备回“当然不办”，但是转念一想又觉得非常必要且何乐不为。

　　因为回想一下这么久的写书岁月，有些读者可是从头至尾一路跟随，虽说作者和读者之间最好的交流在文本，但是一个人能这么长时间的支持你，个中情分其实已然超越普通作者和读者的关系，成了无声胜有声的“文友”。

　　公开跟文友道个别，似乎也没什么不妥。

　　柳敬亭在即将“做爸爸”的喜悦心情熏陶下，好像思考问题也变得更加注重人情味。

　　“可以，和《笑傲江湖》的发书仪式一起办吧。”

　　“好的，我去给踏歌网回话。”

　　……

　　八月，令狐冲坐斗田伯光快刀，看得读者眼花缭乱；

　　九月，仪琳替令狐冲摘西瓜、给他讲故事，画面纯真温馨，让人不禁回忆童年；

　　十月、十一月，刘正风、曲洋金盘洗手多艰难，令人唏嘘感叹；

　　十二月，小师妹岳灵珊移情别恋，百般苦涩滋味，难以排遣；

　　又一年，隐士高人风清扬终出场，世上再现独孤九剑；

　　看桃谷六仙插科打诨，叫人忍俊不禁；

　　看令狐冲弃《紫霞秘籍》不练，可知情伤也疼；

　　直到《笑傲江湖》连载到“学琴”一章，那位神秘婆婆出场时，杨丽璐被送往医院，等待生产。

　　三月十八，杨丽璐诞下一女，母女平安。

　　两天后，《笑傲江湖》发布会暨古庸生封笔仪式在江海最大的广场凤舞广场隆重举办，有近五千读者赶到现场亲眼见证这一幕，仪式由星月和踏歌联合直播。

　　原本以为主办方会把这次封笔仪式办得煽情催泪，不料仪式一开场大家就看到柳敬亭、宫缘和和唐斐三人出现在台上，三人每人手中拿着一个话筒。

　　没想到传奇电视人、“传媒凯撒”宫缘和也亲自赶来为古庸生封笔仪式站台。

　　但是，他们要做什么呢？

　　正当大家迷惑不解的时候，主持人道：“下面请欣赏由今晚主角柳敬亭，星月董事长宫缘和以及踏歌网总编唐斐三人带来的《沧海一声笑》！”

　　欢呼声和歌曲前奏共同响起。

　　柳敬亭号召道：“大家可以一起来！”

　　前奏结束，数千人一起随柳敬亭合唱：

　　“沧海笑 滔滔两岸潮……”

　　震天动地的歌声仿佛金凤遨旋，舞上九天。

　　古庸生统治武侠世界的时代，荣耀落幕！


第四百八十六章 笔游四海，文归七洲（上）

　　《笑傲江湖》的完本和古庸生从武侠世界的封笔，无疑是当前最热门的话题，而这最后一部小说的书名以及故事的结局，也跟现实实现了神同步。

　　故事最后，男主角令狐冲和女主角任盈盈有情人终成眷属，携手隐退，箫琴和谐，笑傲江湖。

　　现实中，古庸生留下一本本声明威著、难以超越的武侠小说之后，急流勇退，高歌封笔，一样的睥睨业界，一样的笑傲江湖。

　　好像古庸生在《神雕侠侣》、《笑傲江湖》和《鹿鼎记》三部作品中提到的独孤求败一样，古庸生也是从出道到封笔就未逢敌手，那种“求败”的高手暧昧心态，需要到一定的程度才能体会。

　　发布会结束之后，大家对古庸生退隐的态度几经转变，从惋惜到理解到最后的期待。

　　“古大还年轻嘛，说不定哪一天就会重出江湖，大家可以保持期待。”

　　奇怪的是，古庸生往常推新书之后，总会有人跳出来说他“创作力即将枯竭，不过是在自我重复，江郎才尽在即”，或者“武侠小说已经走到尽头”云云，可是当这次古庸生自己主动宣布封笔后，反而没有人再出面说这种话。

　　这就是柳敬亭当初说的那个主动和被动的关系问题，武侠小说到了什么地步，永远不会是由那些空口白牙的评论人来界定的，而是由创作者本人来实现。

　　人家“金盆洗手”并非什么武侠小说达到尽头，而是打遍天下无敌手，而是独孤求败不败，而是笑傲江湖。

　　关于古庸生本人的讨论大致就是这些思路，而且他虽然不写武侠，但是还可以继续关注他其他作品——“柳敬亭”的作品。

　　更凶猛的议论仍旧继续落在《笑傲江湖》精彩纷呈的剧情上面。

　　尽管令狐冲失恋之后，剧情开始有些虐主，但是令狐冲爽朗豁达、豪迈潇洒、不拘小节、喜欢乱开玩笑，却侠肝义胆的性格被更为生动地塑造出来。

　　在令狐冲眼中，似乎没有什么不能拿来说笑的，原文中甚至充满主观意味地写到“伤得如此厉害，兀自在说笑话”，换句话说，令狐冲就是《笑傲江湖》中用生命在编段子的绝顶段子手，有“说话不骗人，又有什么好玩”的名言传世。

　　因此，令狐冲与依靠写黄段子成名的田伯光、六人组团营销同一个逗比账号的桃谷六仙并称“笑傲三大段子手”。

　　此外，为了塑造令狐冲不拘礼法、不把教条放在眼里的性格，还让他肆意去做结交采花贼田伯光，仗义相助有“天王老子”之称的魔教向问天，带领一大帮歪门邪道、三教九流去少林救任盈盈，出任恒山派掌门等一系列离经叛道的事情。

　　因此，令狐冲虽然失恋重伤双伤加身，但整个故事读起来并不憋屈，反而时时给人一种热血沸腾、忍俊不禁的畅快阅读体验。

　　除此之外，还有田伯光被不戒大师惩罚的妙趣横生，有东方不败和杨莲亭之间令人毛骨悚然的感情，有令狐冲湖底遇任我行的奇思妙想，有论杯品酒的雅致，有梅庄四庄主的文艺，有左冷禅的冷酷残忍，有岳不群深谋远虑的虚伪和谲诈，有林平之自宫练剑的苦心孤诣，有冲虚大战令狐冲的酣畅淋漓，有仪琳单恋令狐冲的荡气回肠，有任盈盈矜持又主动的善解人意……

　　而小说在任我行从东方不败手中夺回教主之位后，更是深刻地揭露了“坐在这位子上的，是任我行还是东方不败，却有甚么分别”的内核，将权利腐化人心的本质深入浅出地呈现出来。

　　小说塑造出的几个代表权利的经典人物形象如岳不群、左冷禅、东方不败、任我行都成了日常交流中的代名词，越南国会辩论时，常有人互相指责对方是“岳不群”（代表伪君子）和“左冷禅”（代表霸权者）。可见一斑。

　　《笑傲江湖》是一本讴歌个性解放，宣扬自由，揭露权利暧昧腐蚀人心的不世武侠杰作！

　　射雕三部曲之后，古庸生能再推《天龙八部》、《鹿鼎记》和《笑傲江湖》，读者、评论者再无有说服力的攻击言辞。

　　至于古庸生本人，在发布会之后，完成告别仪式，现在已经全心全意地做起奶爸，试图塑造出一个合格的“父亲”角色，也算是尝试和挑战生活中的所谓“各种不同”。

　　……

　　《哈利波特与火焰杯》采取全新营销模式取得巨大成功后，周边和电影也随即发威，开始对各自的市场进行扫荡，不过由于“柳敬亭做爸爸”的消息很快被公开，所以尽管国内外各方对下一部小说的到来都十分急迫，但是也不好太频繁催逼柳敬亭，和全球哈迷耐心而焦急地等待着。

　　直到六月底，柳家千金柳鸣斐过了百日后，柳敬亭终于公布了《哈5》的动向：“小说明年三月份出来，作为我女儿的周岁生日礼物，感谢大家的耐心等待。”

　　虽然时间还久，但是有了确切时间，大家还是松了一口气，总比漫无目的、不知日期的等待靠谱多了。

　　《哈利波特与凤凰社》主要讲述邓布利多组建专门对付伏地魔的凤凰社，以及哈利波特组建也是专门对付伏地魔“邓布利多军团”的故事。

　　这一部里面，哈利波特和伏地魔的宿敌关系彻底揭开，伏地魔会一直追杀哈利波特，而且两人之间必有一场生死大战，“一个必须杀死另一个”。

　　从这一部开始，小说已经在为大结局做铺垫。

　　一年时间在柳鸣斐从“咯咯笑”到能蹒跚“走两步”的过程中忽忽而过，柳敬亭也顺利地用空余时间写完《哈5》，并把全球上市日期定在女儿生日当天。

　　有了前面四部小说的一切做底蕴，《哈5》的上市在世界范围内都展现出来财大气粗的气场，书商在坚持以往成功的营销模式之外，砸重金买下许多重要报纸的头版头条，铺天盖地地为第五部《哈利波特》做宣传。

　　而WWC更是随即宣布第五部的电影投资将达到历史新高！

　　……

　　《哈5》如期上市之后，柳敬亭也顺便抽空给渐渐壮大的《匠录》全体工作人员开了一个大会，大会的主要议题是——他准备在女儿再大一点的时候，做几年甩手掌柜。

　　柳敬亭准备带着杨丽璐和柳鸣斐陪徐晴一起，再做一次全球旅行。

　　“不会是纯粹意义上的观光旅行，还有些别的事情会做，到时候我不用说，大家也会关注到。”

　　柳敬亭笑着如是解释道：“主要目的当然是为了给女儿塑造一个超级英雄式的爸爸形象。”


第四百八十七章 笔游四海，文归七洲（中）

　　康令月从美国回来的时候，并不是一个人。

　　硕大的蛤蟆镜，飘逸的长发，宽松的外套，将双腿包裹得精致细长的双色打底裤，一双白色球鞋，一只红色皮带的腕表，怎么看都是一个走在时尚前列腺的流行女神形象。

　　但

　　女神的右手却坚定而不容置疑地推着一个婴儿车。

　　大家看到这一幕后，第一反应都是左顾右盼，试图找到和康令月一起回来的另外一个人。

　　“你们在看什么呢？”康令月摘了眼睛笑着问道。

　　苏瑾向前走了两步，看了一眼婴儿车里的小宝宝，问：“这孩子……”

　　“我的！”

　　苏瑾颔首：“所以我们在找孩子的父亲。”

　　康令月笑着摇头：“我都不知道谁是孩子的父亲。”

　　“啊？！！！”

　　所有人瞪大眼睛。

　　“人工授精。”康令月怜爱地看了车里的孩子一眼，理所当然地说道：“之前不是跟你们说过了吗，我的理想就是做一个单身辣妈。”

　　“我们真的以为你只是说一说。”徐晴摊手道。

　　康令月摇头。

　　“男孩女孩，多大了？”

　　“男孩，刚好一周岁。”

　　“跟鸣斐差不多大？”

　　“嗯哼。”

　　“而且一个男孩一个女孩……”

　　康令月摇头道：“别了吧，我们这一代深受家里逼婚之苦，就不要再自主把婚姻大事强加给我们的下一代了。”

　　大家一听有道理，点点头，杨丽璐道：“你跟他起了名字吗？”

　　“中文名康永昌，英文名Ace。”

　　柳敬亭道：“‘昌’字不是重了老师的名？”

　　“对啊。”

　　柳敬亭稍作沉思，随即恍然，点头道：“我明白了。”

　　康令月在美国生的小孩，起名字的时候，也入乡随俗，随了长辈一个字，这是美国为了表达亲密和尊重而常用的一种起名方法，在中国恰恰相反，小孩起名字不仅要避开所有长辈的名字，如无特殊情况，连亲戚邻居的名字都要避开，目的同样是为了表达尊重。

　　康令月点点头，续道：“我还给他起了个小名，叫元宝。”

　　大家听罢不禁莞尔。

　　“康园长……”常有道犹豫着说道。

　　“爸妈都没说什么啊，给他们带这么个胖外孙，开心还来不及呢。”

　　“老师师母都是开明的人。”柳敬亭道。

　　“而且说不定还是混血。”

　　“令月你给他喝什么奶粉？”

　　大家聊着聊着，杨丽璐和青椒两位刚晋级的妈妈就把话题拉到正轨。

　　康令月咳咳了一声，略有些不好意思，大家随即明白过来。

　　“母乳好啊。”柳敬亭脱口道，几个女——人齐齐瞪了他一眼，柳敬亭讪讪闭嘴，年轻辣妈们继续讨论“妈妈经”。

　　好友久别重逢，各自又变换新身份，话题一个接一个，康令月晚上住在映日大楼，不过当大家聊到孩子以后的教育问题时，杨丽璐把她和柳敬亭的打算讲出来：“等鸣斐三岁后，就带她去环游世界……”

　　不好意思地笑了一下，接着说道：“他说要带女儿看遍人间繁华，呃……其实就是女儿富养。”

　　“是的，女孩子什么都见过，什么都经历过之后，就不那么容易被花言巧语欺骗了。”青椒也表示赞同。

　　康令月微笑着点头，然后似乎想对杨丽璐说什么，最后还是忍住，明显地换了另外一个话题，道：“所以我准备采取粗放一点的手段来培养元宝。”

　　当晚，大家聊到深夜才各自回房，杨丽璐回到房间后看到老公柳敬亭还在写字，而婴儿床里的女儿早已经睡熟。

　　“早点休息吧。”杨丽璐走到柳敬亭身后，轻轻按着他的肩膀，柳敬亭回头冲她笑了一下，然后拍了拍她的手：“最后一段。”

　　三分钟之后，柳敬亭关掉电脑，和杨丽璐一起去洗刷，杨丽璐淘气一笑，轻声说：“看在今天晚上没陪你的份上，等下一起洗澡吧。”

　　“噢？”

　　杨丽璐傲娇扭头，进了卫生间。

　　刷完牙之后，杨丽璐看着镜子里的自己，突然说道：“刚跟令月聊天，发现她有话想跟我说，最后又没说。”

　　“难道是想说孩子爸爸的事情吗？”

　　杨丽璐摇头：“感觉是和我们有关。”

　　“和我们有关？”

　　杨丽璐转过身看着柳敬亭，说：“我感觉是，她在美国……在美国碰到……”

　　柳敬亭笑着摇了摇头，用拇指轻轻抹着柳敬亭的脸，说：“不重要了。”

　　两人对视了片刻，相视一笑，齐声道：“洗澡。”

　　杨丽璐转身对着镜子盘头发的时候，柳敬亭眼中迅速掠过一抹莫可名状的神色，好像只是微微地叹了一口气。

　　这时杨丽璐盘好头发，俏皮地回头对柳敬亭说：“把头转过去，我要脱衣啦。”

　　柳敬亭笑着照做，说来也是奇怪，两人早就坦诚相待，一起洗澡也不是第一次，但是杨丽璐每次脱衣的时候都要让柳敬亭回避。

　　女孩的心思有时候真神秘。

　　……

　　为了提前给甩手掌柜做铺垫，柳敬亭现在正渐渐地脱离杂志各项事务，这一年，《匠录》又招聘了三个新员工，推了两本非常成功的新人作品。

　　即便没有柳敬亭的小说连载，杂志的销量也能渐渐稳定下来。

　　反正封面只要坚持不懈地写着“柳敬亭主编”，“柳敬亭监制”等字眼，杂志和新书就始终不会卖得太差。

　　这或许就是所谓的品牌效应，同样买课外杂志，老师和家长就永远不会排斥“柳敬亭主编的杂志”。

　　柳鸣斐一周零九个月后，哈利波特系列第六部——《哈利波特与混血王子》终于完稿，思索再三，最后还是没有放在《匠录》上连载。

　　因为英美两国的书商早就把第六部新书首发的一个策划方案Email了过来，柳敬亭大致扫了一眼那个方案，知道他们的确为此花费了不少心血，最后让助理赵曼回复了他们：“同意。”

　　圣诞节前一周，柳敬亭、杨丽璐带着柳鸣斐去了英国，一则是尝试一下带着宝宝旅行，一则是感受一下西方世界的圣诞气氛，最重要的当然是参与《哈6》的首发活动。

　　“12月24，《哈利波特与混血王子》在英美两国首发！”

　　“今年给孩子们的最佳圣诞礼物——《哈利波特6》！”

　　“给这个圣诞披上魔幻的外衣！”

　　“12月24，来自东方的圣诞天使、魔法少年柳敬亭先生将在自然博物馆为全世界的孩子朗诵《哈利波特》最新一部《哈利波特与混血王子》，将有500个幸运的孩子被选中，乘坐魔法马车来到现场，跟魔法爸爸亲密接触。”

　　伦敦当地时间24日晚，即平安夜，柳敬亭如约亮相伦敦自然历史博物馆，引来在场“哈迷”的一阵欢呼。

　　当柳敬亭展开手中的书《哈6》，朗诵起第一章节时，所有人都屏住呼吸，听得津津有味。

　　之后，柳敬亭为到场的500位“哈迷”签售新书，不过由于博物馆外还有很多远道而来却无法进入现场的痴心小读者，柳敬亭临时决定再加700个签约名额。

　　《哈6》正式上市在圣诞节零点，24小时内在英国卖掉了270万册，而美国24小时内则疯狂地销售了700万册，平均每小时卖29万册。

　　这个销售速度轻松刷新了“前五位前辈”留下的纪录。

　　柳敬亭一天坐收近5000万美元。

　　尽管柳敬亭现在对钱的概念不是太清晰，但是看到这个数字之后，终于对JK比女王还富有的传闻有了更为直观的认识。

　　本次为书迷朗诵小说的活动举办得十分成功，柳敬亭离开英国前，特地跟主办方约定，第七部小说上市时，仍旧保留这个活动。

　　这是许多“哈迷”最快乐幸福的一个圣诞节，但是也是部分“哈迷”伤心难过的一个圣诞节，除了没能到现场亲自看一看“魔法爸爸”之外，另外一个原因是，慈祥的邓布利多被可恶的斯内普杀害了。

　　那个可恨的背叛者！


第四百八十八章 笔游四海，文归七洲（下）

　　《哈利波特与混血王子》的上市，除了再次刷新畅销书的纪录之外，同时也标志着“哈利波特”的整条产业链正式走向成熟。

　　同名系列电影攻下“史上最卖座电影”的宝座已成定局，由小说和电影衍生出的相关周边也在火爆热销中。

　　DVD、电视片、游戏、服装、文具，哈利波特主题公园、主题旅游都已经渗透于我们的生活，形成了一个庞大的产业链，而这个产业链还在不断地延伸、丰富。

　　没有任何一部电影或小说达到过这种地步！

　　柳敬亭也成为文学界将商业化创作和严肃写作完美融合在一起的第一人，蔚为奇观！

　　此时，“奇观兄”已经带着老婆孩子回到江海，《哈6》也在全世界范围内热卖起来，而且在卖书的过程中，各国是八仙过海各显神通，有的书店请人Cos成哈利、赫敏和罗恩三人组穿着魔法衣、带着魔法帽去卖书，有的买书赠送周边，有的买书赠送主题公园门票……

　　对世界的哈迷们来说，这就是圣诞节之后的又一个节日。

　　因此，柳敬亭开始频繁接到来自世界各国的演讲邀请，有些国家甚至走得外交部门的路子。

　　杨丽璐调侃道：“就知道我爸当年去做外交官是有原因的。”

　　杨国正年轻的时候忙于工作，对妻子女儿照顾不够，内心一直愧疚，如今当女儿和外孙女再次面对这个难题，他无论如何也会把这事情兜好。

　　《哈利波特》即将大结局，柳敬亭带着这本书的大结局出现在哪个国家，哪个国家势必就会成为世界瞩目的焦点。

　　英国方面连女王都出面发话：“故事是发生在英国，所以结局的朗诵活动也应该在英国，这是最完美的做法。而且，我们英国和柳敬亭先生之间的友谊世所罕见，天长地久。”

　　女王的话倒也不算夸张，一个哈利波特、一个福尔摩斯，柳敬亭创造的两位风靡全球的英雄全部来自英国，如果说柳敬亭没有“英国情结”，连韩国人都不相信。

　　……

　　柳敬亭一小家三口回到江海之后，第一件事就是跟大家吐槽带着孩子旅行的种种酸爽。

　　“所以，至少要长到三岁才好带着一起出去。”

　　最后大家一致得出了这个结论。

　　短暂的聚会之后，大家重新回到各自岗位，办公室那些新来的员工听说大老板归来，个个激动不已，坐立不安，按捺不住地想亲自过去看一眼这位又在英国创造新奇迹、正处于世界舆论漩涡中的大能。

　　不过他们也知道自己的身份不比老常、青椒、苏瑾他们，最多就是假装去厕所，看能不能抓到机会远远瞄一眼，然后偷偷拍一张照片发到个人社交网络，云淡风轻地写一句“大老板从英国回来了”，何其装逼？

　　这种愿望很快得以实现，大老板见过几位“初代功臣”之后，随即让主编老常通知大家开会。可谓正中下怀。

　　就在常有道刚通知完大家开户的时候，《匠录》两位前员工康令月和徐晴也在江海市某家咖啡馆聚会。

　　实际上徐晴刚从燕京回来，本来是因为想鸣斐了才急着赶回，不料刚到江海就接到康令月电话，听她在电话里的语气，徐晴心中感到一阵忐忑。

　　“跟柳敬亭和璐璐有关。”

　　到底什么事？难道……

　　在去约定地方的路上，徐晴表面平静无波澜，内心却如电般闪转不已，把现实中遇到的和影视剧小说中写到过的各种狗血可能都想了一遍。

　　“我碰到她了。”

　　康令月见到徐晴之后，没有任何铺垫地来了这么一句。

　　“在美国？”

　　徐晴显然是听懂了。

　　康令月点头。

　　“说话了吗？”

　　“嗯。”

　　徐晴点头，没有追问，其实她当然知道她们有过交谈，不然康令月今天也不可能单独约她。

　　“她现在还是一个人。”康令月深有感触地感叹道。

　　徐晴看了康令月一眼，眼睛中光芒闪烁，然后点点头。

　　“晴姨你跟她联系过吗？”康令月问。

　　徐晴又摇头，说：“当初她带着那个男同去看柳敬亭的时候，我以为……”

　　徐晴顿了一会，叹了一口气，问：“你……感觉她现在怎么样？”

　　“很好。”康令月颔首说道：“她说她也在学你，做环球旅行，做志愿者，这些年都在坚持，而且我也能感受到她气质上的一些变化，胸怀和眼界都令人刮目相看，这点跟晴姨你有点像。”

　　徐晴笑了笑，非常自然地容纳了这个称赞。

　　“那你觉得她……就是说，放下了？”

　　“没有提这个话题，”康令月微笑着思索了一会，续道：“但是她有说这么一句话，大概意思就是说‘人有时候不必特别刻意地放下什么’。”

　　徐晴点头表示赞同，说：“那就是释怀了。”

　　康令月犹豫了一会，说道：“但是她，现在在做空乘。”

　　“空乘？”

　　康令月点头。

　　然后两人陷入沉默。

　　《匠录》的会已经开完，和以前一样，柳敬亭主持的会议，一贯地轻松自在，畅所欲言，大家聊着天一样的把杂志大小事务过一遍，而且每个人都发表了自己的看法，没有偏信则暗的问题。

　　这倒不是说柳敬亭不信任常有道，而是他想给公司留下一个好传统。算是以身作则吧。

　　……

　　按照那些书商的意愿来说，《哈7》的结局在上市之前是越神秘越好，甚至连常见的“剧情泄露”宣传法也省掉不用。

　　总之，最好每个字都能派军队把守。

　　这么一来，柳敬亭也不大方便在《匠录》上连载《哈7》，本来想用另外一本推理小说代替，但是想了想，还是否定了这个念头。

　　别人他无法控制，但是对他自己来说，暂时还是不必用另外一部作品来抢《哈利波特》的风头了。

　　……

　　柳鸣斐三周岁的那个三月，哈利波特系类第七部即大结局《哈利波特与死亡圣器》上市。

　　历史神奇重合的部分在于此世《哈7》初版也是雇佣的军队押运！

　　安全问题固然得到了保障，但这种做法对读者视觉造成的冲击和对大家期待感的刺激和催化，无疑更为强烈。

　　而且，退一万步来说，一旦首印的1500万册铺货完成，这项投资随即可以回本，到这时候，连小学生都知道对《哈利波特》的任何投资，都是稳赚不赔的买卖。

　　这也是为什么日本有书商不远万里跑到英国去找JK拿特卖权的原因。

　　《哈7》的上市是全球哈迷心情最复杂的一次狂欢！

　　斯内普教授最终被证明为凤凰社的成员，是伟大的双间谍，邓布利多的死是他们对付伏地魔计划的一个环节；；

　　而且，斯内普自始至终深爱这哈利波特的母亲莉莉，柳敬亭至今记得斯内普在电影中讲出“always”那句台词的时候旁边那个女同学差点泪崩的场景；

　　此外，小说之前留下的各种伏笔和隐线，埋下的各种坑，都一一揭开和填补，高潮情节密集引爆，其中最引人瞩目的自然是本书铺垫了许久许久的主人公哈利波特和“超丑大魔王”伏地魔的终极大战。

　　……

　　……

　　亭穿某年春，有两女一男带着一个牙牙学语、瓷娃娃一样可爱的小女孩从江海出发，开始了为期数年的豪华世界游。

　　与此同时，《匠录》开始连载柳敬亭最新推理小说《无人生还》。

　　这部小说是英国推理小说作家阿加莎·克里斯蒂最著名的代表作，也被认为是历史上成就最高的推理小说之一，在很多官方或民间的推理小说排行榜中，均高居榜首，全球销量过亿册。

　　这本拥有“天马行空”的想象力的推理巨著是柳敬亭本人最喜爱的本格推理小说作品之一，也是他当初推荐给爱好推理作品的朋友们的首选。

　　本书真正做到了从头至尾都充满着紧张刺激，书中许多闻所未闻的情节铺陈简直教人叹为观止，几乎将本格推理的魅力发挥到前所未有的巅峰境地。

　　柳敬亭在《福尔摩斯》之后再写推理，仍旧惊世绝艳，为全世界推理爱好者奉献一顿盛宴。

　　亭穿某年夏，《哈利波特》电影大结局在伦敦举行全球首映礼，柳敬亭抽空出席，走红地毯时，挥手跟场外近十万哈迷打招呼，接着和电影主创们在大家的欢呼和泪眼中走进首映大厅。

　　从此之后，关于哈利波特的魔法故事，真的要告一段落了。

　　首映礼上，主办方播放了系列电影的十个经典场景，看到最后一个三人组初见霍格沃兹的画面时，连柳敬亭本人都差点崩溃。

　　七部作品，浓缩着多少人一去不复返的青春记忆？

　　亭穿某年秋，柳敬亭、杨丽璐、柳鸣斐、徐晴四人路过丹麦，柳敬亭把一路上跟女儿讲的童话故事集结成册，取名《安徒生童话》在丹麦出版。

　　短短一周之内，丹麦掀起一阵狂飙似的“童话热”。

　　《丑小鸭》、《拇指姑娘》、《皇帝的新装》、《卖火柴的小女孩》、《冰雪女王》、《红鞋》等故事迅速从丹麦传至世界，成为无数国度孩子们的床头故事。

　　此世无人知道“安徒生童话”的书名的深意，但是所有人都知道这又是出自柳敬亭的手笔。

　　亭穿某年冬，柳敬亭在法国暂居，数月后《基督山伯爵》震荡整个法国图书世界，“基督山式的复仇”渐成专有名词。

　　……

　　亭穿某年再春，一个可爱无比的中国小女孩戴着生日皇冠在纽约时代广场奔跑，一周后，一本名为《达芬奇密码》的小说在美国出版，美国图书市场自《哈利波特》之后再掀全新畅销风暴，关于此书展开的各方面争论和探索绵延了半年之久……

　　截止到《达芬奇密码》的问世，全世界的人们终于捕捉到了那位来自神秘而古老的中国的男人的用意，一时间，无数人开始期待他降临到自己的国家。

　　……

　　……

　　亭穿二十二年，小鸣斐在哥伦比亚过完六岁生日，随即一本名为《百年孤独》的魔幻现实主义小说在整个拉丁美洲文学界掀起波澜，被相关文学评论人称为“必将让诺贝尔评委头疼的一本书”。

　　选了不合规则，不选不客观。

　　……

　　与此同时，柳敬亭等人的这次梦幻之旅就也终于要告一段落，回程的飞机横穿云层，在高空中嗡鸣而还。

　　机舱内，一对父女正在玩写纸条的游戏。

　　女儿写“爸爸是坏蛋”，爸爸写“女儿是混球”。

　　旁边的妈妈微笑着看着他们。

　　父女“笔战”了好一会，女儿对着爸爸做了一个鬼脸，说“你等着我啊”，然后转头向妈妈要吃的，妈妈拆开一盒饼干。

　　“在外面招摇了那么久，回国后没有总结吗？”

　　女孩爸爸旁边一位优雅的女人漫不经心地问道。

　　女孩爸爸笑着在纸上写了三个字，然后展示给那位优雅的女人看。

　　“红楼梦？”

　　“是的，我以前跟您说过……”

　　“爸爸！”

　　女孩奶声奶气却气焰嚣张地再次宣战，爸爸转头正要答应，另外一道声音半路截道：“柳敬亭、杨丽璐，好久不见！”

　　小女孩的妈妈抬头看着那位空乘，手里的半块饼干掉在地上。

　　……

　　（全书完。）

