==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：http://www.zxcs8.com/
==========================================================
《遵命，女鬼大人》

作者：秋风寒


【内容简介】

　　王林，一名普普通通的大学生……不，他有一向不普通，超乎于常人的东西，那就是他的倒霉。

　　倒霉蛋王林被神秘而又漂亮的女鬼附身，在女鬼调教下，修通灵术，炼茅山道法，驱鬼降妖，除魔卫道！


第001章 活见鬼

　　自从大一开始，三年了，我就没摆脱过倒霉这哥们的“毒手”，它成为我一种永远无法错过的“运气”。

　　刚刚入校那年，看到一个漂亮的妹子，于是过去搭讪，结果踩到一块西瓜皮摔倒，抬头发现脑袋在她裙底。一时间，哥们出尽风头，成为全校公认的色狼！之后又因为没敲门进了教务处，撞破教务处主任调戏女老师的风流韵事，因此考试总是不及格，有事没事总是被罚站！

　　悲催的我，此后上厕所手机掉入马桶，走路不小心摔进下水道，就是吃个饭，我也能吃出一条大青虫……

　　我几乎成了倒霉的代言词，这三年来，一半时间在倒霉，另一半时间在怎么处理倒霉。

　　不过，这都不算太倒霉，中秋那晚才是真正的倒霉，倒霉的我都不知道该怎么形容了，只能说，倒霉至此，夫复何求！

　　那一晚，因为是中秋夜，我特意从外面买了果脯月饼去女生宿舍送给小湘。小湘就是刚刚入校被我钻过裙底的那个女生，长的特别漂亮，也是全校四大校花之一。尽管她不喜欢我，但哥们从来没放弃过，坚持认为只要死缠烂打，不要脸的我一定会成功的。

　　两盒月饼贿赂了宿管大妈，放我来到小湘宿舍门前。紧接着倒霉的悲剧发生了，门开后发现她们都没穿外衣，白花花的几条胴体啊。我两只眼还没来得及欣赏这诱人的春光图，就中了两拳一脚。两只眼睛各中一拳，变成了熊猫眼。那一脚倒是没踢在眼睛上，而是踢在了裤裆上……

　　“抓流氓……”

　　这件事闹大了，连宿管大妈都翻脸跟着一群女生追在我屁股后头，让哥们慌不择路，夹着尾巴仓惶逃窜。

　　好不容易在操场上兜了一个大圈子，又绕过图书馆，进了公厕，这才摆脱娘子军的围追堵截。丫的在厕所又遇到了一件人生中最最倒霉的事，活见鬼了！

　　我靠在墙壁上，大口大口地喘着气，本来死寂的空间里，一扇厕所门忽地缓缓向外打开，发出“呀呀……”令人头皮发麻的声音。我探头往内看了一眼，浑身就起了一层鸡皮疙瘩，里面没人。

　　而门还正在以很缓慢，很缓慢的速度往外打开。

　　一时，在惨白的灯光下，感觉整个厕所充满了一股阴森诡异的气息！

　　我拼命的吞口水，心里跟自己打气：“这不是真的，哥们绝对是眼花了，再倒霉不可能遇到鬼吧？”

　　那扇门完全打开了，就此停在那儿，不住微微发出振颤。

　　里面空无一人。停了片刻也不见有什么意外发生，我拍着胸脯子松了口气，要说这人啊总是自己喜欢吓唬自己，世界上哪有鬼啊，都是自己没事瞎想出来的。

　　正在放松警惕时，忽然感觉被一只手搭在肩膀上，冰冷彻骨，冰的肉皮发麻。我猛地一惊，又开始拼命的吞口水，靠，谁这么晚了躲厕所里跟我开玩笑，知不知道人吓人会吓死人的？

　　心里这么想，可是我知道这是自己在安慰自己，我后面是墙好不好，手是从后面伸过来的。我叉，顿时汗毛掉了一地，一颗心扑腾扑腾剧烈跳动着，整个人都感觉僵硬了，更不敢回头去看看，这只爪子的主人到底是人还是鬼。

　　顷刻，这只手拿开了。

　　冰冷的感觉消失，让我又松了口气，心说一定是幻觉。可能我今晚太紧张了，导致神经出现了点问题。想到这儿忍不住回下头，我的妈啊，立马让我毛骨悚然，全身血液都为之冻僵！

　　一颗黑乎乎的脑袋挂在墙壁上，乍一看挺吓人的，但仔细一瞅，是个女人的脑袋，身子似乎嵌在墙壁内，乌黑的长发散乱的遮住了大半面孔。尖尖的下巴，薄薄的嘴唇，一对乌溜溜的黑眼珠在散乱的发丝内若隐若现。

　　这张脸除了脸色苍白一点之外，看上去倒是挺顺眼的，并且有一股楚楚可怜的味道。可是顺眼归顺眼，但她不是人啊，脖子以下的部分都缩在墙壁内，人能做得到吗？

　　突然，她的双眼闪起一团绿光，吓得我双腿一软，咕咚就坐下去了，跟着眼前就是一黑。叉叉的，愣是没晕过去。可能哥们心理素质太好了吧，怎么就晕不过去呢，睡一觉就当什么事都没发生。可是眼前黑过之后，又看到了光亮，突然发觉一道黑气冲上额头。

　　顿觉眉心一寒，全身打个激灵，再看墙壁上，雪白的瓷砖泛着柔和的光芒，鬼脸不见了。

　　我揉揉眼睛，确定鬼脸是真的消失了。心说不管是不是眼花，反正这鬼地方是不能再待了，拼着被娘子军抓住，交给教务处主任虐死我，我也得离开这儿。于是用力站起身，发觉双腿到现在还软的厉害，扶着墙壁就跑出了厕所。

　　“别往南走，那里有人躲着，往西去！”忽然一个女人的声音在耳边响起。

　　我想肯定是那帮女生埋伏在南边，急忙转向，一边走一边道谢：“谢谢了！”

　　说完这句，瞬间头皮全麻了，因为厕所门外除了我之外一个人都没有，是谁在跟我说话？难道是那只鬼？一想到这儿，全身汗毛都竖了起来！

　　“你……你是谁？”我一紧张，说话都结巴了。

　　“我还能是谁，你刚才没看到我吗？”

　　我勒个叉叉的，刚才哥们不是幻觉，真的见到了鬼，并且就跟在屁股后头。我又开始拼命狂吞口水，心脏猛烈跳动起来，双腿跟面条一样走起八字路。

　　“我知道你死的很冤，不过又不是我害死你的，求你放我一马，遇个清明寒日的，我多给你烧点纸钱……”我一害怕，嘴里开始胡说八道。

　　“你怎么知道我死的很冤？”女鬼口气充满了好奇。

　　“电影里不都是这么演的吗，女人被害死后变成鬼，就到处吓人……”

　　“哈，你真逗，我没工夫吓人，正在找替身。”

　　听到这句我又一屁股坐地上，女鬼找替身，别说的这么吓人好不好？吓唬吓唬就算了，我们萍水相逢，素不相识，没必要夺人性命吧？

　　“看你那副怂样！我说的替身不是替死鬼，只不过找个身子躲几天，以后会走的。”女鬼没好气的说。

　　靠，我怂样，谁要是遇到这种事不怕，我管他叫爷爷。

　　既然不是找替死鬼，心里放松了一些。这时南边传来女生说话的声音，我抹了把头上冷汗，慌忙从地上爬起来，往西蹑手蹑脚的溜过去。

　　不过忽然想起一件事，冷汗又冒了出来：“你不会是在我身子里吧？”

　　“屁话，不在你身上，我在哪儿？”

　　我差点没哭出来，哥们被女鬼附身了。老天爷，咱们不带这么玩的吧，我王林打小没做过坏事，为什么要我这么倒霉，被一只女鬼上了身！

　　“你这几天是多久啊？”

　　“可能是两天，也可能是一个月，也可能是一年，也可能一辈子不走了……”


第002章 附身

　　现在这种情况还叫倒霉吗，这他妈叫厄运！

　　哥们简直欲哭无泪，痛不生欲啊！不知谁发明的这词，痛苦之下还生个屁欲？

　　被一只女鬼霸占了身子，咱先不说担惊受怕的事，就说每天背着这么一位姑奶奶，无时无刻不在她的监视之下，这洗澡上厕所，什么不都不被她看得清清楚楚啊，她不害羞，我还害臊呢。还有以后我追到了小湘，中间夹着这么一只电灯泡，你说我们怎么谈恋爱？再说远一点，比如滚床单，有人盯着你，并且是近距离的，恐怕没上床就直接阳痿了！

　　“我说大姐啊，咱们商量个事，你看行不行？”我带着哭腔说。

　　“什么大姐，我有那么老吗？虽然我死了很多年，但我死前才二十岁，还没你大呢。”女鬼还不乐意了。

　　听到这话我头皮子都麻了，叉叉的你都死很多年了，那是老鬼了吧？还好意思说没我大。都说鬼老成精，那不是一般的难对付，恐怕不容易把她赶走。

　　“妹子，你看哥到现在还没找到女朋友，你再这么一搅和，肯定就更难找了。今晚呢，你就先在我身上住一宿，明天你再找个体格健壮的。我跟你推荐一个，我们教务处陈主任，那身体壮的像头牛，包管你满意。”我该说还得说，并且这该死的教务处主任本来不是什么好鸟，让女鬼祸害祸害他倒也不是坏事。

　　“我又不是找鸭子，身板壮不壮无所谓。再说，你这阳男之身，正合我的胃口。”女鬼说完吃吃笑了起来。

　　靠，这笑声咋听起来那么放荡，合着你不找鸭子，要找纯情小处男？说句不害臊的话，哥们还是处男呢，括弧：非常纯情。自打进了这学校，对小湘的心意从未改变过，纯的不能再纯了，以至于有人说我纯过了头就是蠢了。

　　“阳男多得是，有道是天下无处不芳草，你就别非在一棵歪脖树上吊死了……”

　　“咦，你怎么知道我是吊死的？”

　　我顿时心底一寒，有点想撒尿，下面的话立马吞回去。她还是个吊死鬼，哥们最怕的就是这个，死时吐出老长的舌头，眼珠鼓暴，越想越吓人，全身汗毛又竖了起来。

　　“嘿嘿，刚才吓唬你的，我不是吊死鬼……别往那边走，往右转，在前面墙角躲一会儿，就可以回宿舍了！”

　　不管是怎么死的，反正都他妈的吓人。我按照她的指点，躲进了一处黑暗的墙角内，然后对她又进行了一番语重心长的劝导，可是这死小妞就是不肯答应走，最后把她说急了，竟然让我脑门跟墙壁来了几下对对碰。

　　我差点没哭了，哥们这娇嫩的玉体，已经沦陷为她的殖民地，她想怎么样就怎么样，我是半点都做不了主。幸好这是在平地上，万一在楼顶她一生气，让我跳楼可咋办？

　　“你就别费口舌了，我好不容易找到了一个阳男之身，是不会这么快离开的。你要是再废话，我就让你变哑巴！”女鬼厉声恐吓我。

　　哥们吓得一缩脖子，有道是好汉不吃眼前亏，现在先装哑巴得了，别真让她把我舌头给祸害了。

　　在黑暗中沉默了一会儿，女鬼忽然笑道：“这才乖嘛，我最喜欢听话的男生。”顿了顿她又说：“以后我们是邻居了，先自我介绍一下，我叫鄢皓凝，你叫什么名字？”

　　我心说什么狗屁邻居，要找邻居，我敢找你吗？但哥们又不敢不回答：“我叫王林。”

　　“嗯，名字差了点，马马虎虎吧。”

　　我心说你名字也好不到哪儿，鄢皓凝，腌好了拧，就是一块大咸菜呗。

　　“你今晚干了什么缺德事，遭到那么多女生追你？”鄢皓凝好奇的问。

　　我一耷拉脑袋，反正闲着也是闲着，聊几句倒是跟这死小妞拉近了点距离，没那么恐惧了。于是把今晚送月饼的糗事一五一十的说出来，顿时把她乐的，哈哈笑个不停，哥们却感到特别窝囊，脸上是一阵阵燥热。

　　“你喜欢那女生是吧？我帮你搞定，怎么说我要在你身上住一段时间，就当交房租了！”鄢皓凝笑完了跟我说。

　　我顿觉眼前一亮，有女鬼帮忙，这事指不定真的就成了。我们可以来个传说中的英雄救美，死小妞在前面吓唬她，我后脚跑出来出手相救，她心里一感激，说不好会以身相许。想着想着，我竟然笑了，在女鬼面前我居然笑得出来，感觉自己真是一朵奇葩！

　　在这儿待了一会儿后，鄢皓凝说时间差不多了，我们可以回宿舍了。反正有她这只比狗鼻子都灵敏的嗅觉，也不怕遇到埋伏。当回到男生宿舍楼下，万没想到的是，小湘居然在这里，她怀里抱着一盒月饼，正是我送的那一盒，正在路灯下徘徊踱步。

　　我一怔，她这是要等我回来亲口道谢吗？我感觉不用英雄救美，似乎也有机会了。看着在秋风中，长发飘扬的她，穿着一身宽松的白色休闲装，真是美到了极点，随风送来一阵淡淡的幽香，仿佛就是她身上的体香味，我不由醉了。

　　“啊，你回来了！”小湘忽然抬头发现我站在面前，先是吓了一跳。

　　“我回来了，让你久等了。”我说着话，心里是扑腾扑腾一阵乱跳。

　　小湘脸色一沉，把月饼递过来说：“拜托你以后不要这么无聊，我已经有男朋友了，以后不要再骚扰我了好吗？”

　　我的一颗心立马沉到底，这从喜悦巅峰直接给丢下深渊，其间落差也太大了。一时有些接受不了，但又不知道该说什么，怔怔的愣在那儿。

　　这时鄢皓凝的声音在耳边响起：“这小妞太不识抬举了，要不要把她直接拖到暗处……”她的声音好像只有我一个人听得到，小湘看着我，表情没发生任何变化。

　　“不要！”我慌忙拒绝。

　　我这是跟死小妞说的，可是小湘不知道，以为我又要死缠烂打。将月饼盒往我怀里一塞，满脸不高兴地说：“希望你好好想一想，要是真为了我好，以后就不要做这种傻事了！”说完掉头往回走。

　　“啊，不好，这小妞身上附着一只鬼！你快拉住她，不然会要了她的命的！”鄢皓凝紧张地叫道。

　　我吃了一惊问：“然后怎么办？”一边说，一边伸手扯住了小湘的手臂。

　　“嘴对嘴给她灌输阳气，要快，晚了就来不及了！”

　　有道是关心则乱，心里一慌完全失去了思考能力，小湘还没来得及做出反应，我这已经用嘴堵住了她的双唇。

　　“啪”小湘狠狠地给我了一记响亮的耳光，让我痛的赶紧放开她，捂着裤裆弯下腰去。汗，打耳光为毛要捂裆啊？因为这丫头同时用膝盖在我裤裆上顶了一下，今晚哥们这里是第二次遭到灭绝人类的攻击，让我十分痛恨学校开展女生防色狼的培训活动。

　　“流氓，我以后再不想见到你！”小湘愤怒的甩下这句话，捂着脸往女生宿舍跑回去。

　　我一脸苦笑的望着她背影消失，心说哥这是为了帮你驱鬼呢，被冤枉流氓不要紧，重要的是你平安。只是不知道她身上那只鬼被赶走了没有。

　　正想问鄢皓凝的时候，她格格笑道：“先让她尝点素的，以后再给她整个荤的，不信帮你搞不定她。”

　　什么素的荤的，我忙问她：“她身上那只鬼走了吗？”

　　“她身上哪有鬼啊，你身上才有。我只不过骗你亲她一下而已，哈哈，真有趣！”


第003章 鬼故事（一）

　　这玩笑开大了，哥们一世英名，就这么付诸东流，真想抽她几个嘴巴子，可是往哪儿抽啊？我抓狂的抱住脑袋，恨不得用手指插进肚子，把这害人精给揪出来。只不过有这心，没这胆。就算有这胆，也未必能揪得住她。

　　算了，打落牙齿往肚里吞吧。这死小妞抓也抓不到，惹又惹不起，还是忍辱负重，苟且偷生吧！

　　习惯了倒霉的人，最大的优点就是在最快的时间内能够接受残酷的现实。

　　夜闯女生宿舍的事，我以为学校绝不会善罢甘休，谁知第二天刚好上头要来检查，学校忙着迎接领导，这事就放下了，不了了之。我不由松口气，对这次躲过一次霉运，感到挺意外。

　　但女鬼说这是她的功劳，因为帮我改运了，从此之后，倒霉事情会减少，好运会越来越多。叉，我才不信，你以为我是白痴啊，死鬼帮活人改运，你咋不说把幸运之神叉叉了呢！说到这儿我又想起她整我的这件事，恨得牙根直痒痒，忍无可忍之下，说了她几句。

　　死小妞脾气挺不好，气呼呼的甩下一句话：“我好心没好报，以后再不管你的闲事了！”从此她真的不管闲事了，多少天都没说过话，都不知道她还在不在我身子里。但我又不敢去问她，没事招惹这只母老虎不是明智的选择。

　　要说不信死小妞帮我改运，可是接下来发生的事，又让我不得不承认自己没那么衰了。

　　平时跟那帮狐朋狗友打牌时，从来没赢过，哥们口袋里的钱总是被他们合伙扒的精光。可是这次打牌，他们的口袋被我一个人给扒光了。教务处主任一见到我就会阴沉着那张老驴脸，现在居然云开雾散，有笑容了。本来经常丢钱的我，时不时会捡到钱……

　　叉，我真的转运了！

　　只不过，小湘看到我时，一张笑脸立刻会冷下来转向一边，我的一颗心也跟着凉透了。

　　唉，再转运也不能让小湘原谅我，而我又不敢向她做任何解释。这一天天过的，十分郁闷，还不如以前倒霉的日子有点欢乐。不抽烟的我学会了抽烟，喝半斤就倒的哥们，居然长本事喝一瓶了。每天就是跟这帮没心没肺的舍友打牌喝酒，喝完了说胡话，说完胡话就唱跑调跑到天上的海阔天空，最后被宿管踹几脚房门，大家伙乖乖钻被窝睡觉……

　　天气逐渐转凉，进入深秋！

　　快要考试了，本来都不上晚自习的懒虫们，吃过晚饭会到教室做小抄。然后男男女女围在一块讲鬼故事，这是那些缺德家伙赚取女生投怀送抱的手段。不过反过来说，这些女孩喜欢听鬼故事的目的貌似也不是很纯，她们的青春难道就能耐得住寂寞吗？

　　可是这些耐不住寂寞的女孩当中，竟然有小湘在内。这让我挺好奇，为什么长这么漂亮的女孩子，愣是喜欢听鬼故事呢？为什么呢？因为这问题太脑残了，只有我这么脑残的人才会想到这么脑残的问题。

　　这天晚上，又是八个同学，包括小湘一共四对男女围坐在墙角开讲鬼故事。哥们是属于编外人员，大家都知道我不走，是为了什么，所以大家伙心照不宣，也没人搭理我，任由哥们远远坐在一边当死尸。

　　我们宿舍的刘斌，这小子最坏，平时满嘴的黄段子，又会讨女生欢心，肚子里鬼故事特别多。今儿他又第一个讲，竟然说的是我们学校那片小树林曾经吊死的女生的故事。靠，说就说点远的，干嘛要提身边的，连我听了这，都觉得毛骨悚然。

　　“大家知道，我们学校开始包括小湘、萧影在内，一共有四个校花，被称作四大美人！”刘斌砸吧砸吧那张猪拱嘴，模样相当欠扁，因为我们班就拥有两个校花，并且都在他面前，从他色迷迷的小眼睛里都流出哈喇子了。“一年前，叫风岚的那个校花同学，突然吊死在了西南角树林里……”

　　大家听到这儿，立刻没了兴趣，因为这件往事都很清楚，当时轰动了整个学校。只不过，这个叫风岚的女同学，到底是什么死因，却没人知道，学校和警方没有对外公布。

　　“你们听我说。”刘斌挥挥他的猪爪，接着说：“你们知道风岚因为什么死的吗？她是因为跟一个男生有了孩子，又遭到无情抛弃，伤心欲绝下，才上的吊。并且她死的时候，穿了大红色衣服，绳子上涂抹了鲜血，听说这样的死法，会变成一只厉鬼……”

　　这小子故意把口气整的很阴森，说出风岚惨怖的死因后，各个都瞪大了眼珠。立马屋子里气氛就变得相当诡异，心里觉得毛毛的。

　　我望了一眼小湘，发觉她白净而又娇俏的脸庞上，并没多少恐惧，反而一对漆黑晶亮的大眼睛里，充满了好奇。

　　忽然间，我发现了一个特别诡异的情形，他们原本是八个人，怎么好像多了一个？因为男女分对坐在一块的，很容易分辨数目，可是怎么就多出一个来了？我勒个叉叉的，当下数了一遍，顿时全身汗毛都竖了起来，真是九个！

　　我紧张地吞了口口水，又数一遍，小学数学学太好了，还是没数错，就是九个人。仔细这么一找，在萧影和一个叫李德志的男生之间，多了一个身穿红衣的女孩。因为他们正好背对我，看不到面目。只能看到这女孩长发披肩，背影苗条纤弱，隐隐散发着一股诡秘的气息。

　　可是他们八个人却对多出来的一个女孩，居然视若无睹，就算大家伙心情紧张，也不可能没人发现不到这种离奇的情景吧？

　　这身红色的衣服又让我身上起了层鸡皮疙瘩，她，她不会就是死去的风岚吧？

　　正想到这儿，红衣女孩突然消失！

　　“桀桀……”紧跟着从萧影口中发出一阵瘆人的诡笑声！

　　“知道我是怎么死的了吧？我还有很多你们不知道的，现在我亲口跟你们说吧！”萧影的声音变得极其阴森冷厉，任谁都听得出这不是她在说话，立刻让我感觉就像掉进了冰窟内，从头寒到脚！


第004章 鬼故事（二）

　　“你别开玩笑好不好？你这样很无聊……”刘斌缩着脑袋说。

　　这小子还以为萧影在扮鬼戏弄大家，就在话还没说完之际，突然之间，我看到小湘脸上出现了无比惊恐的神色，似乎看到了一生当中最为恐怖的画面。

　　立刻在一片尖叫声中，大家作鸟兽散般逃向门口。我的眼里只有小湘，瞄着她就追了过去。

　　“砰”地一声，教室门无风自关，眼前一黑，灯光熄灭了！

　　顿时稀里哗啦响起桌椅被撞倒的声音，漆黑之中尖叫声此起彼伏，并且不知是谁倒在了地上，用手拉住了我的裤脚，还有两个撞在一块，发出痛叫。一时间，情形相当混乱。我还算好了，因为遇到死小妞，心理素质比增强不少，又想在小湘面前表现，所以极力克制恐惧的心理没叫出声。

　　“小湘，你在哪儿，不要怕！”我在黑暗中喊道。

　　“我在这里，呜呜……你在哪儿？”小湘哭道。她居然跟我说话了，让我感到心里一阵激动。

　　“小林子，我也在这里……”靠，是小湘同桌那个霸王女，一米五八的个头，却有一百八十五斤的重量，每逢去找小湘时，她总是替小湘出头把哥们挡在一边。跟她动手我又不敢，因为被她扁过好几次了……

　　“桀桀……我还没开始说我是怎么死的，你们为什么要跑啊？”女鬼的声音在幽黑的空间里，越发显得的阴冷怨毒，让我全身毛发直竖。

　　“啊……”女生们又是一阵尖叫。

　　这帮男生似乎都钻到了桌子底下，因为下面发出呼呼的粗喘声。这四个无耻的玩意，太丢男人脸了，竟然在关键时刻没一个挺身而出，去保护女生的，哥鄙视他们。我循着小湘声音方向走到跟前，一把抓住一只胖乎乎的小手。

　　“哇，鬼啊！”这只胖手太他妈有力气了，霸王女一把将我甩到一边！

　　因祸得福，倒是把我甩到了小湘身上，听到她的尖叫声，我连忙握住她的小手说：“别怕，是我！”

　　“小林，你别放开我，呜呜……”小湘一边哭着，一边趴在我肩膀上，让我有种受宠若惊的感觉。

　　“全都闭嘴，听我讲故事，再叫我就撕了你们！”女鬼一句狠厉的恐吓，立马让尖叫的女生闭嘴，一时屋子里静的吓人，连桌子底下的男生的喘气声都听不到了。

　　我抓着小湘冰凉的小手，心里扑通扑通乱跳，由于腿软的厉害，便拉着她慢慢蹲下去。我心说这死女人到底要怎么玩我们啊，会不会讲完鬼故事，然后再撕票？我看撕票的可能性比较大，怎么死小妞不露面呢？这时候把她当成了救星，倒是忘了她也是一只女鬼。

　　那女鬼听我们都不出声了，忽然发出一阵凄凉的冷笑，笑得我们毛骨悚然，手心出满了冷汗。

　　笑声过后，她用极其悲凉的声音说道：“我就是风岚，你们应该都认识我的，我只不过比你们高一班而已。像我这种出名的校花，有谁没见过呢？”说到这儿，她的声音更加显得凄苦，“我只不过才死了一年，你们不会这么容易忘掉我的！”

　　小湘的手剧烈颤抖起来，整个身子拼命往我身上贴过来，呃，那松软温柔的胸脯，让我心里恐惧大减，旖旎顿生。拍拍的她的小手安慰一下，心说如果这次能让小湘喜欢上我，还真要感谢这位女鬼的撮合。没事，不就讲个鬼故事吗，一个不够多讲几个。讲的越瘆人越好。

　　接下来，在短暂的沉寂后，这位死鬼校花开始讲述她的悲惨死因。她比我们早一届入校，当时是唯一的一位校花，曾经身后拥有无数追求者，其中不乏厚颜无耻的男老师。而她却一个都看不上，直到一年后，我们这一届学生入校，有个富二代男生，对她死缠烂打，厚着脸皮狂追，那种精神真是比我不要脸多N倍。

　　哥们总算找回面子了，原来这学校里还有比我更蠢的。可是往后听我就瞪大了眼珠，这小子在苦追无果下，居然使用了非常卑劣的手段，在一次晚饭后，将她打晕拖入那个小树林强暴了。

　　后来风岚迫于那个男生的淫威下，没敢报案，也没敢对任何人说，从此委曲求全，做了他的女朋友。听到这儿，我开始为她感到不平，对那个畜生切齿痛恨。

　　“你居然还有心情听故事，知不知道，她讲完故事，这个屋子里要死一个人？”潜水多天的死小妞居然突然冒了出来。

　　我心里咯噔一下，不过随即又感到一阵欣慰，有你死小妞我还怕什么。但我这时不敢大声说话，只有以最小连自己都听不到的声音问：“你快赶走她啊！”这声音其实就没发出来，只不过是动了动嘴唇。

　　鄢皓凝居然听得懂，嘿嘿冷笑道：“我要是不在你身子里，就她这种货色，都不够我撕几次的。不过，现在我是有心无力，想赶她走，只能你出手了。”

　　我还是那种只动嘴唇的方法说：“让我动手？我看你是想无家可归了。”

　　“有我护着你，你是不会死的，但他们几个人就保不住了。反正事不关己，你不动手我也乐得清闲，我睡觉去。”

　　“别，你回来，你教教我怎么对付她！”

　　“哼，那以后还敢不敢对我那么嚣张了，还敢不敢跟我顶嘴了？”死小妞翻起旧账。

　　汗，这都啥时候了，还有心情跟我提这个，急忙说：“我以后再也不敢了！”

　　死小妞噗嗤一笑：“你认错的模样挺可爱的，我就饶你一次吧。办法有两个，一是你动手搞定她，这个法子有一定的风险。另一个法子是，我教你怎么请笔仙，让笔仙对付她。只不过，请神容易送神难，笔仙其实跟我一样都是亡灵，万一送不回去的话，你以后恐怕又要倒霉缠身了，并且比以前任何时候都要倒霉。”

　　我一愣，这两个办法都不好。第一个就不用说了，哥们要是能搞定她还用请教你。而第二个办法，笔仙这玩意是绝对不能招惹的。因为请笔仙在学校曾是很流行的一种玩法，闷骚的青年们，为了桃花运和成绩，经常会求笔仙帮忙。可是笔仙不是说请就能请得到的，很多方法不正确，难有几个人真正见过笔仙显灵。不过据说，有一个女生请到过。但后来，那个女生失踪了很多天，最后在下水道里找到了尸体，已经都腐烂了。

　　“还有没有其他办法？”我问。

　　“有是有，但那都是高深茅山术，你没半点茅山根基，教你也是白费口舌。眼下就这两条路，你快选一条吧。”

　　汗，还高深茅山术，你个小丫头片子蒙我是吧？

　　正在这时，风岚讲完了她的故事，我只听到了结尾一句话：“……我死得好冤，我肚子里还有一个四个月大的胎儿！”

　　虽然前面没听到她是怎么死的，但后面这句充满了无限怨恨，让我心底一寒，连忙跟死小妞说：“你帮我选一个吧！”


第005章 出手

　　让鄢皓凝帮我选，她直接给我挑了第一个办法，让哥们搞定这死鬼校花。我一撇嘴，其实我心里比较能够接受请笔仙，起码不用跟死鬼面对面去搏斗了。

　　但时间有限，容不得再反悔了。死小妞跟我说：“风岚看似是厉鬼，非常凶猛，但其实她目前阴气虚弱，外强中干，不足为惧。对付她就用你身上两种东西足够，一种是你的童子尿，一种是你的阳血。”

　　哈，哥们还是处男她都看出来了，眼挺毒的。

　　“具体怎么对付她？”

　　我刚问完这句，只听风岚冷笑道：“我的故事讲完了，现在我要问个问题，让你们轮流回答，谁的答案令我不满意，我就让谁去树林里永远陪着我！”

　　小湘身子一颤，将我的手握得更紧了。身边以及桌下的呼吸声，变得十分急促。

　　“我不要回答问题……”霸王女惊恐大叫一声，跟着一股雄浑的风势从我面前擦过，似乎逃向门口。

　　“哼，由不得你！”风岚冷喝一句。

　　“嘣”一声大响，震的整个屋子都发出了微颤，霸王女似乎被撞倒在地了。只听她在黑暗中哭道：“我不敢了，我不敢了……”平时欺负男生跟玩似的，现在在女鬼面前，她连只小鸡都不如。

　　趁着霸王女闹剧之际，死小妞跟我说，厉鬼虽然虚弱，但毕竟瘦死骆驼比马大，要杀我们跟捏死几只蚂蚁一样容易。我听到这儿不由倒吸口凉气。死小妞又接着说，好在风岚选择了附身出现，魂魄封在人体内，诸多鬼术会受到限制，所以趁此机会，用阳血涂抹在萧影的头顶百会穴上，可暂时将她镇住，再以童子尿抹在萧影眼睛上，便会刺瞎她的眼珠，她如果再不出来，过不了片刻就会魂飞魄散。

　　我听完吞了口口水，这法子风险还不是一般的小，会出现两种不同的结果，一是我搞定她，二是她搞定我。

　　“我想要问的问题是，校花是不是都该死？”风岚提出了她的问题。

　　这问题出乎大家伙意料，非常恶毒，让人难以回答。如果说校花不该死，那她为什么会死的这么惨，那就恭喜你，该去树林陪她了。如果说该死，正合她心意，眼下有两个活生生的校花在面前，你说让谁先该死吧？

　　“死胖子，你先来！”风岚点名让霸王女先答。

　　“格格……”霸王女发出一阵牙齿相撞声。

　　此刻我突然发觉能在黑暗中看到了东西，尽管看得不太清晰，但基本上每个人的形状以及位置都在视线内，就跟在夜间用红外线望远镜看出去的情形有些相似。小湘伏在我肩膀上，霸王女在门口一侧靠着墙壁半卧在地下。另一个女生就在我左侧不远，四个男生不出所料，扎堆挤在右侧桌子下面。

　　萧影就站在屋子中央，距离我们大概四五米，四周桌椅倒了一地，为她腾开了一大片空间。模糊的视线内，她身上散发着一股浓烈的死亡气息，在这灰黑色的环境里，显得阴森而又恐怖！

　　“我暂时让你拥有了夜视眼，能让你在黑暗中看到他们，不过太耗我的元气了，只能维持五分钟。五分钟内你必须搞定她，不然就没机会了！”死小妞跟我说。

　　我一愣问她：“夜视眼？是不是阴阳眼？”

　　“夜视眼跟阴阳眼是两个概念。夜视眼是鬼魂能够穿透黑暗的一种特殊视力，而阴阳眼是肉眼所不能看到的一切灵异物体的能力。不过你虽然没拥有阴阳眼，但我上你身后，倒是让你能够看到鬼了，所以你刚才才能看到多出来的一个人。”死小妞耐心解释完，又急忙催促道：“我真是啰嗦，只有五分钟的时间，你快点了！”

　　难怪刚才别人都看不到风岚，我竟然因为她能看到鬼了，那以后哥们就摆脱不了随时见鬼的命运了，我叉！

　　五分钟的时间让我有点犯愁，时间太紧迫了，让我五分钟搞定一只鬼，你以为我是捉鬼大师啊？

　　小湘这时却颤巍巍地站起身说：“我，我来先回答吧。”这丫头太善良了，要帮自己同桌又是要好的朋友解围。

　　风岚冷哼一声：“我认识你，你也是校花。好吧，我倒要听听你说你该不该死？”靠，这一句让人寒到了心底。

　　我霍地站起来，攥了攥小湘颤抖的小手说：“我觉得这问题还是我回答比较合适，男生更懂得校花的价值，不是吗？”我说着轻轻挣开她的手，慢慢从桌椅之间朝萧影走过去，同时心头扑腾扑腾跳动的非常剧烈。

　　“你站住，再往前一步，我就撕了你。”风岚冷声警告。

　　动不动就要撕人，你以为我们是手撕羊肉啊？不过好汉不吃眼前亏，站住就站住。我双手在胸前一负说：“这个问题有两种答案，就是该死的必须死，不该死的就该好好活着。”我这纯属废话。

　　“你在耍我？”风岚一声怒喝，眼珠闪烁出一团幽绿的光芒。

　　我心底一寒，听说鬼的眼珠是会冒绿光，那只是传说，今儿可算亲眼看到了，太他妈的瘆人了。正想反驳一句时，萧影身子忽然间一闪就到了我面前，紧跟着脖颈被一只冰冷的手爪给掐住，顿觉一阵窒息，舌头都吐出老长，惊恐之余，心里还想到吊死鬼是不是就这感觉啊？

　　“你做得不错，让她主动接近你，机会来了，快动手！”死小妞兴奋地叫道。

　　哥们现在被这只鬼爪给掐的快要憋死了，手根本抬不起来，你让我怎么动手？我嘴唇张了张跟她说：“我现在只能留个遗言了，你帮我捎给小湘，就说我为她死而无……”鬼爪一阵收紧，立刻让我嘴巴张大，连唇语都讲不了啦。

　　“忘记你是个普通人了，不过你也真够怂的。”死小妞说过这句话后，我忽然感觉嗓子里吸进一口气，不过太过冰冷，刺得喉咙一阵痉挛。

　　脑子随之清醒了不少，手也能动了，右手急忙抓到后腰钥匙扣上，用指甲刀划开了一个小口，然后飞快伸到萧影脑门上。与此同时，左手在裤裆上抹了一把，做好刺眼的准备。刚才哥们因为感觉到了死亡前的恐怖，不争气的撒了泡尿……

　　我们相距太近，加上风岚没料到我在窒息的情况下居然还能出手，所以右手顺利摸到萧影头顶。在这一瞬间，萧影的一对眼珠绿光暴涨，差点没把我再次吓尿。但此刻掐在我脖子的手忽然松开，她整个身子直挺挺的站在那儿一动不动。

　　“愣什么，快插她眼珠！”死小妞急叫。

　　我一下反应过来，左手挥上去，害怕插眼珠会伤了萧影，就拿手指在她眼睛上抹了一下。

　　突然，萧影张口发出一阵凄厉的惨叫。

　　他妈的对方离哥们太近了，那高分贝的声音，差点没把我耳鼓震破，加之这种惨叫声太过瘆人，我双腿一软就忍不住坐在地上了。

　　“哈哈，大功告成，风岚跑了。快抱住这小妞，她身上阴气过重，需要用你身上的阳气帮她驱赶一下。”死小妞高兴的大声笑道。

　　这个可以有，对于这种既香艳又侠义的举动，哥们绝不会拒绝。正好萧影的身子慢慢软倒在我面前，急忙伸手将她揽入怀中。


第006章 死一人

　　在我抱住萧影的同时，灯光齐亮，晃的我有些睁不开眼。

　　死鬼的阴霾被明亮的灯光一扫而空。屋子里又恢复了宁静祥和的气氛，让我不禁松口气。看来风岚这死娘们是真走了，我低头看看怀里的萧影，她竟然正扑闪着那对水灵灵的大眼睛看着我。

　　触及我的目光，她忽然脸上微微一红，又闭上了眼睛。

　　萧影竟然清醒着？我不由一愣，不都说被鬼附身后会昏迷吗？叉，哥们好像被附身后就没昏迷，为什么呢？

　　萧影柔弱的身体在我怀里逐渐变得火热起来，让我一时口干舌燥，心跳得厉害。从小到大，除了老妈之外第一次抱女生，我现在都感觉手在颤抖。转头看到四个男生从桌子底下钻出来，而小湘却正用复杂的眼神盯着我，吓得我心头一抽，竟然把萧影给丢在地上了……

　　那晚遇鬼事件，尽管我们教室里发出惊天动地的响声，其他教室居然没有听到。我们也乐见这种结果，毕竟不是好事，如果在学校扩散开，只能增加学生们的恐惧，这会直接影响到大家的生活和学习。

　　我们把桌椅重新摆好，然后一个个跟逃也似的离开了教室。

　　刘斌他们四个男生真够无耻的，竟然没一个要送女生回宿舍，我为了小湘，自然也做个顺水人情，把她们四个送到楼下。小湘自从出了教室，始终没再跟我说话，我觉得可能是没从恐怖阴影中走出来，并不在意。

　　反倒是萧影对我不住道谢，她被恶鬼附身，竟表现的比其他人镇定，让我感到很好奇。

　　而这八个人中，只有她知道是我赶走了风岚，其他七个人恐怕还以为是风岚玩够了自己走的。不过我也没敢跟她说什么，毕竟她眼皮上还有哥们童子尿呢，这话要是说出来，我估计她会把自己眼皮拉掉。

　　总的来说今晚心情还是不错的，起码小湘肯跟我说话了，并且当时把我当成救星，我觉得她不会明天又翻脸不认人了吧？虽然她有男朋友，但这是她自己说的，我又不知道真假，就算是真的，只要他们不结婚，我依然会去争取。没有这种不要脸的精神，那是不会追到好女孩的。

　　哥们始终这么认为！

　　回宿舍路上，死小妞打个哈欠说，她今晚因为帮我差点没累死，要休息两天才能恢复，然后道声拜拜睡觉去了。想到这妞对我真是不错，要不是她，今晚还真不知道会是什么样的后果。虽然她也是一只女鬼，但我现在心里对她没有半点的恐惧，反而生出一股亲切。

　　进了宿舍，发现刘斌钻被窝睡觉了，并且被子蒙头，显然经常讲鬼故事终于遇到了鬼，吓破了胆子，估计以后再不敢讲鬼故事了吧？

　　另外两个室友孔明飞和雷辰就着一碟花生米在喝酒，见我进门就问：“刘大猪头今儿咋了？让他喝酒也不喝，一张脸苍白的跟遇到鬼似的，钻被窝就睡了。”

　　刘斌因为头大脖子粗，所以被我们取个外号叫刘大猪头。他们俩还真是蒙对了，刘斌可不真是遇到鬼了吗。

　　我笑了笑说：“这小子不是暗恋裘老师吗，刚才去敲她的房门，被陈主任给逮个正着，所以就给吓破了胆。”

　　裘老师就是我曾经撞见跟陈主任有一腿的那个女老师，长的挺风骚，作风也很放荡，据说跟校长都有染，并且还有人说与几个高富帅男生也保持着不正当的关系。她总是穿得很暴露，在男生面前故意招摇，所以很多男生都把她当成了床上的幻想对象。对于像刘斌这种大多数的猥琐男，那并不是暗恋，而是垂涎。

　　“草，刘大猪头竟敢去敲裘老师的房门？就不怕遇到校长啊？”孔明飞眯着一对醉眼笑骂。

　　“活该，色胆太大了，敢跟校长、主任抢女人。”雷辰喝了一口小酒骂道。

　　刘斌也不知道是真睡着了，还是懒得辩解，缩在被窝里始终没出声。

　　我坐下跟他们俩喝上，海阔天空的扯了一番，三个人最后喝了三瓶，都不知道怎么爬床上睡觉的。

　　第二天一大早，被一阵噪杂的叫声给震醒了。

　　整个男生宿舍的学生都聚在我们三楼走廊里，乱哄哄的，我出去一问才知道，我们班的李德志死了！

　　这个李德志就是昨晚跟萧影坐在一块的那个男生，长的倒是挺帅，他跟我一样从大一就开始追萧影，所以总是无时无刻不出现在萧影的身边。我心里咯噔一下，昨晚风岚坐在他跟萧影之间，今天早上他就死了，这之间是不是会有联系？

　　尸体被抬了出来，身上蒙着被子，头脸也遮盖的严严实实。旁边几个同学小声议论，李德志死状可惨了，眼珠子往外鼓暴凸出，舌头伸出很长，就像吊死鬼的模样。目前还不知道什么死因，他的三个室友已经被请到了教务处，正等着警察过来调查。

　　听了他们的议论，我心里就是一沉，妈的，吊死鬼模样，会不会是风岚下的手？想到这儿，赶紧向他们打听，女生宿舍有没有出事？

　　这几个家伙鄙视哥们一眼：“你心理怎么那么阴暗，盼着女生出事？”

　　那就是没事，我不由放下心，从人群中挤过，回了宿舍。刘斌他们还在外面看热闹，屋子里现在就我一个人。于是小声叫道：“鄢皓凝，你睡醒了没有？”

　　死小妞没回答。再叫几声还是没消息，想到她昨晚说要休息几天，恐怕这几天是不会露面。

　　我躺在床上，想着李德志的死太不寻常了，怎么想怎么都觉得是被风岚害死的。关键她害死一个后，我们这几个昨晚在场的人，之后还会不会在遭到她的毒手？

　　越想越可怕，忍不住自言自语：“死小妞这两天休息，该怎么办啊？”

　　“你才死小妞，我看你又欠扁了是不是？”

　　好的不灵坏的灵，一句死小妞倒是把她引出来了。

　　我苦着脸说：“我这模样要是死小妞，那才是欠扁了。”

　　“少废话，你找我什么事？”

　　我赶紧汇报李德志离奇惨死的这件事，死小妞沉吟片刻说：“嗯，他肯定是风岚杀的。厉鬼怨念深积，出来就是为了杀人的。结果昨晚被你赶走，更激起仇恨心理，所以才会在凌晨杀死了这个男生。而以后这几天，按照厉鬼的性子，每天还会再杀一个，直到把你们九个人全部杀光为止！”

　　我一听顿时倒吸口凉气，忙问：“那该怎么阻止她杀人？”

　　“没有其他好办法，你不能把几个人全部关在一块去保护，只有一个法子，晚上到小树林去找她！”

　　听了这个法子，当时我就毛骨悚然，差点没从床上滚下去。


第007章 巫龙大师

　　小树林是风岚吊死的地方，在家乡曾听老人说，留在原地不走的厉鬼，是非常凶猛的，尤其死亡之地就是鬼的老巢，那是绝对不能去的，否则会被厉鬼吸干精血，变成了一具皮包骨头的干尸！

　　我哭丧着脸跟死小妞说，你不是说她都不够你撕几次的吗，你就从我身上出去，自己到小树林把她解决算了。

　　哪知死小妞跟我说，她好不容易在中秋夜，利用天时地利人和，在我身子里搭了一个蚕茧一样的窝，不论人鬼谁都找不到她的存在。她也坦率告诉我，就是为了躲避恶鬼追杀才找上我这个倒霉阳男的，否则我在运气兴旺时，因阳气太重是根本上不了我身的。而既然已经做好了这个窝，再出去就算废了，并且很快就会被发现行踪，到时候会被打散魂魄的。

　　“那你就不怕我这个鸡窝让风岚打烂，到时候还是逃不脱魂飞魄散的命运？”我说。

　　“你自从被我改运后，福星会罩着你的，再说你阳气旺盛，没那么容易被鬼干死。在我的指挥下，有八成的把握，能把风岚除掉！”死小妞很有信心的说。

　　“真的假的？”我表示怀疑。

　　“骗你是小狗！”

　　诶，怎么听这句话怎么别扭，骗我是小狗，不管结果如何，我总之都是小狗。

　　“你个死小妞，又耍我是不是？”

　　话音刚落，我脑袋梆一下撞在床头上，我勒个叉叉的，她又发飙了。

　　“死小子，以后再敢叫我死小妞，我让你脑袋变蜂窝！”死小妞没好气的骂道。

　　“你不耍我，我当然就不叫了。”我揉着脑袋，一脸的委屈。

　　“我耍你干什么，你死了对我又没好处。不跟你瞎掰了，我先去睡个大头觉，希望晚上能多恢复点精力。”

　　我嘴上不敢说，但心里狠狠地骂道：“死小妞，疯婆子，咒你把脑袋睡成猪头！”

　　上午我们班配合警方调查，课也没上成。小湘竟然真是翻脸不认人，依然是以前那种态度，看到我一脸冷漠的表情，让我的一颗心又凉透了。而萧影这个大美女，却跟以前对我的态度有所不同，只要跟她目光相接，必会看到落落大方的笑容。

　　以往在我眼里只有一个小湘，以至于忽略了萧影这个美女的存在。她其实长的比小湘一点都不逊色，那张灿烂的笑脸，充满了阳光，那对水灵灵的大眼睛里，总是含着笑意，给人一种非常亲切的感觉。并且性格比小湘要活泼一点，有时候会很调皮，显得非常可爱。相反之下，小湘显得有些古板，在男生中人气就没有萧影高了。

　　吃午饭的时候，萧影端着饭盒故意坐在我对面，让我感到十分意外。立刻引来一片火辣辣的嫉妒目光，并且我看到小湘的眼神也不太对劲。我表示压力很大啊，因为大家都知道我对小湘有意思，可是现在又搭上一位校花，别人会怎么想，是不是不给其他人活路了？

　　我尴尬的干咳一声：“李德志死了，你不要太难过……”叉，我都不知道怎么会蹦出这么一句煞风景的话。

　　萧影点点头，表情稍有落寞地说：“嗯，大家同学一场，都会感到难过的。”

　　这又让我感到一个意外，听她的口气，好像她跟李德志之间只是仅限于同学关系。其实说起来并不奇怪，李德志跟我一样在苦追萧影，但从来没听说过他们有啥花边新闻，我们俩蠢蛋，只不过是一厢情愿罢了。

　　“我……”我们俩沉默片刻后，居然同时开口，我很绅士的说：“你先说。”

　　“李德志的死，我们都觉得蹊跷，所以小湘委托男朋友请了阴阳先生，帮忙给看看。她让我通知你，下午下课后，我们这八个人在校门东侧的饭馆碰头。”萧影说完跟我点下头，便拿着饭盒走了。

　　呃，原来她是来传递消息的，害我会错意，我说我这倒霉蛋怎么会让校花主动喜欢上呢。那简直是太阳从西边出来了。

　　但回过神来后，我心里又是一阵不是滋味，小湘果然有男朋友。三年同班，我居然都不知道她在谈恋爱，也从来没见过这只猪。我不是有意侮辱她的男朋友，不是有那句话么，多好的一颗大白菜，让猪给拱了！

　　我宁愿当猪，可是这年头，当猪都是那么不容易。想到这儿，我忽然意兴萧索，下午不想去跟他们碰头，免得自找不痛快。

　　可是下午下学后，刘斌拉着我就往学校外面去，我属于那种欲拒还迎的心理，不想见小湘那是假的，所以被他拽着就去了那家饭馆。这个饭馆就是为了我们学生开的，从外面看很小，里面地方大着呢，尤其有很多小包间，那是为了一对对男生女生单独吃饭而准备的。

　　小湘订的是最大的一间，能够容纳十几个人。我和刘斌到场后，发现他们六个早来了，并且还有一位身穿西装，长的挺帅气的陌生青年。这小子眼神挺锐利，透着一股子精神。这估计就是小湘男朋友吧，让我立马自惭形秽，论穿着和长相，我们压根不是一个重量级别的。

　　“我来介绍，这是我男朋友请来的乌龙大师……”小湘微笑着给我们介绍。

　　我一愣，原来猜错了，没想到这样的帅哥竟然是阴阳先生，让我跟刘斌大跌眼球。原以为阴阳先生应该是跟算卦瞎子那模样差不多，至不济也该是个老家伙，谁能想到是个帅哥呢？还穿的这么时尚，跟阴阳先生这四个字压根不相配啊。

　　我心说：“靠，还乌龙，就是不知道是乌龙茶还是乌龙球！”

　　这时死小妞突然说话了：“这人是个很厉害的阴阳先生，别看他很年轻，手下有十八个弟子，最老的弟子都八十多岁了……”

　　我了个叉，没听错吧，这么个小破孩，居然收了十八个弟子，其中还有八十多岁的，也太神奇了吧！

　　这个青年冲我们大家伙微微一笑，说：“巫山的巫，神龙的龙，大家不要想到乌龙茶或是乌龙球。”说完特意朝我笑了笑，感觉他目光犀利的，能看到我的心底。

　　“我男朋友今天有事来不了啦，巫龙大师，请你把测到的结果，给大家说说吧。”小湘跟他一摆手，做个请讲的手势。

　　巫龙点点头，脸色变得忽然很严肃，目光从众人脸上缓缓扫过，说道：“你们这次招惹的死鬼，是一只很凶猛的厉鬼。她一年前吊死时，因为有四个月身孕，死后怨念深积，导致尸身不化，肚子里的胎儿，现在也变成了一只鬼胎……”


第008章 麻衣神算（上）

　　大家听了这个结果，顿时一片哗然，均各骇然变色！

　　风岚死因昨晚说的很清楚，我除了中间没听到如何上吊的部分，但最后听到她自杀时的确有四个月身孕。而这样问题就出来了，尸身不化，肚子里的孩子又变成了鬼胎，恐怕是所有人都想不通的事。她死后尸体难道没有火化以及安葬？现在又在什么地方？

　　有个叫朱万涛的男生，平时跟人说话就喜欢挑刺，愣了愣之后问：“你怎么知道的，你是看到的还是算到的？”

　　巫龙脸上涌起一股神秘的冷笑：“麻衣神算算天下，乾坤万物在掌中！”伸出他的右手炫耀般的晃动两下，修长白皙的手指，竟然比女孩的手看上去都漂亮。难道就这么一只女性化的小爪子，掌握了乾坤万物？哥们还真有点不信。

　　另一个叫张少宇的男生接口问：“那尸体现在什么地方？”

　　“当然还在她吊死的小树林里埋着。只有在死亡地点，又具有养尸地特征地方，才会养出不腐僵尸和鬼胎！”巫龙眼望着自己修长的指尖说。

　　这个回答太狗血了，你们家学校容许学生死后就地掩埋吗？拜托，我们这是学校，不是墓地！

　　朱万涛立刻讥笑道：“大师真会开玩笑，拿江湖那套来蒙我们这些学生，恐怕不太合适吧？”

　　小湘立刻脸上微微一红，人是她请的，受到质疑她自己也觉没面子，连忙说：“巫龙大师在本地是很出名的，绝不是蒙事的。”

　　“既然不是蒙事，那不如先给我们算算命，算的准我们就信！”朱万涛说。

　　小湘脸上更红，才要说话，巫龙跟她微微一笑说：“不要紧，我现在为他们几个算一算，是不是蒙事自有结论！”说完目光移到朱万涛脸上，笑道：“你两颊凸起鼻似刀，说句不好听的话，这是奸人相。远的不说，今年三月份，你曾故意陷害一位同学，让他被学校除名，这个人是谁你心里应该很清楚，我就不说了。”

　　朱万涛听后瞪大了一对眼珠，良久说不出话，显然被算中了。这个我们几个人也都猜到了是谁，原来那个同学被除名，背后有黑手！

　　巫龙又把目光转到张少宇脸上说：“你骨骼轻浮，眼藏龌龊，心理难免阴暗，喜欢偷取女人内衣，偷窥女生换衣洗澡。”

　　张少宇顿时满脸通红的张大嘴巴，仿佛看到了外星人那么惊讶。

　　我们不由大跌眼球，平时稳重成熟的张少宇，没想到是这样一个变态，几个女生有意无意的用双手捂住了胸口。

　　巫龙依次算下去，刘斌好色，但还算好了，有色心没色胆，倒没大的恶行。小湘略过不说，说到萧影时，巫龙脸色非常缓和，称赞她是个善良而又大方的女孩，善解人意，处处为他人着想，属于众多男生共同追求的梦中情人。霸王女好吃懒做，没什么脑子，虽然他言简意赅，不过感觉他像是在介绍一头母猪。第四位女生刘燕，是个快人快语，敢作敢当的热心女青年，但心眼太小，嫉妒心太强了。

　　他一口气算下来，竟然没一个算错的，我们同窗三年，谁不清楚谁的脾性啊。现在领教到巫龙的真正神算本事，全都服了气，而朱万涛、张少宇和刘斌，耷拉着脑袋一脸的羞惭。

　　算完他们后，最后剩下我却闭口不语了。萧影眼神意外的看看我，再看看巫龙，似乎在说还有一个怎么不算了？

　　这时死小妞开口跟我说：“唉，真是自找其辱，这人非常厉害的，一眼就能相出你的一生命运。还好他不算你，你那点龌龊事就不用拿上桌面丢丑了。”

　　这话我就不爱听了，捂住嘴巴用唇语跟她说：“我啥时候做过龌龊事，你别诬陷好人行不行？”

　　“哼，你小时候经常偷偷去邻居水缸里撒尿，故意进错女厕所，被女生狂扁……”

　　“停，停，我承认小时候很龌龊，那时小不懂事，就别再提了。”狂汗啊，死小妞竟然也能算出人的往事，把我小时候那些丢人事给抖搂出来了。

　　巫龙察觉了萧影的疑问，看着我微微一笑：“他是个倒霉蛋，不过刚刚转运，人还是好人，只不过好人做过头，那就是烂好人了。”

　　说的太准了，我真想跟他握手道谢，没提小时候的丢脸事。只不过后面这句似乎话中有话，难道是指我庇护一只上身的女鬼？

　　萧影对我亲切的笑了笑，然后说道：“那大师就跟我们接着说风岚的事情吧。”

　　巫龙“嗯”了一声，脸色又沉下来说：“风岚死后，尸体被人偷回来悄悄地掩埋在小树林内。至于是什么目的，暂且不说，但既然形成鬼胎，那就说明是要做一件很阴损的勾当。风岚为了培养鬼胎，将全身的鬼精之气全部奉献出来，已经变得虚弱无力，外强中干。要不是这样，昨晚你们无论如何是赶不走一只凶猛的厉鬼。”

　　现在大家都对他心服口服，这些话当然无不信服。我更信了，因为昨晚死小妞就看出风岚很虚弱，我才有机会将她赶跑。可是我在想，那个偷尸体回来的人是谁，他为什么要这么做？

　　巫龙对我们这种信服的态度感到很满意，得意地点点头接着说：“风岚昨晚被赶走后，凌晨再回来杀人，为什么不杀柔弱的女生，你们一定很奇怪吧？”

　　死小妞“哼”了一声说：“奇怪个屁，因为养鬼胎到了关键时刻，必须用男人阳精来培育，不敢找你下手，也不敢去你的宿舍，自然找生气最为低弱的李德志下手。”

　　我才要说话，只听巫龙接着说：“因为风岚自身鬼精之气耗完，必须要找生人的阳精来做替补，所以就选中了一个男生。而这种事需要阴阳交替，明天凌晨会再杀一个女生来完成任务。而这个女生，应该首选纯阴命格，最易招惹邪祟的萧影了！”说着把手指指向萧影。

　　我们不由全部动容，尤其是萧影，瞪大一对惊恐的美目，显然她知道自己的命格，以及平时就容易招惹邪祟的经历。我更感惊奇，死小妞说的，与巫龙基本上吻合，没什么二致，看来死小妞懂的也不少啊，难道她生前也是干这行的？

　　“那该怎么破解？”小湘慌忙问道。

　　“挖出鬼胎，做法事解决！”巫龙胸有成竹的回答。

　　死小妞这时却跟我说：“这小子虽然道行不浅，但毕竟是个雏儿，他根本不知道这样做会出现什么样的后果。”

　　我悄悄问道：“会有什么后果？”

　　“后果很严重，将会使整个学校陷入血光之灾！”

　　我一惊：“那怎么办，我们跟他联手行不行？”

　　“不行，必须让他退出，这件事只能你来搞定！”


第009章 麻衣神算（下）

　　我叉，听了这话恨不得撞墙，为什么又是我？你个死小妞不是说乌龙球很厉害吗，比在他跟前，我算个屁？人家都很自信的能搞定风岚，你为啥非要我去送死呢？难道少了哥们地球就不转了么？

　　“你别坑我了，上次差点被风岚掐死，你还让我一个人去搞定，我不干！”我当机立断，果断不答应。

　　“切，你不干就算了，我才懒得管这种闲事。不过我警告你，这几天必须请假躲开学校，否则连我都没办法保住你的狗命！”死小妞生气地说。

　　哼，少来这套，我就不信你保不住自己的鸡窝。

　　这时上齐了菜，女生打开饮料，男生倒上啤酒，大家伙干了一杯。

　　巫龙放下酒杯，转头跟小湘说：“我来的时候，你男朋友让我带个话，说这两天要出去转转，让你陪他散散心，今天晚上的飞机。”

　　小湘“啊”的一声说：“这么急，我还没请假。”

　　“没关系，他已经帮你请好了。”巫龙微微一笑说。

　　我忽然感觉不对劲了，为什么在这节骨眼上，要小湘离开学校，并且就是今晚？难道乌龙球明知道这件事会搞砸，还是要去做，提前让小湘躲开的吗？越想越不是味，觉得还是信死小妞比较保险，毕竟她绝不会有害我之心。

　　“那个，死……鄢皓凝，我们再重新谈谈这事。”

　　“你想通了？可是我现在没兴趣了，拜拜！”

　　我知道这死小妞在耍脾气，连忙跟她道歉：“好了，是我错了还不行吗？这种危险的事，你总得容我考虑考虑吧？”

　　“哼，那就再饶你一次，下不为例！”死小妞没好气的说。

　　此刻大家轮流向巫龙敬酒，这小子一脸意气风发的傲气，心说让他退出去，他又不是我孙子，能听话吗？于是问死小妞：“用什么办法，让乌龙球退出？”

　　“这个简单，我说一句，你就跟着说一句，不怕他不生退意。”死小妞很有信心的说。

　　我点点头，正好轮到我敬酒，跟巫龙喝干一杯后，我跟他笑道：“巫龙大师，我听说那片小树林，东宽西窄，是个典型的棺材地。又经过吊死鬼居住，并且养出鬼胎，地皮就如棺材板，那是无论如何不能动的，请问巫龙大师想要怎么挖出这只鬼胎呢？”这些话我是根本不懂的，是死小妞说一句，我跟着讲一句，我们俩玩双簧。

　　巫龙一听此言，顿时脸上变色，用很惊诧的目光盯向我。

　　小湘和萧影他们本来也正在兴头上，立马各个动容，没想到我也能整出一套云山雾罩的理论来。

　　“王林，你不是一杯酒就醉了吧？这事你听谁说的？”刘斌瞪大眼珠问。

　　我冲他挥挥手，示意这小子别插嘴。小湘和萧影嘴唇都张了张，但看到我的手势，也都闭口不语了。

　　巫龙盯了我足足一分钟，才哈的一声说：“真没看出，你是此道高手。不过我告诉你，挖鬼胎我有很多种办法，根本不用动地皮，插一根柳枝就能把它引出来。”

　　靠，你就吹吧，你咋不说插根针，直接把它捅死呢？

　　当下我跟着死小妞说：“我就知道你想用勾引人胎鬼仔的法子，用阴木引它出坟。可是你忽略了一点，鬼胎不同于鬼仔，它有肉身，出坟便要破土，破土便会形成血光之灾。我虽然不懂看相，但你什么命格你自己心里清楚，你会首当其冲，成为鬼胎第一份出土大餐！”

　　我满嘴的鬼胎和鬼仔，让大家脸上都闪起了恐惧之色，瞪圆了眼珠瞧着我们俩，一时屋子里气氛变得很低沉。

　　巫龙登时气焰大消，怔怔的低下头，刚才那股得意的气场荡然无存。他怔了少顷，似乎想到了破解的法子，抬头说：“我用五龙保命符，能破血光之灾，然后再用三昧真火，将鬼胎烧个魂飞魄散！”

　　我嗤之以鼻道：“你别忘了，棺材地破土，地脉变鬼筋，而鬼筋可缚龙你应该知道吧？用五龙保命符，只能让你死的更惨！”

　　小湘此刻忍不住说我：“你怎么可以对巫龙大师这么没礼貌，咒他死呢？”

　　“对啊，对啊，你懂个屁啊，怎么能这么说大师呢？”朱万涛跟着拍马屁。

　　我不由苦笑，那是哥们要咒他的吗，那是死小妞说的。他们现在都拿巫龙当偶像，我说出这样的话，他们当然都不爱听。不过我发现，其他人脸上均有不忿之色，唯独萧影倒是神色平静地看着我，一对黑漆漆的眼睛里，充满了复杂的目光。

　　巫龙低着头，鬓角全是汗珠，似乎压根没听到有人帮他说话。这个情况是我始料所不及的，没想到死小妞几句话把非常牛逼的巫龙大师整的牛不见了，只剩逼了。并且失魂落魄的模样，就跟苍老了几十岁似的。让我不由对死小妞大为佩服。

　　死小妞跟我哈哈笑道：“怎么样，把他吓住了吧？他今晚绝对不敢去小树林了，我们这就去准备东西去，撤！”

　　我站起身，很绅士的跟大家伙笑道：“我说的对不对，巫龙大师最清楚。是不是啊，大师？”说着转头问巫龙。

　　他神思恍惚的抬起脸，又失魂落魄的点下头，那就是证明我没瞎说。顿时大家伙一片哗然，各个都用奇异的目光看过来。

　　“大家慢慢聊，我有事先走一步。”我说到这儿，又跟小湘尽量保持笑容说：“祝你今晚旅途愉快！”然后掉头出门，说出这句话心情十分的不好，简直烂透了。哥们竟然祝她跟那只猪旅途愉快，我他妈也是猪啊！

　　往学校走回的时候，心情逐渐平复下来，才问死小妞，她跟巫龙辩论的那些玩意到底是什么意思啊，听的我摸不着头脑。

　　死小妞嘿嘿一笑说，这是深奥的茅山知识，说多了我也不懂，就简单解释几句吧。棺材地养鬼胎，那是相当凶厉的一种养鬼手段。破解的法子，是决不能直接破土，要用纯阳之男才能搞定。而巫龙命中带阴，无论他法术如何厉害，都改不了他不能遇到这种血光之灾的厄运。所以，他才会感到后怕，要不是我们提醒，他今晚冒失前去，便是害人害己的下场。

　　“他今晚是不敢来了，我们必须抢在头里解决这件事。先去街上买点东西做准备，晚上十点去小树林！”死小妞很得意地说。


第010章 小树林

　　现在才七点多钟，虽然夜幕降临，但很多超市还在营业。死小妞让我买了糯米、红绳、香烛、镜子、白酒以及铁铲等一大堆物品，我都不知道这是要干嘛的，问她她也不说。回到宿舍，刘斌还没回来，孔明飞和雷辰也不在，这是因为死了个李德志，这个楼层的同学一下子都变得很积极，全去上晚自习了。

　　整层楼黑漆漆的没有一处灯光，我勒个叉叉的，搞的我心里毛毛的，尤其经过李德志宿舍门口时，双腿有点发软。

　　我紧张的把屋门插紧，唯恐风岚会跟着进来。其实哥们心里清楚，风岚如果真来了，这扇门还不如一块豆腐结实。

　　死小妞先耻笑我两句怂包，然后让我拿出饭盒，用白酒将糯米泡上。酒是六十八度的老白干，这一倒在饭盒内，是扑鼻的酒香啊。随后她又教我怎么结红绳的手法，就跟结渔网一样，勾来勾去。男人在这方面，的确不如女人心灵手巧，学了好几遍，也被死小妞骂了狗血淋头，这才结的像模像样了，谁知死小妞让我把结好的网拆开，等进了小树林重新再结。

　　靠，你耍我是不是，再过一会儿哥们肯定会忘光了步骤。

　　“现在我开始教你结道家手印和踏五鬼步。这个一定要用心学，因为你不懂画符，也没有桃木剑一类法器，只能靠手印和五鬼步来斗鬼胎……”

　　我听死小妞说到这儿，头皮顿时麻了，连忙打住她说：“你什么意思，要我斗鬼胎？”

　　死小妞叹口气说：“这是没办法的法子，如果我不结茧自缚，就这只鬼胎，我还没放在眼里。可是我不能出来，只能靠你了。不过你不用怕，你是纯阳命格，再学会几种手印和五鬼步，那就是鬼胎的克星，它伤不了你的。并且，用糯米和酒渗入棺材地，会洗去鬼胎的戾气，就如同被拔了牙的毒蛇，没什么可怕的。”

　　听她说鬼胎伤不了我，心里就没那么紧张了。再说她肯定会尽力护住自己的鸡窝，我又稍稍放了点心。

　　不过她随后一番话，又让我一颗心悬了起来。

　　“我困在茧窝内，等于把自己完全封闭，想要帮你，是十分困难的，传递出去的灵力你最多能收到十分之一。所以你不要老想着依靠我，一定要自己努力，我只能在关键时刻帮你一下，否则让我耗完元气，我们都会没命的！”死小妞用很认真的口吻说。

　　我眨巴眨巴眼，很久才苦笑出来，这算是改运了吗？如果真的改运了，我怎么还会摊上这件事。其实说起来，我这倒霉的人生，就从来没有转变过。无非哥们不像以前总是遇到琐碎的倒霉事，变成了现在跟鬼结缘的大倒霉蛋！

　　她教了我半个小时的道家手印和五鬼步，眼看九点多，走廊里响起了噪杂的脚步声，大家正陆续回宿舍。死小妞让我把饭盒盖上盖子，拿了其他东西下楼。

　　我刻意避开人群，钻进黑暗中行走，很快来到了学校西南角那片小树林外。

　　这里非常的静谧，根本听不到一丝声息，仿佛这是一个与学校完全隔绝的地方。望着林子里漆黑的空间，处处透着阴森诡异的气息，不由感到很紧张，背上唰唰的冒凉气。

　　这片小树林，本来是学生的偷情圣地，但据说近几年包括风岚在内，树林里死过几个人，并且时有闹鬼的传闻，一到夜里，谁都不敢靠近此处。不过也有胆大的，林子里时不时会发现新鲜的卫生纸和使用过的套套。

　　拿出手机看看，已经九点半了，比原计划早来半个小时。死小妞说反正进了亥时，不用再等了，让我进去。我立马吞了口口水，做了几次深呼吸，来时并没觉得如何可怕，可是当真正面对漆黑瘆人的树林时，心里打起了退堂鼓。

　　但做人不能太无耻，既然决定了的事，硬着头皮子也得做下去，何况是为了保住我们大家伙的性命。

　　我胆战心惊的走进林子，顿时感到身上一阵阴冷，好像林内林外如同两个世界。并且一棵棵大树在黑暗里，就像一条条鬼影矗立在那儿，身上的鸡皮疙瘩是出了一层又一层！

　　“不用怕，风岚因为折腾了一夜，她今晚不到子时是不可能出来的。”死小妞跟我打气说。

　　“她万一要是出来了怎么办？”我心说你又不是神仙，不可能啥事都猜的那么准吧？

　　“我说她不会出来就绝不会出来，别跟我抬杠好不好？”叉，她又来气了，“别往前了，往左走五步，然后再往前七步……好，就在这儿停下，结红绳吧。”

　　林子里除了散发着恐怖和死亡气息外，倒是没发现有什么异常，看来死小妞蒙对了，风岚此刻不会出来。我蹲下身子，按照她的吩咐，拿出红绳开始打结。不过哥们心里没底啊，老感觉背后有双眼睛盯着似的，时不时忍不住回头看看。

　　“看什么看，后面屁都没一个，专心结红绳！”死小妞没好气的训斥我。

　　“谁说没有，我刚才就放了一个……”

　　“混蛋，你怎么这么恶心？”

　　“嘿嘿，骗你的！”我终于耍了她一把，感觉很开心，心里便减少了几分恐惧，手上打结也利索了，很快结成一张尺许见方的“渔网”。

　　死小妞让我把这张网四角冲着东南西北正方向摆放好，然后每一个角上插一只蜡烛，在网中央插上三炷香。搞完这些，再把饭盒里用酒浸泡的糯米，均匀地洒在红绳网覆盖的这块泥土上。

　　随后拿出那面小镜子，用剩下的一段红绳拴好了，挂在我胸口前。她说这是护身镜，必须涂抹我身上的阳血才能有效。靠，还要放血啊？我忍着痛，用指甲刀在左手拇指上划开一道小口子，还不能胡乱涂抹，写了一个“敕”字！

　　“你面朝东方，磕九个响头，做法事之前必须要拜神，不然神仙不显灵，布置的一切都是白做。记住，要虔诚，响头一定要磕出声音。”死小妞郑重交代。

　　我“哦”了一声，这事我懂，电影里不都是这么演的吗，做法事的时候焚香祭拜，三拜九叩，必须要虔诚。我面朝东方跪下，可劲的让脑门在地面上发出“咚咚”声响，差点没把脑袋磕晕了。

　　“嘻嘻……哈哈……这是我耍你的，这种法事可以不拜神！”

　　我勒个叉叉，你个死小妞又耍我，害我脑门上都肿起一大包。我咬牙切齿问：“我又没得罪你，干吗要耍我？”

　　“哼，谁让你刚才拿放屁来耍我？”

　　这死丫头简直气的我牙疼啊，我就开句玩笑，你居然让我脑门起包，太狠了吧？我才要反击两句，她马上抢先堵住我的话头。

　　“好了，好了，别生气了，现在不是玩闹的时候。快盯紧那块地方，风岚尸体和肚子里的鬼胎，就埋在这下面，我们千万马虎不得。”

　　我一听这话，顿时毛骨悚然，全身激灵灵打个冷战。死丫头，你早说啊，要知道鬼胎就在这下面，我哪有心思跟你开玩笑。当下转过身，紧张地盯紧黑暗中依稀看得到的红绳，一时大气都不敢出一口，更别说放屁了！


第011章 破土

　　就这么在黑暗中盯了足足二十分钟后，死小妞让我点上蜡烛和三炷香，然后手结今晚刚学会的“九色莲花印”，嘴里还整了两句咒语，具体是什么玩意，念完我就忘了。

　　摇曳的烛火，忽明忽暗，使身边的树影不住摇动，更加让我感到气氛的诡异。尤其闻到香火的味道，不由自主联想到灵棚下那种香烛混合着白酒、烧纸的浓重的死亡气味，让人头皮子直发麻！

　　说起灵棚，在我们老家小县城内，到目前还延续这种丧葬风俗。虽然现在提倡尸体火化，但家属依然会将骨灰盒装殓在棺材中，按照丧葬风俗风光大办。在大街小巷中，时常会见的灵棚的影子。并且在我十五岁的时候，爷爷和奶奶相继离世，夜晚在灵棚下守灵的情景，历历在目，这四支烛火，仿佛又让我看到了棺材前那盏马灯，以及回魂夜大家觉得寒毛直竖的情形。

　　叉，这种恐怖的氛围里，我居然在重温灵棚下的感受，纯属犯二。

　　“嘶嘶……嘶嘶……”

　　这时忽然从红绳网覆盖的地面下传来一阵低弱的诡异声响，像是一种昆虫的鸣叫，又像是婴儿粗重的鼻息，总之在死寂的林子里听起来十分瘆人。

　　我全身的汗毛在这一刻全都竖立起来！

　　“糯米酒起效了，鬼胎正被洗去戾气，就跟蜕皮一样难受，也像感冒了一样，鼻息听起来挺粗重！”死小妞口气欣喜的说。

　　原来这声音是鬼胎发出的，我不由睁大了眼珠，心头扑腾扑腾跳起来。我忽然想起一件事，问她：“那风岚能咽得下这口气，还不出来吗？”

　　死小妞冷笑道：“她现在都自身难保，你以为那四只蜡烛是照明用的啊？那叫‘四灵明火’，镇压恶鬼最有威力。而红绳结的这张网，叫‘死囚墓绝’，封坟囚鬼，绝不含糊。风岚不化尸身现在也被囚禁在其中，不想洗糯米澡那也由不得她，连她带鬼胎，一会儿都会被剥层皮。我们接着等吧，估计还要一个多小时。到亥末子初的时候，就可以下铲了！”

　　“什么下铲，你的意思要破土？”我愣道。

　　“当然要破土，不破土怎么能灭他们？这两具凶尸一定要烧成灰才不会害人。”

　　“可是你一直说棺材地不能破土的……”

　　“屁话，我当初不是说让你斗鬼胎吗？不破土你跟谁斗去？”

　　我立刻愣住，她是这么说的，怎么感觉哥们被绕进去了，这是好大一个圈套，我开始怎么没反应过来呢？我发觉自己真的变白痴了！

　　“我跟蛐蛐斗去……”

　　这一听说要破土，我心里比先前又紧张了不知多少倍，两只眼珠瞪得像灯泡，死死盯着那块地方。也没心情跟死小妞开玩笑了，就想着待会儿挖出鬼胎，到底是它玩死我，还是我玩死它。

　　死小妞见我不说话，也不招惹我，竟然哼起小曲。我就纳闷了，这时候你还高兴的起来？并且哼的曲子是送战友，你这是要往哪儿送我啊？越听心里越恼火，忍不住跟她说：“打住，别来这首曲子行不行，我咋感觉你是要往鬼门关送我？”

　　“行，我给你来曲哀乐吧……”

　　我咕咚就趴在地上了，没被鬼胎玩死，先被这死丫头给气死了。我带着哭腔跟她说，还是接着送战友吧。死小妞顿时哈哈大笑起来，笑完倒没再接着送战友，而是来了一曲桃花朵朵开。“我在这儿等着你回来，等着你回来”，诶，哥们心里舒服了点。看不看桃花无所谓，起码这词儿多吉利啊。

　　不过也有不吉利的，据说有个笑话，电台收到来自监狱的一位朋友来信点歌，要为出狱的好友点播一首桃花朵朵开。电台主持人很感动，于是就播出了这首歌，结果第一句就唱“我在等着你回来……”笑喷了无数人。

　　我正胡思乱想之际，蓦地嘶嘶响声变得十分密集，听起来惊心动魄。并且那片泥土开始出现颤动，似乎鬼胎在下面开始闹腾了，我勒个叉叉，它不会要爬出来吧？

　　“别怕，小崽子现在很痛苦，要不是风岚在下面按着，它早爬出来了。沉住气，接着等！”死小妞很镇定地说。

　　我抹了把头上冷汗，心里刚刚放松，忽地一阵阴冷凄厉的声音钻入耳朵：“你为什么要害我们娘俩，为什么？”靠，是风岚！

　　瞬间全身汗毛又竖立起来，低头望着那片泥土，心里又扑腾扑腾跳起来。

　　“不用理她，她现在还不如小崽子有力气，再过一会儿，连个屁都放不出来了。”死小妞安慰我道。

　　风岚说过这句话后，再没任何声息。在一段漫长的等待之后，地面蠕动的越来越剧烈，蜡烛随着抖动的势头，摇摇欲坠。

　　死小妞说道：“时间差不多了，先结手印，围着这片地方踏五鬼步，转九匝，念九遍咒语。”

　　“什么咒语，我不会！”这个她没教我啊。

　　“你跟着我念就行了，快点！”

　　我于是手结她教的另一种“雷诀印”，脚下踏着不知所谓的五鬼步，绕着这片地方，跟着死小妞念道：“天苍苍，地皇皇，拜请五鬼阴兵到坛前，脚踏飞龙在云天，铁链铁索随吾身，迷魂童子摄魄郎……”

　　转了九圈，念了九遍咒语，地面颤动随之慢慢平静下去，一如之前那么平静，就像从来什么都没发生过。

　　“嗯，发觉你挺适合学茅山道术的，一点就透，做的相当不错。拿铲子开始挖吧，他们娘俩现在都不能动，不用害怕！”死小妞赞我一句后，让我动手挖土。

　　我拿起带来的那种园艺栽花用的小铁铲，按照死小妞的指示，把红绳网从东面那根蜡烛下面揭开一角，掀到一边去，然后照准还在散发着酒香的泥土铲下去。

　　泥土很松软，可是我的手却在发抖，心里莫名的涌起一股巨大的恐惧，手心里满是冷汗。不过在死小妞的鼓励下，一铲一铲的，把泥土挖上来，当挖过两尺深后，泥土变成了红褐色，就像浸染了鲜血一样诡异。

　　死小妞见我的手抖的很厉害，便跟我打气说：“因为鬼胎长久吸取精血，泥土也受到浸染，才会变成血红色，那是很正常的事，不用怕！”

　　你不怕因为你是鬼，哥们可是人，能坚持到现在，心理素质已经算是很过硬了。我咬了咬牙，心说都坚挺到了最后关头，怎么也不能让死小妞耻笑我。抡起铲子接着往下挖，再挖一尺，露出了一片红色的布料，我心头猛烈一颤，这不会是挖到了吧，红色的布料就是风岚临死时穿的衣服？

　　突然又在布料一侧泥土中，发现了一根黝黑而又干瘪的手指，从短而尖细的形状看，是一根小指！


第012章 鬼胎

　　不错，的确是挖到了风岚的尸身，那根黑色干瘪的手指，正是她右手小指。随着我颤抖的铲子继续挖下去，风岚整个尸身呈现在了视线内。

　　她果然是一身大红衣服，在泥土下埋了一年之久，颜色居然没半点减淡，鲜红如血！

　　不但如此，整个尸体也保持的非常完整，按说泥土下很潮湿，早应该腐烂的，可是整个身子看上去很干燥。呈弯曲状蜷缩在下面，膝盖顶着脸孔，以至于看不到她的面目。但从手掌和裸露出的脚踝上看，皮肤通体发黑，并且肉皮干瘪，似乎埋下时被风干过一样。

　　虽然身子看着很干燥，但隐隐闻到尸体上散发出白酒味，应该是糯米酒都渗透到她的骨子里去了。

　　她一大片发丝，散乱的遮盖住膝盖和胸腹部位，这也是最为关键的地方，我想鬼胎应该还在肚子里吧？

　　我乍一看到这恐怖的画面，吓得腿肚子抽筋，一颗心脏差点没跳出喉咙。不过没看到预想中吓人的场面，逐渐又恢复了镇定。

　　“嘶嘶……”

　　那种诡异的声音，突然又从尸体之中发出来，并且跟着那片散落的长发一阵抖动，一颗黑乎乎的小脑袋，从里面探出来！

　　我勒个叉叉，一眼看到一张万分恐怖的小鬼脸，吓得我忍不住“啊”的发出一声惊呼，往后连退几步。

　　这只小脑袋有拳头那么大，顶门上长满了黑色的茸毛，而小脸却是紫酱色的，并且脸上长着一层密集的红色茸毛。它闭着双眼，不过正在试图微微张开眼皮，就像一只即将苏醒的魔鬼！

　　那只与众不同的血红小鼻头，两侧鼻翼随着不住鼓胀，发出“嘶嘶”鼻息声。

　　我顿时感觉全身的血液都冻僵了，这玩意也太可怕了，仿佛来自地狱的一只鬼婴！

　　“愣着干什么，快拿红绳网罩住它，然后收紧了开斗！”死小妞急声催促我。

　　我傻呆呆的点下头，慢慢蹲下身子去拿红绳网，可是看到小崽子伸出鸡爪一样的紫红色小鬼爪，在脸上挠了挠，那种瘆人的情景，让我的一颗心立马崩溃，一屁股坐在地上！

　　“真是怂包，快起来！不然等它吸取了天地灵气，就再也制不住了！”死小妞大声叫道。

　　我深吸一口气，极力镇定心神，从地上站起来，一把揪过那张红绳网。南北西三个方向的蜡烛全被扯倒在地，扑地熄灭了。目前只剩下一根蜡烛，光线变得极其昏暗，更加显得阴森可怖。

　　我强忍内心的恐惧，往前两步，挥手将红绳网撒进泥土坑内。不偏不倚，红绳网正笼罩在小崽子脑袋上。

　　“吱……”小崽子痛的咧嘴发出一阵怪叫。

　　那种痛苦扭曲的表情，真不是人能看的，我吓得双腿一软，连忙扶住旁边一棵大树。

　　“笨蛋，谁让你撒手了，快抓住红绳，把它脑袋收进去……”死小妞大为不满骂道，但突然她又“咦”的一声说：“有人来了！”

　　我一怔，扭头往林子外看去。黑暗中隐约瞧见几条黑影晃动着，朝林子这边移动过来。

　　“是巫龙这个王八蛋！”死小妞气的咬牙痛骂。

　　“那怎么办？”我急问。

　　“还能怎么样，只能撤了，不然他会连我们都害死的！”

　　我正巴不得这句话，红绳网是哥们故意丢出的，你说我敢直接跟打渔一样，把小崽子脑袋收进网里吗？你们别骂我胆子小，你们过来试试，谁要是能在这儿坚持看一分钟，我就叫他祖宗！

　　往林子外走也来不及了，那样正好跟巫龙碰头，于是顾不上收拾东西，便往林子深处跑去。刚跨出几步，忽然后面又传来一声更凄厉的惨叫，我忍不住回头，还侥幸以为小崽子会突然挂掉。

　　谁知道我看到的是，这辈子都不可能忘掉的噩梦！

　　小崽子伸出两只小爪，用力在红绳网上撕破一个小口子，探出它的小脑袋，眼睛突然睁开，爆发出狰狞的血红色光芒。这种画面到底有多惨怖，反正谁见谁知道，我当时差点没吓尿！

　　我拍着胸脯转回头往就跑，妈的，没注意前面是棵大树。

　　“咚”！

　　脑门狠狠的撞在树上，随即一个仰天倒地，眼前全是星星在飞舞。

　　“买噶！你眼睛长裤裆里了？”死小妞没好气的说。

　　我正痛的昏天黑地，听了这话气就不打一处来，也没好气的跟她说：“我眼睛长你裤裆里了！”

　　“咚”！

　　我脑袋又跟大树狠狠的亲了一下！

　　现在不止是眼前冒金星了，满脑子都是星星。我头上这个晕啊，都忘了疼痛，心里从死小妞第一代祖宗问候到了三十六代。这时后面蓦地响起一阵嘈杂的叫嚷声，就好比鸡棚炸窝一样，乱成一团。我估计巫龙这伙人看到了鬼胎，才会作出这样强烈的反应。这下我心理平衡了，不光是哥们一个人怂包，你们见了还不都是这副怂样？

　　“啊……”几个女孩同时发出尖叫声，让我很好奇，巫龙还有女徒弟吗？我猜他是带着徒弟们来的。转念一想，这小子不是什么好鸟，养几个女徒弟也不是啥稀奇事。

　　“啊，她是风岚，太可怕了！”

　　“鬼胎，那是鬼胎……”

　　“快跑！”

　　我咋听着这么耳熟，像是刘斌和张少宇他们在喊叫？我用力晃了晃脑袋，感觉没那么晕了，能够看到几条手电光束在林子上空交叉闪烁。

　　“大家别乱跑，快按照我们今晚演练的位置站好，否则大家都会没命的！”巫龙虽然叫的很大声，但声音却并不焦躁，显得很镇定。

　　我用力往起一挺身坐了起来，回头一看，四个女生全都抱着脑袋蹲在地上，一齐发出震天介的尖叫声。而刘斌、朱万涛和张少宇他们仨跟没头苍蝇似的，在林子里乱窜，看样子都吓昏了头，都不知道自己往哪儿跑，谁还理会巫龙的命令。

　　有两把手电落在地上，光芒正好反射到女生的脸上，我不由一怔，不但萧影、霸王女和刘燕都在，连小湘也在其中。她不是今晚的飞机吗，怎么没走啊？

　　正在疑惑之际，就见一只紫红色的小爪子，慢慢在手电光中从坑沿下探出来，又慢慢的攀住坑沿上的泥土。

　　我的这颗心嗵地跳到了嗓子眼里，小崽子要爬出来了，正好四个女生都在坑边，怎么办？我一时惊的头上出满了冷汗！


第013章 我会保护你

　　妈的，跟鬼崽子拼了！

　　我一咬牙下定决心，猛地从地上爬起来，手结九色莲花印，嘴里叽里咕噜念着刚才那串咒语，往坑边跑回去。其实我就跑出没多远，几个箭步就到了跟前。谁知这个时候巫龙却从黑暗里忽然窜出来，正好跟我肩撞肩，别看这小子瘦的跟小鸡子似的，居然力气不小，一下把我撞出老远。

　　“咚”！

　　我差点没哭了，又他妈撞树一回！

　　你个死丫头还说帮我改运了，你们家这叫改运啊，改的我几分钟内连撞三次树，并且都撞在脑门同一个地方，还是之前磕头鼓起的大包上！

　　“混蛋，你就别瞎掺和了，快逃出小树林，去锅炉房暂避一下！”死小妞本来在生气，一直不肯开口，现在又忍不住骂我。

　　“去锅炉房干吗？”我揉着脑门往起爬。

　　“那里火气最旺，是鬼胎唯一一个不敢去的地方。只要能躲到天明，我们就能保住这条命了！”

　　我才要开口，那四个女生又尖叫一声，跟火烧屁股一样从地上跳起来，四散逃奔！

　　原来鬼胎爬出了坑沿，正瞪着一对不可思议的狰狞眼珠，盯着这四个女孩逃散的背影。在手电光照耀下，显得是无比骇人！

　　巫龙手持一把小木剑，左手捏剑诀，右手挥剑刺向小崽子顶门。小木剑我认识，那是桃木剑，经常在鬼片里看到这玩意。

　　我刚站起身，就有一个女生冲我奔过来，由于手电光在她背后又是落在地上，脸上一团漆黑，看不清她是谁。死小妞这时跟我说：“她是萧影，快抱住她，用你身上阳气护住她，否则会被风岚上身！”

　　我愣了一下，但随即看到一条轻飘飘的身影，宛若喝醉了一般，不疾不徐的追着萧影飞过来。靠，还真是只死鬼，虽然不知道是不是风岚，反正绝对不是人。

　　我立马张开双臂，因为萧影已经冲到了跟前，她神智看来不太清醒，都没看到我这个大活人挡住了去路，还一个劲地往前跑。顿时温香软玉抱满怀，让我在满心恐惧之余，生出一股异样的感觉。是什么，哥们说不上来。

　　这是第二次抱她了，我也没什么不好意思的，抱着她一个翻转身子，卸掉她的冲力之际，并且跟她掉转了位置，我用自己后背挡住死鬼。

　　“是王林吗？”萧影呼哧呼哧喘着粗气问。她趴在我的肩膀上，喘出的热气喷到我耳朵上，感到心里又麻又痒。

　　我一愣，这丫头没迷糊啊，看样子挺清醒的，难道她就是奔我来的？可是，她又怎么知道我在这里？

　　“你怎么知道是我？”我感到很疑惑。

　　“我刚才看到你撞树了……”汗，这点糗事全让她看到了。

　　“你不要怕，我会保护你的！”我马上拿出男人的气概。

　　萧影轻轻“嗯”了一声，伏在我肩头上乖的像只小猫，任由我抱着一动不动。

　　“风岚走了，我们快出林子！”死小妞催促道。

　　我有点恋恋不舍的放开萧影，转过身正好看见巫龙被鬼胎给甩飞出去，他手里早没了桃木剑，不过左手还捏着剑诀，“砰”重重撞在一棵大树上，又狼狈的跌在地下。我很同情他，一个阴阳先生除鬼除到这份上，那境界真是太高了，高的把自己给除掉了。

　　就在这时，风岚的鬼影又出现了，从坑沿上晃晃悠悠飘过去，一头扎在巫龙身上，就此消失不见！

　　死小妞冷哼道：“活该，他摆阵不成，在棺材地内就躲不开鬼魂的侵扰。咱们走吧！”

　　我不禁犹豫了一下，不管巫龙怎么样，总之也是为了我们八个人的小命才冒险来小树林除鬼胎的。更何况他也是一条鲜活的生命，你说哥们怎么能忍心丢下一走了之？

　　“王林，咱们快走吧！”萧影忽然拉住我的手，往林外方向扯了下。

　　现在小湘她们三个女生都逃出了小树林，而刘斌他们三个男生也不见身影，应该也早出去了吧。我于是推了一把萧影说：“你先走，我要去救乌龙球！”

　　“乌龙球？”萧影一怔，马上反应过来说：“巫龙大师不用我们照顾，他……”

　　我顾不上跟她多说，又推她一次：“乌龙球被鬼上身了，你快走！”说完冲着巫龙那边跑过去。可是刚跑出几步，猛地身子失去平衡，不由自主的仰天摔了一跤。

　　“混蛋，你不要命，我还要我的茧窝呢。快出林子！”死小妞近乎于大吼般的叫声，震的我耳鼓差点没裂开。

　　我也急了：“救人如救火，我们怎么能眼睁睁的看着乌龙球被附身而坐视不理呢？你妈从小怎么教你的，难道就没教你……”

　　话没说完，“砰”地一下，后脑勺猛地磕在地上。顿时脑袋一阵眩晕，险些没昏过去。我心里这个气啊，我恨不得再撞几次脑袋，干脆大家一拍两散，我结果了自己的小命，也让你个死丫头无家可归！

　　“啊！”萧影在我后面突然发出一声尖叫，“鬼胎，鬼胎爬过来了！”

　　我大吃一惊，慌忙爬起来，一眼瞧见小崽子斜刺里从黑暗中窜出，跟一只红毛小猴子一样，四爪挠地，迅捷的朝萧影爬过去。我也顾不上巫龙了，飞身扑向萧影，将她一下扑倒在地。与此同时感觉后背一股冰冷的气息逼过来，冻的背上肌肉一阵痉挛。

　　我心底一凉，乌龙球没说错，哥们就喜欢做烂好人，这次做了人肉盾牌，肯定逃不过小崽子的鬼爪。唉，真是倒霉到家，但愿死后别再做个倒霉鬼！

　　在这死亡来临前的恐怖瞬间，人的想法竟然特别多，如过隙白驹，纷纷闪过。最遗憾的一个念头就是，此刻压在我身子底下的为什么不是小湘？最为欣慰的一个想法是，有一位美丽的校花陪我走到死亡终点，弥补了小湘这个缺憾。

　　就在冰冷的鬼爪触及我后背的一霎那，我整个人竟又不由自主的一百八十度大翻身，面朝上躺在萧影身上了。

　　冷不防我就看到了小崽子那张瘆人的鬼脸，以及那对让人永远忘不掉的恐怖眼珠！

　　它的小爪子正好挠在我胸口上，就在这一瞬间，“噼啪”闪现出一片霹雳火花，小崽子跟着那张小脸痛苦地挤压一块，张嘴惨叫一声，迅速掉头往后窜出去。眨眼间，钻入黑暗里消失的无影无踪！


第014章 鬼胎出世

　　本来我吓得魂飞天外，要闭上眼睛的，可是眼皮不争气，愣是僵硬的没合上，倒是让我亲眼目睹了这一奇迹的发生。我很纳闷，难道哥们倒霉过头，连鬼都不能碰我，谁碰谁倒霉么？

　　不过低头往胸口前看了一眼，立刻明白怎么回事了。是那块护身镜救了哥们一条命！

　　镜面上都熏黑了一大片，几乎看不清那个血红的敕字。真要感谢死小妞提前为我做的这么周到，并且在关键时刻，又帮哥们乌龟翻身……

　　叉，我脑子进水了，竟然骂自己是乌龟！

　　“呼……这个动作有点难度，翻你这下让我损耗不少力气。”死小妞喘着气说。

　　“谢谢！”我一时忘了身下还有个萧影，直接开口跟她道谢。

　　“不，我该谢谢你……呃，你可不可以先起来？”萧影被压的有些喘不过气。

　　我一惊，连忙翻身滚在一边。刚才那下猛地翻身，恐怕把她压的不轻。但萧影却并没显得有多痛苦，很轻松地翻身爬起来。我心里不由嘀咕，女人就是经得住压，刚才那下要是换上男人，准会压出尿来！

　　此刻林子里除了我们俩的喘息声外，非常寂静。鬼胎受惊逃走后，被附身的巫龙也消失不见。刚才还充满了无限恐怖的死亡地带，突然变成了最为安全而又宁静的港湾。

　　“别休息了，快出林子，我们刚才做的那番功夫全都废了，棺材地下的鬼气正在往外蒸发，对这小妞身子最为不利。”死小妞又开始催了。

　　我“哦”了一声才要起来，萧影这时伸出她的小手，我便毫不客气的握住，借力站起身。

　　“真是太感谢你了，要不是你，今晚我可能就是第二个遇害者。”萧影满是感激的跟我说。

　　“咱们老同学还用得着这么客气？走，快回去吧！”我一时忘了放脱她的手，就此拉着她走出小树林。

　　刚出树林，就听到一声撕心裂肺般的惨叫，划破了这寂静的夜空。我们俩同时全身一颤，我这才想起还握着她的手，连忙放开。但萧影在黑暗中，好像根本没在意这个动作，而是望着惨叫声传来的方向出神。

　　“不会，不会又有人……”她说到这儿停住，似乎觉得下面的话不太吉利，不敢说出口。可是就算不说，我们心里明白，肯定又死了一个！

　　我才要回答，死小妞冷笑道：“鬼胎杀了这个妞后，算是正式破土出世，学校从现在开始，便要陷入血光之灾。你们剩下的这七个人，每天必死一个，另外还会发生让人意想不到的凶灾。这个巫龙，真是害人害己，死几次都不足以弥补这个过错。”

　　杀了一个妞，这个妞是谁？我慌忙用唇语问她。

　　“不是小湘，听声音好像是刘燕！”死小妞说。

　　虽然不是小湘，让我稍稍安心，但三年同班的女生被鬼胎所杀，心里依然感到很难过。

　　“还有没有破解鬼胎的法子？”我又问。

　　死小妞叹口气：“巫龙如果不来，我们已经可以顺利搞定风岚母子。可是我没想到他要用恶毒的八门九宫推移法，利用这几个男女学生，不惜让他们沾染鬼气落下后遗症来摆阵，将棺材地死门变生门，这样会破除他遭遇血光之灾的厄运，再借生门之气对付鬼胎就容易多了。可是他们冒失前来破坏了我们法事，他的阵法也没摆成，却造就了一只凶厉的出世鬼胎，除非……嘿嘿！”说到这儿，她忽然冷笑一声停住话头。

　　“除非什么？”我一愣问道。

　　“除非我复活，但那是不可能的。”死小妞又叹一声。

　　我挠头说：“刚才在树林里，感觉鬼胎不是想象中那么厉害，你是不是有点太夸张了？”如果小崽子真如她所说那么凶猛，我们几个人能逃过它的鬼爪吗？

　　死小妞冷哼道：“你懂个屁！它当时因为糯米酒染身，没有完全恢复过来。现在杀了这个妞后，吸取了她的精血，将身上糯米酒驱净，这时候就是连鬼宗……谁都不敢接近了，谁接近它，只有一个下场，那就是死！”

　　她说到鬼宗两个字后，突然顿了一下改口，让我感到十分疑惑，于是问她：“鬼宗是什么意思？”

　　“我刚才有说吗？”

　　“嘿，你明明说过的，怎么不承认啊？”这死丫头又跟我玩哪一手啊？

　　“咳咳，那不是我口误，就是你听错了，反正我不记得说过这两个字。”她还死不承认了，让我越发觉得鬼宗与她有着什么不可告人的秘密。

　　我也不纠缠这些没用的，皱眉说：“那总不能眼睁睁的看着学校陷入恐怖之中，每天发生血光之灾吧？”

　　“对不起，我实在没辙。我要睡觉去了，今晚元气耗费的太厉害。拜拜！”

　　“诶，你……”

　　想到死小妞已经都说了没办法，就是不让她睡觉又有什么用？他忍不住叹口气，抬头望着前方的黑暗，为我们充满了凶险未卜的前途而感到担忧。

　　“你为什么一直不说话？”沉寂良久后，萧影忽然开口问。

　　“我在想办法解决这只鬼胎。”

　　“想到了吗？”

　　“暂时没有。”我说着往地上一坐，拿出手机看看，快一点了。

　　“我们要不要去找他们几个，或是回宿舍？”她嘴里这么说着，却在我身边坐下来。

　　我现在感觉心里很累，哪也不想去，就想坐在这里休息。再说找他们几个有屁用，刘燕死了，要去找她吗？还是算了，今晚心脏已经承受了一辈子都难遇到的巨大刺激，不能再给它任何的压力了，否则真的会崩溃。宿舍也不必回了，都这个点，还要叫醒宿管开门，对现在急需静心休养的我来说，太麻烦了，我此刻都懒得说话。

　　我只是跟她摇摇头，一句话都没说。而萧影仿佛能读懂我心情一样，便没再开口。我们俩就这么静静的在这里坐到天亮，几个小时，谁都没合眼，谁都没说一个字。

　　天亮后，一个血腥而又恐怖的新闻传遍全校。刘燕死了，死状比李德志惨怖几十倍！

　　她整个胸口被挖空，内脏全部不见，全身血液涓滴不留，并且舌头和眼珠也都被摘除。我们几个人都没看到尸体，听说早上围观的学生中，吓晕了十几个女生，有几个男生逃回宿舍缩在被窝里，几天都没敢去上课。

　　我在为刘燕默哀的同时，也在为我们几个人提前默哀。明知道躲不过一死的命运，那是最悲哀的一件事。


第015章 打击

　　学校一连两天死了两个学生，并且死的如此离奇惨怖，人人感到自危，整个学校笼罩上一层恐怖的阴影。

　　警车驶入学校时，本来晴朗的天气忽然转阴，狂风骤起，短短几分钟之内，电闪雷鸣，下起了瓢泼大雨。我站在屋檐下，愈发感到这天气的诡异，心想难道这是因为李德志和刘燕死的太冤，招致上苍的怨念吗？

　　师生们都没心情上课，全都聚在窗户前望着雨中忙碌的警察。我们几个人各个都显得很忐忑，因为刘燕的死，我们都脱不了干系，昨晚我们几个一夜都没回宿舍，一定会引起警方的注意。

　　可是中午之前，警察把刘燕尸体抬上警车离开了学校，让我们几个同时松了口气。但随即我又感到很奇怪，我们几个一夜未回宿舍的事，为什么无人问津？难道有人在帮我们擦屁股？

　　中午同学们都去食堂吃饭，我们七个人很默契的留在了教室内。但除了萧影之外，他们几个人看我的目光充满了敌意。

　　朱万涛首先发难：“你为什么昨晚要搅局，破坏巫龙大师的法事？是你害死了刘燕，你是杀人凶手！”

　　霸王女跟着叫道：“对，你就是杀人凶手，该把你送到警局判死刑！”看着她那副欠扁的猪头，实在很想跟她说，判刑是法院管的事。

　　张少宇冷哼一声说：“你分明别有用心，想害大家一起死，我怀疑你就是风岚的男朋友！”

　　刘斌不满地看看我，开口说：“我们好歹是室友，给你留点情面，就不说你了。”

　　小湘目光阴冷的盯着我，尽管始终没开口，但让我感到万分的灰心，连她也在不信任我。

　　面对他们几个人猛烈的打击，哥们都觉得自己是跟十恶不赦的混蛋，提前挖出鬼胎破坏了乌龙球的法事，以至于害死刘燕，让我们大家伙都背上了必死的命运。但我还是为自己辩解了一句：“我昨晚说过巫龙大师不适宜去做法事，而我也是为了大家好，才去冒险挖……”

　　“你以为你是什么，你是阴阳先生？”

　　“我们大家处了三年，谁不知道谁的斤两？就凭他一个倒霉蛋，会是阴阳先生，那我还是茅山道长呢！”

　　“兄弟，我知道你上网总查一些稀奇古怪的玩意，可那都是纸上谈兵，这不已经害死人了吗？”

　　“你害死人还有理，找扁是不是！”

　　靠，哥们话没说完，立刻又遭到了一轮猛烈的轰炸。看来大家伙包括刘大猪头都严重不信任我，说啥也是白说。只有萧影略带歉意地看了看我，那副神色好像在说，对不起，我帮不上你。

　　小湘此刻开口了：“我男朋友刚才打过来电话，说巫龙大师昨晚受了点伤，正在医院治疗。这两天恐怕是过不来，他说昨晚临走时帮我们善后，把风岚尸体掩埋好，又在学校布了个八棺镇鬼局，风岚和鬼胎正在虚弱时期，会安静几天，不过仍有可能出来杀人，要我们一切小心。”

　　大家一听到风岚和鬼胎还会杀人，顿时都闭住嘴巴，吓得脸色煞白。

　　乌龙球居然没死，这小子还真有两下子。只是不知道，他这个八棺镇鬼局，是否真的管用。刚想到这儿，死小妞忽然开口：“哼，八棺镇鬼局只能镇鬼魂，风岚害怕，但鬼胎是一具凶尸，根本屁用都没有！”

　　靠，这么说，巫龙又把大家带沟里去了。我见大家都在沉默，又有了说话机会，便看着小湘问：“你昨晚为什么没跟男朋友出去，又回到了学校？”

　　小湘绷着脸低下头，连看都不看我一眼，那意思是不想跟我说话。哥们顿觉有点尴尬，别人无论如何打击我，辱骂我全都不在乎，可是面对她这样的冷落，心里实在很不是滋味。

　　还好萧影救场及时：“因为巫龙大师要摆阵法，需要七个人，小湘为了顾全大局才留下的。”

　　原来是这样，小湘尽管性格很内向，可是她一颗心还是很善良的。我苦笑着跟她说：“风岚可能不会出来杀人，但鬼胎是必定要每天杀死一个。你还是离开学校，跟你男朋友一块出去散散心吧。”说到最后，哥们发觉自己很贱，为什么不说跟自己一起出去玩几天呢？

　　“哼，你又散播恐怖谣言，你不觉得你这样是哗众取宠，很无耻吗？”朱万涛气愤地站起身，狠狠甩下这句话离开了教室。

　　小湘也跟着起身，冷冷跟我说：“我的事不用你管，以后请你自重一下好不好？”说完甩头走向门口。她的跟屁虫霸王女狠狠冲我瞪了一眼，然后跟着小湘跑出了教室。

　　小湘的话严重的伤了我的自尊心，以前无论怎么样，她都没这么无情过，今天当着众人的面，先是冷落后再打击，让我一时满脸通红，有一种无地自容的羞辱感，恨不得找个地缝钻进去！

　　张少宇幸灾乐祸的冷哼一声说：“你想追小湘我们不反对，可是别拿这种白痴的恐怖言论来吓唬我们。”说完也走了。

　　刘斌倒是还有那么点室友义气，走过来叹口气拍拍我的肩膀说：“兄弟，你这样做是不对的，泡妞方法很多种，你为什么要用这么没技术含量的法子？”

　　“你少废话，滚你的蛋！”我正没好气，看到他那副跟霸王女一样的猪头，真想扁他一拳。

　　“好好好，算我没说。”刘斌很不爽的转身，对萧影说：“萧大美女，咱们不理这脑残货，一块吃饭去。”

　　萧影微微一笑：“我跟王林说好了，一块去街上吃。”

　　刘斌立马瞪大眼珠，仿佛看到了外星人那么不可思议。不仅是他，连我都觉得十分意外，哥们啥时候跟她约好了？这丫头平时很调皮，但这种节骨眼上，又不像是开玩笑。

　　“啊，明白了。”刘斌杵我一下，小声道：“你小子行啊。”

　　刘斌走后，教室里就剩我跟萧影两个人了，因为刚才她这句话，我都不知道该怎么应对了。就感觉她火辣辣的目光盯着我，心里一阵扑腾扑腾乱跳。

　　“对不起，没提前告诉你要约你一块吃饭。你救了我两次，所以想请你吃顿饭，有时间赏光吗？”萧影落落大方地笑道。

　　汗，原来为了感谢救命之恩请我吃饭，害哥们心里乌七八糟的想了很多。她那对充满了期待的美眸，令哥们不敢逼视，慌忙转开头说：“我现在为了鬼胎的事，心里很乱，想一个人静一静。”说出这话，忽然就后悔了，跟校花出外吃饭，那是很牛逼很有面子的一种事，就算我不喜欢她，总之这么拒绝她感觉特别二。

　　萧影被拒绝倒没有什么不高兴，站起身说：“那好吧，那就改天。你不要想得太多，给自己太大压力。”说完跟我亲切一笑，挥挥小手出门去了。

　　看着她消失在门口的背影，心内一时思如潮涌。他们几个人都不信任我，怨怼我，唯有这丫头理解我，善待我，忽然有种念头要追出去跟她说，我刚才说的都是真的，让她赶紧离开学校。可是转念想了想，还是算了，别把自己在她心里最后一丝好感殆尽。

　　正在这时，死小妞冷笑道：“他们不相信你，活该丧命。你的小妞还有那个姓朱的，后背上已经被鬼胎做了标记，今晚子时过后，必死无疑！”


第016章 鬼胎标记

　　我听了这话，惊的从座位上跳起来，连忙问她怎么回事，刚才为什么不说？死小妞发出一阵阴险的笑声，跟我说她刚才透过这俩人的衣服，看到小湘和朱万涛后背上各有一个鬼胎脸孔的图案。那肯定是凌晨被鬼胎做的手脚，选定明天凌晨下手的目标。但刚才看到我受气，故意不说，让他们去死算了。

　　“你怎么能这样？我受点气不要紧，但不能眼睁睁看着他们去死而坐视不理。”我心里很生气，觉得这鬼跟人最大不同点就是没有人性，眼看一条生命即将被剥夺，居然还在幸灾乐祸。

　　“我怎么了？还不是看到你受委屈感到不爽？哼，好心没好报，不理你了！”

　　你不理我，我还懒得理你。我也哼了一声，走出教室。但看着外面雨雾蒙蒙，心里开始犯愁了。此刻就算去通知小湘和朱万涛，他们俩未必会信我的话，但不通知他们，这事又该怎么解决？

　　想了想，还得求助死小妞，于是眼珠转了转，找个借口跟她说话：“你凌晨不是说，每天必死一人吗，怎么鬼胎会同时选上两个？”

　　“听不到！”叉，你听不到干吗回话？

　　这死丫头其实有时候也挺可爱的，就是脾气不好，对付她只要顺毛安抚，那就会消气了。我嘿嘿一笑道：“刚才我也没说什么，你别往心里去。”

　　“还是听不到！”

　　“鄢皓凝是天底下最可爱，最善良，最伟大的女鬼，听到了么？”

　　“听到了……”

　　哈哈，正所谓千穿万穿，马屁不穿。这马屁一拍，让死小妞心情好转，跟我说鬼胎出世后，每天杀人要看身子所需而决定的。昨晚受到糯米酒侵蚀，以及四灵明光和死囚墓绝的镇压，元气伤的厉害。要不然也不会让刘燕死的那么惨，连心脏、舌头和眼珠都摘除了，说明这三个部位受损严重，需要活人的器官来修补。

　　所以呢，明天凌晨所需人的精血也会比往常大一些，就挑选了一对男女来下手。本来萧影被选上的几率最高，但晚上一直跟我在一起，鬼胎被我身上护心镜吓破了胆，不敢接近我们，只有找上跟朱万涛在一块的小湘。

　　原来是这样啊，但我还有一件事搞不明白：“鬼胎选上谁，直接下手不就得了，为毛还要做标记？”

　　“嘿嘿，这你就不懂了。标记是用鬼胎身上精血绘制的，为的就是怕目标远离它而不易找到。做上标记，等于是种下了一个通灵祸根，神智上已经受到鬼胎的控制，无论如何走不远的。到了晚上，还会乖乖的自动送上门喂它就餐！”死小妞耐心为我解释。

　　靠，最后这句说的太瘆人了，让我背脊上起了层鸡皮疙瘩！

　　“那……该怎么破解？”我问。

　　“都告诉你没办法了，怎么还这么婆婆妈妈，跟个娘们似的？”死小妞又发火了。

　　你大爷不开花，我怎么就像娘们了？今儿哥们好像又是霉运当头，刚受完那几个人的气，又挨死小妞的骂。

　　我忍着气琢磨片刻，觉得死小妞懂这么多，不可能一点办法都没有，她不说或许有什么苦衷。我转转眼珠，说：“我知道你生前肯定是一个很厉害的阴阳先生，连巫龙都没你懂得多。”马屁又来了。

　　“我生前不是阴阳先生，死后才学到这些东西的。做鬼学知识，比人要快得多。”死小妞被我一捧，语气显得挺得意。

　　“那你也教教我吧，万一你以后走了，我再遇到鬼怎么办？”

　　“你是想学怎么除鬼胎吧？”死小妞冷冷地说道。

　　这丫头太聪明了，我这坑还没挖好，她就跳出来了。既然被识破，也不抵赖，跟她开门见山说：“你把你懂的全部教给我，看我能不能从里面找出除掉鬼胎的办法？”

　　这句话说者无意，她倒是听者有心，把她给激怒了：“我懂得所有茅山秘术、道法秘藏，这些就是跟你念一遍，那也要一个多月，你更别说要学了。再说，里面的确有除掉出世鬼胎的法子，可是我不能跟你说。”

　　“为什么？”我愣道。

　　“因为你没半点道法根基，妄用上乘道术，会反受其害的！”

　　什么上乘下乘，我又不是要修真。再说那些修真小说，一个个天马行空，比鬼故事都要扯。

　　“我自小算命是骨骼清奇，秀外慧中……”

　　“你咋不说你是绰约多姿、靓丽动人呢？”

　　他妈的用错词了，我都不知道咋脑残的用了个秀外慧中，急忙改口说：“不，我是天资聪颖，什么都是一学就会，你教给我办法，说不定天黑之前，我就能学会。”

　　“你真的不怕死？”死小妞口气冷厉的问。

　　我听了这话心头一颤，连你做鬼了还怕死，你说我怕不怕？不过事到临头，如果把脖子缩回去，是会遭到她耻笑的。于是一梗脖子说：“不怕！”

　　死小妞冷哼一声说：“那好，你别后悔。现在就告诉你，除掉鬼胎只有一个法子，还是斗鬼！就算你学上一年的道术，也只能有五成的把握搞定鬼胎，一下午的功夫，你恐怕连百分之十的希望都没有。”

　　“只要有一丝的希望，我也要争取，就说该怎么做吧？”

　　死小妞再不吝啬，把除鬼胎的法子给我说了个详尽。出世鬼胎已不同于掩埋在土下，并且遭到糯米酒、四灵明火和死囚墓绝的镇压，我一个普通人就能够搞定。目前它出土杀人，吸取天地灵气，已经变成了十足的恶魔。只有身具高深道行的天师，才能以斗鬼术将它制服。而这种道行，那是几年甚或几十年修炼才成的，我一下午就像炼成简直是天方夜谭。

　　但哥们此刻已经夸下海口，临阵退缩，还不被死小妞把我羞辱死了？只有硬着头皮让她接着讲下去。

　　斗鬼胎不仅要用红绳，还要用桃木剑和符箓。所谓的符箓也就是黄符了，不过有种封印符，只要能贴在鬼胎灵窍上，就能把它暂时封住不能动弹，可以省去斗鬼的力气。但那基本上很难做到，除非把小崽子斗的虚脱无力，不然肯定不可能乖乖伸过脑门，让我把符贴上去。

　　说完这些，死小妞让我去街上买黄纸、桃木剑、红绳、香烛以及糯米等东西。其他东西超市都有买，而桃木剑是没有的。好在附近有个专卖辟邪物品的铺子，像桃木剑、黄符、八卦镜等一类道家用品，应有尽有。只不过东西死贵，一把桃木剑要我五十块钱。买齐了这些东西花了哥们两百多大洋。


第017章 鬼楼

　　好在死小妞说这个铺子里的黄符不地道，还是自己画的正宗，否则一张符就要二百块，我勒个叉叉的，简直在抢钱啊。

　　买了两个包子在街上吃了，拿着东西回到学校，正好到了上课时间，宿舍没人。先泡上糯米酒，死小妞开始教我画符，可是只买了毛笔，没买朱砂。死小妞说，用我身上的阳血要比朱砂画出的符威力大几倍。我眨巴眨巴眼，有点不信，怀疑她又变着法耍哥们的。

　　但就算被耍，也不敢开口，只能哑巴吃黄连，自己忍了。

　　光画符就浪费了两个多小时，平时在电影看到那些跟蛇爬一样的符文，觉得就是瞎画的。谁知道竟然有很严格的要求，画废了两大张黄纸，浪费了我不少血液，总算勉强画出六张符，三张金光符，三张封印符。

　　跟着死小妞教我怎么舞剑踏罡步，这跟五鬼步又有不同，舞剑也有很严厉的要求，并不是随便乱挥就成的。足足又学了一个小时，才算马马虎虎通过。然后又教我怎么用红绳斗鬼，左手该结何种手印，以手印捏红绳，套住鬼胎的脖子，将它斗个筋疲力尽，最后一剑刺穿它的灵窍。

　　学完这些，我累的躺在床上不住喘气，心说光学就累成这样，这要真正斗起来，我看被斗的不是小崽子，应该是哥们才对。忽然间有些泄气，对今晚斗鬼胎严重信心不足。

　　不过死小妞最后跟我说了一番话，让我又鼓起信心。她说我还真是学道术的料子，一下午居然能把要诀掌握住，今晚肯定有百分之十以上的希望斗败小崽子。我心想，不管百分之几，你总之不会眼睁睁看着自己鸡窝被捣毁。嘿嘿，哥们之所以敢斗鬼，那还不是有你这靠山可依赖吗？

　　听着楼道里乱哄哄的响起脚步声，知道下学了。我把东西全部收拾在一个大塑料袋里，穿上雨披，把塑料袋裹在里面出了宿舍楼。外面依旧在下着雨，天气的沉暗，还不到六点，天就看上去已经黑了。

　　由于满心都是面临斗鬼胎的紧张，半点都不饿，也不去食堂吃饭了。并且怀里藏着一大包东西，也不想让人看到，所以找了僻静的地方盯着女生宿舍楼。死小妞跟我说，我们不必去费神找鬼胎的藏身地点，过了子时，小湘会受到鬼胎的勾引，只要跟着她，找到鬼胎不费吹灰之力。

　　这段时间，死小妞又教我念咒语。因为斗鬼的时候时间急迫，咒语要跟手印、罡步以及舞剑同步，如果再跟着她念，可能会出现延迟，导致失败。我记性也确实好，她教的几段咒语，很快全都记住。

　　之后跟死小妞有一搭没一搭的聊着，不知不觉，到了一点，马上要过子时！

　　我的一颗心立刻揪紧了，到了十二点，学校里路灯全部熄灭，此刻望出去漆黑一片。雨夜中的校园，仿佛就像一片墓地。那一座座在雨幕中若隐若现的楼影，跟一座座坟墓似的，令人看着头皮发麻。

　　小湘出来了！

　　女生宿舍楼里走出了一条人影，手里拿着闪着亮光的手机，几乎一眼就能辨认出，她是小湘没错。我此刻心情更感紧张，并且带有一股很深的恐惧。鬼胎竟然这么厉害，一个鬼胎标记，就能把人在半夜勾引出来。

　　我就在黑暗的角落里蹲着，瞧着小湘的身影，迅速朝正西走去。当我刚从这儿起身追过来，发现从男生宿舍楼也出来一条黑影，这家伙应该是朱万涛，跟小湘一样手里拿着发光的手机，两人似有默契似的，一前一后，谁都没说话往前行走。

　　“跟紧他们！”死小妞兴奋地说。

　　不用说我也会跟紧，猫着腰就跟做贼一般，不住地在大树或是建筑物墙角躲一下，然后再继续跟进。其实不用跟太紧，两盏手机灯，在雨夜中，就像两盏鬼火一样向前飘移，远远看得很清楚。

　　很快他们俩穿过图书馆和实验楼两座大楼，一路往西去了。再往西只有一座建筑便到了墙头边，那是重新翻盖的多功能大楼，主体工程刚刚完工，好像因为经济上的纠纷，搁置了俩月，现在都没进行内外装修。据说这座楼下曾经是一片坟地，所以到了晚上，这座孤零零的大楼黑影，让人看着心里发怵，跟小树林一样，谁都不敢靠近。

　　现在大雨之下，这座楼更显得无比苍凉和诡异，依稀看得清那些还没安装窗户的一个个空洞，黑乎乎的，如同一个个鬼窟一样瘆人！

　　“原来鬼胎藏在这里，下面有坟地，鬼气旺盛，有利于小崽子养炼。不过，巫龙如果真是布置了八棺镇鬼局，下面的鬼气会被镇压下去，风岚也会躲在下面不敢露面，这种局面倒是对我们很有利。”死小妞说。

　　“那要是没摆八卦镇鬼局怎么办？”我吞了口口水问。

　　“那就有点麻烦，鬼气旺盛下鬼胎更加凶猛，还有风岚帮忙，你一个人怕是应付不过来。”

　　我头皮一麻，心说乌龙球你千万长点人心，摆了八棺镇鬼局吧，不然老子做鬼首先不放过你。心里念叨这个同时，看到两条黑影一前一后，从搭建在外部的铁架下钻过，进了大楼，跟着两盏“鬼火”突然熄灭！

　　我急忙就要跑进去把小湘拉出来，死小妞看破我的心思说：“先不要急，等引出了鬼胎再说。”

　　现在跟谁打别都不能跟死小妞打别，她说的每一句话哥们必须照办。立刻放缓脚步，进了大楼。一进门，感到里面寒气森森，这温度竟然比外面风雨天气还要低几度。他们俩的手机虽然熄灭了灯光，但还能听到“嗒……嗒……”脚步声，在漆黑的环境里，十分清晰，也是十分的诡异。

　　我循着声音，一步步慢慢摸过去。就在这时，外面划过一条闪电，将大楼内闪耀的非常明亮。一眼看到楼梯就在左前方，而两条人影基本上转过了楼梯转弯处。我赶紧闪身躲在一根柱子后面，没让他们俩发现我的踪迹。

　　闪电消隐后，我才接着往前摸索。现在哥们就像一个盲人，不过有死小妞的指点和提醒，在黑暗中如鱼得水，很轻松地上了楼梯。我走路很小心，几乎没发出什么声音。上了二楼后，死小妞说，巫龙果然摆了八棺镇鬼局，下层阴气较重，二楼温度明显增高，说明鬼气下沉，对我们有利。

　　我心下稍稍放松，听着死小妞的提示，一口气上到四楼。将近楼梯口时，死小妞跟我说：“先别动，这正好是生门在巽宫，配合天盘六乙，叫做风遁。我们借风遁身，鬼胎就察觉不到我们的存在。现在等它出来，我们来个突然袭击，打它个措手不及！”


第018章 斗鬼胎（一）

　　什么生门巽宫，风遁隐身，又说的哥们一头雾水。不过听她的没错，信死小妞得永生啊。

　　我心跳剧烈的蹲下身子，听着小湘和朱万涛两个人的脚步声，在黑暗中还在移动。可是他们距离我越来越远，心里忽然开始担心，要是小崽子这时突然动手杀死他们俩，哥们鞭长莫及，怎么办？

　　“你是不是想让他们俩被鬼胎杀死时才动手？”我警觉地问死小妞。

　　“有这个想法，但考虑你很在乎这个妞儿，我是不会让她死的。”

　　我松了口气，但心里还好是骂她一句没人性，要是换上别人，难道就要他们死吗？

　　前面两个人脚步声蓦地止住，随之响起一阵“嘶嘶”小崽子喘息的声音，我心头咚的就是一跳，这死玩意来了！心里一哆嗦，紧张的全身都僵硬了！

　　“它来了！做好准备，他们距离我们只有十五米左右，前面还有五个台阶，你跨的时候注意点，要以最快的速度冲过去，绝对会让鬼胎措手不及！”死小妞此刻声音也变得很紧张。

　　我将塑料袋打开，按照之前她的交代，拿出泡着糯米的酒瓶打开瓶盖，握在左手上。右手轻轻抽出桃木剑，在腰上一别。又将红绳含在嘴里，把用血字写好的八卦镜挂在脖子上。八卦镜要比普通镜子贵很多，死小妞说这个护身要比普通镜子高几十倍，所以哥们就不能吝啬钱了。随后将香烛和黄符塞进上衣口袋，完成了所有的准备工作，瞪大眼珠盯着前方的黑暗，等待死小妞的一声令下！

　　“啊……”突然从前面传来一阵凄厉的惨叫，划破宁静的空间，在大楼内不住回荡！

　　我心头感到剧烈一颤，听着像是朱万涛的叫声。

　　“动手！”死小妞大声喝道。

　　她其实就是不叫，我也忍不住要出去了。现在终于明白这死丫头真正用心，她明知道鬼胎可能先杀朱万涛，所以跟我讨好保住小湘的性命。太坏了，朱万涛好歹也是一条命啊！

　　我几乎在她叫声同时，嗖地一个箭步窜上了五个台阶，循着声音跑过去。此刻眼前一亮，幽黑的空间里，闪烁着两团血红色的光芒，那必定是小崽子的鬼眼珠！

　　现在救人心切，竟然压过了恐惧心理，面对这对鬼眼珠，哥们毫不犹豫的就冲到了跟前。就在这个时候，大楼外一道闪电划破夜空，使眼前突然明亮。我勒个叉叉，眼前恐怖的一幕，差点没让我把裤子尿湿了。

　　小湘和朱万涛并头躺在地上，小崽子趴在朱万涛胸口上，一对鬼爪子插进他的两条手臂内，正张着无比骇人的血口，往胸脯上咬下去。小湘就像一具死尸一样一动不动，而朱万涛似乎手臂被扎痛，拼命的在挣扎，但在小崽子用力按压下根本挣脱不开。

　　我心里尽管害怕得要命，但脑子还是很清醒的，随即抖起左手中的酒瓶，射出一条酒箭。

　　小崽子这才惊觉的转头，暂时放过朱万涛不咬，但那对血红的眼珠实在是太过吓人，让我有种掉头就跑的冲动。

　　瞬间闪电隐没，眼前又陷入死一般的黑暗。我都不知道糯米酒撒在小崽子身上了没有，不过听到“吱”一声怪叫，一股冷冽的寒风扑面而来。

　　“快躺下！”这次死小妞提醒及时，我仰天滚倒在地，这股冷风擦着鼻尖划过，差点没把鼻子冻僵。

　　“把酒含在嘴里，然后等我开口就喷出去！”死小妞大叫一声。

　　我慌忙把红绳攥在右手上，咕嘟咕嘟喝了两大口糯米酒。这一紧张忘了是含不是喝，不过随着两大口火辣辣的白酒顺入喉咙，脑子清醒不少，赶紧又在嘴里含了一大口酒水。

　　那股冷风瞬即又扑回来，感觉小崽子的冰冷的鬼爪都触及到我肩头上，死小妞也没开声。我心说你这是要玩死我啊？你大爷不开花的！

　　就在我张口喷出这口酒的同时，死小妞叫道：“喷！”

　　这一瞬间，明显感觉鬼爪子刺破肩头上肌肉，又冷又痛，让我浑身打个冷颤。跟着喷出去的这口酒水，有不少溅回来，显然喷到了小崽子身上。

　　“吱……”小崽子拖着长音痛叫，冷风随即朝一边跑了。

　　“做的好，它中了糯米酒，斗死的他几率又增加了百分之五！”死小妞高兴地叫道。

　　汗，才百分之五啊，这微末的数据，跟零没啥区别。

　　“愣着干什么，快起来把糯米酒撒在他们俩身上，然后烧符，让小鬼头不敢靠近他们俩，接着点香烛封门！”

　　我一骨碌爬起身，把手里的这半瓶酒全都浇在小湘和朱万涛身上，然后把酒瓶丢掉，从上衣口袋掏出了黄符。刚拿出打火机，就听到死小妞一声报警，赶紧再次滚倒。饶是躲闪及时，还是被小爪子挠中后背，感觉被挺开一条很长的口子。痛的我一咧嘴，急忙打着打火机，拣出一张金光符点着。

　　眼前一亮之际，小崽子又来了，跟闪电似的朝我飞扑过来，脸上那种狰狞狠毒的模样，比在小树林看着更瘆人。好在我还记着把符火冲它丢过去同时，大声念了两句咒语，并且脚下踏着罡步，左手捏诀，右手及时拔出桃木剑，使这几种动作干净利索的配合起来，瞬间生出效果。

　　死小妞也没骗我，用我身上阳血画出的符，威力就是大。小崽子刚扑到跟前，遇到符火丢过来，吓得一张小脸朝中间一撮，掉头飞回去。符灰洋洋洒洒的落在小湘和朱万涛身上后，顿时熄灭。

　　接下来不用死小妞开口，我麻利的打着打火机，点着一根蜡烛，飞快跑到死小妞指定地点放下。这时回头，却发现鬼胎不见了。我心说小崽子不会这么不禁斗，我还没斗过瘾呢，它就跑了？

　　但随着一阵嘶嘶喘息声，让我找到它的落脚点了，在屋顶上！

　　在烛火的摇动下，就见鬼胎四只小爪子跟壁虎一样，紧紧贴在屋顶上，歪着小脑袋瓜，一对血红的小眼珠，正凶狠地盯视着我。它脸上红毛好像显得更加密集，这是不是意味着，小崽子得到了成长？

　　“别愣着，快点起四灵明火！”死小妞急叫道。

　　我被她这声给叫醒，点起第二根蜡烛，冲向对面。小崽子“吱”一声怪叫，又飞扑过来。这次不用死小妞提醒，我能看得到，可是比之前在黑暗里躲的还慢了一拍，被小崽子一爪子挠到左肩膀上，登时我就踉跄倒地，肩头皮开肉绽，鲜血泉涌般的冒出来。


第019章 斗鬼胎（二）

　　其实还不如在黑暗中躲的麻利，因为死小妞能够提前预警，凭我自己的感官，反应就慢了。幸好手上这根蜡烛侥幸不灭，也恰巧摔倒在指定地点。先把蜡烛往地上一蹲，听着死小妞的指示，又点着一张金光符，正好这时小崽子几乎趴在我肚子上，被这张符火吓得又跳身窜上屋顶。

　　“快走！”死小妞大叫一声。

　　我连滚带爬，又跑到西边，将点上的一只蜡烛放在地上。不等小崽子过来，又烧了一张金光符，把它逼退。汗，金光符烧完了，而这死玩意看样子又特别机灵，剩下的封印符，看来很难贴在它的脑门上。

　　此刻小崽子又盘踞在屋顶上，它不知道我手上金光符烧完了，剩下的三张帖不上脑门不管用。狠狠盯着我，看样子暂时没有做出攻击的意思。我趁机跑向南方最后一个地点，可是刚到中途，小崽子又飞扑而来，哥们只有用桃木剑跟它周旋。

　　可是没了黄符的配合，哥们道行又浅，仅凭桃木剑是挡不住它的。被它一爪子扫中手腕，桃木剑脱手飞出去，远远落在对面十多米之外。手腕感觉一阵酸痛，使不出力气。我心说完了，桃木剑也丢了，还斗个毛线？

　　就在小崽子再次扑击过来，眼看是躲不开了，正在心急之际，死小妞终于沉不住气了，控制我的身子往前猛地一扑，刚好到了南边指定地点。我也慌忙点上蜡烛放好，回头一看小崽子竟然放弃我，往朱万涛身上扑过去。

　　“别怕，糯米酒配合金光符目前还有效，它接近不了这两个人的。”死小妞安慰我一句。

　　果然它刚扑到朱万涛身上，蓦地身子一颤，又快速窜上屋顶，跟一只急躁的猴子似的，在上面不住转圈。

　　“好了，把这束香插在他们两个中间，就万事俱备，开始斗鬼了！”死小妞跟着又说。

　　我点燃了一束香，飞快跑到小湘跟前，在她跟朱万涛身子之间一插。但下面是水泥，差点把香给折断了。幸好朱万涛这小子被鬼胎爪子插伤后，现在清醒了过来，接过我的香往胸口上一举。

　　“好兄弟，你一定要救我！”

　　看着他这副怂样，不由想起中午在教室里打击我的情景，恨不得将这混蛋主动交给小崽子处置。但可惜哥们不是那种人，心肠太软了，就像乌龙球所说，是个烂好人。跟他点点头说：“放心，我会救你们出去的！”

　　“当心……”死小妞猛地大喝一声。

　　头顶突然一阵寒气涌到，吓得我拼命往旁边扑了过去，并且死小妞也发力了。饶是这样，背上还是嗤地一声，被小崽子又给挺开一道尺许长的口子。实际尺寸恐怕还要大，只不过在后面看不到。

　　“你这时候还有心情管他，差点丢了小命知不知道？”死小妞口气严厉的训斥我一句。

　　我点点头，吓得说不出话，刚才这下的确很危险，差一点就挂了。抬头一看，桃木剑就在面前，伸手捡过来。然后吃力的从地上爬起身，感觉全身到处都痛得厉害，右手腕也麻木不堪，握着桃木剑都无力挥动。这还才是个开始，就险象环生，死小妞两次从鬼门关拉我回来。而后面这真正的两万五千里长征，真不知能否活着走到终点。

　　唉，现在终于明白死小妞为什么不让我对付鬼胎，根本不是哥们能够做到的。

　　小崽子这会儿贴在一根水泥柱子上，跟猴子揽月似的，往外探着小身子板，一副蠢蠢欲动随时都可能攻击的模样。

　　我苦笑一下，它这状态瞧着还挺不错，糯米酒对它没啥大的影响。而哥们就不同了，现在全身都是伤，让我来斗它？我看它斗我还差不多，心下一时挺沮丧。但看了眼躺在地上木无反应的小湘，心里又鼓起一股勇气，哥们必须斗死小崽子！

　　死小妞气喘吁吁的说：“四灵明火和死囚墓绝已经生效，小鬼头被困在大楼内出不去了。并且糯米酒会跟这两种法事相辅相成而生出一种奇异的效果，迫使小鬼头感到巨大压力，斗鬼胜算又增加了百分之十！过去吧，等它扑过来时，把红绳缠到它脖子上，一边跟它斗，一边伺机使出封印符！”

　　我深呼吸一口气，将左手上的红绳结了个活套，点点头就冲过去了。小崽子也似乎正等着这一刻，迅如闪电朝我飞射过来。

　　狭路相逢勇者胜，但哥们知道自己不是勇者，充其量是送死者。好在跟小崽子交手几个回合，对它没那么可怕了，并且也稍稍掌握了躲避的技巧。就跟玩游戏一样，对方的技能虽然强大到一招秒死自己，但做出准确判断，提前躲避便能够将伤害减小到最低。

　　小崽子一动之际，我就提前往地上滑倒，计算非常精确，刚好让这死玩意贴着我脸孔飞过去。与此同时，左手迅速一甩，红绳刚好套在它的脖子上。往下一扯，绳套收紧，牢牢勒紧了小崽子的脖颈。

　　“行啊，你真是块学道法的料子。快起身，步罡踏斗，捏诀舞剑！”死小妞兴奋的大叫道。

　　“吱吱……”小崽子连续发出几声痛叫，拼命往前猛冲，看样子想把红绳扯断。

　　我翻身从地上爬起来，左手捏个斗鬼诀，将红绳夹在手指之间。手印也称法诀、斗诀和神诀，做法时气沉丹田，精神专一，所谓“神合其气，气合体真”，精神与天地灵气合为一体，会生出不可思议的神奇妙用。加之步罡踏斗，舞动桃木剑，三者相得益彰，配合天衣无缝，将道家法力运用到神奇境界。

　　咳咳，这番话都是死小妞教我的，也不知道哥们使出来，是否有这么神奇的效果。

　　小崽子被红绳套住脖子后，明显显得十分恐惧和焦躁，就像被困在网中的小鸟一样左突右撞，非常的生猛，比之刚才凶猛了不止一倍。它刚开始扯着脖子四处乱撞，带的我踉踉跄跄跟着转圈，步子有点乱了。加之右手腕不太灵活，桃木剑也跟不上趟，屁境界都运用不出来。

　　后来小崽子见红绳扯不断，又被四灵明火和死囚墓绝封住了门户，逃也逃不走，彻底给激怒了。突然回过身，一对血红的小眼珠，仿佛要喷出火来。五官因为愤怒，全都挤压到了一块，看到这副恐怖的模样，我全身起满了鸡皮疙瘩。

　　“吱……”小崽子发着怪叫声，冲我猛力冲过来，这下速度比之前快了几倍，让我根本无法做出正确判断。刚想躲开时，已经来不及了，小崽子脑袋结结实实的撞上哥们胸口，砰地一声，我整个人被撞飞到了窗口外，顿时吓得三魂七魄倒有两魂五魄飞出了身子，这可是四楼，摔下去还有命吗？


第020章 斗鬼胎（三）

　　好在死小妞没有见死不救，发力让我硬生生的倒飞回去。我手上红绳并没有丢掉，而是扯着小崽子也飞了过来，这下倒好，我们俩又撞在一块。不过这次小崽子跟我甫一接触，尖叫一声仓惶逃开。

　　我愣了一下才明白过来，刚才它撞在我胸口八卦镜上，已经吃到了苦头，现在哪还敢再来第二下。

　　“这样下去不行，还是我帮你吧。不过我元气也耗了一半，剩下的只能维持两分钟！走！”死小妞最后暴喝一声。

　　我突然感觉全身弥漫一片阴冷的气息，充满了无穷力量。本来麻木的右手腕，竟然也灵活起来。两分钟的时间，虽然短了点，但我觉得有百分之八十的希望搞定小崽子。我也跟着暴喝一声，往前踏上几步，手上一扯，右手舞剑，把小崽子扯到了跟前。刚才这是绝对不可能的，除非它把我扯过去。

　　小崽子呲牙咧嘴，显得很愤怒，顺势往我脖子上就要。你大爷不开花，我让你咬，抡起桃木剑就拍到了它脑袋上。“吱”小崽子发出一声痛叫，用小爪子捂住脑袋掉头就跑。我不由愣了一愣，原以为小崽子会躲开的，没想到竟然给打中了。拥有了死小妞的灵力，哥们已经变成了超人。

　　哈哈，那我还跟它客气什么，于是快速追上去，发觉速度也像闪电般的快，感觉特别牛逼。抡起桃木剑又在小崽子后背上抽了一下。痛的这死玩意阵阵痛叫，四处乱窜。但它逃又逃不远，因为被红绳牵扯，就跟耍猴似的，真正变成了斗鬼局势。

　　我是连刺带拍，将小崽子打的跟丧家之犬一样，心里感到这个爽啊，总算是出了一口恶气。正打的高兴，死小妞用尽力气跟我说，时间快到了，可是小崽子出乎意料的生猛，照这样下去，是搞不定它的，让我快用封印符。

　　我心头一紧，把桃木剑往嘴里一咬，掏出一张封印符往小崽子脑门上贴去。可是没了桃木剑拍打，这死玩意又生猛起来，一爪子把我手臂挡一边去，这张符脱手飞出，正好落在朱万涛手举的这束香上，给烧废了！

　　再掏出一张，还没往前伸出去就被小崽子用爪子撕得粉碎。噼里啪啦闪起一团火花，让它两只小爪上冒起一股黑烟。操你大爷的，我心里也来气了，左手一把捏住正在痛叫的小崽子脖颈，让它暂时不能动弹，右手飞快掏出最后一张符贴在它脑门上。

　　“呼……呼……时间刚刚好，我不行了！”死小妞非常虚弱地说。

　　小崽子被这张符贴上后，顿时眼珠一阵骨碌碌乱转，跟着停止不动。小身子板被我提在半空中，摇来荡去，跟条死狗一样没了动静。终于在最后一刻，哥们将这死玩意给搞定了，兴奋之余，感觉全身跟散了架似的，咕咚一下坐在地上。

　　“别放松，快拿桃木剑刺穿它的灵窍！”死小妞气喘吁吁地叫道。

　　我点点头，喘着气从嘴里拿下桃木剑，这会儿失去死小妞的灵力，右手腕又变麻木了。于是把小崽子往地上一放，剑交左手，刚要往它脑门上刺去，忽地眼前一黑，四只蜡烛齐刷刷熄灭了。并且朱万涛手上的那束香，也诡异的不见了亮光。

　　但哥们还是一剑刺过去，“噗”地一声，似乎刺中小崽子脑门。所谓的刺穿，并不是刺穿脑骨，只要刺中眉心印堂，死小妞说这就把鬼胎灵窍刺穿，让它魂飞魄散。

　　“不好，我失算了。”死小妞懊恼地说道。“想不到有人破坏八棺镇鬼局，让风岚脱困，刚才把鬼胎灵魄给吸走，变成了‘过寿福’情形，那比鬼胎更可怕！”

　　“什么叫过寿福？”我满腹疑惑的问。

　　“来不及解释了，快追风岚，把你的妞儿救回来。”

　　我吃了一惊，小湘被风岚带走了？赶紧从地上爬起，从口袋里拿出手机，摁亮手电筒，往地上一看，小崽子横躺在我脚前，一对小眼珠变成了死鱼眼，灰蒙蒙的没有半点光采。而前面的小湘和朱万涛不见了，那束香散乱的摆在地上，只不过香头黑着，早已熄灭。

　　这时忽然听到身后传来一阵“嚓嚓”声，转头一看，差点没吓尿了。穿着一身红衣的风岚，披头散发，左手拖着小湘，右手拖着朱万涛，慢慢走到了楼梯口。她回眸冷厉一笑，嘴角淌着鲜红的血液，在黑暗中显得无比吓人！

　　“别害怕，她现在跟你玩心理战术。刚刚吸取了鬼胎灵魄，一时消化不了，是在吓唬你不要追过去。”

　　死小妞这么一说，我心里又有了底气，心说你个死娘们再恐怖，还有小崽子恐怖吗？想到这儿，左手拎着桃木剑就追了过去。风岚见我追过来，脸色一变，仓惶跑下楼梯。朱万涛似乎又被风岚给弄晕了，双腿受到楼梯猛烈磕碰，居然没发出任何声音。

　　这死娘们虽然纸老虎，但到底是死鬼，拖着两个人也比我快的多。我一路追到一楼，都没能追上她，反而失去了他们的踪迹。

　　“她在西北角，那是五鬼位，到了那里，她就要吸取两个人精血了！”死小妞焦急大叫。

　　我慌忙转身，拿手机一照，果然这死娘们拖着两个人基本上到了大楼西北角。我拔足就追，不过还没到跟前，这死娘们把两个人放在地上，张口向小湘脑门上啃去。这一惊非同小可，抡起左手上的桃木剑就丢了过去。

　　我们相距不远，桃木剑也没丢偏，这是道家辟邪法物，再厉害的恶鬼都不敢直接碰触。风岚惊恐的往后抬起脑袋，让桃木剑从脸前划过去。再张嘴低头时，我就到了近前。双手结了个九色莲花印，脚踏五鬼步，向风岚猛撞过去。

　　风岚怨毒的瞪我一眼，不等我撞到，便消失不见了。可是哥们用上了全身力气，收不住脚啊，并且前面就是墙壁，于是脑门狠狠的撞上去。

　　“白痴，你用这么大力气干吗？”死小妞没好气的骂我一句，跟着又说：“风岚被吓跑了，你快带他们回去。我现在油尽灯枯，最少要休养两三天才能苏醒，这段时间，你不要找我了！”


第021章 背后捅刀

　　鬼胎被搞定，吓跑了风岚，这股心力一散，感觉心神疲惫，身上无处不痛。心里虽然想着要把风岚和朱万涛弄回去，但始终没能抵抗住疲倦的袭扰，一闭眼睛就睡了过去。

　　醒过来时，发现我在医院。看着输液器上头的血液袋子，我才醒悟过来，那不是睡着了，而是失血太多，昏过去的。小崽子在我身上划了不少口子，尤其是背部和肩头伤口又长又深，顾不上止血，并且一直又处于剧烈活动中，血液流失的太快，我能坚持到吓跑风岚，已经算是相当顽强了。

　　我一转头，发现床边趴着一个人，似乎正在睡觉。一头乌黑的长发，披散在床沿上，纤弱优美的背影，显得是如此诱人和美丽。我心头一动，是小湘吧？我拼命救了她，就算铁石心肠也会感动的，有她陪护，觉得这点伤根本不算什么，应该伤口再多点，再深点，或者手足折断，这样让她能多陪我一段日子。

　　靠，为了一个妞，我是不是对自己太狠了？

　　正想的美，忽然这只脑袋抬起来，睁着惺忪睡眼说：“你醒了！”语气显得十分欣喜。

　　我一愣，顿时一颗心沉下去，不是小湘，怎么是萧影？

　　萧影揉了揉眼睛，伸手在我眼前晃了晃，皱眉问：“你……没事吧？”

　　“呃，我很好，我是没想到你会照顾我一晚，有点感动。”感动个毛线，哥们是失落。

　　“不用感动，比起你救我那两次，这算得了什么。”萧影微微一笑，坐直了身子。

　　“小湘呢？”我忽然想起来，我是怎么住院的，还有她和朱万涛怎么样了。

　　“她在隔壁病房，腿受了点挫伤。”萧影说到这儿，晶亮的眼眸中，似乎充满了很复杂的神色。“你为什么要跟小湘去那座新楼里？”

　　这个问题有点不好回答，但面对这丫头锐利的眼光，怕是不好糊弄。于是实话实说，把昨晚上的事原原本本的说出来。感觉她是不会相信哥们这番鬼话连篇，我居然能除掉鬼胎，吓跑风岚，这简直是神话。连我自己都觉得不是真的。

　　萧影始终以一副很认真的态度听我讲完，随后又盯着我良久才开口说：“你真厉害！”

　　“你相信我说的是真的？”我感到意外了。

　　“当然啊，你要是不懂法术，怎么可能连救我两次啊？”

　　这回答让哥们心里感到特别舒服，我满足地点点头，才要开口说什么，这时房门被推开。有五六个人走进来，我一怔，是教务处陈主任和风骚的裘老师，后面跟着霸王女、张少宇和刘斌。

　　陈主任戴着眼镜，一副道貌岸然的外表，其实内里十分肮脏猥琐。他不仅和这位风骚的裘老师有一腿，还经常暗地调戏女学生，什么坏事都干得出来的斯文败类。这位裘老师就不用说了，就看浓妆艳抹、妖冶暴露的打扮，那就不是个好鸟。不过，哥们是很欣赏她的胸和大腿的，咳咳，貌似我也不太纯洁了。

　　“王林，我过来是正式通知你，被学校勒令退学了。限你三天内，把宿舍里的东西拿走。”陈主任沉着脸说道。

　　“为什么？”萧影跟我不约而同开口问。

　　“哼，你做的好事你不知道么？要不是小湘不再追究这件事，我们就把你送进警局了！”裘老师白我一眼，那副搔首弄姿的模样，让哥们一阵恶心。我们班主任这几天请假，这骚娘们暂时代理我们班主任一职，班里的男生都兴奋的不得了，有事没事总去找班主任谈谈心……

　　陈主任和裘老师这两个狗男女说完就走了，霸王女和张少宇也像避瘟神一样匆忙离开。刘斌倒是有点人情味，摇头叹气的走进来，往床边上一坐。

　　“刘斌，到底怎么回事？”萧影抢先问道，显得比我都急。

　　“怎么回事？”刘斌一瞪眼珠子说：“王林啊王林，你太让我失望了，追不到小湘竟然学风岚男朋友的手段，下迷药将她诱拐到……”

　　我越听越不对劲，连忙打住他：“停，停！你发什么神经，满嘴胡说什么呢你？”

　　刘斌哼了一声跟我说，朱万涛半夜过来叫人，大家伙把昏迷在新楼里的小湘和我一块送到了医院，萧影他们几个全都跟着来了，只不过萧影一直在我病房陪护，并不知道朱万涛都说了什么。他是这么告诉大家伙的，是我晚上用下迷药的手段，把小湘诱拐到新楼里的。而他正好从宿舍窗口上看到了这一幕，就偷偷跟着我们来到新楼，然后跟我殊死搏斗，最后将我打晕，这才挽救了小湘的清白。

　　我勒个叉叉的，朱万涛你个杂碎，太他妈卑鄙无耻了，老子昨晚拼死救你一条狗命，不感激我就算了，居然恩将仇报，背后捅我一刀。不过我实在想不通，他为什么要背地里捅刀子，平时我也没得罪过这小子啊。

　　就想马上起来找他算账去。可是这一起身，背后伤口痛得厉害，在萧影劝说下，又乖乖躺在床上了。刘斌到了不信我没干这件事，不等我把话解释清楚，很鄙视地看我一眼离开了病房。

　　“萧影，你相信我是这种人吗？”连自己的室友都不信任我，一时感到孤立无援，心里很不是滋味。

　　萧影摇摇头，很坚定地说：“我相信！”

　　我顿觉一阵失望，谁知这丫头顿了顿之后又接着说：“你不是那种人！”汗，你说话别这么大喘气好不好？

　　“嘻嘻！不要想那么多，养伤要紧。”萧影调皮的笑了笑说。

　　“嗯，这两天你不要回学校了。鬼胎虽然除掉了，但风岚没有死，她还会杀人的。”我跟她说。

　　“我白天在医院照顾你，晚上必须要回学校，不然影响不好的。”这丫头说到这儿，脸上微微一红。

　　“那……你不如在外面找个房子租住吧。”

　　“现在租房子那么贵，我还是晚上过来照顾你吧，反正影响已经不好了！”这丫头说话时一脸委屈，眼角却蕴含着狡黠的笑意。

　　“你以后都不要来了，我现在名声这么臭，会连累你的。”

　　“啊！”萧影突然惊呼一声。

　　我忙问：“怎么了？”

　　“对不起，我不知道你还有名声，所以感到很惊奇！”这丫头说完捂着嘴巴格格笑起来。

　　“……”


第022章 过寿福

　　这两天萧影除了白天回学校一趟外，晚上都在病房陪护，让我很过意不去。我的伤不是很重，自己勉强可以下床到洗手间的，只不过医生交代，尽量减少活动，避免缝合的伤口再开裂。这丫头于是语重心长跟我说，一来要遵守医嘱，必须陪护。二来她也不敢住在学校，待在我身边，感觉好有安全感。

　　那就随她去吧，至少她跟我在一块，倒是不用担心遭到风岚的毒手。至于名声，如她所说，反正第一天就照顾了我大半夜，已经影响不好了，何必在乎多几天。再说我们俩在一块很纯洁，身正不怕影子斜，随他们说去吧。就以目前哥们这情况，想不纯洁也动不了。

　　这两天学校倒是风平浪静，风岚没再出现，小湘和朱万涛都出院回到了学校。而我这件要迷奸小湘的新闻，却传遍全校，成为同学们津津乐道的话题，哥们摇身一变，由倒霉蛋变成了无耻的大淫魔。我不由苦笑，不知该庆幸，还是该生气，我出名了！出的是臭名！

　　三天后，我可以下床慢慢走路，这样也就不用萧影再来照顾了。她却跟我说，其实刘燕死的那天，她已经在外面租好了房子，本来打算第二天要搬的，却赶上我受伤住院，就一直陪在医院里了。

　　我一听就愣住了，心说这丫头怎么这么调皮，这件事都不跟我说。害我今天一直担心她回校住再遇到危险。

　　“你不要想太多哦，我这么做没有任何企图的，而是你救我两次命，我真的很想为你做点什么。”萧影脸上又浮起那种亲切的笑容。

　　这个哥们心里倒是很清楚，我们俩在一起互相都没任何企图。她是为了报恩，我心里还装着小湘，所以我们俩在医院相处三天三夜，半点火花都没擦出来。

　　萧影今晚不用来了，但哥们习惯了有她陪着说话的，一个人孤零零的躺在床上，感觉很寂寞。

　　而死小妞到现在都没冒泡，她说两三天的，可是今天已经是第四天了，不知道恢复了没有。妈的，又尿急了，我得上趟厕所。起床时没人扶，伤口还是挺疼的。忍着疼到了洗手间，刚解开裤子要撒尿，这时死小妞打了个哈欠。

　　“这一觉睡得好舒服啊，呜呼……哈哈！”死小妞懒洋洋地说道。

　　什么毛病，呜呼都出来了，问题是呜呼后面为毛不是哀哉，变成了哈哈呢？我一皱眉：“喂，你先闭上眼睛，我要撒尿了。”

　　“撒就撒呗，我闭什么眼睛啊？”

　　“你看着我怎么撒？再说，你就不害羞？”我骨碌碌的转着眼珠说。

　　“我害什么羞，你哪天撒尿我没看见啊？就你那牙签，哈哈……”

　　我去，原来你个死丫头每天都偷看我撒尿，不害臊也就罢了，居然还笑话哥们的是牙签？我脸上一红，面上有点挂不住，不尿了，太伤自尊了。拉住裤子回到病床上，气呼呼地把被子捂紧裆部，唯恐她再看到似的。

　　死小妞见我这模样，乐的咯咯笑个不停。最后见我呲牙咧嘴要发火，急忙停住笑声说：“不笑了，不笑了。我帮你治伤吧，千万别动，一会儿就好。”

　　我一怔，你治什么伤，哥们都快恢复好了，你瞎掺乎什么？才要开口，忽然觉得全身弥漫起一阵阴凉的气息，绵绵密密，非常舒坦。我惬意的闭上眼睛，任由这股气息在体中来回游移，说不出的舒服受用。

　　过了大概十分钟左右，死小妞说：“好了，你下床走走看。”

　　我睁开眼起身，发觉伤口一点都不疼了，感觉非常奇怪。然后下床走了一圈，叉，伤势竟然奇异恢复，忍不住惊喜地问：“我真的全部恢复了？”

　　“屁话，没恢复你能走这么利索吗？”死小妞没好气的骂我一句，我的质疑让她挺不乐意。

　　我高兴的用力往床上一躺，心想总算不用担心住院费了，哥们手里本来没啥钱，害怕再住几天，会被医院给轰出去。

　　“这两天学校没动静吧？”死小妞问。

　　“没有，风岚好像被我吓怕，不敢出来了。”

　　“呸，你以为一个破阳男就能吓住一个福寿鬼？”死小妞又骂一句。

　　福寿鬼是毛玩意，跟福寿膏有没联系？感觉不会吧，福寿膏那是鸦片，风岚总不会变成了大烟鬼吧？“那是怎么回事？”我问。

　　死小妞说：“养鬼一说里，有种叫做过寿福的邪术。本来呢，一般是指女鬼通过月隐之夜，让选定的女人受孕怀胎，而这个胎儿其实是个鬼胎。但孩子生下来，跟普通孩子没什么大的分别，只不过命格大凶，出生那一刻会把全家三代人全部克死。而出生后，女鬼便会赶来，把孩子身上阳气吸走，这就叫做过寿福了。

　　“女鬼拥有了阳间亲人寿福，会变成鬼仙。所谓鬼仙其实还是鬼，无非高鬼一等，鬼术强横。还有两个别称，叫作灵鬼和福寿鬼，就像笔仙、碟仙、筷仙等等，这些野仙，都是从灵鬼中挑选出来的，并不是什么真正神仙。风岚虽然不是吸取了阳间亲人的寿福，但道理相同，出世鬼胎，吸取了天地灵气，也算是阳间亲人，她就成为了一个很难搞定的福寿鬼。

　　“但出世鬼胎身上的灵魄，那不是一个普通鬼胎所能比的，风岚吸取后，没有十天半月是不能完全消化掉的。所以这几天她一定很安分。不过，十天之后，她如果没有被收走的话，那比鬼胎还要凶猛，你们几个就算不在学校，逃到天涯海角，也逃不脱她的毒手！”

　　我听了之后，倒吸口凉气，福寿鬼原来就是鬼仙啊，哥们这破阳男的确吓不住她。于是又问：“你刚才说没有被收走，谁会收她，还是让我来吗？”

　　死小妞嘿嘿一笑：“凭你？我出来都收不了，更别说你了。我说的是专门养福寿鬼的人，如果没人收，那就真的麻烦大了！”

　　我头皮一麻，竟然还有人专门养这种玩意，问她：“还有没有其他法子？”

　　“有，一是斗鬼，二是解开她的怨念！”


第023章 通灵术

　　我现在很怀疑死小妞其实懂的并不多，不然动不动就是斗鬼，除了斗之外，就没其他降伏死鬼的法子了。斗个鬼胎，我差点把老命搭进去，这次说什么都不跟风岚斗了，选第二个法子，解开她的怨念。

　　死小妞说，解开她怨念唯一的做法，就是把她男朋友找出来，交给她处置。但这样也不过只有七成的把握，让她消除怨念去地府投胎。

　　这好像等于没说，她男朋友不可能这么听话去送死，难道要我去绑架啊？他妈绕来绕去，最后还是要斗鬼。我一耷拉脑袋说，你看我要是再好好学一天，能有几成把握将风岚干掉？

　　死小妞几乎毫不犹豫地说：“0.1成！”

　　“好吧，我先去预付一副棺材去。”我眨巴眨巴眼，抽着鼻子说。

　　“别丧气嘛。我还有个法子，只不过这个太伤生人身子，是不建议学的。”

　　“什么法子？伤身不要紧，总比没命好吧？”我仿佛又在黑暗中看到了一线希望。

　　“通灵术！”死小妞很干脆的答道，接着又说：“通灵术是阴阳两界通灵的一种法术，生人可以通过通灵冥途控制鬼魂，也能通灵城隍、无常等鬼差帮忙，练到最高境界，一双眼睛，可以透视地府以及地府之外许许多多神奇的世界！”

　　哇，这么神奇，说的我心痒难搔，就算再伤身哥们也要学。但哥们忽然问了一句这样的话，让死小妞特别生气：“能不能透视人的衣服啊？”

　　“嘣”我脑袋就在床头上狠狠的撞了一下，只听死小妞没好气说：“这是茅山秘术中最高法术，学时一定要心存敬畏，不可乱生邪念，否则会绝奇经八脉而死！”

　　死小妞说，通灵术虽然是茅山秘术中高等法术，但并不需要道法根基，资质绝佳的人一样在短时间内能够学会。只是这门法术因通灵鬼魂，会惹阴气上身，所以很伤身子，在正统的茅山术里是没有录入的。我的资质还算不错，静心修炼几天的话，很有希望入门。

　　我被学校开除了，此刻除了病房连个住的地方都没有，身上的钱更不够租间房子，静心修炼处所就成为一大难题。不过想了想，想到了一个绝好的地方，就是学校那座新楼。

　　办了出院手续，几乎花光了哥们身上所有积蓄，只剩下几十块零钱。真是悲催啊，哥们从来没想过，会有一天沦落到如此地步。在超市买了一箱方便面和一束香，然后口袋里就剩下了几块钱。以后这些天，就全靠方便面度日了。

　　天黑之前回到学校，正好这个点都在食堂吃饭，避免了我这个大淫魔跟面对他们时的尴尬，尤其是小湘，当谣言成真时，连我自己都觉得没脸见她了。回到宿舍，收拾了铺盖卷和衣服杂物，跟逃亡的难民一样，肩上搭着铺盖，手里拎着大包小包出了宿舍楼。

　　回头望一眼居住了三年的这个“窝”，还真有点不舍，心里忽然觉得酸酸的。在这一刻，心里感慨颇多。

　　在这儿怔了足有半分钟，才叹口气往新楼方向走去。这一路上，倒是没碰到人，顺利进入这座曾经让哥们惊心动魄差点丢了小命的大楼。这几天经历了太多惊悚事件，胆子也磨练出来了，加上身上还有个女鬼陪着，漆黑的大楼里，哥们倒是没觉得怎么可怕。只不过想到小崽子尸体还在上头，心里又觉得毛毛的。

　　心想哥们要在这里住，必须把小崽子弄出去，不然住着也不安心。于是壮着胆爬上四楼，用手机灯一照，小崽子尸体不见了！

　　香烛和红绳还在，以及碎玻璃瓶子，还有符灰和撕烂的封印符，都在地上，唯独不见小崽子。我心说这又是谁清理的现场，不会还是乌龙球吧？但也说不定是朱万涛干的。不管是谁干的，反正小崽子被人弄走，我也就省心了。

　　于是把铺盖卷放在地上铺好，本来想点着蜡烛的，可是一想现在时间还早，被人看到空楼里有亮光，还不以为是鬼点灯啊？算了，就黑着灯吧，往铺盖上一躺，感叹人生变化的离奇，实在是狗血，曾经不相信鬼神的哥们，现在却被鬼缠身。曾经踏入大学时的远大理想，随着开除化成了泡影。

　　又想到除掉风岚后，我该何去何从，总不能一直住在这座大楼里吧？没有毕业证找工作恐怕是很难，回家又愁着无法跟老爷子老太太交代啊。

　　唉，越想越是心烦。

　　“是不是为将来犯愁？”死小妞问。

　　“你都知道了，还问什么？”我翻个身，把脸都埋在了枕头上。

　　“学会通灵术，以后就会财源滚滚，再不用为生活烦恼了。”

　　“真的？”我一骨碌爬起身，通灵术还能挣钱吗？

　　“我什么时候骗过你，等你修成了通灵术，就知道它的妙用了。哈哈！”

　　不用为将来担忧，一下子整个人轻松起来，起身干啃了一包方便面，喝了几口冷水。然后催着死小妞教我修炼通灵术。她让我把香点上，在地上撮了一堆水泥渣当香炉，把香插在上面，面朝东方拜茅山祖师。这次三叩九拜，倒不是耍我的，不过哥们也留了个心眼，磕头的时候没再那么用力。

　　拜完茅山祖师后，死小妞跟我说，由于这种通灵术招引的是鬼灵，所以极容易走火入魔，邪气缠身，所以在修炼的时候，一定要心无杂念，不能有一丝走神。还好这个地方很清静，很适合修炼这种法术。

　　然后教了我几句口诀和怎么结通灵手印，盘坐于地上，闭上双眼，摒除一切杂念。结手印一直循环念诵这几句口诀。

　　“天通灵地通灵，拜请鬼灵显灵通，通灵阴阳开冥途，八方鬼灵奉旨行……”

　　死小妞跟我交代，别看修炼就这么简单，这只不过是初入门时的基础，而入门后，还有几种不同的咒语和手印，这都是茅山绝不外传的秘术。就算学到，没有名师辅佐，不是走火入魔，就是邪气缠身而被活活给吓死。不过我就很幸运了，她在我身子里，那比有名师在旁把关都要保险的多，能够及时纠正我的错误，以及遇到惊吓，也会在最快的时间内断开通灵冥途，让我收束受惊的三魂七魄。

　　听到这些我心里不免诚惶诚恐，修炼时不能完全静下心思，被死小妞给骂了几次，才慢慢收摄心神，做的古井不波，逐渐进入佳境。一旦心思完全沉静下来后，嘴上所念的咒语，便成了潜意识所为，而我的意识却昏昏沉沉，浑不知身在何处。也不知过了多久，蓦地发现四周涌起一片黑雾，丝丝袅袅，透着一股苍凉诡异的气息。

　　忽然间，一条黑影在雾里若隐若现，仿佛就是我的身影。我不由感到奇怪，难道自己睡着了，这是在梦里么？

　　这条黑影慢慢变得清晰起来，顿时让我头皮一麻，手脚冰凉。我勒个叉叉的，真的是我，脸色惨白跟鬼脸一个模样，我不由大吃一惊，哥们是死了吗？


第024章 阴谋

　　正在我吓得心神不宁，全身颤抖之际，眼前的画面突然消失，恢复了一片黑暗。我猜测这可能是死小妞帮我掐断了通灵冥途，让我回到了现实中。跟着停住咒语，伸手在额头上抹了一把，竟然出了一脑门的冷汗。

　　“刚才吓着了吧？”死小妞语气兴奋地问。

　　我心说哥们受到惊吓，看把你乐的，真是没人性！于是点点头说：“我看到自己像只鬼！”

　　死小妞高兴地说：“真没想到，你能在这么短的时间内，就入门了。入门的境界，就是首先看到自己的灵魂，那不是鬼，是你自己的灵魂。”

　　我一愣：“我资质也太高了点吧？你不是说几天才能入门，我一会儿就进去了？”

　　“嘿嘿，你因为这段时间受到我灵力的滋润，学什么东西都会快一点点，不过，今晚的确是快的离谱，让我都感到意外。”死小妞得意的笑道，她顿了顿又说：“今晚不用再修炼了，明晚可以换一套咒语和手印，希望再有突破。”

　　哥们听了这番话，心情大爽。有她死小妞灵力滋润，学什么都快，今晚入门，明晚说不定就能上炕了。哈哈！

　　起身看看手机已经将近十二点，不知不觉修炼了三个多小时，还以为只是一会儿工夫呢。走到一边撒了泡尿，这就准备睡觉了。忽然就在这时，死小妞跟我说有人进了大楼，似乎是两个人，由于隔着几层楼板，她只能听到声音，看不清人影。

　　我心头一动，心说不会是有人发现我在这里，保安过来驱赶的吧？当下蹑了手足悄悄溜到楼梯口，仔细听了下，听不到声音，于是又慢慢下到二楼，才听到了动静。

　　“拿开你的爪子，连我都敢动手动脚，信不信明天让风岚吃了你？”从下面传来一个有点陌生的女孩怒骂声。

　　我不由感到奇怪，这谁啊？要说半夜来这里偷情，听着也不像。但这女孩却知道风岚的事，让我很疑惑，因为这事就我们七个人知道，并且肯定都在严守这个秘密，她是听谁说的？

　　跟着一个男生说：“嘿嘿，你开始说的那么好，为什么要我跟小湘一块去送命？”靠，他是朱万涛！

　　“那只是一个意外，谁让你那晚从小树林里跑出来后，跟着小湘去了，这才会被鬼胎盯上的。那晚你占了她不少便宜吧？”这女孩冷笑道。

　　“我又不是故意要占她便宜，是她自己吓得躲进我怀里的。”妈的，哥们听了这杂碎的话，感觉酸溜溜的，那晚我占了萧影的便宜，他却占了小湘的便宜，早知道这样，咱们换换不得了。

　　“你少得了便宜还卖乖。今晚找你，我有个事要跟你说。风岚再过几天又会出现，王林虽然让你害跑了，但还有个巫龙，一定还会帮他再来收鬼。所以，这几天你想办法劝服小湘，不要任何人再插手这件事。等风岚杀了萧影和小湘，就会有人把这恶鬼收了，你想要的，一定会如愿所偿。”这女孩冷冰冰的说。

　　听了这话，我就倒吸了口凉气，风岚和鬼胎杀人的事，并不是一个意外，而是一个阴谋！这个女孩似乎就是主使者，目标是要萧影和小湘的命！可是她为什么要杀人，目的何在？还有提到巫龙帮“他”这句，这个他又是谁？

　　“我想要萧影！”朱万涛这杂碎口气坚决地说。

　　“不行，她是必须要死的！裘老师难道不比她有魅力吗？”

　　朱万涛沉默片刻说：“那你们说话要算数，别到时候翻脸不认账，不让我跟裘老师上床。”

　　你大爷不开花，原来就为了跟裘老师这骚货滚床单，就昧着良心要害人，这他妈连禽兽都不如！我心里都快气炸了，跟着想到他说“你们”，好像背后主使者并不止这女孩一人，这个裘老师肯定是其中之一。

　　“切，裘老师又不是贞洁烈女，只不过挨着校长和陈主任的面子，不敢跟男生们过分鬼混。你只要帮忙完成任务，裘老师随便你玩多少日子。”

　　“好，一言为定！”朱万涛淫荡的笑起来，随后又说：“那能不能让我摸摸你？”

　　“去你妈的，给我滚！”这女孩发怒了。

　　“我滚，我滚！”这杂碎立刻低声下气的说着，跟着响起急促脚步声，显是跑出了大楼。

　　随后这女孩也气呼呼的跟着走出去。我真想追上去，把朱万涛狂扁一顿，然后再看看这女孩到底是谁。转念一想，还是先不要打草惊蛇，以免暴露我听到这个秘密，再遭到他们的暗算，到时候恐怕想救萧影和小湘都难了。

　　等他们走后，我坐在楼梯上问死小妞：“你看到那个女孩是谁了吗？”

　　“没有，这个妞儿好像经人指点过，脸上擦了艾叶汁，我看不清她的脸。”死小妞口气显得很无奈。

　　“艾叶汁能够让人看不到面目？”

　　“不是，艾叶具有遮障鬼目的功效，她可能怕鬼盯上，所以脸上擦了艾叶汁，这样连我就看不到她长什么模样。”

　　“那你能不能推算出，他们为什么要搞这起阴谋？”我沉思片刻后问她。

　　“我又不是神仙，只不过能从面相上得出一个人的命格和过往，但也不是绝对的正确。而卜算又太麻烦，我困在你身子里，没任何卜算工具可用，是做不到的。”死小妞解释道。

　　靠，之前把她想的太神了，原来也不过如此。我叹口气回到四楼，躺在铺盖上，怎么都睡不着。本来在医院里睡眠就挺足，现在心里又多了这么一件事，翻来覆去半点睡意都没有。想着这女孩肯定是本校的一个女生，她到底是谁呢？为什么要杀萧影和小湘？这俩妞儿做事都不张扬，平时没听说跟谁有过纠纷，怎么惹得这女孩对她们要动杀心？

　　越想越觉得这女孩很诡秘，因为能动用风岚鬼魂来杀人，手段相当高明，连警局都会认为这是一起灵异案件，绝不会想到背后有人搞鬼。可是，她怎么能动用风岚鬼魂的？那背后一定有个阴阳先生在帮她，说不好，当年风岚死后，尸体就是她派人偷回来埋在小树林里的。

　　想到这儿，心说还是加紧修炼通灵术吧，只要一旦“上炕”，什么就不用你担心了。我也不了解通灵术入门后，那该是什么境界，感觉跟修真小说里的升级系统差不多吧，什么筑基、灵虚、合和、元婴，所以哥们就按照这套思路想出：入门、上炕、脱衣、滚床单……

　　“死……小凝，我睡不着，咱们不如接着修炼通灵术吧！”

　　“好啊，你不怕累死，就接着练。”

　　结果死小妞又教了我一套新口诀和手印，打坐到天明，却没能上得了炕。虽然一夜不睡，但打坐修炼竟然让我感到精神饱满，没一丝困意。站在没安装窗户的窗口前，看着操场上晨练的同学们，迎着朝阳喊着口号，以及远处那个清洁工张大爷在打扫的佝偻身影，心里感觉十分亲切，新的一天来到了！


第025章 上炕了

　　上课后，整个校园陷入一片宁静。

　　我下楼洗脸刷牙。工地上的自来水管距离楼门只有几步之遥，而隔着图书馆和实验楼两座大楼，一般是没人看到有人在这里出没的。洗脸刷牙后，接了一杯水回去，没有炉子哥们只能继续干吃方便面。然后，我发觉我闲上了，睡觉没困意，出去又没地可去，再说也不想让人发现。干什么呢，还是继续修炼通灵术吧？

　　“鄢皓凝，小凝，凝凝……靠，你个死小妞跟我装死……”

　　“梆”我脑门立马撞水泥地面上，撞出一大包！

　　“我还用装死啊，我本来就是死的！”死小妞发火了，“你折腾我一夜不睡，好不容易刚睡着，你又鬼叫什么？”

　　呃，什么叫折腾你一夜，这么说好像我对你咋地了似的。我捂着脑门说：“我想接着练通灵术。”

　　“你白痴啊，大白天这么嘈杂，怎么能静心修炼？你想练就练吧，反正都教了你咒语和手印，我没工夫陪你玩，我要睡觉！”死小妞气呼呼的说。

　　我也是真贱，没事招惹这母老虎干吗，没吃到羊肉惹一身骚味。哎呦，脑门真他妈痛。心里正在琢磨着死小妞十八代祖宗成长史的时候，这时手机响起一声短信提示。这大楼里的信号不好，时有时无的，我想着应该是孔明飞和雷辰这俩混蛋，打不通电话，给我发短信问候一声的吧。打开手机一瞧感觉挺意外，是萧影发过来的。

　　“出院也不打招呼，打电话无法接通。今天早上听说你收拾东西离开了学校，我知道你没地方住，我租的地方在学校东凌江花园3号楼701，你搬过来吧。”

　　看完这条短信，我心里感觉热乎乎的，要说萧影这丫头，那真是个热心的女孩。就算对她有救命之恩，可是在医院陪护这几天，也算还了人情，何必再让我住进她租住的地方，惹人闲话呢。

　　哥们现在可是风靡全校的大淫魔，她就是不避嫌，但哥们也不能再进一步毁了这丫头的清白。我苦笑着心想，还是住这座大楼，心里比较舒坦。当即把手机关了，以免这丫头再打电话，当着面我就不知道该如何拒绝了。

　　想到这丫头对我这么上心，我要是救不了她，还有什么脸做老爷们。当然，还要救小湘。我于是不管死小妞的警告，盘坐在地上，开始念咒语修炼通灵术。死小妞说得不错，大白天的确不如夜里安静，开始心思繁杂，让我感到胸闷气躁，有种吐血的冲动，我心说坏了，这可能就是走火入魔的前兆吧？急忙要停下修炼，可是没想到，想停居然停不下来，心里能够想到，但嘴上却停不下咒语，脑海里，升腾着一团团的黑雾，我灵魂的影子，不断闪现和消失。

　　我感到特别恐惧，自己的灵魂这么闪现消失来回交替，是不是意味着，如果一旦消失不再出现，就变成了灵魂出窍，可以跟无常鬼喝茶去了？不行，我得沉下心思，不管修炼有啥成果，必须要保住自己的老命再说！

　　想到这儿，急忙抛除一切杂念，脑子里就想着这几句咒语，一句句反复的默念着。这个法子很管用，很快心思就沉静下来，那种烦躁感也慢慢消失，心头变得噔明清澈。就这样，迷迷糊糊不知道有多久，黑雾中自己的灵魂，不再闪现，而是站在那儿不动了。这时，身边竟然又出现了一条黑影，披头散发，浑身散发着死亡的气息，说不出的诡异吓人。

　　我的灵魂冲这条黑影招招手，它就抬起头，一头长发飘散开，露出一张特别惨厉瘆人的鬼脸。两只血肉模糊的眼洞里没有眼珠，张着血盆大口，却没有舌头，一股股血液从嘴角淌落下来……

　　我的天哪，这是刘燕！

　　顿时吓得魂飞天外，身子猛烈颤抖着，心思再也沉不下去，感觉恐惧和烦躁交替冲击着我的大脑，随时都有心脏停止跳动的可能！

　　就在生死存亡关键时刻，忽然眼前恐怖的画面消失，那种恐惧感也随之变淡，让我喘过一口气来。我睁开眼，发觉咒语不知不觉停下了，还好停的及时，不然根本不是走火入魔的情况，肯定是被吓死的后果。

　　“还好我醒的及时，不然你这次死定了！”死小妞没好气的教训我。

　　呼，原来是她救了我，还以为是自己及时收手了呢。这次没敢顶嘴，知道自己做错了。感到一阵阵后怕，浑身都出满了冷汗。

　　“不过，你因祸得福，因为白天吸取太阳精华，比夜间要事半功倍，又上了个台阶，小有所成了！”死小妞跟着又高兴地说道。

　　“啊，我上炕了？”我不由一怔，随即是满心欢愉。

　　“什么上炕，你还尿床呢。”

　　我嘿嘿一笑，也不跟她拌嘴，问道：“我看到了刘燕，那真是她的鬼魂吗？”

　　死小妞点头说：“你看到的是真的，她还没离开学校，就在附近。所以你低浅的道行，只能跟刚死不久鬼气虚弱的刘燕通灵了。这样你以后随时都能跟她交流，请求她帮你做事。”

　　我听了这话，眼前顿时一亮说：“她是不是能帮我发财，帮我泡妞，帮我搞定一切困难？”

　　“白日做梦！她这种小鬼，只能帮你吓吓人而已。好了，马上要天黑了，今晚不用再练，吃点东西睡觉去吧！”死小妞打个哈欠说。

　　什么就要天黑？经他一说，我才注意到楼里光线昏暗，转头看一眼窗外，外面暮色沉沉，竟然不知不觉打坐了整整一个白天。我起身活动活动手脚，啃了包方便面，喝了几口冷水，这日子过的，比乞丐也好不到哪儿去，感觉特别凄凉。

　　天黑之后，躺在铺盖上，又失眠了。很想打开手机看看，萧影是否又发短信了。但还是忍住了，不过翻来覆去，想睡又睡不着的那种状态非常难受。实在憋不住，起身下楼决定到外面转悠转悠。

　　整个校园漆黑而又静谧，不用看时间，这肯定在十一点之后。由于这几天恐怖的阴影还没散尽，加上天气一天比一天冷，那些小情人也就不出来了。我漫无目的的往前踱步，忽然看到教务大楼上有个窗口亮着灯，是教务处陈主任的办公室。

　　于是心头一动，今天该这老小子值班，我是不是该做点什么！要说这人压抑太久，总想找个机会宣泄一下，更何况老小子对我这三年来太“客气”了，最后又不分青红皂白，将哥们开除出校。新仇旧恨加在一块，让我对这老小子恨之入骨。

　　可是用什么法子整治整治他？眼珠一转，就想到了一个办法。我小声问死小妞，这随时跟刘燕交流是怎么一回事，是不是还要打坐念咒啊？

　　死小妞说不用，只须结手印念一遍咒语，意识马上就能进入刚刚修炼到的那个境界里。只要能忍住恐惧，跟刘燕交流是没问题的。她问我要干嘛，我说你别管那么多，就想试试这法术好不好用。


第026章 主谋

　　死小妞跟我说当然好用，修炼跟施法是两个不同的概念，等我用过就知道了。我有点不信，因为刚才不是她帮忙，我差点就死过去了。现在居然又说的这么简单，不知道是不是真的。不过有她照看着，我倒是不怕重蹈覆辙，于是一闭眼睛，捏诀念咒。

　　“通灵通灵，所事通明。事到即报，无事莫声。或凶或吉，其下叮咛。实者有功，妄者罚刑！”

　　果然咒语念完，脑子里就涌起了团团黑雾，我的灵魂首先出来报道。跟着刘燕在旁边现身，那副凄惨的小模样，虽然看起来还是那么吓人，但毕竟这不是修炼阶段，要做到“抱守专一”全副精神的投入。而这是施法阶段，属于招魂通灵，思维上不受禁锢，对她已没那么怕得要命了。

　　但哥们还是打个激灵，全身皮肉都颤了几下。盯紧了刘燕的那对血肉模糊的眼洞说：“刘燕，找你帮个忙……”

　　我刚说到这儿，刘燕就开口了：“你为什么一天找我两次？我已经死的够惨了，求你不要再来骚扰我好不好？”她说话的声音，就像蛤蟆发出那种咕咕的叫声，非常诡异。这好像就是没舌头的鬼魂发出的特殊语音，让我不寒而栗。

　　“我当然知道你死的很惨，但就求你帮我一个忙，以后保证再不骚扰你了！”我忍着强烈的心跳跟她说。

　　“要我帮你什么？”刘燕一愣，翻着没有眼球的血眼洞，差点没把我吓趴下。

　　“陈主任这老小子平日作威作福，没少欺负咱们，你上去帮我吓唬吓唬他。改天我给你多烧点纸钱！”

　　刘燕沉默片刻后说了声：“好吧！”然后消失不见，可能上楼了。

　　我睁开眼感到一阵兴奋，没想到通灵术这么神奇，对鬼魂召之即来，请求又是这么顺利。死小妞说，被通灵的鬼魂，一般都会答应请求的，不然它也害怕摆不脱通灵冥途，被通灵术缠身太久，会被剥层鬼皮的。

　　我兴奋的悄悄爬上楼，刚走到主任办公室门口，没听到惊吓声，却听到了一阵激烈的“啊啊”叫床和喘息声。顿时心神一荡，心说老小子在滚床单，不会是跟裘老师这骚狐狸精吧？

　　“你……好无耻啊！”死小妞没好气的骂我一句。

　　“我这是纯属撞上的，又不是故意来偷听的。”以为她是骂我故意偷听别人滚床单。

　　岂知她跟着气呼呼地说道：“你……你反应也太大了，没出息……”这句听着有些害臊，后面又良久无声。

　　我怎么没出息了？转念一想，马上明白怎么回事，急忙捂住裤裆，这死丫头什么都看得到。不过我倒没害羞，反而挺自豪，心说现在总不是牙签了吧？

　　正在这时，里面传出了尖叫声，跟着耳边响起刘燕咕咕说话声：“他们两个都吓晕了，我走了！”随后一阵阴风从擦体而过。

　　刘燕走后，我忽然感觉挺没意思，老小子惊吓过程太短暂了，哥们觉得不过瘾。于是让死小妞帮忙把门推开，因为门是从里面反锁着。死小妞没好气的说，我是不是想趁他们昏迷后，打这女人主意的？我一瞪眼说，哥们怎么是那种人，我是想趁机威胁老小子让我回来上学的。

　　死小妞半信半疑的哼了声，帮我把门推开。进去一看，不由让哥们瞧的面红耳赤，两条赤裸裸的身子，一上一下的还叠在一块，只不过全都跟死狗也一样昏迷不醒。陈主任身子下面的这女人，果然是裘老师。一看到她雪白诱人的身段，我一下就看直了眼，某个部位又生出了很不规矩的反应。

　　“你又来了，是不是想变太监？”死小妞生气地说了句。

　　我赶紧收摄心神，看到门后脸盆里有水，端起来就泼了过去。两个人被冷水一激，随即清醒过来。睁眼看到我站在屋子里，吓得又各自叫了一声，老小子慌忙从裘老师雪白的肚皮上滚下来，拉过被子遮住了俩人重要部位。

　　“你怎么还在学校，什么时候回来的？”老小子看清是我后，马上一板脸，似乎想跟我说点事。

　　我翘起唇角，故意笑的很阴险，跟他们俩说：“我是跟着刘燕回来的！”

　　“啊！”裘老师尖叫一声，哧溜躲进被窝里。老小子瞪大眼珠，嘴巴不住哆嗦，吓得一句话都说不出来。

　　看到老小子被吓成这副怂样，心里感到特别的爽。平时他见到哥们总像猫盯着老鼠一样，凶巴巴的。今儿可是反过来了，哥们终于体会到，猫盯老鼠是什么赶脚了。我冷笑道：“你们为什么要帮凶杀人，想害死萧影和小湘？”

　　老小子一摇头：“我……我不知道你在说什么。”

　　我心想那个女孩只提到裘老师，倒没说有这老小子的事，估计他是真不知道。于是一瞪眼：“你不知道接什么口，给我滚一边去。”我只不过随口骂他一句，谁知这老小子还真听话，慌忙往旁边滚了滚，连个屁都不敢放了。

　　“裘老师，你给我出来，老实回答刚才问题。”我翘起右腿在椅子上一踩，装出一副咄咄逼人的架势。

　　骚狐狸精抖抖索索的从被子下探出头，满脸惊惶的跟我说：“我也不知道你在说什么。你要是想请人家吃饭，我们改天约个日子……”她说着表情变得很风骚，跟我连抛几个媚眼。

　　靠，想用美人计，老子才不会上当。不过她这销魂的媚眼，还真是让哥们招架不住。学校里有一句江湖传言：能抵住裘老师的诱惑的男人，那绝对不是男人。不知谁想出这么脑残的话，分明是做了婊子还想立牌坊。

　　我忍着心跳说：“少跟我犯贱，你再不说实话，我就让刘燕跟你谈谈心。”其实刘燕早走了，但他们俩不知道。

　　裘老师一听这话，小脸唰的又变白了，闭上嘴巴可怜兮兮的看着我。你大爷不开花，跟我玩沉默，哥们于是又搬出刘燕恐吓了几句，吓得这骚狐狸精捂着眼睛一阵发抖，最后终于就范，乖乖说出了实情。

　　她说这全是于梓欣的主意，不知道跟萧影和小湘之间有什么仇恨，花钱请了阴阳先生，让风岚鬼魂出来害人。这里面其实没她什么事，主要自己有把柄在于梓欣手上，才会受到胁迫，让她笼络陈主任帮忙善后的。

　　这番话说出来让我感到挺意外，没想到主谋是于梓欣，她也是四大校花之一。不过裘老师倒没说谎，果然是本校的女生。只不过于梓欣跟我们不是一个班，并且这女孩性子冷傲，就像一个冰山美人，有点不近人情，很少跟她接触，所以对她的声音感到陌生。

　　正想接着问下去时，死小妞突然跟我说：“有人正向这儿靠近，我们快走吧，不然就来不及了。”

　　他妈的，谁这么晚来找老小子？这什么事都还都没问明白呢。但不走又怕被人撞见，再生枝节。临走时甩下一句话：“我现在有事要走了，你们记着恢复我的学籍，不然我会让刘燕找你们谈心的。”


第027章 虎遁挡鬼

　　匆忙下楼后，发现南边有条黑影正向这里移动，我便沿着教务楼兜个圈子溜回新楼里。刚进门，听到一声凄厉的惨叫划破了这宁静的夜色。我的心猛地颤抖一下，难道老小子和骚狐狸精其中一人被杀了？

　　死小妞叹口气说，这是刘燕的叫声，应该是被人给除掉了。她的耳朵非常灵敏，仅凭一声惨叫就能分辨出是谁。

　　我一惊，心里隐约猜到除掉刘燕的人，肯定与他们这伙杂碎有关，说不好就是于梓欣请的阴阳先生。因为前脚刘燕刚吓唬了这俩狗男女，后脚就被人干掉，这不显太凑巧了吗？刘燕一死，我还拿什么来威胁这俩狗男女，看来学籍是难以恢复，还有一个更重要的问题，住在新楼内，恐怕也不安全了。

　　正想跟死小妞商量行止，只听她突然又吃惊地说道：“不是人干的，是风岚吞了刘燕魂魄，这怎么可能，才几天就完全消化了鬼胎？”

　　我一听这话，全身汗毛掉了一地。不会吧，风岚这么快就出关？哥们现在通灵术才上炕，跟她玩得起吗？我哭丧着脸问她：“那怎么办？”

　　“还能怎么办，当然脚底抹油了！”

　　“哦，那我上去拿东西去。”我说着就跑向楼梯。

　　“回来，命重要还是东西重要？快跑！”死小妞跟我焦急说道。

　　大楼后面就是围墙，我撒腿跑出来，绕过大楼往后面跑去。但刚跑两步，死小妞就紧急提示，风岚已经找到我们了，并且看出了我们意图，头前堵在围墙前面。我勒个去，掉头往回跑，这该去哪儿啊，哥们速度再快也快不过这死娘们，其实觉得跑与不跑没什么分别。

　　但人遇到危险之时，好比后头追着一只老虎，你明知道逃不过它的爪子，那也是要拼命要逃的。万一它犯二，忽然就不追了呢？靠，感觉我这么想才犯二。

　　“不要直线跑，往左五步……前行十三步……右转行八步……”

　　死小妞大声急叫，纠正我逃跑路线。我也不顾上问这是啥意思了，估计又是按照奇门遁甲的什么生门死地的路线，让我摆脱死娘们的。于是一边心里默数着步伐，曲曲折折的往前一路跑到了小树林外。

　　我当时就愣住了：“这不是到了风岚老窝了吗，你怎么瞎指路？”说完我就想哭，丫的这纯属自投罗网。

　　“谁让你进树林了，快向东跑五十米停下！”

　　原来不是要进小树林啊，赶紧转身往东拼命狂奔，五十米的距离很快跑过去。死小妞一声“停”，我赶紧刹车。刚停下脚步，就听到身后不远处传来一阵“桀桀”瘆人的诡笑声，让我禁不住头皮子一麻。妈的，为毛死娘们出来总是笑的这么难听，难道就不能来个嘻嘻哈哈笑的高兴一点？

　　“好了，这是天盘六乙配地盘六辛，加临休门，并到艮八宫位，称之为虎遁。福寿鬼再厉害，也不敢硬闯虎遁位，目前我们小命保住了！呼呼！”死小妞说完喘了口气。

　　什么虎蹲猫爬的，反正哥们也听不懂，关键听到保住小命，这才放心的蹲在地上喘气。不过感到这天地万物的神奇，你说什么就这么一片没什么与众不同的地方，就能产生什么虎遁位，连福寿鬼都不敢硬闯，的确是太神奇了。

　　“桀桀……”风岚的笑声很快出现在对面几米之外，随即身周弥漫起一股阴森寒意。我瞪眼一瞧，黑暗之中，一条淡淡的黑影，来回不住游荡。不过就像遇到了一堵无形墙壁的阻挡一样，就是走不进来。

　　“不要管她，我教你第三套咒语和手印，现在就开始修炼，如果一旦达到第三种境界，就能跟风岚通灵，那就有希望让我们今晚躲过一死！”死小妞说。

　　“被风岚盯着，我能沉下心来吗？再说有虎遁位保护，我们还有危险吗？”这沉不下心，修炼通灵术就是找死啊。

　　“管不了那么多了，这是破釜沉舟，死也要练。因为虎遁位一个时辰后，气势就会随时辰推移而减弱，便挡不住风岚入侵了。”死小妞急着说。

　　靠，入门到上炕，我修炼了一天一夜，而脱衣这第三个境界用两个小时能练成吗？但死小妞说的这么急迫，那也只能破釜沉舟，试试看了。于是忍着风岚惨笑的骚扰，用心记住咒语和手印，双腿盘膝而坐，极力镇定心神，让自己心思静下来。

　　可是阵阵寒风和鬼笑，冲击着哥们的神经，无论如何是静不心来。而这第三种境界，已不同入门和上炕，更不能有一丝杂念。随着念诵咒语，却是心乱如麻，突然就觉得全身一阵燥热，一股股气息到处乱窜，脑海里出现了幻觉，大爷我又看到了裘老师诱人的媚眼和雪白的酥胸……

　　心情激烈冲荡，导致喉头一甜，张嘴就吐出一口热血。才要睁开眼睛，死小妞厉声喝道：“想想你的小妞，如果你不克制自己，今晚我们不但丢命，她一样躲不过风岚的毒手！”

　　这话犹如当头棒喝，想到小湘会跟刘燕一样凄惨的死状，瞬间全身出了层冷汗。当下又拿出白天修炼的法子，跟数星星一样，一句句的默念咒语，很快耳边杂音变淡，心田也慢慢清静下去。

　　可是刚静下心，突然地感到脑门上被一块东西击中，惊吓和疼痛双重的骚扰下，清静的心田立刻又如一石激起千层浪，往后咕咚倒地，全身的气息便走岔乱窜，张嘴连吐几口鲜血，跟喷泉似的，洒落自己一脸。

　　死小妞气愤地叫道：“又是这个人，是他在暗中驱使风岚杀人，我们死定了！”

　　我此刻感到全身忽冷忽热，半边身子麻木不堪，心说已经走火入魔，搞不好会落下个偏瘫后遗症。灰心之际，苦笑问道：“他是谁啊，怎么没听你说过。”

　　“他是鬼宗……”

　　死小妞刚说到这儿，就听她惊喜的说：“来救星了，我们今晚还有得救！”

　　我精神一振，问道：“谁来了？”

　　“巫龙！”


第028章 第三种境界

　　巫龙是从小树林后面围墙跳过来的，他来的真够及时，很快我就看到一条黑影从树林里跑出来。他左手拿着一把强光手电，右手拎着一把铜钱剑，全身穿了一副道士行头，就跟电影里的茅山道士一模一样。

　　之前还觉得这人挺混蛋，现在却觉得他太可爱了，那真是比我亲哥还要亲。这家伙跑到跟前，就察觉到了风岚的存在，首先发出“咦”一声惊呼，随即跑到我身边，似乎也知道这是个躲避凶鬼的虎遁位。

　　“是你？你被恶鬼打伤了？”巫龙连忙将我扶起来，并且伸手在我后背帮我按摩，后来才知道，这叫推血过宫。要说这人并不坏，让我心里对他挺感激的。

　　我一阵苦笑，都不知道该跟他怎么说，于是点点头：“是风岚打的，现在半边身子不能动弹。”

　　“你别动了，风岚交给我，OK！”他说着冲我微微一笑，然后起身拎着铜钱剑奔风岚去了。

　　“有他过来搅局，那人就不敢靠近了，你快接着修炼通灵术！”死小妞开口说。

　　“可是我走火入魔了……”大爷我现在变成废人，还练个毛线啊。

　　“没事，我帮你打通经脉，再给你一些灵力！”死小妞说完，我就感觉体内乱窜的气息，忽然受到一股股冰冷的寒流阻挡，慢慢平息下来。很快那种忽冷忽热的感觉消失，这半边身子也能动了。

　　“啊”这时候巫龙痛叫一声，整个人倒飞回来，跌在我身边，道冠也摔歪了，道袍扯了一条口子，显得十分狼狈。他慌忙爬起身，扶正道冠冲我尴尬一笑，接着又冲了过去。

　　我才要祝福他一句，却感觉身子里被一大片寒气给笼罩住，张开的嘴巴不由自主的合上。知道这是死小妞给我的灵力，赶紧一闭眼睛，结个手印，轻声念起咒语。这股阴寒的灵力，慢慢渗透四肢百骸，竟然说不出的舒服受用。并且还有一种镇定心神的效果，很快我的一颗心沉静下来，仿佛进入了物我两忘的境地。

　　耳边什么都听不到了，只是看到眼前一团团黑雾飘散又重聚，我的灵魂俏立其中，显得是孤寂而又凄冷。就这么不知过了多久，眼前的黑雾变得愈加浓厚沉重，散发着无比惨怖的气息。我的一颗心也提到了嗓子眼，知道到了关键时刻，这层沉厚的黑雾就像开场前帷幕，只要拉开它，就能看到帷幕后的真相。可是哥们有劲使不出来，这层黑雾始终保持着沉默，一无动静。

　　“开！”死小妞这时突然大叫一声。

　　黑雾立刻就像遇到一股飓风般，迅速飘散，一条诡异的黑影出现在视线内。它慢慢的抬起头，散乱的发丝遮住了大半张脸，但那对足够让人做噩梦的鬼眼珠，一下就让哥们认出这是风岚！

　　我不由吓得全身猛烈颤抖，感到一阵阵窒息，我不行了，克制不了恐惧的心理，眼看要完蛋！

　　好在死小妞又及时掐断了通灵冥途，让我趴在地上跟死狗一样呼呼喘着粗气，此刻全身衣服都被冷汗浸透了。抬眼看看前面，竟然看不到巫龙在哪儿，也看不到风岚的鬼影，不知都哪去了。

　　“你……已经修炼到了第三……三种境界，现在可以施……施法跟风岚通灵。我……我不行了，我帮你透支元气，可能魂魄要散掉，我们……我们以后可能不会见面……”死小妞极其虚弱地说到这儿，声音戛然而止。

　　我大吃一惊，这次她竟然透支元气，魂魄散掉是不是意味着魂飞魄散？她说我们以后可能不会见面，那就是要挂了！我忽然心里有种说不出的难受，按说做梦都想让她离开自己身子，可是此刻却不能接受这个结果了！

　　这段时间的相处，让我把她当成了一个亲人一样。虽然她比我年龄小，但在她处处女王般的颐指气使下，感觉她就像一个大姐姐，无时无刻在督促我指导我，让我这段时间，变得成熟了很多，更像一个男人了。

　　“小凝，小凝，你别吓我，你到底怎么了，你快说句话啊？”无论我怎么叫，她都静默无声，让我的一颗心慢慢沉到底，有种想哭的冲动。

　　正在这时，从远处传来一阵令人毛骨悚然的惨叫声，我心头咚的一跳，是不是小湘遭到毒手了？一想到这儿，登时心里就慌了，暂时放下死小妞，连忙按照施法的法子，结手印念了一遍咒语，一眼就看到了黑雾中的风岚！

　　她正揪着一只肥猪一样的女鬼，张大诡异的血盆大口，要将其吞进嘴里。我立马浑身打个寒战，看清被抓的女鬼是霸王女！我勒个叉叉的，刚才死的不是小湘，竟然是贾露露。不是小湘就让我松了口气，但随即心里泛起一阵自责，不管死的是谁，我都不能感到庆幸。此刻一股愤恨油然而生，淹没了对风岚的惧意。

　　既然霸王女已死，救是救不活了，却不能再让她的鬼魂再受到伤害。当下猛地朝风岚大喝一声：“住手！”

　　死娘们竟然吓得身子一颤，回头看到是我，一张凄惨的鬼脸上，涌起无比骇人的狞笑。

　　“桀桀……没想到你长本事了，居然能够跟我通灵。哼，别以为通灵术有什么了不起，我绝不会受你摆布的！”死娘们很嚣张的冲我狠厉的瞪了一眼，跟着转头张嘴朝霸王女脑门上啃去。

　　“小林子，怎么是你，你难道也死了么？啊，快救我……”霸王女吓得一张猪脸上肥肉乱颤，眼珠都快爆出来了。

　　我不知道接下来该怎么办，但急中生智，又念了一遍咒语。这办法被我蒙对了，死娘们身子又是一阵颤抖，放手撒开霸王女，转头狠狠盯着我，目光中充满了怨毒和痛恨！

　　“敬酒不吃吃罚酒，好，我就让你知道什么叫福寿鬼的厉害！”死娘们狠厉的语气让我心底一寒，紧跟着她的一张脸，忽然就放大了十几倍。你大爷不开花，整的这张鬼脸也实在是太大了，将全部视线个遮挡住，那一对绿眼珠子，跟一张血盆大嘴，都贴到了我睫毛上。

　　顿时让哥们吓得魂飞魄散，不由自主睁开眼睛，断了通灵冥途。


第029章 “脱衣服”

　　福寿鬼太猛，这脱衣境界，扒不了她的衣服啊。我抹了把头上冷汗，回想刚才死娘们要吃霸王女鬼魂的情景，猜测她此刻可能在女生宿舍，萧影不在学校居住，那霸王女死后，接下来就是小湘了。

　　想到这儿，心头一凛，来不及多想，立刻闭目念咒，再次进入通灵冥途。

　　风岚这死娘们又被扯了进来，她正不住转着阴森的鬼脸，四处瞧看，似乎正在寻找什么。结果一眼瞅见我，气的那张白灰一样的脸顿时就变黑了。“桀”地咆哮一声，又跟我故技重施，把脸孔放大成了卫星锅那么大。眼珠像灯泡，嘴巴像脸盆，比刚才还要狰狞可怕！

　　我强忍着心头的惊悚，不住反复念着这几句咒语，这还不如程咬金三板斧，好歹人家还有三招，哥们来来去去就是这么一招，脱衣服，继续脱衣服！

　　不过别小看这一招，扒不掉她的衣服，也让她掉上几根毛。死娘们全身不住颤抖，那张卫星锅也一样的大脸蛋，逐渐萎缩，顷刻间给打回原形。这下死娘们彻底给激怒了，一对惨绿的眼珠子仿佛要喷出火来，呲牙咧嘴的发出阵阵咆哮声，但在咒语的压制下，脸上肌肉时不时的抽几下，看样子她也挺痛苦的。

　　哥们见这种死缠烂打的法子有效，就像抓住了一根救命稻草，不住口的将咒语循环念出，让不服气的死娘们半点脾气都没有。可是这种情况持续了半分钟之后，忽然出现不良后果。原来施法阶段，咒语是不能像修炼时那么念叨不休，这好比拿着吸气筒不断吸着她身上的鬼气，全都吸到我身上。

　　随着鬼气在体中越聚越厚，哥们感觉整个身子冰冷麻木，跟着死娘们开始一块发抖，牙齿也格格发响，咒语都念的结结巴巴的。

　　死娘们一见我这种模样，痛苦的鬼脸上闪现一丝狞笑：“你修为不够，偏要逞强，那好，咱们就比一比，看谁能坚持到最后！”

　　你大爷不开花，比就比，反正哥们知道，先倒下的肯定是大爷我。不过，只要能拖住她，相信巫龙就能带着小湘他们逃出学校，躲过今晚凶光之灾。至于以后，哥们没想那么远，顾住眼前就不错了。

　　我为了小湘那是拼了老命，人在这种危机关头能发挥出连自己都意想不到的潜力。尽管被鬼气折磨的非常虚弱，很想躺下来休息，但有这个信念在支撑，硬生生的坚持住了。这让死娘们都感到很意外，她气喘吁吁，一张惨白的鬼脸上，布满了汗珠，看架势也是在苦苦支撑，比我好不到哪儿去。

　　突然胸腹之间遭到一记痛击，让我立马睁开眼睛，掐断了通灵冥途。紧接着双腿又遭到一记横扫，咕咚就趴倒在地上。哥们此刻就如一个风烛残年的老人，那经得住这么折腾，感觉全身跟散了架似的，趴在地上只是一个劲喘气，根本没半点力气站起来。

　　一只大脚狠狠踩在我后背上，让哥们感到沉重的压迫，有些喘不过气。只听一个男人冷笑道：“王林，你怎么就不死呢！”

　　听到这声音，我心说坏了，这他妈是朱万涛！

　　我调整了一下呼吸，咬牙切齿说：“大爷我是不死小强，怎么都死不了的。可怜你个王八蛋被于梓欣利用，最后也会被风岚杀死都不知道，被人卖了还帮人数钱！”

　　朱万涛“咦”的一声，惊诧地问我：“你怎么知道……”说到这儿，似乎意识说漏嘴了，急忙改口道：“放屁，这跟于梓欣有什么关系。”

　　“哼，你别跟我装了，不就是为了能跟裘老师这骚狐狸精上床，就泯灭人性要害死这么多人？你不觉得这太残忍了吗？”我总觉得只是这么一个理由让他沦为杀人帮凶，似乎未免有点太过荒谬，骚狐狸精难道就有那么大的魅力吗？

　　“你……你怎么知道的？”朱万涛吓得往后跳开两步，“是谁告诉你的？”

　　我用力翻个身子，面朝上躺在地上，冷笑道：“若要人不知，除非己莫为！”

　　“就算你知道怎么样，风岚马上就要过来了，你被杀死后这个秘密永远不会有人知道了！”朱万涛嘿嘿笑的十分阴险。

　　他话音刚落，突然从东北方向传来一声惨叫，在寂静的夜色里听起来十分清晰。我们俩同时吃了一惊，转头看向东北方，我忍不住心头咚咚直跳，心想是不是小湘遭到毒手了？

　　漆黑的夜幕里，那个方向隐隐闪起一个亮点，似乎是一团火光。当我还以为那是谁点燃了烛火时，“轰……”地一声大响，火光暴涨，就像汽油遇到了火种，迅速燃烧，火势在一瞬间扩大，将一座大楼吞噬。熊熊火光将半边天都映红了，火势之凶猛，相当骇人！

　　烈焰之中，尖叫声四起，使整个学校沸腾起来！

　　那是女生宿舍，我大惊失色之下，都不知道哪儿来的一股力气，从地上爬了起来。刚起身，就看到男生宿舍楼也燃起了大火，一条条仓皇失措的人影从大楼里涌出，跟没头苍蝇一样，到处乱窜。

　　我才要跑过去，这时忽然看到一簇黑影惶急的朝这边奔过来，为首一人拿着手电，还在大声呼喝着：“快跑，进小树林！”是巫龙的声音，我一愣，他带着谁跑过来了？

　　他们到跟前一看，巫龙身后跟着小湘、刘斌和张少宇他们三个。小湘还活着，让我高兴的差点没哭出来，哥们刚才拼死支撑，看来没白费力气，保住了她并且还有刘斌和张少宇的性命。

　　“多谢你刚才牵住风岚，要不然我们全都逃不过她的毒手。快进小树林，先逃出学校再说！”巫龙见面拉住我的手，急匆匆往小树林里就跑。

　　“不行啊，乌龙大师，小树林是风岚老巢，我们进去，不是自找死路吗？”朱万涛闪身跑到前面，张开双臂拦住大家伙。

　　“没事的，现在风岚被我用鬼脚钉暂时挡住，马上追不过来，我们要赶快从这里出去。”巫龙上前推开他。

　　“为什么不从校门走？”这小子分明想破坏逃跑计划，又伸手扯住了巫龙衣服。

　　“校门这条路线被风岚给切断了，我们过不去的，只有走小树林才能翻墙出去！”巫龙显得挺急，打开朱万涛的手，往前就跑。

　　“你这是明摆着要害大家伙去死，小湘你居然还相信这个狗屁大师！”朱万涛说着冲巫龙背后踢了一脚，巫龙猝不及防下被踢中，一头栽倒在地上，带的哥们也滚倒下去。


第030章 我来地府看看你

　　你大爷不开花，本来我就没啥力气，全靠巫龙拉着往前跑，这下一倒地，全身零件又散了，重新变成一个废人，喘的连话都说不出来。

　　小湘焦急地说：“要不是巫龙大师及时赶来，我们恐怕都会没命的，你不要误会他！”

　　刘斌和张少宇也同时开口说：“小湘说得对，你不要胡闹。”

　　朱万涛才要说什么，巫龙从地上一个翻身跃起来，冷冷盯着他说：“你是内奸，你在帮人作恶！”一边说着，一边右手不住掐算，看样子这结果是算出来的。

　　“少拿你那套唬人！”朱万涛心虚的往后退了一步，看着小湘说：“小湘，你怎么还看不出来，早跟你说过，他跟王林是一伙儿的，你看他们俩一见面就显得这么亲密，我不是胡说的！”

　　小湘一下愣住，低头看看躺在地上的我，在手电光芒下，一张俏脸上立刻布满了痛恨的表情，让哥们心底一沉，这个误会恐怕是不易解开了。

　　“你们别愣着，快走！”巫龙推了一把小湘，然后飞起一脚将朱万涛踢出两丈多远。

　　“你要杀人灭口……”这小子无赖的叫了一句，一骨碌从地上爬起来，往东北方向就跑。

　　小湘、刘斌和张少宇三人你看看我，我看看你，好像也不知道该听谁的了。

　　“啊……”朱万涛刚跑出几步远，突然惊叫一声，整个让腾空悬起来。大家同时吃惊，肯定遇到了风岚，这死娘们已经追过来了！可惜死小妞不能再给我任何灵力，所以我也看不到风岚的鬼影。

　　“再不走，谁都跑不脱了！”巫龙暴喝一句，额头青筋都暴突而出，显得特别愤怒。

　　小湘他们仨一看这情况，不管信不信巫龙，当然逃命最要紧，吓得掉头钻进了小树林。巫龙弯腰把我抄起来，搭在肩头上，跟着跑进树林。

　　“你们别走，快救我……”朱万涛在远方火光映照下，一脸惊恐万分的神色，朝我们拼命的伸手。

　　我正好面朝后，看得一清二楚，冲他发出一阵冷笑，哥们再心软，也不会再对你这个禽兽不如的混蛋生出任何怜悯。不过随即他说出一句话，让我动心了。

　　“王林，我错了，求你救救我，我帮你洗冤……”

　　洗冤是最重要的，倒不是为了大家的目光，而是为了解开小湘心里这个结。我当机立断，闭上眼睛念出咒语，脑海里出现风岚鬼脸的一霎那，哥们全身如结一层冰霜，奇寒彻骨。跟着一阵心跳加速，阵阵眩晕冲击着大脑，心知这是强使通灵术的后果，恐怕要出事！

　　“死混蛋，你居然还在逞能，去死吧！”风岚这死娘们飞速冲我双眼飞过来，吓得我全身激烈一抖，跟着眼前一黑就晕过去了。

　　我以为这次肯定要挂，因为在昏迷的那一瞬间，觉得自己身子一片冰冷，有种死尸的味道。可是当醒过来后，却看到了屋顶上柔和的灯光，心里感到奇怪，难道地府现在也改革开放，搞得“楼上楼下，电灯电话”了？

　　忽然视线里出现一张清丽的面孔，焦急中却不失亲切，让人感到心里特别舒服。这是女鬼吗，咋看着这么面熟呢？

　　“啊！你醒了！”原来是萧影，发出惊喜的叫声。

　　“啊！你怎么在地府？”我也大叫一声。

　　萧影眨眨晶亮的眼眸，闪烁着喜悦和一丝狡黠，但却一脸正经的跟我说：“我来地府看看你，看你在这里习不习惯？”

　　我一撇嘴，苦着脸说：“当然不习惯，听说搞不好要下油锅的，你赶紧回去吧。”

　　“有没遗言要我带回去？”

　　“有，你告诉小湘，新楼里的事是朱万涛故意陷害我的，不能让我死不瞑目啊！”也不知道朱万涛那小子逃脱毒手没有，反正这事必须要澄清，还哥们一个清白。

　　“还有没有跟小湘要说的？”萧影睁大一对美眸问。

　　“有……你……你告诉她，我就算死了，这颗心都没变！”说完这句自我感觉脸皮好厚啊，不过死都死了，还在乎脸皮干嘛，那不过就是一张人造革。

　　萧影噗嗤一笑，突然伸手拉过一人说：“她都听到了，你可以死得瞑目了！”

　　我叉，小湘居然就在跟前，此刻她满脸通红的看着我，嗫嚅道：“王林，对不起了，之前是我听信朱万涛的谎话，误会你了。你……你现在没事就好……”

　　萧影这丫头太调皮了，让哥们也脸红的不敢直视小湘，急忙翻身坐起来说：“地府不是人呆的地方，你们快走吧！”可是转头看了看，发觉又被萧影耍了，这哪是地府啊，分明就是一间卧室，身上的被子还香喷喷的。

　　这句话立刻让萧影格格笑起来，连小湘都忍不住莞尔。

　　“不好！”我皱眉跟萧影说。

　　“怎么了，又不舒服了？”萧影紧张地问。

　　“我发现我尿床了！”

　　“不会吧，这可是我的床……”

　　“哈哈……”这个玩笑一开，刚才尴尬云消雾散。但此刻突然听到“喀喇喇”一阵沉闷的雷声在窗外炸响，震的我心头不禁一颤。转头看向窗外，依稀听到哗哗下雨声，不知什么时候下起了大雨。

　　巫龙、刘斌、张少宇和朱万涛都在客厅。

　　在进小树林之时，我强用通灵术，从风岚手里救了朱万涛一命。巫龙跟我说，风岚因为跟我在通灵冥途中较劲，也消耗了不少元气，才让他将小湘他们带出大楼，最后又被我通灵术缠身，虽然吓晕了我，但她自己也暂时没力气追过来，巫龙于是扛着我，带领大家伙从他带来的软梯爬出围墙。

　　巫龙害怕唯一一个住在外面的萧影遭到毒手，所以带着我们来到她的住处。是他用针灸帮我打通经脉，灌了符水，驱走鬼邪阴气，这才醒过来的。我向他道谢，他笑笑说大家伙应该谢我才对，要不是我用通灵术死命缠住风岚，今晚死的不止霸王女一个人，恐怕大家统统要没命。

　　刘斌和张少宇满脸羞惭的跟我赔不是，他们之前都误会我了，今晚经朱万涛说出实话，才知道那晚并不是我诱拐小湘，而是要救她的命。再加上今天的事，真是感激的没话说。朱万涛这杂碎缩在沙发一角，低着头像个带审判的囚犯似的，都不敢抬头看我一眼。

　　“叮铃铃……”窗外一阵急促的铃声传进来，让巫龙脸色大变，跟我说：“风岚来了！”

　　我们一齐骇然变色，马上刘斌和张少宇挤在一块，小湘和萧影抱在一起！

　　“听摄魂铃叫的这么慌张，她一定恢复了元气，真不知道我摆的阵法能不能撑到天亮！”巫龙有点沮丧地说。


第031章 主谋不是于梓欣

　　巫龙进门就先用八道符围着屋子摆一个八卦锁魂阵，所谓锁魂，就是鬼魂一旦闯入此阵，立刻会被锁入其中，巫龙只须一声咒语，就能让恶鬼魂飞魄散。可是风岚不傻，肯定不会贸然闯进来。但这种阵法能够抵挡福寿鬼多长时间冲击，那就不好说了，这死玩意太过凶猛，如果冲破一个方位，就能将整个阵法摧毁殆尽。

　　我看了看吓坏了的四个人，跟巫龙说：“我还用通灵术吧，把风岚再次拖垮，这样她或许就冲不破你摆的阵法。”

　　巫龙忧形于色的摇头：“你身子没有完全恢复，先不要急着再使通灵术，等等看吧。如果撑不住时再出手，这样也争取了时间，有希望拖她到天亮！”

　　我点点头，然后疑惑的小声问他：“你怎么看出我用通灵术拖住风岚的？”

　　巫龙嘿嘿一笑说：“其实我没看出来，而是听一个人说的。”原来，在我修炼到第三种境界时，巫龙跟着风岚跑到女生宿舍。结果他遭到一个人的袭击，差点被打伤，两个人于是在黑暗里打了半夜，也没看清对方是谁。

　　对方在拼斗之际说：“别以为你们用通灵术就能搞定风岚，这是不可能的，要命的话赶紧滚出学校，别再插手这件事。”

　　这让巫龙一下猜到，我打坐就是在修炼通灵术。摆脱这个人后，进楼发现霸王女死了，可是小湘还活着，更确定是我用通灵术拖住了风岚。当他带着小湘又从男生宿舍把刘斌和张少宇接应出来时，将风岚激怒，一把火烧了两座大楼。

　　这人是谁呢？巫龙说他用麻衣神算都算不出来，此刻他才谦虚地说，麻衣神算并不是什么都能算到，并且还受天时地利的影响，以及人自我内心的保护，不可能全部透解。还有神算也是很伤神的，每算一次，等于是窥视天道，要遭受惩罚的，所以卜算不能过于频繁，否则会给自己带来灾祸。

　　说到这儿，小湘惭愧的跟巫龙道歉：“我听信朱万涛的挑拨，以为你跟王林是一伙儿坏人，为的算计我，所以这次没听男朋友的话，拒绝你来学校帮忙。对不起！”

　　巫龙淡然一笑，说：“我这次不请自去，其实并不是为了你男朋友，而是为了要救你们几条命。做阴阳先生的职责，就要担起除魔卫道的重任。我五岁拜在茅山流云天师门下，学了十八年的道术，出师后，在这个城市开了卧龙道馆，赚钱是次要的，主要是帮人消灾解难，破除凶祸。”

　　这番话说的锵锵有力，让大家为之动容。刚开始我真看错了这小子，以为是个成事不足败事有余，一心为钱的混蛋。没想到，他还是一个很正直的阴阳先生。这次如果不是他及时赶到，我恐怕连通灵术都修炼不成。那个用东西偷袭我的人，估计就是跟巫龙暗战的王八蛋。

　　“叮铃铃……”此时窗外又响起一阵尤为激烈的铃声，我们不由自主的转头往外看去，一眼看到风岚瘆人的鬼脸出现在窗口外，瞪着狰狞的绿眼珠，狠狠盯着大家伙。

　　小湘和萧影各自尖叫一声，两个人又抱在一块了。

　　巫龙安慰大家说：“别怕，暂时她还闯不进来。”说完这句话，脸上又浮起一丝忧虑，小声跟我说：“我怕那个人跟着来，如果再放出一只凶鬼帮忙的话，八卦锁魂阵就很轻易被冲破了！”

　　“你的意思是……”我听得出来，他要跟我安排工作了。

　　“待会儿如果真是再来恶鬼的话，你用通灵术请求这只鬼倒戈，帮忙斗风岚。”巫龙伏在我耳边压低了声音说。

　　“就算这只鬼倒戈，那也不是福寿鬼的对手啊。”我说。

　　“这个你不用担心，这个人不是普通人，很有可能是鬼宗会员，手里养着不亚于福寿鬼的货色。只要肯被你说动，我们就彻底没了后顾之忧！”

　　他又再次提到鬼宗，让我忽然想起来，死小妞就说这人是鬼宗里的，难道鬼宗会员都养鬼吗？妈的，鬼宗到底是毛玩意啊？

　　风岚怨恨的注视了我们一会儿后，悄然离开，但她并没走远，就在附近徘徊，或许正在想法子冲破这道阵法。风岚一走，刘斌和张少宇两个家伙一块跳起来，摁倒朱万涛就是一顿狂扁。这小子刚才已经被扁过一顿了，现在刘斌和张少宇再受到恶鬼的刺激，忍不住又发泄内心的压抑和痛恨。

　　我都想过去解解手痒，但这时萧影拉开了他们俩，说有事说事，打死他大家是要吃官司的。刘斌和张少宇这才气呼呼退开，但朱万涛这小子抱着脑袋跟我们说：“别打了，我主动再交待一些机密！”

　　你大爷不开花，原来心里还藏着秘密没说出来。在大家催促下，这小子跟我们说，其实这件事真正主谋并不是于梓欣。真正的主谋是谁，他也不清楚，只知道是她老乡。而于梓欣杀死小湘和萧影，目的是帮自己清理道路，成为安胜哲唯一的一个选择。而裘老师的帮忙，是因为她老公在安胜哲家族企业中工作，这样做会使自己老公得到升职加薪的机会。

　　这骚狐狸精虽然在外勾引野汉子，但并不代表不要家庭，越是淫荡，勾引男人越多的女人，越不想失去自己的丈夫。好像这话有点矛盾，但却是一个很现实的问题。

　　只不过于梓欣的目的，让我有点不理解了，安胜哲又是谁？

　　随即答案揭晓，是小湘的男朋友。同样是风岚的男朋友！

　　当年安胜哲比风岚低一届，但被这位美丽动人的学姐深深吸引，所以动用了很卑鄙的手段将她得手。当时跟安胜哲同班的于梓欣，是个野心勃勃的女孩，妄想成为安家的媳妇，过上富豪的生活。所以当年就模仿安胜哲的笔迹，给风岚写了一封分手信。风岚由于怀孕四个月，已经将安胜哲当作了依赖的男人，这一封信让她倍受打击，又在于梓欣精心策划下，给风岚吃了迷幻药，诱导她自杀。

　　可是没想到，风岚上吊时，竟然穿了大红衣服，据说死后会化作厉鬼。这让于梓欣害怕事情败露，遭到风岚索命，于是就找到了一个跟她同乡的同学帮忙，请了一位阴阳先生来化解这件事。阴阳先生说必须要把尸体封禁在死亡地点，才能让她鬼魂永远不能出来报复。

　　巫龙听到这儿，冷笑道：“这根本又是一个骗局，那位阴阳先生是看上了风岚能够养成一只福寿鬼，才利用了他们！”


第032章 鬼耆

　　尽管我不懂这里面道道，但也听得出来这阴阳先生有问题。因为我早说过，我在老家听人说留在原地不走的厉鬼，是最凶猛的。你个阴阳先生不是化解怨念，而是增加厉鬼的杀人仇恨，肯定是不怀好意。

　　朱万涛说于梓欣哪懂这个啊，在阴阳先生的帮忙下，半夜悄悄把尸体偷回学校，埋在了小树林。可是这之后，于梓欣发现，安胜哲却对她这个校花并不感兴趣，先是去追萧影，后来又改变方向，追到了小湘，这让她再生杀机。便又找她老乡商量，想出一个借鬼杀人的主意，这样他们就不用担负任何杀人罪名，小湘和萧影就是死了，也不会找他们索命。

　　于是再找到这个阴阳先生，想让他放出风岚鬼魂出来杀两个人。这个阴阳先生说，行倒是行，只不过要到中秋之后，风岚才能出来。

　　巫龙这时候又插嘴说：“中秋之后，鬼胎就养成了！”

　　大家听了全都一阵颤栗。尤其是小湘和萧影，脸色苍白的吓人。我心里感到十分疑惑，按说安胜哲这个禽兽，追女孩会不择手段，怎么就没追到萧影呢？而小湘是不是被这禽兽……

　　朱万涛接着说，中秋之后，于梓欣让他策划以讲鬼事手段，把风岚招出来。他们很了解女孩们特别喜欢听鬼故事，萧影和小湘就是其中一员。所以那天，朱万涛暗地怂恿刘斌讲讲风岚的故事，结果真的把风岚给招了出来。接下来发生的事，我们都知道了，而今晚我借刘燕吓唬骚狐狸精后，被那个阴阳先生察觉，及时赶过来，将风岚招出，吞了刘燕魂魄。

　　刘斌一听怂恿他讲风岚故事，是有预谋的，顿时火冒三丈，又要过去扁这王八蛋。这次我拉住他，问朱万涛：“你就是真正主谋，于梓欣老乡吧？”由于我们不是一班，加上于梓欣这个女孩比较冷傲，像个冰山美人似的，不近人情。所以对她没什么好感，也不知道她的老家是哪儿的。

　　朱万涛连忙为自己辩解：“不，我不是她老乡。因为我以前追过她，但没追到手，可是有一次她喝醉后，把这些事全告诉了我。第二天酒醒后，她又威胁我，要是敢说出去，就让风岚杀死我。所以，我为了保命才答应帮忙的。”

　　“放屁，昨晚你跟于梓欣在新楼里的对话我都听到了，你是为了萧影和裘老师，对不对？”我倒是忍不住火气，揪住这王八蛋，左右开弓打了他两记耳光。

　　“这是附加条件！”这王八蛋捂着红肿的脸颊，委屈地说道。

　　“别跟我顶嘴！”我冷喝一声，又接着问：“她老乡是谁？”

　　朱万涛摇摇头：“不知道，她从来没跟我说过她老家是哪儿的。”

　　这小子什么都说出来了，没必要再隐瞒于梓欣老乡是谁，看来是真不知道。我刚要问那个阴阳先生是谁时，忽然窗外摄魂铃响的非常急促，大有一副把铃铛敲烂的架势。我们都不由回头，看向窗外。

　　突然就看到一张陌生的鬼脸出现在玻璃外头。这是一只男鬼，瘦尖脸，一对门牙长而尖利，伸出了嘴唇。头上梳着一条小辫子，斜斜地垂在右耳上，看样子挺有个性的。

　　巫龙吃惊地说：“不好，这人终于忍不住放鬼耆了。”

　　“什么是鬼耆？”我好奇的问。

　　鬼耆就是鬼宗养的斗鬼，跟斗蛐蛐一样，玩鬼斗鬼的游戏。这个耆并不是老年的意思，而是鬼中强横者。而起初斗鬼，养的都是一些老鬼精，鬼术深湛，所以开始比喻是老鬼，但后面不论老幼，凡是能够成为斗鬼资质的，全都收录。现在都是年轻鬼魂居多，这种解释便改成了强横。

　　巫龙悄声告诉我，不让大家伙听到，这似乎是一个不能让众人知道的秘密。

　　我靠，这世上居然还有鬼斗鬼这种游戏，太离谱了吧？你说这人是怎么想到的呢，每天没事干，净瞎琢磨一些新鲜的玩意。

　　“快用通灵术吧，劝服这只鬼耆，跟风岚做斗。”巫龙最后跟我说。

　　我看着鬼耆这机灵的鬼眼珠，吞了口口水说：“这鬼小子看样子挺精明，我能劝得服吗？”

　　“鬼耆长期培养下，形成了好斗的性子，你只要稍微动动脑子，就能让他去斗风岚。”

　　谁知道巫龙说的是不是真的，别劝服不了他，反而被这俩死鬼合伙把我斗死了。但此刻已经没有多想的余地，闭上眼睛手结法印，嘴上轻声念了咒语。陡然间，眼前黑雾中出现了两条鬼影，一条是风岚，一条是刚才看到鬼耆这死玩意！

　　一下看到两只恶鬼凶煞的模样，裤裆里那玩意一阵阵的疼痛，汗，那是被尿憋的！

　　“真想不到，你竟然没死，还恢复的这么快。桀桀……不过这次你一定难逃一死！”风岚这种狞笑，让哥们毛骨悚然，汗毛落了一地。

　　那只鬼耆双手背负在身后，冷笑道：“跟他废话什么，直接生吞了他！”

　　我急忙跟这小子说：“等等，我有话跟你说。”

　　这鬼小子一听，立马停住蠢蠢欲动的身子，风岚也颇感兴味的盯着我，阴狠地说道：“求饶命的话，就不要讲了！”

　　我摇摇头说：“不是。我是想跟这位鬼耆大爷说，你这么大本事，可是你斗得过福寿鬼吗？你眼前这位是千载难逢的福寿鬼，你就不想跟她斗一斗？”

　　“你竟然知道我是鬼耆，看来你是个行家。不过，你这种挑唆是不管用的，我要斗谁，只听主人命令，否则绝不会擅自开斗！”这鬼小子说的非常坚决。

　　大爷我于是傻眼了，巫龙的破主意不管用啊，这鬼小子简直就是个精灵鬼，不好糊弄。瞅着两个鬼东西相互使个眼色，马上要动手，我立马改变风向，跟风岚说：“我跟他开个玩笑，其实我有话跟你说。”

　　风岚一瞪鬼眼珠：“我懒得听了！”说着脸盘就开始放大，你大爷不开花，咱玩点别的花样成不，这张卫星锅一样的脸实在他妈的太吓人了。

　　“当年那封分手信，不是安胜哲写的！”

　　这句快速及时的话语，让风岚迅速将脸孔缩回原状，就跟气球突然瘪气一样。

　　“我那天没提到分手信的事，你怎么知道的？”风岚满脸惊奇地问。

　　有门，看来搞不定鬼耆，有望把风岚拿下！


第033章

　　面对风岚瘆人的鬼眼珠，哥们硬着头皮子把朱万涛所说的事实一字不漏的说出来。死娘们听完，一时怔住，似乎正在琢磨这件事的真假。鬼耆冷笑一声，催她动手，倒是让死娘们发火了：“我的事不用你管，你闭嘴！”

　　“你最好跟我客气点，虽然你是只福寿鬼，但总要分个先来后到，别忘了你是在跟师兄说话！”这鬼小子强忍气愤地说。

　　“什么狗屁师兄，少跟我装腊八蒜。”死娘们狠狠地骂了对方一句，转头问我：“于梓欣的老乡是谁？”

　　看来她信了哥们的话，这就好办了。我摇头道：“目前还不清楚，不过，你只要不杀我们，我保证帮你揪出幕后真凶！”

　　风岚眼珠绿光蓦地一盛说：“你以为我是三岁小孩，拿这种谎话来骗我！”

　　我心底一寒，她还是没有完全相信，急忙跟她说：“你不是三岁小孩，可是你怎么不想想，为什么有人让你去杀小湘和萧影？”

　　“因为我恨安胜哲，他喜欢的女人我统统都要杀！”靠，死娘们理由挺简单，不过要不是有人挑唆，你不至于将安胜哲恨的这么入骨吧？

　　我有点生气地说：“你恨安胜哲我不反对，可是你怎么不去恨把你尸体埋在小树林，以至于死后尸骨不能还乡，又让你变成福寿鬼的这个人呢？”

　　鬼耆那小子失去耐心了，对风岚说道：“主人在催了，我们俩联手一定会让他死的很难看，动手吧！”

　　“滚开！”风岚怒目大骂：“我说过要动手吗？你凭什么指挥我？”

　　鬼小子被骂的愣住，伸出去的鬼爪子收回不是，出手也不是，显得十分尴尬。

　　风岚盯着我阴冷一笑：“你这就去帮我查出主谋是谁，天亮之前如果没有结果，屋子里的人统统都要死！”

　　死娘们终究还是相信了，这让哥们心头一阵大喜。当下点头说：“只要你保证我们不被鬼耆杀死，我绝对会查出主谋是谁！”

　　“我不说杀你们之前，没人敢动你们一根手指的！”风岚非常自信地说道。

　　“你这是造反，竟然私自……”鬼耆这小子刚愤然说出这半句话，突然风岚化成一团黑气，迅速扑到鬼小子身上，眨眼间又迅速闪回。“你……”鬼小子瞪大了一对惊恐的眼珠子，缓缓低头看了一眼。胸脯到肚子被剖开，鲜血和肚肠流了一地，可是心口内空空如也。

　　我看到这残酷血腥的一幕，不由震惊的呆住，没想到福寿鬼这么厉害，什么鬼耆到她面前那都是纸糊的，根本不堪一击。再看风岚一脸阴险的狞笑，右手上托着一颗黑血淋漓的心脏，还在不停地跳动着。瞬间，哥们感到胃里一阵翻涌，马上睁开眼睛，退出了通灵冥途。

　　巫龙见我睁开眼，焦急地问道：“什么情况？”

　　哥们先干呕几声，然后跟他做个OK手势，巫龙顿时吁口长气，其他人也都放松紧张的表情。虽然小湘他们不懂我这什么通灵术，但知道我刚才是在跟风岚暗中较量。

　　“鬼耆和风岚现在什么反应？”巫龙小声又问。

　　我于是把刚才发生的跟他说了，他嘿嘿一笑，冲我竖起大拇指说，本来还在担心鬼耆斗不过福寿鬼，万一这样惹怒了风岚，说不定杀了鬼耆后，要一鼓作气对我们进行强攻了。我皮笑肉不笑的笑了笑，心说你小子这方面真不如死小妞心思缜密，差点送哥们进了地府。

　　接下来我跟他小声一商量，现在距离天亮只不过两三个小时了，要想查出这个真正的主谋，也就是于梓欣的老乡，看来有点难度。我说你的神算难道就算不出来吗？巫龙跟我咬耳朵说，看面相只能看出一些粗浅的过往，要想算出某年出过什么大事，那要知道此人的生辰八字，排八柱来计算。那也不是一时半会就能算出来的。何况我们要算，也只能算于梓欣一个人，至于能不能从她身上算出主谋，那还很难说。

　　我靠，你这什么屁神算，太让大爷我失望了。我转了转眼珠，看着小湘他们几个人都一脸聚精会神的盯着我们俩，忽然想到一个办法。

　　于是跟朱万涛说：“你跟于梓欣打个电话，就说风岚已经被我说服，决定不杀我们，要去找她算账。她如果供出谁是主谋，就能保住一条性命！”

　　朱万涛现在乖的像个孙子似的，立马拿出手机，拨通于梓欣电话，按照我说的讲了。当于梓欣回话时，朱万涛故意摁了免提，让大家伙都听得到。

　　“王八蛋，你骗我。我告诉你，我现在就在附近。天亮之前你们都会死的，谁都不可能活命，包括你跟张少宇。对了，我告诉你一件事，你喜欢的裘老师，已经跟陈主任双双跳楼自杀，你到地府跟她上床去吧……”然后手机响起一阵挂断了嘟嘟声。

　　这女孩不是个普通货色，很难摆平。不过我忽然从这番话里想到了三条线索。第一，听她的语气，现在主谋变成了她，所有知情人都要死，包括她的老乡！第二，这个阴阳先生本来目的就是为了养福寿鬼，什么主谋在他眼里根本不重要。第三，她为什么要提到张少宇？

　　从第一条线索里，能够猜到，她的老乡就在我们几个人之中。第二条线索告诉我，这个阴阳先生会让他跟我们一块死。而第三条线索，基本上指明，他就是张少宇！

　　大家可能都忽略了这些可疑的地方，全都痛骂于梓欣心如蛇蝎，一时群情激愤，连平时不喜欢说话的小湘都显得很激动。我专门注意了一下张少宇的表现，他虽然骂了几句，但之后低垂着脑袋，精神显得有些恍惚不安。

　　于是哥们心里明白了，这喜欢偷女人内衣的变态孩子，估计就是真正的主谋。我站起身摇摇双手说：“大家安静一下，我知道谁是主谋了！”

　　众人一听，立马全都愣住，包括张少宇，错愕的眼神内透着几许惊慌。

　　一时屋子里唰的寂静下来，六个人十二对眼珠子全都盯着我，等待着答案。我目光从他们各人脸上一一扫过，最终停留在开始出现局促不安的张少宇脸上。

　　“就是你，张少宇！”


第034章 一条丝袜引起的血案

　　那一晚我做了次侦探，将风岚杀人背后的真正主谋给挖了出来。其实当时我自己都觉得挺意外，尽管哥们很聪明，可是聪明的有点过分，短短几分钟，就从电话对白里找出了答案。当时还以为只是偶尔一次灵光闪现，后来才明白，是因为我修炼了通灵术，因为与灵字沾了个边，所以脑子变得比之前灵活多了。

　　哈哈，有点狗血是吧，但死小妞就是这么说的，咱就这么信一回吧。

　　张少宇在听到我指出他是真正主谋后，当场崩溃，像患了羊角疯病一样不断抽搐，好在巫龙及时给他针灸治疗，逐渐缓过来。他没有任何抵赖，因为于梓欣反客为主，将他阴了一次，把自己陷入穷途末路，还有啥好隐瞒的。

　　当他说出害死风岚的动机时，我们都无语了，感到一阵恶心！

　　他是个喜欢偷取女人内衣的变态狂，当然对美女的内衣更是情有独钟。他不但偷过于梓欣、小湘和萧影的内衣，也偷过风岚的内衣。可不走运的是，他偷了风岚一条丝袜，却被对方发现。而风岚脾气不好，曾威胁他要将这件事让全校的同学知道，并且还扬言要让安胜哲扁他一顿。

　　张少宇吓得惶惶不安，为了保住自己的名誉和不被挨打，想到了一条毒计，让风岚在这个世界上永远消失。于是就策划了这封分手信，连夜找于梓欣商量，两个人一拍即合，第二天早上，这封信就到了风岚手中，让风岚受到不小的打击，再也顾不上宣传张少宇的变态行径。

　　张少宇早在网上购买过迷幻药，这种药就是骗子经常诈取钱财的一种卑劣手段，拿出让人一闻就会失去理智，任由对方摆布。他就是凭这种药，偷到了很多女生内衣和一些财物。他将这种药交给于梓欣，让风岚闻了一下，马上变得浑浑噩噩，在于梓欣的撺掇下，便吊死在小树林！

　　尸体被运走的当晚，学校清洁工张大爷找到他，说风岚临死时穿着大红衣服，死后会化作厉鬼，不会放过他的。当时这小子听到这话差点没吓死，并不是单单害怕风岚鬼魂，而是东窗事发，这件事被张大爷知道了。当即跟老头磕头哀求，又把自己搞来的钱也双手奉上，张大爷见钱眼开，不但不告他，反而答应帮忙搞定风岚鬼魂。

　　他这才知道，张大爷原来是个阴阳先生，一直隐居在学校内。当晚，他们仨跑到火葬场，张大爷不知道用了什么手段，畅通无阻的进入停尸间，把尸体偷回来，居然没人发现。回到学校，将风岚尸体埋在了小树林内。

　　后来真如朱万涛所说，于梓欣没被安胜哲看上，找他这个老乡诉苦，张少宇于是一不做二不休，又生杀念。他人虽变态，但智商并不低，他也想让于梓欣傍上安胜哲，那毕业之后就不愁找工作了。

　　他一直藏在幕后，充当张大爷和于梓欣之间的联络人。今天本来不打算跟着大家伙一起离校的，但朱万涛没能挡住巫龙，他便想跟着暗中寻找机会搞破坏。可是万没想到，于梓欣竟然直接搭上了张大爷，将他给甩掉了。让他这个主谋变成了一件牺牲品，最终也会被灭口！

　　听完这些，刘斌忍不住怒火，对他拳打脚踢。这小子比朱万涛有骨气，坐在那儿任由打骂，一动不动。

　　萧影这次也被激怒了，这变态都偷过她的内衣，杀人主意又是他出的，再不阻止刘斌打人。不阻止就罢了，还跟我一撇嘴：“你是不是男人？”

　　我一愣：“我都当爷们二十三年了，货真价实啊！”你不会要哥们脱裤子检验一下吧？

　　“你怎么不打？”

　　汗，原来我不动手她还不乐意了。我不由一阵苦笑，一条丝袜引起的一件血案，又滚雪球般的，演变到今天这个地步。唉，真不知道人心险恶，会险恶到令人发指的境地。你说这人与人之间，三观为什么会有如此大的差别？

　　想到这儿，我闭上眼睛，念咒进入通灵冥途，要将结果告诉风岚。谁知一眼看见死娘们披头散发，浑身都是血，模样显得十分狼狈。我一怔，她刚才不是已经把鬼耆杀了吗，这又被打成这样的？

　　“快让我进去，老东西在追杀我！”风岚瞪着一对碧绿眼珠子，神色相当焦急。

　　我心头一动，明白了，她杀死了鬼耆，引起张大爷这杂毛的愤怒，便要除掉她。我心说大家正盼着你死呢，你就甭跟我客气了，安心上路吧。

　　“谁有本事除掉你？你可是福寿鬼啊！”我假装不明白，故意跟她磨蹭时间。

　　“我杀了他的一只鬼将，他又派了一只鬼帅跟他联手来对付我，我被他们打伤了，你快放我进去，不然我会被打死的！”风岚神情惶急地说。

　　“我同意放你进来，可是巫龙他们不同意，怕你进来杀人啊。”我假装表现得很为难。

　　“我得知真相后，心中怨恨已经解开，现在只想杀死于梓欣和她的老乡，其他人我绝不会动他们一根手指的！”风岚语气坚定地说。

　　我叹口气：“好吧，我跟巫龙他们商量一下，不然，我也不清楚他在外面摆了什么阵法。”

　　“那你要快……”

　　我退出冥途，拉着巫龙走到一边，把风岚被追杀遭遇说了，巫龙一瞪眼珠惊道：“鬼帅？那可是鬼耆中很厉害的角色。看来对方是撕破脸了，就算风岚不杀我们，也会让鬼帅把我们统统干掉的！”

　　他大爷不开花，鬼帅是毛玩意，不过听名字有个帅字，就是不知道是长的帅，还是将帅的意思。我转转眼珠说：“那不如把风岚放进来，让她帮我们一起对付鬼帅？”

　　“目前只有这个办法了，风岚现在被追杀，如果我们救她一命，反倒是会让她心存感激，帮我们对付鬼耆的。”巫龙点头说，顿了顿又道：“你快跟她说，让她进景门，我会放她进来。”

　　我于是赶紧闭上眼睛，念咒进入冥途，这时候风岚模样比刚才还惨，鼻青脸肿，嘴角都给打裂了，全身红衣被扯的破烂不堪，露出一片片惨白的肌肤。我按照巫龙的交代，让她进景门，随即退出冥途。

　　刚刚睁开眼，就觉得屋子里“呼”地刮起一股阴风，室内温度转瞬间骤降，冻的大家伙不约而同打个冷战。估计风岚进来了！

　　巫龙提着桃木剑，脚踏罡步，指向餐厅位置说：“你现在伤势很重，最好不要再起杀念，否则我必会让你魂飞魄散！”

　　刚才这股阴风让大家感到不对劲了，此刻一听巫龙这么说，全都吓得缩在一块，萧影惊恐地问我们俩：“是不是风岚进来了？”

　　“桀桀……是我来了！”死娘们抢先回答。


第035章 活罪难饶

　　她这声鬼叫，立马让小湘、萧影、刘斌、朱万涛和张少宇吓得抱头往角落里挤过去，尤其张少宇，更是面如土色，全身抖的跟筛糠似的。

　　“不要怕，我现在没心情杀你们。”风岚说完这句，慢慢在餐厅椅子上显露原形，扶着椅背呼呼喘气。这副满身是血的惨厉模样，更加瘆人，让小湘他们又发出一片尖叫。

　　我急忙跟她说：“咱们可是说好的，你千万不能变卦。”就她目前这种情况，其实我心里也不害怕，只要她敢动手，我马上用通灵术将她困死，巫龙会随即出手，把她搞定的。

　　风岚点点头：“我不会变卦，但你答应我的也要兑现，查到那个人了吗？”

　　我还没回答，朱万涛这王八蛋一把将张少宇推出去：“你要找于梓欣老乡吧，就是他！”

　　我不由一阵苦笑，这小子为了自己，什么都做得出来，这是天性使然。我看让他回到抗战时期，这小子一定第一个做汉奸！

　　风岚转头把目光盯向我求证，我于是点点头。风岚顿时呲牙裂目，神情变得十分骇人。只听她咬牙切齿说：“我认出你是谁了，你偷过我一条丝袜，被我当场捉住。当时从你身上还搜出了不少女生的内裤和文胸，我曾经还说要让安胜哲把你鸡鸡切了，原来你是为了这件事要害死我的！”

　　呃，张少宇叙述的与事实稍有出入，就是风岚要男朋友扁他变成了切鸡鸡。我勒个叉叉的，这事换上我，也会怕的要死。他偷那么多女人内衣，还不都是为了那玩意得到满足吗？

　　张少宇吓得满脸汗如雨下，咕咚跪在地上，狠劲的扇自己耳光：“我该死，我不是人，那时一时害怕就做了这件坏事。求你别杀我，我还有个相依为命的老妈，等我养老送终……”提到老妈，这混蛋放声大哭，听得出哭声中充满了悔恨。

　　风岚惨笑道：“你怎么不想想，我也有老妈等着养老呢？你害我不够，还要害死更多人，为什么当时不后悔呢？”

　　本来这混蛋的哭声让我有点心软了，可是一听风岚这两句，立刻又哥们这颗心复又刚硬起来。

　　巫龙叹口气说：“他害你这么惨，我们也都深为同情。但今晚不要再杀人了，天亮我们会把他送进警局，得到应有的惩罚。”

　　我觉得风岚绝不会答应的，一尸两命这么深的仇恨，如果不亲手杀死仇人，那就不是厉鬼本色了。哪知风岚点点头说：“我听你的，今晚不杀他。不过，他害我孩子还没出生就变成了鬼胎，最终连投胎的机会都没有，这种血海深仇，总得让我出口恶气吧？他死罪可免，活罪难饶，放心，我不会用残忍手段的，只是想帮他用女人内衣来满足他邪恶的私欲！”

　　最后这句，虽然话很仁慈，但口气中却透着一股深深的怨毒，听的我不寒而栗。

　　巫龙跟我递个眼色，他是答应了这个要求。她既然说不动用残忍手段，就绝不会出现血腥画面。如果这都不满足她的话，如果惹急了她，福寿鬼也不是那么容易搞定的。我点点头，走过去把张少宇连推带踢，赶到餐厅里。这小子几乎是爬着过来的，一路上撒了一条明显的水痕，敢情是吓尿了。

　　风岚看着捂着脸缩在地上发抖的张少宇，脸色出奇的平缓，也不急着动手。反而柔声安慰他：“别怕，我不会杀你的，也不会让你感到痛苦的。”不过这话怎么听怎么瘆人，让哥们感到毛骨悚然。

　　“萧影，你给我烧一条丝袜吧！”风岚抬头看着萧影说。

　　萧影吓得向后一缩身，跟小湘紧紧挤在一起，向我投来求助目光。我点头示意，满足她的要求。萧影这才战战兢兢的起身，跑进卧室，很快拿着一条肉色丝袜出来，跟刘斌借了打火机，将丝袜点燃，很快燃尽变成灰烬。

　　屋子里灯突然熄灭，我心头一颤，心说风岚这是要干吗？就听黑暗中，张少宇“呃……呃……”闷哼两声，声音虽然充满了恐惧，微微发颤，但却显得很舒服。妈的，恐惧跟舒服居然能够融合在一块，真够神奇的。

　　很快，灯光又再亮起，风岚还是坐着椅子上。张少宇仍然蜷缩在地上，脸上神色比之前要放松很多，他身上衣服完整，没半点伤痕，看来风岚信守承诺，的确没对他用残忍的手段。我心说风岚不会把这小子阳精吸走了吧？可是干吗要用丝袜啊？

　　风岚跟我们微微一笑：“我已经惩罚了他，现在我想找个地方休息，你们能帮个忙吗？”

　　我跟巫龙对望一眼，心说难道要让她进卧室睡觉？巫龙转过头说好吧，然后向萧影借饮料瓶子，这丫头指了指风岚背后的冰箱，她是绝对不敢过去拿。我也硬着头皮子，从风岚旁边绕过去，打开冰箱，从里面拿出一瓶可乐，回来递给巫龙。

　　他拧开瓶子仰头一口气把饮料喝光，对准风岚说：“你进去后，我会用八道封印符封住，谁都找不到你的存在了。”

　　风岚毫不犹豫点点头就化成一股青烟，钻进了瓶子内。巫龙立刻拿出几张黄符，我伸头瞧了一眼，跟哥们画的封印符一模一样，不过看着比我画的好看。他在瓶子上一连贴了八道符，几乎把瓶子裹的严严实实，不露什么缝隙。

　　死娘们自己入瓮，我们全都松了口气。小湘、刘斌、朱万涛和萧影才敢坐回沙发上，还热烈的庆祝了一番。但我心情依旧沉重，因为外面还有个鬼帅，恐怕是不会放过我们。我才要再使通灵术，要对付这只鬼耆时，巫龙小声跟我说，现在风岚进了屋子，对方就不敢再派鬼耆过来了，有福寿鬼跟我们联手，对方也不是说就不怕的。

　　我想想巫龙说的有道理，就放松了心情。问巫龙风岚到底使了什么手段惩罚了张少宇？巫龙神秘一笑，把嘴贴在我耳朵上小声说，萧影焚烧了的那条丝袜，变成了阴间的一件冥物。风岚就用这条丝袜，系在张少宇小弟弟上，让他再不能勃起，并且在几天内，会随着冥物上的阴气侵袭，小弟弟会慢慢萎缩坏死，让他变成一个太监！

　　听了这个解释，我不由背上起了层鸡皮疙瘩，那简直比血腥的手段还要残忍。可是，这比起他害风岚，还算不上残忍。

　　我看着大家伙脸上洋溢着笑容时，忽然想起了死小妞，心底蓦地一沉。要说这次能让大家躲过一难，巫龙当然功不可没，但死小妞却居功至伟。

　　她用自己的鬼命，成全我练成通灵术。想到以后再也见不到她，心里是一阵阵的失落。往时她对我的怒骂和嬉笑，言犹在耳，可是这一切，都将变成记忆！


第036章 死小妞苏醒

　　一直等到天亮，始终没有一点动静，看来被巫龙猜中，对方投鼠忌器，不敢再动手了。巫龙带着这只可乐瓶回了道馆，刘斌、朱万涛和小湘歪倒在沙发上睡着，张少宇也趁大家不注意，悄悄溜走。我没去追，其实送不送这混蛋去警局，现在已经变得不重要，过几天变成太监，那比杀了他还要痛苦。这种惩罚手段足够了！

　　只有萧影强撑着睡眼没睡，起身跟我勾勾手指头，我随着她走到卧室阳台上。两个人晒着暖暖的阳光，感受到了一丝惬意。

　　“你为什么不回短信？”萧影看着窗外，神色平静地问。

　　“呃，你发短信了吗？我没开机。”面对美女一番盛情，不知道该怎么回答，只有编个谎话蒙混过关。然后拿出手机，开机一看，我勒个叉叉，萧影居然发了十八条短信。

　　“你出院为什么不跟我打招呼？”萧影双眉微蹙，显得很不高兴。

　　我挠挠头：“这个我觉得没必要再打扰你了，所以就……”

　　“可是你知不知道，我那晚找了你很久，到处找不到你。担心你伤还没好，因为交不起住院费才出的院，我急得不得了！”萧影瞪眼看着我，不过却有一丝撒娇的味道。

　　“那个，这个，对不起……”

　　“一句对不起，就打发了我一番担心？”萧影双手在高耸的胸脯前一负，大有一副不依不饶的架势。

　　我被她盯的差点汗都下来了，心说这丫头怎么在这事上跟我较起真来了？我于是苦着脸说：“那任凭你发落，想怎么惩罚都行。”

　　“那好，你说的，不许耍赖。”萧影转了转她那聪明的眼珠，“现在咱们再重演一次出院，你回病房，给我打个电话，让我去接你出来。”

　　“……”

　　调皮的萧大美女，把我耍了够这才放过我。这也不怪她，那晚她去医院看我，发现我出院，整整找了一夜，打电话不接，发短信不回，能不着急吗？这让我实在很感动，一个女孩子，半夜到处去找我，万一遇到色狼怎么办？可惜这事又不能以身相许，以后有机会再补偿她了。

　　学校经过一场火灾，将男女宿舍楼烧毁，学生被安排在学校附属宾馆内居住。陈主任和裘老师真的跳楼，一对奸夫淫妇就此殒命。说起来他们倒也没什么大奸大恶，陈主任这老王八蛋死就死了，可是这裘老师真的是可惜了，令无数男同学扼腕叹息，从此学校少了一道风骚的风景线。

　　那晚火势虽大，但好在没人丧命，只有少数几个同学受了点轻伤。霸王女是在大火之前死的，她的尸体随着大楼烧成灰烬。于梓欣和张少宇人间蒸发一样消失，张大爷也不见露面，可能都走了，学校少了这仨祸害，应该会恢复平静。小湘尽管向校长帮我澄清真相，但这段时间忙着恢复学校秩序，顾不上让我返校。

　　哥们本来还打算再去新楼内凑合几天的，不过在萧影的热情邀请下，只有住进她的家里。可怜我堂堂大老爷们，顶天立地，却身无分文，住人家的还要吃人家的，感觉像个吃软饭的小白脸。

　　小湘自从跟我一块去找校长后，就再没跟我见过面，听萧影说，她经过这件事并没有放弃安胜哲这个禽兽男友。而我经过这件事，短短的一段时间，也变得成熟了很多，感觉自己真的长大了。此刻面对感情问题，已经不再像之前那么“蠢”，既然小湘不喜欢我，我便不再去打扰她，而是默默的爱她，希望她一辈子过的幸福。

　　三天后，萧影从学校里回来跟我说，早上有人在小树林发现了张少宇的尸体，他上吊了。于梓欣也有了消息，听说她约了安胜哲，把风岚死因栽到小湘头上，并且有张大爷这老杂毛的作证，挑拨安胜哲与小湘分手。本来明天是安胜哲要跟小湘订婚日子，而订婚仪式照常举行，只不过未婚妻换成了于梓欣！

　　我问小湘有什么反应，萧影沉吟片刻说，小湘是真的很爱安胜哲，这个结果让她打击太大，整个人跟傻了似的。

　　小湘居然那么在乎这个禽兽，让我为她觉得不值。我霍地站起来说：“我去报警，让于梓欣受到应有的法律制裁！”

　　可是萧影苦笑着摇摇头说：“我们没任何证据，告不了她的。并且现在她已经成为安胜哲的未婚妻，你说警方敢动她一根手指吗？”

　　我立刻又坐下去了，安氏集团是本市最大一家企业，财力雄厚，有钱代表着有脸面，谁敢没证据之下，去安家脸上挠痒痒？那还不如去捅老虎屁股死的舒服。

　　正在这时，忽然耳朵里响起一声熟悉的哈欠声。

　　“呜呼……哈哈，睡的太舒服了，都不舍得醒过来！”是死小妞，她没死，还活着！

　　我一时心情激动的，全身起了层鸡皮疙瘩，都忘了用唇语，直接高兴地叫道：“太好了，太好了，我以为你再不可能醒过来！”

　　萧影一怔，睁大一双美目诧异地问我：“你没事吧？”

　　“哦，没事，你看我像有事的人吗？”我说着跳起来，原地转仨圈，高兴的就像一个小孩子似的。然后急匆匆的冲出门，回头跟萧影叫道：“我去找小湘谈谈！”

　　死小妞见我这么高兴，也挺满足的，夸哥们是个有情有义的人。出去后，她跟我说，本来耗尽全部元气，感觉维持不了一天就会魂飞魄散的，结果我几次跟风岚通灵，吸取了大量阴气，反倒让她补充能量，保住了一条鬼命。不过这也让她足足睡了三天，才得以恢复。

　　说完后，她急着催我说说风岚的事怎么样了。我便一五一十把后面发生的事说了一遍，让死小妞听的很解气。不住夸奖我长进了，脑子也变聪明了好多。最后说起于梓欣终于阴谋得逞，代替小湘做了安胜哲的未婚妻，死小妞显得特别生气。

　　“这个好办，警方治不了她，让风岚去报仇！”

　　“风岚被巫龙带走了，可能早被巫龙打散了魂魄。”我耷拉着脑袋说。

　　“你又不动脑筋了是不是？巫龙肯定不会打死风岚，还会好好养着她的。”死小妞笑道。

　　“为什么？”

　　“因为这次他得罪了鬼宗，害怕遭到鬼耆的报复，所以要好好养着风岚帮他退敌的。”

　　“对啊，那不去找小湘了，直接去乌龙球狗窝！”


第037章 请帖

　　死小妞不愧料事如鬼，巫龙真没动风岚一根毫毛，像供奉祖宗一样好好供养着。

　　他这个卧龙道馆，听名字很气派，其实就一僻静小街里两间破旧的门面。我进去时，巫龙正跟两个穿的花枝招展的美女徒弟眉来眼去的开玩笑。你大爷不开花，哥们以为你是个很正直的热血小青年呢，原来也是个流氓。

　　跟他说明来意后，巫龙倒是挺明事理，把可乐瓶子口上的封印符揭开，让我直接跟风岚对话。

　　风岚在封印符的压制下，洗去了很多戾气，尽管瓶口很小，不过能看到她的这张鬼脸已不如之前那么可怕。

　　“张少宇自杀了。”我首先告诉她这个好消息。

　　风岚轻轻点头，眼神很平淡地说：“那条丝袜不仅在折磨他的肉体，也在折磨他的灵魂，我猜他肯定在小树林里上吊的。”

　　“你猜对了，他是在小树林里上吊的。”

　　“于梓欣呢？”风岚往上翻了翻鬼眼珠问。

　　我苦笑道“她又用了卑鄙手段，挑拨安胜哲与小湘分手，明天就要跟安胜哲订婚了。”

　　风岚神情立刻变得很烦躁，呼吸急促，从瓶口窜出一缕缕白色的寒气。“安胜哲为什么这么傻，为什么会相信这个恶毒的贱货？我不能让安胜哲受到欺骗，你们放我出去，我要杀了这个贱货！”

　　听她的语气，似乎还在为安胜哲着想，我一时无语。他可是个十足的禽兽，为什么你们一个个却都这么喜欢他？如果说为了金钱，风岚都已经死了，金钱对死鬼来说还有什么意义？再说小湘也不是那种人啊，同窗三年，我岂能不了解她的为人。可是她们两个一人一鬼，为什么还对这种禽兽情有独钟呢？

　　世上很多事都是没有答案的，也是没有绝对的对错。我不由苦笑，或许这个禽兽，有他独特的男人魅力吧。爱情这东西，不需要有逻辑，不需要有对错，爱便是爱，无需理由。

　　“好吧，我答应你。不过你要答应我，只杀于梓欣，不许伤害其他人！”本来我是来求她的，现在反过来变成我答应她的请求，想想这就是世事变化的可笑之处。

　　“嗯，我只杀这个贱货，让安胜哲不再上当。”

　　跟风岚谈完后，把巫龙叫出门外，让他帮忙带风岚去订婚现场。巫龙开始显得挺为难，因为明天这个订婚仪式，他接到了请帖，带风岚进去并不是难事。可是安家毕竟不同于普通人，万一被发现是他放鬼杀了安胜哲未婚妻，在这个城市混不下去是小事，恐怕连命都保不住的。

　　我跟他说只要把我带进去就行，绝不会让他承担任何风险。巫龙沉吟片刻，最后点头答应，把可乐瓶交给我。然后又郑重其事的跟我说，明天肯定有不少精通道法的大师级人物来观礼，要我一切小心。

　　哥们鄙夷地看他一眼，心说又看错了你小子，原来还是个没骨气的软骨头。一听到安家，就吓成这副怂样。

　　从他这儿出来，回去叫了萧影去学校，想跟小湘见上一面。在女生宿舍楼下等了半天，萧影出来跟我说，小湘现在不想见任何人。并且还说了一句让哥们特别伤心的话，她只喜欢安胜哲一个人，让我对她断了一切念头吧！

　　我苦笑着跟萧影说：“你告诉小湘，属于她的很快会回到身边的。”说完这句，我掉头走出学校。

　　萧影愣了半天后，追出来问我这句话是什么意思。利用风岚杀死于梓欣的计划，我没跟她说，不想在这件事上扯进更多人。于是跟她笑笑，说我自己正想办法，让安胜哲明白于梓欣的为人。

　　在这丫头半信半疑的目光里，我潇洒的离开。潇洒根本是假装出来的，走出没多远，我的腰就弯下去，整个人变得苍老了几十岁，无精打采的回到家里。当晚萧影回来不住的转弯抹角套问我想到了什么法子，我始终没告诉她。而死小妞也不断冷言冷语的刺激我，说小湘对哥们都这么绝情，为什么还要为她做那么多事？

　　我说大爷我这是替天行道，路见不平拔刀相助，不是为了小湘。自居大爷这句话，惹急了死小妞，让哥们在墙上连撞几下，脑门上起了俩大包！

　　第二天上午十点，巫龙开车过来接我，去了安家订婚所包的鼎盛国际饭店。那可是本市首屈一指的大酒店，只有有钱人才消费得起的一个奢华场所。在路上巫龙显得挺紧张，说打听到今天安家邀请的朋友里，有三位相当出名的阴阳先生，比他的造诣高出不止一倍，怕是拿着这只可乐瓶一进去，就会被查出有鬼入侵。

　　死小妞跟我说，巫龙说的是实话，但有办法能瞒过这几个老家伙的法眼。让我用童子尿浸湿纸巾，将可乐瓶层层裹严实，再厉害的法眼和嗅觉，遇到童子尿都会败退。这其实是个最笨最原始的法子，但却最有效。

　　但在车上我总不能当着巫龙的面撒尿吧，于是忍到地头，下车后我说去买点东西。钻进附近一个商场内，买了一包纸巾，到洗手间撒尿做好了这项工作，再回到酒店门口。巫龙已经等的很急了，让我赶紧跟着进去，订婚仪式马上要开始了。

　　万没想到，酒店保安对客人的盘查非常严格，一张请帖，只须一个人进入，哥们被挡住了。正在发愁时，忽然身后传来一阵“嘎达嘎达”清脆的高跟鞋敲击地板的响声，紧跟着一只温柔的小手挽住了我的手臂。

　　“这是他的请帖！”一张请帖从身后递过来。

　　两个本来黑着脸的保安，立马瞪大眼珠，放射出惊讶的目光。竟然不是看请帖，而是看着我身后的人呆住。我一回头，妈的，大爷我也呆住了。

　　一个十分漂亮的美女站在后面，穿着一身雍容华贵的黑色礼服，一头飘逸的长发披在裸露的双肩上，整个人显得高贵典雅，犹如天人一般美丽。面对她秋水一样的眸子，含着盈盈笑意，我不由看得痴迷了。


第038章 遵命，女鬼大人

　　这女人太美了，是我见过最美的一个。可是当我愣了半天才认出来，她居然是萧影！

　　“愣着干吗，仪式马上要开始，我们进去吧！”萧影轻轻推了我一下，无论笑容还是动作，都是恰到好处，显得是如此优雅迷人。

　　我傻愣愣地点点头，在保安以及众多男人垂涎的目光里，萧影挽着我的手臂缓步进入酒店。哥们忽然觉得自己形象高大了许多，有种很牛逼的成就感。因为一进入酒店，吸引了无数人的目光，全都为萧影的美艳而动容。不过从他们各自不同的表情上，我猜都在想，这小子是谁啊，长得这么挫，身边的女人却这么漂亮，真是一朵鲜花插在了牛粪上。

　　哈哈，牛粪就牛粪，羡慕死你们，看看你们身边的女人，歪瓜裂枣的，你们这猪头拱的不是大白菜，而是狗尾巴花！

　　大爷我一高兴，就忘了自己姓什么，也忘了萧影怎么会有请帖，并且还是两张？

　　在很多充满了嫉妒、艳羡的目光里，我们俩在一个酒席上落座。正陶醉在这种艳福中时，突然在左侧一张酒席上，看到了张大爷的身影。这老杂毛对给我的印象特别深，因为每天早上起来晨练时，都会看到他在默默打扫卫生，不能说烧成灰都能认出来，只要看到他那佝偻的身影绝对不会认错。

　　老杂毛也看到了我，眯缝着一对跟用细线拉开的小眼睛盯着我们这边。他一身西装革履，整个人都变了模样，显得特别精神。而巫龙就坐在他身边，这小子一脸苦娃娃的神色，两只眼珠滚来滚去，似乎也认出那晚打了半夜的敌人就是这老杂毛。

　　巫龙身侧，还有两位双眼望着屋顶，满脸牛逼神色的老家伙，看这架势，估计就是巫龙所说安家请的阴阳先生吧？妈的，难道牛逼的阴阳先生一定要俩眼看天吗？那一会儿你们喝酒吃菜怎么办，会不会塞到鼻孔内？

　　我瞬间明白一个问题，为什么老杂毛的作证，让安胜哲信以为真，他肯定是一位很有威望的大师，就是不知道为什么会隐居学校，最后又这么热心的帮助于梓欣。突然，我又想到了一个可能，顿时背上冒出了冷汗。

　　老杂毛费了这么大力气养出一只福寿鬼，就这么被哥们收了，他能咽得下这口气吗？利用于梓欣挑拨安胜哲与小湘的关系，这又是一个阴谋，意在引出风岚。风岚一旦出没，他收不了便会想方设法的除掉，总之不会让自己的心血拱手送给他人。

　　我迎着老杂毛的目光毫不退缩的对峙了片刻，他冷笑一下，也跟另外两个老家伙一样抬头望向屋顶。

　　这时萧影轻轻捅我一下，小声跟我说：“你是打算借这个机会揭露真相吧？可是没人会相信的。”

　　“我不想揭露真相，我只是想看看，安胜哲到底长什么模样。”我压低声音跟她说。

　　“少骗我。”这丫头脸色一沉。

　　“我骗你干嘛。对了，你是怎么搞到请帖的？”我这会才想起这件事。

　　“哼，不告诉你。”这丫头很得意地晃晃美丽的脑袋，让对面盯着她的几个男人，都跟着晃了晃身子，差点没晕过去。

　　汗，不说就算了，我也没空跟你纠缠这件事。捂着嘴巴问死小妞：“小凝凝，跟巫龙坐在一块的就是养鬼的老杂毛，另外好像还有两位厉害的阴阳先生，今天不容易动手啊。”

　　“嗯，我看出来了。”死小妞顿了顿忽然生气地说：“你别叫我小凝凝好不好，好肉麻。”

　　“遵命，女鬼大人。”

　　死小妞哼了声说：“少贫嘴，今天情况的确很棘手。不过，大厅内倒是没布置任何辟邪的法物和阵法，看来这几个大佬自重身份，不屑于提前安置，喜欢临场发挥。而三个厉害的角色里，只有老杂毛有备而来，另外两个想不到有福寿鬼出现，所以不可能带什么除鬼的法器，就算带来，也不一定搞定风岚。待会儿只须把于梓欣骗到五鬼位上，让风岚以迅雷不及掩耳之势杀人，再马上从五鬼位进地府，老杂毛本事再大，也捉不住风岚了。”

　　听到死小妞也跟着我叫老杂毛，挺好笑的。我忍着笑说：“可是我怎么接近于梓欣啊，她也不可能听我的。”

　　“笨蛋，你让萧影去啊。她总有办法把于梓欣骗过去的。”

　　“你怎么知道她有办法？”

　　“我说有就有，别跟我顶嘴好不好，你又皮痒是不是？”死小妞突然生气。

　　你大爷不开花，不就问问吗，至于跟我生气吗。我憋着一肚子气，问清了五鬼位的位置，可是怎么跟萧影说是个难题，让我犯愁了。正好萧影这时候开口接着追问我来这儿的真正意图，我于是趁机跟她说，想让风岚过来吓于梓欣自己露馅。不过还有除鬼大师在这里，做起来比较麻烦，让她想个法子，把于梓欣骗到西北角一个侧门那儿就好办了。

　　萧影听到风岚会过来，吓得脸色一白，但随即冲我咬牙瞪眼说：“提前都不跟我说，我不管。”

　　“姑奶奶，别耍小性子了，我跟你道歉还不行吗？”我苦着脸跟她说。

　　萧影噗嗤一笑：“这么称呼人家，人家很不好意思答应。”汗，你个丫头这会儿还有心思跟我开玩笑。“你既然这么诚心道歉，我就帮你一次了。”她说着转头看看左右，附近有个服务生，于是手指勾了勾，那个服务生立刻一溜小跑过来，忙问有什么需要吗？

　　“你等一下。”萧影拿出一支笔，在请贴上写了几个字交给服务生说：“把这个交给今天的未婚新娘。”

　　服务生是个年轻的小伙子，能跟这么迷人的美女跑腿，那就是一种荣幸啊。带有一种激动的神色，拿着请帖掉头跑过去，一下没注意被桌子绊了下差点摔倒。

　　我刚才看到萧影写的几个字是：“安胜哲在西北侧门等你！”于是疑惑不解的问萧影：“这是什么意思？”安胜哲应该跟未婚妻在一块的，为什么说在西北侧门等于梓欣？萧影不会是耍我的吧？

　　“别问那么多，我不会告诉你的。”萧影用一种报复的口气跟你我说。

　　她这种调皮的性格，让哥们半点脾气都没有。好吧，只要不是胡闹就好，也不跟她说那么多，转头看看老杂毛还在俩眼望天，于是弯腰从酒席上溜走，沿着墙壁溜到西北侧门前。到这儿回头一看，靠，老杂毛也离开了酒席，正向我这边走过来，看样子是看穿了哥们目的。


第039章 恶有恶报

　　正在这时，一个穿着白色订婚礼服的女孩，急匆匆的超这边走过来。我一眼就认出是于梓欣！

　　这个女孩见面不多，其实并不是见面不多，而是在我眼里只有一个小湘，都忽略了其他美女的存在。现在看到她，不由眼前一亮，这女孩与此刻打扮高贵的萧影有一拼，的确不负校花的美称。太漂亮了！

　　可是谁又看得出来，这么一个美丽的外表下，内里会是一副毒如蛇蝎的心肠。于梓欣与老杂毛同时走过来，很快就要同时在门口跟我相遇。正感到焦急时，巫龙出现了，斜刺里从酒席间窜出，一把拉住老杂毛，笑着跟他扯淡。老杂毛用力想推开巫龙，可是这小子也不是省油的灯，两个人早在之前就较量过了，老杂毛一下没能推开他。

　　巫龙绊住老杂毛同时，于梓欣走到了我身边。当她看清是我后，惊的瞪大眼珠问：“怎么会是你，安胜哲呢？”

　　我一声冷笑，悄悄从口袋里把可乐瓶拿出来，撕掉上面的纸巾和封印符说：“他要我跟你捎个信，说你看到这只瓶子什么都会明白了。”说着把瓶子往前一伸，一股黑烟从里面窜出来，迅速现出风岚原形。

　　于梓欣突然看到这副恐怖的鬼脸，随即就认出了是谁，吓得双手捂住头颅，尖声大叫着软倒在地上！尖叫声引起宾客注意，全部立起来往这边瞧看，那两个老家伙匆忙从人群里挤出，往这边飞奔过来！

　　我看着于梓欣无比惊恐的模样，忽然内心升起一股怜悯。但马上想起风岚、李德志、刘燕和霸王女这几条人命，心中又充满了厌恶和痛恨。于是跟风岚小声说：“快动手吧，完事从这儿下地府！”说完推开侧门走出去。

　　反手带上门的那一霎那，听到里面传来一声撕心裂肺般的惨叫，我知道于梓欣终于得到了应有的报应！

　　酒店一时乱成一锅粥，宾客蜂拥逃出，我趁乱挤出来，却没看到萧影和巫龙。拿出手机给萧影打个电话，她的手机却挂机了，再给巫龙打，同样关机。不过在人头攒动之间，看到一条黑色的礼服，有如一条美人鱼般钻入了一辆汽车内，急速驶离酒店门口。

　　我不由愣住，那是巫龙的车，他们为什么双双关掉手机离开，丢下我不管了呢？忽然之间，有种被耍了的感觉，但此刻急着离开此地，顾不上多想，转入一条小巷往萧影住处走回。

　　“你一定有很多疑问是不是？”死小妞这时开口。

　　我点点头，大爷我心里的疑问太多了，可是只能回到家问萧影才能得到答案。

　　“萧影不是普通人，她功夫很好。”死小妞这句让我感到十分惊诧，萧影会功夫？你是不是生前看武侠小说看多了，她一个柔弱的女孩子会功夫，打死我都不信。

　　我没好气说：“这么说，大爷我也会玩醉拳，要不要我喝一瓶白酒玩给你看？”

　　“不，你不会玩醉拳，你最擅长的是铁头功！”死小妞阴测测的说。

　　我吓得倒吸口凉气，马上跟她说：“诶，风岚是不是附我身上了，刚才我都不知道说了什么。”

　　“哼，算你小子反应快。”

　　“你说得也太玄乎了，萧影就是一个普通的女孩子，怎么会功夫呢？”我挠挠头说。

　　“那你想想，在小树林那次，你用力翻身砸在萧影身上，她什么表现？”

　　我一想心头就是一跳，对啊，那次我就感觉意外了，还以为女人天生经得住压……

　　死小妞接着说：“普通女孩子是经不住你那下猛砸的，从那时我就看出，萧影会功夫。而这次拿请帖帮你进入酒店，我就猜到她有问题，所以才告诉你，她绝对有办法把于梓欣引到五鬼位……”

　　她说到这儿，我已经想通了很多事，于是打断她的话头说：“她一定知道安胜哲不在酒店，那么说，很可能请帖是安胜哲给她的，这个禽兽有意让她配合我除掉风岚。”

　　“桀桀……孺子可教也！”你大爷不开花，突然笑的这么瘆人干吗？

　　我被她笑的心头一阵哆嗦，不过忽然又想到了巫龙，跟死小妞说：“那巫龙应该也有问题。他嘴上不敢帮我们，但最后关头，还是他拦住了老杂毛。我想，他跟萧影是串通好了的……”靠，说到这儿，连我自己都没想到会这么想，可是萧影跟他一起乘车离开，显得太诡异了。

　　“你现在脑筋越来越灵活了，不过到底真相是什么，只有问萧影和巫龙才能知道！”死小妞说。

　　回到萧影家里，发现她还没有回来。但在茶几上看到了一张字条，我拿起来一看，这娟秀的字迹，的确出自萧影之手。

　　“王林，很抱歉我隐瞒了真相。但我是善意的，因为只有你这个阳男之身才能除掉或是劝服风岚，同时也是为了保住你自己的性命。现在，这一切都结束了，福寿鬼复仇后去了地府，学校会恢复往日平静，我和巫龙大师离开这个城市，以后有缘我们可能还会再见。我帮你缴了三个月的房租，你不用为住宿问题发愁，再见！”

　　下面署名是萧影两个字。

　　你大爷不开花，什么善意的隐瞒，简直把大爷我当猴耍！我气的把这张字条撕得粉碎，可是转念一想，她到底隐瞒了什么真相？她为什么会跟巫龙一起离开这里？

　　我将撕碎了的纸屑丢进纸篓，忽地发现纸篓中还有两个纸团，跟字条一样的白纸。我心头一动，把两个纸团拿出来，打开其中一个。

　　只见上面写满了密密麻麻的字迹：“我心情很乱，真不知道该不该把真相说出来。其实巫龙是我的表哥，而我们萧家世代经营安全顾问公司，我之所以进入这所大学，是因为白雨湘父母指定要我做她的贴身保镖。我表哥也为了我，跑到这座城市。因为我从小是纯阴命格，容易招惹邪祟上身，所以表哥总是不离我左右。你现在总该明白，安胜哲为什么没有追到我吧，他曾经被我打过一顿！

　　可是白雨湘却抵不住安胜哲的追求手段，爱上了这个败家子。我因为是暗中保护，她并不知道真相，我尽管劝过她几次，却未能劝服。这件事发生后，表哥主动找上安胜哲，要求帮我们消灾解难。结果小树林那次惊变，差点让表哥送命。那次我承认，我害怕了，才会一直跟你一块坐到天亮，我知道，你能保护我。

　　表哥早就算到，你有贵人帮助，是风岚的终结者。所以我一直都很信任你，也很感激你。哪怕你真的是个坏人，我依然会相信你。

　　表哥说明天你要带着风岚，解决最后一个怨念，她就会进地府投胎了。我感到很担心，所以要求一起去参加订婚仪式。而这之前，安胜哲已经被表哥说服，看清了一切真相，当我们出现在酒店时，安胜哲会在学校陪着白雨湘，然后都会离开这个城市，至于我们会去哪儿，就不便奉告了！”

　　打开另一个纸团，却是空白的。


第040章 房东女儿（一）

　　三天之后，我回到了学校。

　　这段经历，让我变成熟了，再不是从前那个纯洁的倒霉蛋。尽管还像以前跟室友一块喝醉，一块扯嗓子唱跑调的海阔天空，但心境已大不相同。

　　小湘走了，萧影失踪。朱万涛也因愧疚而转校，据说这小子后来得了肺癌，没毕业就离开了人世，算是一种报应吧。

　　小湘和萧影的离开，我后来想想，这也是一个必然的选择。风岚的死虽然与她们没关系，可是这次阴谋却因她们而起，她们还能安心待在这个学校，面对死者的亡灵吗？

　　只是不知道，李德志和霸王女的鬼魂，是否进了地府。

　　刘斌告诉我，李德志、刘燕、霸王女以及于梓欣的死，都被警方认定为意外死亡。而小道消息说，警方内部已认定是灵异事件，被列入机密档案封存。所以于梓欣的死，没有再追查下去，否则哥们也难逃其咎，因为她临死前，我是唯一一个与她接触的人。

　　张大爷这老杂毛，也像人间蒸发一样消失。刘斌听别人说，当时这老小子其实挑拨的不是安胜哲，而是安家老爷子。安家老爷子对老杂毛挺信任，所以就临时决定，让安胜哲与于梓欣订婚。

　　这日子一天天的过去，逐渐进入动天。虽然小湘不在，让我觉得生活变得十分乏味，不过，好在死小妞还陪着我。这位女鬼大人除了脾气不好外，其他方面都还不错，感觉挺爷们的。我们在一块毫无隔阂，有时撒尿和洗澡还在拌嘴，后果大家肯定想像得到，大爷我脑门不是撞墙，就是撞马桶！

　　在死小妞的严厉教导和督促下，学了不少道家法术，通灵术也修炼到了第四种境界，也就是哥们自己想出来的名字：滚床单！

　　第四种境界算是中等修为了，能够与城隍庙那些跑腿的鬼差通灵，求他们帮忙办事，挺灵的。而这些泥腿子，也为了得到供奉，基本上有求必应。不出学校，也干不了大事，所以时常打牌的时候，让他们帮我换换牌啥的，没过一个月，哥们由身无分文，又变成了一个腰包鼓鼓的小富翁，哈哈！

　　很快我们毕业了，这大半年时间里，也始终没有小湘和萧影的任何消息。随着时间推移，她们俩在心里变得很淡很淡，以至于都想不起她们长什么模样了。

　　走出学校后，我们几个狗朋狐友都傻眼了。在学校过的挺开心，挺滋润，可是一旦要融入这个灯火酒绿、物欲横流的社会时，我们都像折了翅膀的小鸟，怎么飞都飞不起来。大学毕业证不是上岗证，我们最要好的四个室友，组团找工作，却处处碰壁。并不是他们不需要大学生，而不是每个大学生都需要。

　　要说回家吧，感觉挺没面子，从小在父母的羽翼下长大，难道大学毕业了还要再让他们为工作再操心？刘斌、孔明飞和雷辰于是放低身价，在一家清洁公司做了清洁工，虽然活儿累点，薪水低点，起码能够糊口了。

　　我本来要跟着他们去的，但死小妞不同意，她说我可是身具通灵术的异人，随便挣点钱就够花了，干吗要去打工啊？我心说啥破异人，是异于乞丐的废人吧？

　　她不让我去打工，我便问她，那让我干什么，总不能跟算命先生一样，在街上摆地摊吧？死小妞嘿嘿一笑，笑声挺神秘，跟我说不用发愁，好事自动会送上门的。

　　于是我就等，等天上掉馅饼，刘斌他们仨每天出去干活，我就一个人躺在床上做美梦。

　　我们四个合租了一间十多平米的狗窝，跟学校宿舍差不多大，好在我们四个在一起住习惯了，并没觉得有什么不舒服，无非这房东大妈太厉害，跟周星驰电影里的包租婆一样，一声狮子吼，能把我们四个都吓尿！

　　又到月底，包租婆该来催房租了，我也别躺床上等馅饼，还是先溜出去躲躲这头母狮子吧。

　　谁知不走运，拉开门发现包租婆黑着那张老脸，堵在门口外，浑身散发着一股火药味。

　　我一吐舌头就要关门，却被她一把给推住了门板。

　　“小兔崽子，交房租了！”

　　我被这声狮子吼震的，皮都脱了一层，双手捂着耳朵说：“大妈，您小点声，这要是把狼招来，您顶得住，可我就尸骨无存了。”

　　“少废话，快拿钱！”包租婆一瞪眼，让哥们双腿直打哆嗦。

　　“他们三个不在，我身上没那么多钱。”我苦着脸说。

　　“限你们中午之前把房租凑齐，我等着给女儿看病用。”包租婆说完下楼。

　　我一愣，她女儿前两天还活蹦乱跳的，怎么就病了？说起这老太太也不容易，早年丧夫，一个人把孩子拉扯大，活得挺艰辛。女儿今年十八岁，目前还在上高中。不过性子很叛逆，总是跟老妈顶嘴，常常跟着一伙儿同学溜出去玩，几天不回家。每次总是半夜听到老太太在楼下发出惊天动地的吼叫声。

　　“末兮怎么了？”我出于好奇，跟着她的脚步追下去问。她的女儿叫末兮，不知道谁起的名字，怎么听着像是密西。

　　“末兮跟着同学去河南玩了两天，回来就跟傻了似的，不喜欢说话，有时听到一点动静吓得浑身发抖，会钻到被窝里不出来。”包租婆叹口气跟我说。

　　死小妞这时嘿嘿笑道：“那是中邪了，你治好她女儿，房租会免掉。”

　　这也算是好事上门吧？叉，人家女儿都中邪了，我居然当好事，哥们真是够卑鄙无耻的。我急忙跟着老太太说：“大妈，你说的症状，末兮好像中邪了。我在老家跟我们家二大爷学过几手驱邪的招数，要不，让我看看末兮？”

　　包租婆一怔，回头看我一眼后，半信半疑的说：“好吧，你跟我来。不过你小声点，千万别吓着她。”

　　她们就住楼下，但我们从来没进过她的家门。老太太轻手轻脚的打开房门，先探头往里面看了看，然后跟我挥挥手，才让我进来。屋子和家具显得挺陈旧，不过收拾的非常干净。末兮此刻还没起床，老太太就让我隔着门缝往她卧室里瞅了一眼。大夏天的，却盖着一条厚被子，捂得严严实实，只露一丛黑发铺在枕头上。


第041章 房东女儿（二）

　　这情况一看就有问题，死尸这么热的天都会闷臭，别说一个大活人了。包租婆又不让哥们多看，可能怕这被子下面的女儿没穿多少衣服，万一末兮踢开了被子，我不就占了便宜吗。

　　包租婆把门带紧后，也不让座，她自己坐在那种老式棕皮沙发上，愁眉苦脸的叹口气，从茶几上拿起一根香烟点上，猛抽了两口。

　　死小妞一眼基本上看出了什么毛病，跟我说：“这小妞身上附着一只邪祟，只不过我被困在茧窝内，看不出究竟是只什么东西。总之不像鬼，精怪的可能性多一点，似乎深居角落，胆子便小了点，所以遇到动静会受到惊吓。并且这只精怪阴气较重，让小妞在这么高温天气里也感到很冷。”

　　靠，不是鬼是精怪，那就是妖精了。我勒个叉叉的，我的世界越来越精彩了，连妖精都冒出头，就是不知道是白骨精还是蜘蛛精？其实大爷我最喜欢的是狐狸精！

　　“别管啥玩意了，你就告诉我怎么赶走它？”我捂着嘴巴问。

　　“你以为是赶苍蝇啊，说赶就赶走了？驱邪跟中医一个道理，望闻问切，决不能含糊。要搞清楚她去过什么地方，然后近距离查看她的灵窍，以及再用‘天眼印’切脉寻气，才能确定她身上到底藏了一只什么东西。”死小妞又长篇大论跟我上了一课。

　　前段时间，死小妞把所有手印法诀都悉数教给我，这天眼印，也叫“鬼眼诀”，查探附身邪祟最为灵验。可是目前这情况，包租婆能让我揭开被子看看没穿衣服的女儿，再让哥们咸猪手摸上一摸吗？

　　“我请了几个阴阳先生和神婆，他们都看不出末兮到底中了什么邪。”包租婆吐出一口烟气，很无奈地说。“有人跟我推荐去找丁先生，可是他的收费太贵了，挂号都要两千块，更别说看病驱邪，听说全部下来要两三万。唉，我没那么多钱。”

　　丁先生虽然没听说过，但肯定是本市很有名的阴阳先生。越是出名的大师，收费越贵，就这样排队都要等几天才轮得到。

　　我很同情老太太，这两三万块钱对于有钱人来说，压根就是牛毛一根，可是对我们这些生活在底层的小市民来说，那是一笔小巨款。她们家收入来源，全靠老太太早上做清洁工和租房来维持生计。这个叛逆的女儿，一个月开销，恐怕就把这些收入全都挥霍光了，老太太现在估计连两三千都拿不出来。

　　我心里叹口气，坐下跟她说：“大妈，没必要花那么多冤枉钱。我觉得我能帮你把末兮治好。”

　　老太太一脸不信的苦笑说：“那些先生和神婆来的时候，都是这么说，结果最后都被末兮吓跑了。”

　　我心说他们哪能跟大爷我相提并论，好歹我身具通灵术滚床单境界，还有一位女鬼狗头军师，不能说天下无敌，治个小鬼小妖精啥的，应该还是手到擒来滴。

　　“大妈，你让我试试看，反正……”刚说到这儿，就听末兮卧室里传来一声尖叫，跟着就是叽里咕咚一阵响声，我随即就停住了话头。

　　老太太手上的烟头猛地一抖，一对昏花的眼睛里闪现出惊恐之色。“她，她醒了……”

　　“别怕，让我看看去。”我说着站起身。

　　老太太一把扯住我，紧张的说：“年轻人，不要逞能，你会被吓死的！”

　　我轻轻挣脱她的手说：“没事的，大妈放心。”

　　老太太见我这么执着，也就点点头，站起身抢在我头里把门慢慢推开一条缝。往里面看了看，顿时满脸错愕。我在她身后探头往里看，床上没人，随着老太太把门缓缓全部打开，也没看到这小姑娘的身影，整个屋子空荡荡的，一根人毛都没有。

　　不过我们俩抬头看向屋顶，突然看到了一副特别诡异的情况。一条雪白的身段，正贴着屋顶来回游爬。这正是老太太女儿末兮，身上只穿了内裤和胸罩，就跟当时鬼胎一样，手脚吸附在光溜溜的屋顶上，抓的非常牢。整张小脸被垂下的长发给遮挡住，隐露出两只闪烁不定的黑眼珠，看着相当吓人！

　　老太太捂着胸脯子往地下软倒，张大嘴巴惊的一句话说不出来。

　　我急忙在后面把她扶住，心底一个劲冒凉气，心说这啥玩意啊，看样子比鬼胎不遑多让。

　　末兮突然发觉到我，立刻变得很害怕，嗖地一下沿着屋顶闪电般的爬到对面墙角，然后顺着墙壁游下去，哧溜躲在床后。看了她的动作，哥们瞬间全身起了层鸡皮疙瘩，这比鬼胎速度还要快，一下子感觉很尿急。

　　“别怕，它胆子很小，只要你不动它，它就不会主动攻击你。再看看情况。”死小妞说。

　　好吧，哥们一手抱着全身发抖的老太太，另一只手捂着跳动不停的心脏。只见末兮脑袋慢慢从床后伸出来，似乎在窥探看我是否走了。结果我们俩一对视，同时吓得大叫一声。

　　不是哥们太怂包，问题这张脸不是从前末兮那张清纯的脸蛋，而是一张结满了树根一样的怪脸。一条条青筋一样的脉络，在脸上纵横密布。这些暴突的脉络全都呈现紫黑色，尽管大白天都让人感到毛骨悚然，十分瘆人。

　　末兮立马将脑袋缩下去，紧跟着发出一阵叽里咕咚的碰撞声，她受到惊吓在屋子里到处乱窜，不断撞在墙壁和家具上。

　　老太太赶紧把房门关住，扶着我回到沙发上坐好，呼哧呼哧喘着粗气，惊恐地看着我说：“你没事吧？”

　　笑话，我怎么会没事，两条腿软的像面条！

　　“没事。”我硬着头皮说。

　　死小妞这会儿又开口说：“小妞身上似乎是一只树怪，你问问老太太，看她女儿最近是不是去过深山里。”

　　我于问老太太：“末兮最近去过什么地方，例如深山？”

　　老太太用怪异的目光盯着我良久，似乎还在纳闷，这小子怎么就没事呢？过了片刻，才从沙发上拿起一个粉红色小背包，掏出一只相机说：“末兮前几天跟她同学去了趟河南，这是她相机里拍到的照片，你自己看看吧。”

　　我打开相机，从里面翻出最近拍的照片，一张张的看过去。这大白天的，看着上面的景色，感觉背后直冒凉气。当看到一张照片上出现一个熟悉的人影，马上大吃一惊。

　　怎么会是小湘？绝对认不错，她化成灰我都认得出来。

　　让我吃惊的是，她趴在一个一片漆黑诡异的环境里，浑身染满了鲜血，脑袋前方黑暗中隐露出木器一角，油漆剥落，透着一股浓重的死亡气息。她的一只右手，伸在右前方，似乎极力想要摸到什么东西，就在她指尖外，地面上有一处圆形的奇怪符号，看着跟出殡时撒的纸钱有些相像。


第042章 绝户寨

　　这些照片里的内容，的确是一处深山老林，苍凉灰色的山景，以及一座座古老的房屋，看着像是清朝时留下的建筑，坐落于深山老林，森气环绕，一座座空屋，仿佛在述说着一个个恐怖诡异的故事。

　　而小湘的照片夹杂在其中，似乎就在这神秘的建筑某一个角落里，从照片上看不出她是死是活。

　　我的一颗心马上悬到了嗓子眼，很想把末兮拉出来问清楚，这到底是什么地方。既然相机上拍到这个画面，说明她见过小湘，她应该知道小湘是生是死！

　　“咦，这是你的小妞诶！”死小妞惊异地叫道。

　　她这么一叫让我心情更乱，虽然哥们决定把小湘忘记，但这丫头的身影始终在心头徘徊不去。如今得知她遇到危难，在心里又掀起了滔天巨浪。不行，我要去找她，不管她是死是活，活要见人，死要见尸，否则我这辈子就别想过的安心。

　　但想知道这是什么地方，末兮才清楚，可是她现在这种情形，是根本问不出来的。忽然想起，她是跟同学一起去的，去找他们问问。于是问老太太，末兮的同学住在哪儿，只要问清他们去过什么地方，就容易下手治好末兮的毛病。

　　虽然是骗老太太，可是我也打定主意，不管想什么办法，走之前一定要把末兮治好。

　　老太太跟我说了一个女同学的住址，她叫慕风花，从河南回来后来看过末兮几次。但后来被吓着一回，就再没来过。

　　出门后，死小妞跟我说：“刚才我想了很久，末兮很可能是三魂七魄中丢了一魄，又被精怪上身。她人浑浑噩噩，而精怪胆子又小，就变成了目前这种状况。”

　　“她的那一魄丢在哪儿了？”我问。

　　“那还用问，当然是去过的鬼地方。只要去到哪儿，才能找回末兮失去的这一魂魄。”

　　“正好，我就是想去那里寻找小湘。但怎么除掉这只精怪？”

　　“精怪好除，问题你要去那里，不太现实。独自一人身入险地，遇到危险没人帮忙，死在那儿都没人知道。再说，小湘看样子十有八九已经丧命，值得你再跑一趟吗？”死小妞说的挺有道理。

　　但哥们去意已决，跟她说：“不管怎么样，我都要找到小湘。还有末兮的事我也不能不管，老太太太可怜了。”

　　“你真是个烂好人，总有后悔的时候。”死小妞没好气的说，“可是你有没想过，现在你连温饱都成问题，有钱买车票吗？”

　　这句话打在哥们七寸上，但立马想起她之前说的话，心里气就不打一处来：“你不是说好事会自动送上门吗，难道就是这件麻烦事？我看你现在每天睡眠太多，把脑袋睡成了猪头，算出来的都是屁话……”

　　“梆”大爷我的脑袋撞电线杆上了！

　　“我说的好事又不是指这件事，你不懂少唧唧歪歪，信不信我让你现在变猪头？”

　　哥们信，她绝对在几秒钟之内，让我变成一只十分有魅力的大猪头。哥们于是忍气吞声，不跟一只小女鬼一般见识。

　　找到慕风花家里，这女孩正好一个人在家。她打扮的跟末兮有很大的相似处，那就是比较另类，那小背心本来就小，前面还打个结，下面露出小肚子，上面隐约看到了敏感地带。这让观念保守的哥们，面对这女孩有种局促感。

　　相反这女孩表现的倒是很大方，大叔长大叔短的说话，汗，哥们还很年轻，你哪只眼看我像大叔了？我跟她说，我是末兮邻居，过来问问，你们前几天去了河南什么地方，才让末兮变成了这样的。

　　慕风花一听末兮和那地方，脸色就变了，沉吟很久才跟我说：“那是一个叫绝户寨的地方，都说那儿神秘刺激，所以我们几个人趁暑假去了一趟。谁知道……”说到这儿，她脸色显得挺惊慌，说不下去了。

　　绝户寨这名字一听就很诡异，因为我们老家那边称没有儿子的人都叫“绝户头”，绝户意味着无后，也可以解释为整个家户被灭绝，这貌似有点瘆人了。

　　我说你别紧张，现在又不是在绝户寨，慢慢说清楚在那儿到底发生了什么。慕风花点点头，良久之后才镇定心神，跟我说起他们这次绝户寨之行所发生的可怕故事。

　　起初提起这个提议的是末兮，她在网上聊天听说河南两个很出名的无人村，一个是封门村，一个是绝户寨。而后者更加充满了神秘和诡异，吸引了好奇心重又不计后果的少年少女们。他们三男三女六个人一合计，决定去绝户寨瞧瞧。于是由其中一个家境比较宽裕的男生出了大半费用，悄悄溜到河南。

　　他们按照网友提供的线路图，徒步深入大荒山，找了一天一夜，终于找到了这个古老而又神秘的村寨。果然是一座久无人居的空村，具有人文价值的古建筑，和美丽的山村风貌，立刻吸引了他们。可是到村子外时，已经天黑，所以大家商量先在外面搭帐篷，第二天早上再进村探秘。

　　结果当晚就出事了。先是半夜听到有女人和孩子哭声，再到两个男生跟梦游一样到处乱跑。这让另外四个人吓得魂不附体，一个无人村，哪里来的哭声，还有这俩男生从来没有梦游的毛病，并且嘴里喊着非常瘆人的话：“还我孩子，还我孩子……”

　　四个人都不敢待在帐篷里，也不管这两个梦游的男生，拼命往山外跑。可是当时却奇异的来了一阵大雨，让他们迷路了，最后从一条山坡上滑下来后四人失散。慕风花跟着这个男生在一起，走着走着，发现竟然进了绝户寨。他们怕得要命，就当要逃出村子时，忽然间听到有个女人在叫着他们俩过来，心里一迷糊，就乖乖地走进一间空屋内。

　　屋子里有一只古老的摇椅，椅子上坐着一个全身白衣的女人，披头散发，显得特别吓人。而她怀里抱着一个婴儿，脸色紫黑，一对血红的眼珠鼓鼓暴突出来，非常的恐怖。慕风花当场吓晕过去，醒过来时已经是天亮了。屋子里摇椅还在，却没了那个女人和恐怖的婴儿。但她和那个男同学也吓得携手逃出去。

　　在村外与其他几个人碰头，但惟独少了末兮，经过一番寻找，最后在一棵枯藤树下找到了她。那时她紧紧抱着大树，神志不清，是大家伙帮忙把她拉开，抬出了大山。回来时，末兮清醒过来，不过胆子变得非常小，大家以为是受到了惊吓，没想到竟然是中邪了！


第043章 藤树精

　　这个故事听起来惊心动魄，毛骨悚然。从慕风花家里出来，哥们就开始打起了退堂鼓，这地方是人去的吗？他们六个人差点全军覆没，我一个人跑到阴森恐怖的无人村，那不是自找其虐么？找虐还是好了，找死才是真的白痴。

　　死小妞见我耷拉着脑袋，就看穿了哥们心思。要说这死丫头从哥们肉体或是思想，不论哪一点无时无刻不瞧的明明白白。她得意地笑道：“不去了吧？”

　　叉，要说不去那不被你看扁了吗，大爷我偏不说不去：“去，怎么会不去，不过我要等挣够路费再说。”这句话简直就是废话，这路费貌似还在天上随风飘呢，不知道何年何月才飘进我口袋里。

　　“哼，小样。我告诉你，绝户寨我早就听说过这个地方，那是一个非常恐怖的无人村，有没福寿鬼不知道，反正鬼胎好像特别多。”

　　听到鬼胎我就打个哆嗦，但哥们嘴硬的说：“切，少拿这话来吓唬大爷我，挣够路费我马上启程！”

　　回到住处，我问死小妞末兮身上的精怪怎么驱除，先把这祸害解决了。死小妞说，按照慕风花所描述的情形，末兮身上附的应该是一只藤树精，至少是几百年道行的精怪。可是这老妖为什么会这么胆小，那是因为离开了根，所以才变得非常胆怯。对付树精最好的办法是用火，可是它藏在人身内，那就不能这么干了。

　　唯一的一个法子，是让它自己从末兮身上出来。树精跟鬼不一样，需要人身上的阳气补鬼元，它们需要的是土壤中的地气来补充元气。而末兮所住的是楼上，并且足不出户，与土壤不接触，它很难吸取到所需的营养，所以它会越来越虚弱，胆子会越来越小，最后临死之际会将末兮缠死，同归于尽。还好日子不久，远没到那个地步。

　　只须晚上子时，让末兮走到一棵大树跟前，再在她身边围绕一圈火焰，要留一个出口。树精害怕火光，肯定会从末兮身上跑出，钻入这棵大树内，然后用封印符贴上，再用三昧真火焚烧树干，树精就会挂了。

　　当即我跑到街上买了一张黄纸和毛笔回来，做了三道封印符和三道三昧真火符。画好符后，我跑到楼下，跟包租婆说，有办法治好末兮，今晚十二点让她到街边，围着她身周烧一圈火就会赶跑邪祟。

　　包租婆当然是半信半疑，不过现在她也是走投无路，只要有任何机会都要尝试一下，于是便答应了。到了夜里十一点半，我起身下楼，这时候包租婆已经等在门外了。她急着跟我说，末兮胆子很小，怎么都哄不出来。

　　这倒是个难题，用强的话我估计自己这副身板都不够树精抡一巴掌。这时死小妞说，这个好办，去折一根粗大的树枝过来。我便跑下楼到街边，找到一棵大树折了一根树枝带着茂盛的树叶回到楼上。按照死小妞的吩咐，进门冲着惊慌失措的末兮轻轻摇摆，末兮居然神色放松下来，两只眼睛露出十分饥渴的神色。

　　有门，饿了几天的死玩意，见到树枝好比见到了鸡翅膀，就这么被我一路摇着树枝引到楼下。现在基本上快十二点了，外面几乎没什么行人，来到一棵比较粗大的树前停住。末兮一双诡异的眼珠，盯着大树直冒绿光。不过，眼珠子滚来滚去，始终没动静。

　　死小妞说，这死玩意不敢随便离开末兮，因为还想着让她带自己回老家，唯恐这一出去，就回不去了。让我赶快围着末兮撒了一圈汽油，只有冲树的方向留了一个缺口。就在这时，树精有所警觉，妖精都是很精明的，尽管不知道我撒的是什么，但猜出肯定不是好东西，情绪立马变得很烦躁，看样子要回家。

　　我急忙掏出打火机打着火丢在地上，“呼”地一声，汽油燃烧起来，将末兮圈在里头。让她嗷一声尖叫，双手捂住了脑袋。这死玩意果然怕火，一张树根盘结的脸，都变成了紫酱色，在路灯下显得无比惨厉！

　　包租婆吓得倒退两步问：“末兮会不会有事啊？”

　　“没事的大妈……”我说着从口袋里拿出了封印符，做好准备。

　　这时一条黑气从末兮头顶窜出来，从火圈缺口快速飘出去，扑到这棵大树上消失了影踪。我不用死小妞开口，一个箭步上前，将封印符往树上一贴，然后再拿出三昧真火符结了一个剑诀，将符夹在指诀之间。

　　“炎精炎精，朱雀飞腾。三昧真火，速降朱陵。火轮神将宋无忌，速持火轮烧鬼灭形。急急如律令！”

　　据死小妞说，一般有道法根基的人，捏诀念咒，符会自燃。可是哥们道行太浅，不点火符自己烧不起来。没办法，只有在地上借了把火，把符拍在树上。

　　“吱……”

　　符火一烧，大树上就传出一阵惨厉的尖叫声，特别诡异瘆人。并且随着惨叫声，树身外部犹如裹了一层密密麻麻的黑色藤条，树干就像充满了气，中部鼓的跟孕妇肚子一样，往外一阵鼓胀，看架势要涨破。但那张封印符隐隐闪烁出黄光，三昧真火符火光大盛，树身立刻又缩了回去。

　　瞬即，树身外藤条消失了，树皮出现一大片龟裂痕迹，从裂口中往外汩汩冒出青绿色汁液，慢慢又化作一股黑烟，袅袅飘入空中，惨叫声也随之隐没。

　　“大功告成，死树精嗝屁了！”死小妞欢呼道。

　　这会儿再看末兮，蜷缩在地上昏迷不醒，身周的火焰已经熄灭。包租婆跑过去将女儿抱起来，别看她都五十多岁的人了，力气蛮大，抱着女儿丝毫不显吃力。我才要跟着她回楼上，忽然听到街对面传来一阵鼓掌声。

　　我一愣转头，这么晚了谁在这儿鼓掌，难道是为我刚才除妖在喝彩吗？

　　街对面停着一辆银灰色宝马，一个穿着整齐的青年依靠在车上，正在笑吟吟的看着我鼓掌。看这架势，对方真是为我喝彩的，而这辆车似乎早就停在对面，可我当时正在专心对付树精，竟然没有任何察觉。

　　“嘿嘿，好事上门了！”死小妞得意地笑道。


第044章 打死也要去

　　这小青年年纪跟我差不多，大概二十三四岁左右，头上抹着发胶，一双小皮鞋擦的锃光瓦亮。只不过长相不敢恭维，虽然五官各个部位都挺规矩，但凑在一块愣是觉得不舒服，怎么看怎么觉得挺猥琐，尤其那笑容，有种贱贱的让人一看就想狂扁一顿的感觉。

　　要说好事应该不会错了，起码对方开的是名车，一定是有钱人。

　　我正在想着是自己过去打招呼，还是等对方主动过来时，这小青年嘴里叼着一根牙签，显得吊儿郎当的走过来。

　　“哥们，刚才你除妖的手段可真的挺漂亮。交个朋友怎么样？”他说着伸出右手，随即自我介绍：“我叫谢琛，职业是灵异顾问。”

　　哦，我说难怪大半夜的，他碰到这种事不害怕，原来是灵异顾问。

　　灵异顾问这种职业，早在大学里听说过，跟阴阳先生大不相同，大多都是打着“科技除鬼”的幌子，其实全是蒙人的小骗子。什么叫科技除鬼？就是弄一些现代电子设备，整的花里胡哨，搞的人眼花缭乱，其实都是些电子游戏器材。屏幕上专门播放出做好了的游戏程序，让你亲眼看到除鬼全过程，那些3D鬼魂画面，做得非常逼真，再说你心里害怕得要命，哪还分辨的出来，这鬼是不是真的。

　　想到这儿，我不免对他就有点鄙视了。跟他握握手说：“我叫王林。”

　　“久仰大名！”谢琛笑着说道。

　　我心说久仰个屁，大爷我一个籍籍无名的无业青年，你久仰我什么啊？不过一看这小子就是个江湖人，为人处事特别圆滑。

　　“王先生要是不介意，小弟我请你喝两杯怎么样？”

　　我一愣，现在恐怕夜里一点了，跟哪儿去喝啊，喝风还差不多。我笑着摇摇头：“太晚了，改天吧。”

　　“择日不如撞日，跟我上车，带你去不夜城喝两杯去！”这小子拉住我的手往车那边就走。

　　“这……”我才要拒绝，死小妞跟我说，跟着去，这小子有事要求我，搞不好是一笔大生意，能赚到不少。我一听，哥们现在都快穷疯了，既然有钱赚还装什么孙子。

　　于是跟着他上车，跑到了市北一家不夜城大酒店。这酒店二十四小时营业，并且是一条龙服务，酒店、客房、超市、KTV包房、迪厅以及桑拿洗浴，要什么有什么。现在这点，没想到一进门看到里面喝酒的人还真不少，大多一对对的情侣居多。我看喝多了直接上楼开房，太方便了。

　　我们找了一个角落坐下，谢琛点了两个菜要了几瓶啤酒。在车上我们已经简单介绍了双方情况，他不是本市的，是河南洛阳人。因为在网上接到一个订单，就跑到这儿上门接生意。这小子很健谈，脾气也挺随和，所以跟我就聊了一会儿，彼此之间显得很熟络。

　　酒菜很快上来之后，我们一边喝一边接着刚才的话题，聊他接到的那个订单。看这意思，他的确是有求于我，否则干吗一直围绕这笔生意说个不停。

　　他说刚从雇主那儿谈妥报酬，正好经过这里遇到我在除树精，就停下来看了一会儿，立马为我的本事给震惊了。所以有意拉我入伙，一起搞定这笔生意，事成之后，三七分账，当然他七我三。

　　我心说不会总数只有千儿八百的，拿三百块来打发哥们。谁知他伸出三根手指说：“对方出一百万，你可以分到三十万。”

　　靠，我没听错吧，什么生意啊给这么多报酬？三十万起码够我三年不用找工作了，难道这就是传说中的三年不开张，开张养三年吗？

　　谢琛看着我下巴差点没坠到桌子上的表情，贱贱的笑了笑说：“小弟做的都是大单生意，低于十万订单我根本不做。这次是找个人，并且还是个美女，因为去河南一座深山里游玩，突然失踪，与家人失去了联系。我来之后帮他们算了算，这个美女还活着，有九成把握把人找回来。”

　　我一愣，人口失踪应该找警局啊，就算不相信警察，也该找私人侦探，为毛找灵异顾问？

　　谢琛那对贼眼看穿了哥们心思，跟我嘿嘿一笑：“因为这座山有鬼，谁都不敢接这笔生意，只有小弟才有这个胆。不过呢，想到那座山里不但有鬼，像精怪也多，找起来麻烦。正巧碰到你这样的除妖高手，就拉你一起入伙。王先生你意下如何啊？”

　　我才要张口答应，死小妞却警惕的说：“你先问清，要去什么地方救人？”

　　我于是问了这个问题，谢琛说：“雇主女儿前几天跟男朋友去了河南大荒山……”

　　一听到大荒山，我心头立马砰地就是一跳，不会是绝户寨坐落的那座大荒山吧？

　　谢琛一边说，一边从包里掏出几张照片说：“而大荒山里有个叫绝户寨的无人村，他们就是误入此处失踪的。”

　　你大爷不开花，果然是那儿！我慌忙拿起照片一瞅，上面的风景与末兮相机里的照片内容几乎相同，只不过拍摄角度不同而已。最后一张照片让我下巴再次跌落，这不是在绝户寨拍的，而是一个漂亮的女孩肖像照。

　　让我吃惊的是，这女孩就是小湘！

　　“漂亮吧？”谢琛笑的十分猥琐，“救了这美女，说不定她感激之下以身相许，赚钱艳遇两不误，可谓一箭双雕！”

　　死小妞却当即说道：“不去，打死也不去！”

　　换别的事全听她的，可是救小湘，就是我亲爹拦着，哥们也要去。我一拍桌子：“好，就这么定了……”

　　死小妞见我不听话，气的骂声：“王八蛋！”我的脑门马上撞在盘子里，抬起头粘了一脸的油水和菜叶，靠，这次糗大了！

　　“王先生，你没事吧？”谢琛惊诧地问我。

　　“没事，打死也要去！”


第045章 大荒山

　　从凌晨到天亮，死小妞一直骂个不停，也让哥们脑袋撞的像佛祖脑袋一样，满头的疙瘩。但哥们为了小湘坚决不屈服，就是撞死还是要去。最后死小妞打也打累了，骂也骂累了，只好无奈工。不过警告我，这次去大荒山，不管遇到什么情况，绝对不会帮我出任何主意，让哥们等死吧！

　　我现在很了解死丫头的脾气，她只不过说的是气话，真正到了危急关头，她怎么可能不帮我。

　　回来睡了几个小时，天亮就收拾了东西，给睡的像死猪一样的仨哥们留了个字条，离开南都市出去玩几天。路过包租婆门前时，想想末兮的情况，给老太太也写了张字条，告诉她末兮醒过来如果出现痴呆状况不要担心，我这就出门帮末兮叫魂去了。

　　南都距离洛阳五百多公里的车程，谢琛开车三个小时就抵达了。宝马车坐起来就是舒服，没感觉到有什么劳累。我们首先去了他的住处，是一个小区单元楼内。家里已经等着两个人。谢琛跟我说，这是他的两个助手，准备好东西后，我们一块动身前往大荒山。

　　这两个人一个是满脸麻子的龅牙女，还戴着一副廉价眼镜，身穿俗气的花衣服，看上去就像一个五十年代的老处女。另一个是跟犀利哥差不多的男人，蓬头垢面，全身衣服脏兮兮的，散发着一股酸臭的气味。

　　我不由就愣住了，这样的人也能当助手。心说你小子不会为了省钱，在街上找的清洁工和搬运工吧？

　　谢琛看穿了哥们心思，把我悄悄拉到卧室内说，别小看这个村姑，她叫刘莹，是洛阳附近山村的一个老艺人的女儿，体格非常棒，还会一些功夫，跟一头猎犬一样，嗅觉特别灵敏。那个犀利哥叫吴洛，也是一位民间深藏不露的异人，精通巫术，只不过埋没在民间，生活很落魄。这是他无意间发现的两个人才，有生意时就临时招过来帮忙，报酬很低廉的。

　　果然是为了省钱，但听他介绍这两位神乎其神，就不知道是不是真的了。

　　当下我说要买两张黄纸、毛笔、红绳、八卦镜以及桃木剑，死小妞教了我那么久，这些东西都知道如何使用了，还是全部带上比较保险。龅牙女于是出去帮我买了回来，我马上画了几张封印符、三昧真火符和金光符。

　　这时候，犀利哥吴洛已经准备好了食品和进山工具，全部装进汽车后备箱。这人看着很木讷，但干活挺利索。而这位龅牙女刘莹，跑腿买东西也显得很机灵，这才让我把心放落肚子里。然后在楼下饭馆内吃了点东西，就浩浩荡荡出发了。

　　大荒山位于洛阳东南七十多公里处，一个小时的车程就到了。谢琛把车停在附近酒店停车场，我们四个背着大包小包徒步进山。谢琛手上有张卫星地图，但诡异的是，整个大荒山情景都一目了然，唯独看不到绝户寨这个村子。一片密林中，只显示一大片白色空白地带，谢琛说，这就是绝户寨坐落地点，大概有十几里的山路要走，天黑之前应该能够到达。

　　本来想找个当地人做向导的，可是一听说要去绝户寨，各个脸上变色，头摇的像拨浪鼓，谁都不肯去。不过，谢琛说刘莹和吴洛在山里住惯了，没人带路也没什么问题。

　　于是我们四人进了这座荒山。上山后哥们就开始叫苦不迭，这座山山势陡峭，树林密布，山坡几乎全在植被的覆盖之下，基本没什么道路可走。往树林里一钻，几乎看不到天色了。一路下来，身上衣服被挂破不少口子，而脸孔、脖子和手被划的到处是血痕。汗渍一浸，他妈又痛又痒，简直不是人来的地方。

　　吴洛和刘莹不怎么喜欢说话，始终跟在我们后头。开始我以为刘莹一个女人坚持不了多久，可是哥们完全想错了，她竟然比我体力都要好，跟吴洛并肩不急不缓的往上爬，没显出丝毫疲态。

　　反而谢琛这小子就差劲了许多，连我体力都不如，爬到半山上就气喘如牛，全身衣服都湿透了。中途休息了两次，才翻过这个山头，进入大荒山腹地。

　　这一进入山中森林，我们有点傻眼。山坡上的树林跟这一比，简直小巫见大巫。大树遮天蔽日，光线阴沉沉的，满目都是奇树异木，看到人眼花缭乱，连方向都找不到了。好在谢琛这小子拿着卫星定位器，准确找出我们所在位置，辨别方向后朝正南进发。刘莹和吴洛头前探路，刘莹也真跟一只猎犬一样，让我们避开不少沼泽和烂泥窝，以及进去就出不来的错综复杂的蔓藤。

　　现在哥们心里有点明白，绝户寨为毛成为一个无人村。住在这么一个艰苦的环境里，几乎与世隔绝，根本不是人待的地方。

　　在前行路线上，偶尔会发现一具尸骸白骨，在腐烂的枯叶层下隐露出来。也时不时会见到动物的粪便，刘莹告诉我们，这是野兽留下的，让我们时刻警惕一点。

　　听了这话我心头不由发怵，现在哥们对鬼怪倒不是很怕，最怕的是野兽。再说这原始森林里，谁知道藏着多少毒蛇猛兽，如果遇上我们四个人恐怕都不够它们分的。真不知道，末兮他们六个孩子，怎么找到绝户寨的。

　　吴洛叫我们加快脚步，天黑之前如果到不了绝户寨，在森林里过夜，那就很危险了。

　　我在学校经常锻炼，加上修炼通灵术，也算是道家养气中的一种，体格虽然比不上刘莹和吴洛，但也比他们逊色不了多少。唯独谢琛就像个痨病鬼似的，走一段路就吐着舌头喘的跟野狗一样。最后吴洛看天色越来越暗，便背上他走路。天黑之前，我们终于走出了这片森林地带。

　　夕阳之下，站在山坡上，看到下面一片苍凉的废墟，掩映在郁郁葱葱草木之间。

　　我们四个脸上全都露出了欣喜的笑容，绝户寨到了！

　　一座座古老的房屋，与青绿色的花木草丛，构成一幅极为动人的美景。可是夕阳余晖就如给这片美景披了一层血色，透着一股神秘和诡异。


第046章 赶尸策魂

　　我们每个人都带了一只帐篷，先安营扎寨，决定明天再进村找人。刘莹埋锅造饭，吴洛去捡柴。啥埋锅啊，无非在篝火上搭个木架，吊起一只锅子，煮了一锅大米饭，又炖了一锅排骨，热气飘出来，那叫一个香啊！

　　天色就在做饭之际黑了下来，我们四个席地而坐，手里都捧着饭盒。谢琛拿出两瓶白酒，用纸杯一人倒了一杯。

　　刘莹摇摇头：“我不会喝酒。”这女人声如其人，未免都太俗了点。

　　吴洛耷拉着脑袋一边吃着米饭，一边说：“喝酒误事，我不喝！”

　　谢琛也不勉强，跟我举杯笑道：“那咱们俩喝。”

　　我刚举起杯，刘莹忽然斜眼看着我们俩说：“少喝点，不然晚上出现状况，想跑都跑不了。”

　　这话让我心头一颤，想起慕风花他们的遭遇，如果喝醉了，晚上真要闹鬼，死小妞就是肯帮忙，那也是白搭。

　　“就一杯，就一杯。”谢琛讨好似的冲刘莹笑道，让我感觉老板不是他，而是这龅牙女。

　　刘莹没再理他，低头吃自己的饭。我跟谢琛喝了一口白酒后，这小子伏在我耳边小声说：“她虽然是我的助手，可是脾气很大的，要是不听她的，一发脾气走人，我们接下来可就不好做了。”

　　我微微一笑，表示理解，跟他喝了这杯酒后，就开始吃饭。刘莹和吴洛吃完后，也不等我们，连个招呼都不打，各自回帐篷睡觉。这让我心里越发对他们感到好奇，难道民间异人都是这德行？也对，要不怎么叫异人呢，那就是异于常人，属于不正常。

　　我们俩吃过饭后，抽上一支烟，瞅着夜色里的绝户寨，更加透露出恐怖和死亡气息，让我全身不住冒凉气，起满了鸡皮疙瘩。或许这种恐怖的传闻在心里先入为主，才会感到可怕，但确实这黑暗中的无人村，显得是那样的沧桑和凄凉，如同暗夜中的一座坟墓，在诉说着它的悲苦和幽怨。

　　谢琛抽完这支烟，打个哈欠说：“睡吧，明天早点起来。”说着拍拍我的肩头，钻自己帐篷里去了。

　　我看看手机，已经是八点多了，昨晚上没睡好，今天又连续劳累一整天，感觉全身骨头都快散架了。我伸展双臂打个哈欠，也准备钻回帐篷。谁知就在这时，一阵“叮铃铃”清脆的铃声远远传过来。

　　妈的，不会是鬼出来了吧？我心头一紧，四处转头瞧看。可是除了眼前这团尚未熄灭的篝火之外，四周黑漆漆的，什么都看不到。并且整个山间静谧的吓人，这阵铃声显得太过突兀了！

　　刘莹和吴洛几乎同时从帐篷里爬出来的，跟着是谢琛从里面探出了脑袋。这时又是一阵铃声响起，吴洛满是泥垢的脸上顿时变色，急忙走过来用泥土将篝火掩盖熄灭。看这架势，似乎情况不妙，我心里不由咚咚剧烈跳动起来，可能真是有鬼了！

　　谢琛蹑手蹑脚地走到吴洛跟前，小声问：“什么情况？”

　　叉，你是灵异顾问，居然有脸问助手是啥情况，丢不丢脸啊？瞬间哥们就明白了，他这灵异顾问真真正正的是个骗子，驱鬼辟邪的活儿，恐怕全是两个助手干的，这小子只不过负责接生意拿钱。那大爷我，估计跟吴洛和刘莹情况一样，但我觉得，我拿三成报酬，应该比他们俩多。

　　“是粽子帮的人！”吴洛沉声说。

　　他话音刚落，寂静的夜色里，又传来一阵“笃笃笃”敲击竹筒的响声，吴洛奇道：“策魂人怎么也来了？”

　　我一愣，什么粽子帮策魂人，感觉像是什么暗语。

　　“快撤了帐篷，躲起来！”吴洛压低声音说。

　　“好，兄弟快撤帐篷。”谢琛跟我说了声，首先去拆自己帐篷。

　　我们把帐篷都收拾好装起来，又把所以行李背到肩上，跟着吴洛溜进一个长草丛里，趴伏在地上。这下与吴洛近距离接触，我勒个叉叉的，他身上酸臭的气味，差点没把哥们熏晕了。我闭着呼吸心想，哥们要学邱少云的精神，这气味难道比火烧还要痛苦吗？

　　在黑暗里趴了十几分钟，铃声时断时续，却越来越近。而竹筒敲击声，从另一个方向也在慢慢逼近。

　　谢琛忍不住问：“粽子帮和策魂人是怎么回事？”

　　吴洛小声说：“粽子帮就是赶尸匠，策魂人是赶魂的一个神秘职业。”

　　刘莹接口道：“策魂人就是传说中鬼镖局中的人吧？”

　　“对，就是鬼镖局的镖师！”

　　靠，鬼镖局都出来了，让哥们发觉这世界真是无奇不有，竟然有赶魂的鬼镖师。而这赶尸匠也够神秘的，听说只有湘西才有，咋出现在了河南？

　　说话之际，铃声和竹筒声都停歇了，但清晰的听到了一阵脚步声，以及让人寒毛直竖的“扑嗒……扑嗒……”整齐而又富有节奏的声响，我吞了口口水，那估计是尸体跳步发出的声音吧？

　　“喜神到此，生人退避……”一个人拉长声音喊了一句，跟着响起一阵锣声。

　　“策魂走千里，合吾……”对面一人也拉长声音叫喊。

　　喜神我听说过，那是对尸体的称呼，一般民间都明白，听到这句喊话，就会回家闭门，尤其是把狗拴起来。否则尸体遇到狗的狂吠，那会诈尸的。可是策魂人喊的这句合吾哥们就不懂了，像是一句江湖切口。

　　“操你爷爷的，你就不能等会儿过来，非要跟老子抢道是不是？”赶尸匠急了，破口大骂。

　　“放你家的狗臭屁，策魂赶时辰，你赶尸又不讲究，跟我抢什么道？”策魂人也怒了，还口相骂。

　　这俩人隔空对骂，黑漆漆的也看不到他们都在什么地方，反正听声音距离并不远，应该都在林子里。

　　“谁说赶尸不讲时间了？老子要趁没到子时前，赶过绝户寨。你想让我这三位喜神惊魂不成？”赶尸匠叫道。

　　“他娘的离子时还有一个多时辰，你怕个鸟蛋啊？我这真要在子时前把镖交给雇主，错过时辰，会变成厉鬼的！”策魂人怒喝。

　　“我不管，喜神赶起来麻烦，你小子快给老子让道！”赶尸匠发火了。

　　对面策魂人也不甘示弱：“放屁，你不让道，爷爷要亮青子了！”

　　这时，忽然我们正前方，也就是他们两人之间的位置，响起一声诡异的猫叫。

　　“喵……”


第047章 猫灵

　　这声猫叫来的更让人感到诡异，因为荒山野岭的，跟哪儿来的野猫啊？吴洛一听到这声音，顿时身子就是一颤，小声说：“不好，他们俩家都有麻烦……”

　　他这话没说完，就听赶尸匠和策魂人同时惊呼：“谁放的猫？”

　　“哎呀，我的喜神……”跟着赶尸匠一声惊叫后，“扑嗒扑嗒”声又响起来，特别急促和杂乱，显然尸体受惊了。

　　“草，我的鬼镖，喂……你个死丫头给我站住……”

　　一时林子噪杂声四起，乱成一团。我们四个忍不住好奇，伸长脑袋往外瞅，结果只看到林子里黑影晃动，其它也看不出个所以然。其实我很想瞅瞅被赶的尸体是啥模样，并且还有什么鬼镖中的魂魄，是封起来的还是放养的。

　　“喵……”又是一声猫叫，无疑是火上浇油，乱上加乱，林子里的动静更大。

　　“妈的，喜神都受惊了。哪个大爷不长屁眼的放猫灵，我剪了他的小鸡鸡……”

　　“都他娘的怪你，我这鬼镖跑了俩，诶，好像跑向绝户寨了！”

　　两个人叫的惊天动地，眼前黑影一阵晃动，就听到急促的脚步声以及杂乱的扑嗒跳步声，从林子里窜出来。锣声、铃声和竹筒声不住敲响，混杂一块，还真不是一般的热闹。不知他们俩谁打开了手电筒，让我们清晰看到，三具尸体额头上贴着黄符，满脸阴绿等着死鱼眼珠子，蹦蹦跳跳的朝山坡下跳去。而哥们我也看到几率黑气，从眼前迅速闪过，扑入绝户寨中！

　　我不由惊的张大嘴巴，终于看到赶尸是啥模样了，原来就这德行，太他妈吓人了。还有这鬼镖怎么搞的，竟然不是跟巫龙当时收风岚一样，装进什么东西内封好，这一受惊，那比受惊的骡马可要撒野几百倍。

　　吴洛这时推我一下说：“快借我一张封印符，让我先搞定猫灵，不然会出大事的！”

　　我“哦”了一声，左手捂着鼻子，右手拿出一张封印符递给他。吴洛急色匆匆的从草丛里窜出，扑向我们搭帐篷的地点。

　　“谁？”赶尸匠和策魂人同时惊喝。

　　“我是帮你们搞定猫灵的，你们快追你们的生意去吧！”吴洛回答一句，在手电光芒中，左手捏个剑诀，右手抡起黄符，朝一处草丛内贴去。

　　“草，原来搞鬼的是你小子。大嘴荣，咱们打死这狗日的！”策魂人怒道，把好心帮忙的吴洛当成了放猫灵的坏人。而听他的口气，似乎跟赶尸匠也认识。

　　“小滚刀，老子这会儿顾不上了，我要追我的喜神……”赶尸匠手里拿着手电，跟着三具尸体的脚步，一溜烟跑下山坡，很快隐没在丛林之中，只有一束手电光芒，时不时射向天空中不住摇曳。

　　眼前又陷入黑暗里，但随即刘莹打开一把手灯，并且在头上戴了一副头灯。眼前一亮，就看到叫小滚刀的策魂人，跟吴洛交上手了，两个人扭打在一起，在草地上滚来滚去。刘莹当即跑出草丛，奔到跟前，用力踢在小滚刀肋部，让他痛的放开吴洛，捂着肋部痛叫起来。

　　“他娘的哪来的野丫头，你要踢死你爷爷啊？”这小子在灯光下看着年纪不大，最多二十五六岁，穿着一身唐装，倒真有点走江湖的味道。

　　刘莹气的又是一脚踢在他裆部上，这下闭嘴不骂了，捂着裆在地上打滚，显然这脚踢得不轻。看她动作挺利索，我不由吐吐舌头，果然脾气不怎么好，幸好哥们没得罪她，不然这脚要是踢我裤裆上，变太监的几率非常大。

　　吴洛气喘吁吁的跟她说：“别跟他怄气了。猫灵没搞定，已经跑子，我这就去村子里帮粽子帮弄回尸体！”说完从刘莹头上摘掉头灯，掉头跑下山坡。他手脚非常敏捷，跟一头猎豹似的，瞬间就在十几丈开外了。

　　谢琛这时才拍了拍身上泥土，站起身走出去，我跟在他后头到了刘莹跟前。谢琛看着地上翻滚的小滚刀。冷哼道：“你妈妈的，竟然不识好歹，恩将仇报，踢死你活该！”说着抬起脚踢过去。

　　靠，我有点看不下去，这事也不能做太绝了，人都踢成了这样，再踢就说不过去了。刘莹出脚挡住他说：“他也不是故意的，我们快跟着进村看看吧！”

　　谢琛脸上肌肉一阵抽搐，弯腰摸了摸脚踝，看样子刚才被刘莹挡这下，给踢痛了。但他没表露出任何不满，还很听话地点头说：“走，进村吧！”

　　我心里这个好笑，这小子表面是老板，其实暗地里，两个助手都是财神爷，谁也惹不起。我们仨不理小滚刀，跑回草丛里，拿了包跑下山坡。

　　傍晚在上面目测距离，大概有两三里远，又是下坡，很快便到了村外。跑动之际，已经把头灯戴在了头上，这玩意要比手电方便得多，也不容易失落。转头看看，蓦地发现左侧不远处，有一棵很大的缠藤树。我背上不由唰的起了层鸡皮疙瘩，那棵树会不会就是末兮身上树精的真身啊？

　　刘莹拍拍我肩膀，往村子方向甩下头，示意赶紧进村。谢琛这小子不敢打头，跟我一块跟在刘莹后头，扒开长草，深一脚浅一脚的往村里走去。

　　夜里的无人村，在头灯光芒照耀下，只能看到有限的一角。不过跟照片上的情形没什么二致，村头一间处于高坡上的房屋，明显看得出旧时建筑，应该都是清代修建的。房屋砖瓦缝隙中，都长满了青草，门窗破败，油漆早就剥落，显得特别荒芜和苍凉。

　　可是我们来到村头这间房屋跟前时，却发现看不到吴洛和大嘴荣的踪影了。他们俩一个拿着手电，一个戴着头灯的，我们所站之处，基本上是本村的最高点。但极目所至，漆黑静谧的村子里，一点光亮都没有。

　　并且，除了风吹草丛发出簌簌声响外，半点动静都没有，别说他们俩脚步声，连尸体跳步声都消失了。

　　我不由心头怦怦跳动起来，这他妈的太诡异了，这个村子就像一个吃人的无底洞，把人悄无声息的就给吞没了。

　　“呜呜……还我孩子……”突然一阵女人的凄惨哭声，随风传来。

　　我勒个叉叉，猛地听到这哭声，被吓得心头一抖，从头到脚都起满了鸡皮疙瘩！


第048章 封门绝户

　　紧跟着响起一阵婴儿哭声，这跟慕风花描述的情形一模一样。我们仨对望一眼，各个脸上变色。

　　谢琛嘴角抖索几下说：“要不，我们退回去等吴洛吧。”

　　刘莹寒着脸说：“不行，我们必须要找到他。在无人村没有他，我们寸步难行。”

　　谢琛尴尬的苦笑几声，冲我努努嘴：“王先生精通道术，我亲眼见他除灭树精的，有他在身边，不会有事的。”

　　刘莹立刻盯着我脸，看了足足有十几秒钟才说：“好，你们俩回去吧。”她说完首先推开这间屋门走了进去。岂知刚进去，就尖叫一声，慌忙又退了出来。

　　“怎么了？”谢琛紧张地问。

　　刘莹满脸惊慌地说：“尸体在里面！”

　　我心头一动，原来跳下来的尸体，直接进入了村头这间屋子。我于是拿出一张封印符，跟他们俩使个眼色，左手捏剑诀快速冲进去。我勒个叉叉，刚才这龅牙女不说清楚，尸体就站在门板后头，让哥们冲进去这么快的速度，压根停不下来，跟一具尸体迎头相撞。

　　他大爷不开花，尸体没事，大爷我被撞的仰天跌倒。我捂着被撞痛的脑门还没爬起来，就听到上头发出一阵“嗬嗬”低沉的咆哮声。抬头一看，丫的一具尸体脑门上黄符，被哥们给撞掉了，此刻正瞪着一对灰蒙蒙的死鱼眼，呲牙咧嘴瞪着我。

　　靠，电影上看过，黄符就是镇尸符，掉了尸体失去控制。想到这儿心头一寒，慌忙翻身爬起来，可是刚起来一只冰冷的爪子就掐到了脖子上。大爷我实在想不明白，要说鬼魂攻击人类，掐脖子是必用手段，为毛尸体你也掐脖子呢？

　　哥们心里乱七八糟的想着，差点没哭出来。这只爪子跟铁钳一样牢牢卡住脖子，正在慢慢往里挤压，我一时手脚酸软，吸不进气来。感觉这次可能真要死了，急忙张嘴唇叫道：“死丫头快出来帮大爷我啊……”

　　死小妞很久都没吱声了，现在听到我求救后，冷笑道：“第一，我早警告过你，不管遇到什么危险，我绝不出手帮忙。第二，你自居大爷，明显在挑战我的底线，那就去死吧！”

　　都什么时候了，你个死丫头还在较真。我感觉脑子都被憋成了西瓜一样大，两只眼珠都暴突而出。赶紧跟她认错：“我错了，不该不听你的，你就看在咱俩多年邻居的份上，救我一命吧！”在她跟前，必须要学会见风使舵的本事。

　　“切，又来这一套。什么多年，我们不过不到一年而已。再说，你当大爷怎么说啊？”

　　我都快断气了，你个死丫头还跟我玩墨迹，但哥们又不能发火，只有强忍怒气说：“我这张破嘴你是知道的，就当是放屁了。要是还不解气，你大不了当大娘啊！”

　　“呸，美得你，当大娘又被你占便宜了。我要当奶奶！”

　　“行，你当什么都……”我说到这儿，一阵窒息，连嘴唇都不能动上一下了。

　　就在这时，蓦地感觉脖子里充溢一股阴冷的气息，使尸体爪子往外弹开。一口气吸进来，说不出的舒服。与此同时，我抡起右手上的封印符，啪地贴到了尸体眉心上。尸体立刻全身一抖，僵挺在那儿一动不动了。

　　我呼哧呼哧的喘着粗气，转头看向屋子深处，发现除了门口这具死尸外，里面空无一人。陈旧的家具上，积满尘土，蛛网遍结，看样子很多年没人进来过。但冲门一张八仙桌上，摆放着一张黑白遗像，是一个老太太，瞪着一对眼珠，目光非常狠厉，让我感到特别瘆人。吓得一吐舌头，慌忙逃出来。

　　出来后我傻眼了，刘莹和谢琛却不在门外，跟吴洛他们一样，都失踪了。我反手把房门带紧，站在门口一个石墩上，向村子深处望过去，灯光在一座座古老建筑上扫过，却没法发现他们一丝踪迹。

　　“进村吧，不进也由不得你了！”死小妞很不忿的说。

　　“我一个人有点怕啊，你怎么不劝我离开这里了？”他们几个跟人间蒸发一样消失，让我觉得这个村子只有我一个人存在，感到非常无助和恐惧。

　　“哼，封门绝户，本来就是一回事。只要一进村，门户就被封死了，不到天亮是出不去的。现在只有先去找他们，一块商量对策吧。”死小妞没好气说。

　　“嗬……”背后突然又传来死尸的低吼，我吓得赶紧跑下斜坡，问死小妞：“刚才不是封住死尸了吗，它怎么又活的？”

　　“封印符不同于镇尸符。湘西赶尸用的镇尸符乃是巫术中的法术，跟茅山道术大相径庭。封印符只不过暂时封住了死尸灵窍，经过它的挣扎后，封印符法力便会被冲破了。”死小妞耐心为我解释。

　　村子里遍地都是过膝长草，根本看不到路，倒是看到不少被踩踏的痕迹，谢琛他们应该是刚刚从这里经过。而这里的房屋都没院墙，全是用石头砌成，有很多窗户都被风雨侵蚀，只留下空洞的窗口，门板也歪倒在一侧，往里看着幽黑的空间，心里一阵阵发毛。感觉黑暗深处，有无数双恐怖的鬼眼在盯着哥们我！

　　“你走的这条路不对，这是走向死门的路，快转弯……”

　　死小妞话没说完，我突然听到一个女人哭着说：“孩子快死了，求求你救救他吧……”

　　听完这句，我心里忽然就变迷糊了，不知道死小妞说了句什么，反正没听清楚，就浑浑噩噩的走进一个门口内。

　　随着头灯光撕破黑幕，屋子里变得明亮起来。一张古老的摇椅，摆在屋子中央，一个全身白衣的女人，披头散发的坐在摇椅上。怀里抱着一个婴儿，在不住的摇呀摇啊……

　　“醒过来！”死小妞一声暴喝，让我瞬间惊醒，看到摇椅上空无一人，但却诡异的在不住摇晃。登时哥们全身毛都炸了，这他妈的就是慕风花曾经说过被吓晕的屋子吧？

　　可是那只女鬼和鬼胎呢，我怎么突然瞧不见了？


第049章 地宫

　　“呜……”一阵疾风突然刮起，房门“砰地”关上，让我陡然间出了身冷汗。这间房门可是歪倒在地上的，怎么会被风刮起来的？你大爷不开花，那还是有鬼，我一时吓得差点尿裤子。

　　“死……小凝，这，这咋回事啊？”我颤声问。

　　“女鬼在地下，刚才用迷魂术勾引你进来的。所以清醒过来后，你就看不到她了。不过，我们也出不去了，要么用金光符起咒跟她耗到天亮，要么……”死小妞说到这儿停住。

　　“要么怎么样？”我好奇的问。

　　“要么寻找死门入口，进地宫！”

　　“地宫？”我不由大感诧异，这个无人村还有地宫吗？

　　“所谓的地宫，就是一个陵墓，下面聚着很多怨魂。我猜，你的小妞，她在地宫里，照片上的情形很像一个墓室。”

　　一听小湘可能在下面，那还耗什么天亮，就问死小妞死门在什么方位。刚问完，死小妞就火了：“你猪头啊，我都教了你八百遍，自己不会动动脑筋，从中找答案？”

　　汗，要说茅山秘术她的确教了我不少，其中有不少是奇门遁甲方面的知识。我于是晃动一下脑子，回忆她所教的内容，想起来了。按照进村时的东南方向，到我一路朝西北所走的路径，整个村子的布局，这个地方属于死门。

　　所谓奇门遁甲，是由奇、门和遁甲三个概念而组成的，乙丙丁为三奇；休、生、伤、杜、景、生、死、开为八门；遁甲是六甲隐于六仪之下，遁是隐藏的意思，六甲为甲子、甲戌、甲申、甲午、甲申、甲寅。

　　而要得到八门的准确位置，那要按照天盘、地盘、人盘的转动才能得知，这涉及到九宫八卦和河书洛图，太过复杂，当初哥们学了一个多月，都没能及格。现在死小妞这是明显又拿出这个来现场教学。

　　脑子里把这些东西幻化出一个转盘，上面标了九宫八卦位置，又有三奇六甲，这一转动，你别说，就找到了死门的准确位置，就在摇椅之下！

　　我不由大为兴奋，自己也能用奇门遁甲了，哈哈！当哥们就要过去挪摇椅时，死小妞忽然紧张的喝止道：“等等，这张椅子不能随便动，动了它，便会打乱八卦九宫顺序，非困死在这间屋子里不可。再说这是最为凶险的死门，就这么大摇大摆进去，你想送死啊？”

　　靠，那你不早说。我挠挠头问：“你说怎么办？”

　　死小妞跟我说：“八门都能进入地宫，问题是休生开三吉门被封堵，恐怕是不易打开。进地宫最好是从吉门进凶门出，可是现在逼不得已从死门进入，那必须要用通灵术，招一只鬼魂帮你打开死门，那就没什么凶险了。只须用你的阳血封堵灵窍，不受阴鬼之气侵袭，便OK了！”

　　我哦了一声，马上闭眼双手结莲花印，动用滚床单境界，念咒进入通灵冥途。很快就把三只女鬼拉了进来，一个个披头散发，瞪着阴绿的眼珠特别吓人。滚床单境界，除了见到城隍庙跑腿的小鬼差用请求的方式办事。而见了这些野鬼，就直接下令了，要是不听话，直接念咒让他们在冥途内剥层皮。

　　不过这要看对方是什么货色，要是风岚那种福寿鬼或是鬼耆，还是吓不住的。可是这三只死鬼，一看就是便宜货，我也不跟她们客气，冷声道：“三鬼听令，帮我打开死门入口，驱散死地阴气，速去！”

　　三只女鬼虽然表情挺不乐意，但还是点头答应，我这才睁开眼放她们出冥途。心说通灵术到这儿也这么好使，刚才该招魂过来帮我对付死尸的，免得跟死小妞求爷爷告奶奶似的，被挤兑一番。

　　可是转念一想，目前哥们的修为，也就能让这些便宜货听话，要是搞不定那具死尸，那岂不是自找死路？想来想去，还是离不开死小妞，不由感到很沮丧。

　　这时摇椅忽然停住了，屋子里的阴暗的气息，也随之变淡。死小妞笑道：“你招来的死鬼还算听话，已经帮你打开了死门，现在可以挪开摇椅找机关了！”

　　我走过去把摇椅挪到一边，地面上铺的是青石板，我蹲下伸手敲了敲，发出一阵空音。下面果然有玄机，于是用力往下一按，这块大约尺许见方的青石板“咔嚓”一声翻开，露出一个刚好容下一人的洞口。

　　伸头用头灯往下照了照，下面很深，到地面大概有七八米，那可是不到三层楼的高度，直接跳下去会摔死的。而死门看来就是为了让人送死的，没有任何梯阶物品可下去。

　　“嘿嘿，害怕了吧？”死小妞笑道。

　　“废话，你活着的时候站在三楼顶上往下瞧瞧，你敢跳吗？”我没好气说。

　　“切，我告诉你，当时我就是从三楼跳下来摔死的，你以为我像你那么怂包？”

　　呀，什么情况，原来死小妞是跳楼自杀的？可是现在顾不上问那么多，就问怎么才能下去。死小妞得意地说，闭上眼睛往下跳就不用管了。可哥们心里没底啊，我闭着眼睛跟警告她，千万别使劲使晚了，摔死我直接找她拼命。

　　死小妞哼了一声道：“找我拼命，你也配？我一根手指就戳死你了！”

　　靠，给点面子行不行，总是把大爷我的锐气给打击的点滴不剩。我闭上眼睛涌身往下一跳，你大爷不开花，死丫头根本就没管我，直线坠下去了！

　　我刚叫了一声：“混蛋……”

　　猛地身子一个翻转，一百八十度大转身，双脚稳稳站在地面上。好险，死丫头这是玩我，让我临触地面一霎那停住的。我一时捂着激烈跳动的心脏，感觉全身都是冷汗。

　　“刚才你骂我什么？”死小妞口气严厉的喝问。

　　“我不是骂你，我是骂谁这么缺德，修的这个死门……”

　　就这也没逃过她的毒手，四周没墙壁，哥们自己的手一下抓住裤裆猛地捏了一下！

　　“啊……你好狠毒，变着法子折磨我……”

　　“嘘，小声点，惊醒了地宫中的鬼王，永远别想走出去了！”

　　“什么鬼王？”我顿时吃了一惊，转头四看。这是一个差不多二十多平的屋子，空空荡荡，什么都没有，只有对面一扇门。而这时，这扇看上去像是石头制作的门，吱轧轧发出沉重的响声，向一侧缓缓打开！


第050章 鬼宗

　　我胆战心惊的走过去，探头往外瞧了瞧，是一条狭长的隧道，四壁全都用青石砌成，而隧道墙壁上，每隔一段距离就有一盏油灯，只不过现在是熄灭着的。地面上有不少鞋子和散乱的物品，我估计这都是误入地宫的人留下的，包括小湘和末兮。

　　“这个地宫比较大，面积几乎是整个村子大小。这是鬼宗当年专门修建做养鬼用的基地，后来却因为出现纷争，变成了一个无主的恐怖凶地……”

　　她再次提到鬼宗，让我实在感到好奇。风岚事件后，我问过死小妞几次鬼宗的事，但她似乎对此很忌讳一样，怎么都不肯说出内情。现在我忍不住打断她的话头问：“你就告诉我，鬼宗到底怎么一回事吧。”说着从门口走出去，沿着这条隧道往前走。

　　死小妞马上没了声音，靠，又跟我装死。不过这次沉寂了片刻，她叹口气说：“好吧，我就是不说，你总之也会知道的。鬼宗并不是一个江湖组织，而是茅山很邪恶的一个分支，以养鬼斗鬼而著称，已经延续了很多年了。本来他们养鬼，只是为了争夺分支掌门的位子，后来分崩离析，又为争夺绝户寨而斗鬼。”

　　我一皱眉，问她：“为什么要争夺绝户寨，这不是一个无人村吗？”

　　死小妞再次叹口气，跟我说鬼宗在几十年前，被茅山正统弟子赶的走投无路，于是就钻入深山之中。本来封门村也是最佳之地，可是那里被尸王占据，只有转战跟封门村一样绝佳的养鬼之地绝户寨！

　　我听到尸王这个名词，又一次感到这世界的诡异，鬼有鬼王，死尸竟然还有尸王。我觉得这尸王跟僵尸应该不同，否则死小妞会直接说是僵尸王的。

　　死小妞接着说，绝户寨以前并不叫这个名字，而是叫爵户寨，那是一个很吉利的村名，意味着子孙登科，出将封爵的意思。加上这个村子的风水也是特别好，否则不会有人选择这么一个荒山绝地来作为居住之地。四面环山，砂环水抱，而风水贵在有水，西有溪水长流，是不可多得的风水宝地。

　　可是后来这帮混蛋住进大荒山后，将西侧溪水断流，又在山前背后钉鬼桩，将一个风水宝地硬生生的变成了一处鬼地。从此男人变阴柔，女人不易怀孕。就算怀孕，生下来的必是鬼胎。因为他们做的这个破坏风水局，钉鬼桩为的是跟封门村地脉相接。这条地脉就是一条鬼筋，鬼筋生出的鬼阴地气，让男人精血中含有鬼气，女人受孕必是邪祟！

　　就这么绝户寨没几年，家家断后，成为了真正的绝户寨。当时有些明智的人都选择了搬迁，但有不少人还坚持留在村子里，以至于最后都被恶鬼活活折磨致死。鬼宗便堂而皇之的住进绝户寨，在地下修建了一个鬼王陵墓。所谓的鬼王，并不是地府传说中的十大阴帅之首，而是鬼宗中一个被誉为“斗鬼之王”的宗师级人物。据说他死后，棺材里留有一个天大的秘密，使很多人都为了找到这个名叫“鬼王寿棺”的棺木而丧命。

　　但鬼王寿棺是否就在绝户寨地宫，谁也不知道，因为进过鬼王墓室的人都死了，只有末兮是一个意外，到现在死小妞还没想明白其中原因。而地宫除了墓室之外，便是一个养鬼的绝好之地，正因为是通鬼筋地脉，可养出鬼王级别的鬼耆，一只鬼王，能杀死一片鬼帅，鬼将就更不用提了。

　　可是他们为了争夺掌门位子最终相互残杀，大伤元气，导致鬼宗分崩离析。最后达成协议，全部撤出绝户寨。以后谁能以自己养出的鬼耆打败所有鬼宗弟子，绝户寨便归他所有，如果谁敢擅自闯入，会被群起攻之。

　　他们虽然都撤出去了，但在地宫里留下的阴鬼阵，特别狠毒。只要有人进村，一般都会被困死，很少人能活着出去。像粽子帮和鬼镖局的人，路过此地都不敢稍作停留。这么一耽搁，于是就受到一只猫灵的祸害，让他们赶的死尸和鬼魂受惊，全都被勾引入村。这受惊的死尸和鬼魂，受到鬼筋地脉的熏染，一天之后会变成了凶尸和厉鬼，会逃出村子到处杀人的！

　　听死小妞说完，我才明白，为什么吴洛和大嘴荣那么急匆匆的下来要追赶死尸原因。同时也清楚死小妞不让我来这个地方的苦心，这个地方太恐怖了，比风岚恐怖的多，搞不好真的会没命的。

　　不过，我忽然觉得很好奇，问死小妞：“你怎么回知道的这么清楚，你一定是个鬼耆吧？”

　　“白痴，才反应过来啊，我如果不是鬼耆，怎么可能知道这么多？”死小妞骂道。

　　“你是什么级别的，为什么要上我身子躲避啊？”我其实最关心的是这个问题。

　　死小妞说：“我已经是鬼帅之上的级别，不过想要达到鬼后这个境界，简直太难了，一百年恐怕都难。因为修炼是很苦的，并且斗鬼的时候又十分残酷，败者必死。我开始逞强好胜，偷偷看遍了所有茅山秘术和道法秘藏，让自己超过鬼帅的修为，主人就让我去参加斗鬼赛。听说对方那只鬼耆级别也是在鬼帅之上，我一害怕，就临阵逃脱，跑到学校里寻找你这个倒霉蛋了。”

　　“你主人是谁？”

　　我刚问完这句，就听身后传来“嗒……嗒……”诡异的脚步声，跟着一阵阴冷的气息逼近脊梁骨。我赶紧回头，发现一个身穿白衣，怀抱婴儿的女人，在几十米开外，慢慢朝我走过来。一头黑发散乱的遮住了脸孔，看不到长啥模样，但跟摇椅上的女人，一模一样！

　　“不用看了，就是她刚才勾引你的。这是一只老福寿鬼，比风岚还要厉害。”死小妞说。

　　“什么叫老福寿鬼？”

　　“就是最少两次过寿福了。怀里那个婴儿叫做福寿仔，是福寿鬼反哺的一种鬼婴，鬼胎跟它提鞋都不配！”

　　“草，那我是发财了！”我带着哭腔说，“现在该咋办？”

　　“跑啊，你个笨蛋！”


第051章 小湘背包

　　跑，往哪儿跑？只有一条笔直的隧道向前无限伸展，两侧是冰冷的石壁，除非哥们会穿墙术。可是死小妞让我跑，那只有撒开双脚拼了老命往前狂奔。我这一启动速度，后面那鬼娘们竟然也快起来了，那股阴冷的寒气，始终如影随形的贴在背脊上。

　　“你画的符呢，用金光符……”跑动之际死小妞匆忙大叫。

　　经她提醒，哥们才想起来，我口袋里还装着一沓在洛阳画好的黄符。一边掏出几张金光符，一边跟她说：“用通灵术是不是能把她暂时拖住啊？”

　　“目前这种境界，跟老福寿鬼和福寿仔通灵简直是找死。再说你也拉不到她进冥途的！”

　　拿出符去找打火机时，我傻眼了，昨晚跟谢琛一块抽烟后，把打火机忘在了草地上。我勒个叉叉的，屋漏偏逢连夜雨，老天这不是朝死里整我吗？怎么办？一时急的满头都是汗水，但危急关头，心说管他黄符是否烧着，先丢出去一张再说吧。

　　当下左手捏诀，右手挥动着黄符，大声念咒：“天地玄宗，万气之根。金光速现，覆护真人。急急如律令！”金光咒本来挺长的，死小妞跟我说其实中间的没必要全部念出来，只须念出收尾两句，符就会生效。

　　咒语一毕，甩手把符丢向身后。没想到“呼”地一声，这张黄符离手之前，奇异的烧着了。

　　“你长进了，已经做到以咒燃符。”死小妞夸赞哥们一句。

　　我这会儿也没心情为此高兴，回头看了一眼，鬼娘们抱着孩子停在七八米外，狠狠地盯着地上燃烧的黄符。哈，老福寿鬼原来不过如此，一张金光符就把她挡住了。正感得意时，鬼娘们突然一瞪鬼眼珠，神色变得相当凶厉，头发都根根竖起来，张开血盆大口，一条鲜红的舌头犹如毒龙出洞般窜射而出。

　　你大爷不开花，舌头怎么可以有这么长？都不怕地上的符火，眨眼间就缠到我颈上。那种黏糊糊带有一股血腥味的玩意，在脖子一阵收紧，让我窒息之际，感到既恐惧又恶心。

　　“快用三昧真火烧她舌头！”死小妞大叫。

　　我慌忙把口袋里的黄符全掏出来，举到眼前刚找到三昧真火符，舌头猛地往回一扯，不由自主向后仰天跌倒，随即又被快速拖过去。

　　“笨蛋，用桃木剑吧！”死小妞气的大声叫骂。

　　你个死丫头，你出来未必都比我强多少，还骂大爷我是笨蛋。心里虽然不忿，可是这节骨眼上没工夫跟她斗嘴。右手反手在背包里拔出桃木剑，刚好这时我人已经到了鬼娘们身前。抡剑就斩在这条让人恶心的长舌上，“嘭”闪起一团火花，鬼娘们顿时闷哼一声，迅速将舌头收回嘴里。

　　我一骨碌从地上爬起来，低头看到眼前地上有个背包开着口，里面就有一只打火机。顺手掏出来，正巧这时鬼娘们满脸怒火，左手抱着模样狰狞可怖的鬼婴，右手闪电般的掐住我脖子。

　　一阵窒息，让我差点没晕过去。好在死小妞及时出手，帮我化解了一次必死危机。赶紧打着打火机，念咒将三昧真火符点着。老福寿鬼虽然很凶猛，但不是就不怕正宗道家咒符，我修为尽管稍微浅了一点，不过三昧真火却是货真价实的。

　　三昧真火一烧，如果周围没有鬼邪，符火会自然烧尽，一旦遇到有鬼邪出现，符火就像泼了汽油一样，迅速熊熊燃烧起来。鬼娘们吓得撒手放开我，仓惶后退十几米。

　　“快跑！”死小妞气喘吁吁地叫道。

　　这还用死丫头你说，我拎起地上这个包，往前一阵拼命狂奔。边跑边回头看情况，发现那道三昧真火像一道火墙一样，将鬼娘们堵在外面。她用狠毒的目光盯着我，却始终站在那儿一动不动，没有追过来。

　　我不由松口气，没想到我这蹩脚的道法，居然整的老福寿鬼没脾气。不过这次哥们倒是没那么得意，知道完全是靠死小妞才化险为夷的。不然就凭自己，刚才被鬼娘们掐住那下，绝对必死无疑。

　　这条隧道很快跑到尽头，往右转弯。死小妞这时让我停下，拿出金光符，蹲在地上先咬破手指，用鲜血在转角入口画一个大圈子，再把金光符点燃放在其中。这样能将鬼娘们暂时挡住一小会儿。

　　转弯后隧道变得宽敞起来，却也变得不太规则，时宽时窄。并且路线曲折，有时灯光照到前面看上去是条绝路，走到跟前才发现，原来转了个急弯。隧道两侧也渐渐出现了洞口，从里面不住冒出缕缕寒气。死小妞交代，这是当年鬼宗养鬼的屋子，切莫擅入。

　　我心头一抖，这里面不知道住着多少冤死鬼，要不是死小妞知道情况，我自己来了肯定会挨个进去看看的，我这小身子板，估计都不够它们分尸的？

　　前面是跟十字路口，隧道左右两侧情形都一样，不知道该往哪个方向走了。

　　“你带着绝户寨地图没有？”死小妞问。

　　“带着，来的时候谢琛给我发了一份手绘图纸。”我说着将捡到的这只包放在地上，从自己背包内拿出那张图纸打开。

　　“地宫是按照地面上村子布局修建的，不清楚的人进来肯定会乱闯一气被困死在里面。只要按照村子地图走，就不怕迷路。喏，墓室在村子最中央位置，共有两个入口，一个是生门，一个死门。”死小妞耐心解释说。

　　我看死门入口距离我们比较近，往右转弯，再到前面左转就到了。于是指着这个地点说：“进死门吧！”

　　“不行，墓室留的两个入口，就是一生一死，死门决不能从外面进入。而里面却恰恰相反，生门变死门，死门变生门。也就是说，我们从生门进去，出来时必须从死门走出来。”

　　靠，一个破墓室整的那么复杂干嘛，生门变死门，死门变生门，那是用的九宫八门推移术。就跟当时巫龙要利用八个人摆阵，改变死地变生门道理基本相同。

　　我也跑的累了，坐在地上掏出一瓶水喝了两口。拿起这只捡到的包，想看看里面还有啥东西值得利用没有。因为哥们穷光蛋一个，自己就带了两件衣服，连了黄符、红绳、桃木剑这些东西都是谢琛买的。

　　一看之下大失所望，这是一个女人的包。从里面掏出了化妆品、卫生巾、皮包以及一些女孩日常用品。最后在包的一个角落里，摸到一件小饰品，一只兔生肖挂坠。我心头一动，哥们曾经在大二的时候，偷偷送过小湘这种礼物，可是她表现得很平静，看不出到底收了这件礼物，还是丢掉了。

　　再翻一下，找出一条水晶手机链，我叉，这绝对是小湘的包，因为这条手机链是去年过完年我送她的！


第052章 福寿仔

　　打开一瓶香水闻了下，不错，这是小湘经常用的香水味。她真的在地宫！

　　一时我的心激烈跳动起来，再也坐不住了，哥们要赶快找到她。因为心里一直悬着一个不敢想象的问题，那就是她现在到底是生是死？

　　将她包里的东西一股脑收进我包里，然后看清地图上路线，向左转弯，到前面往右再往右迂回到墓室北侧生门位置。

　　这一路上，心情非常复杂，一会儿害怕会见到小湘的尸体，一会儿又因她随身带着我送的两件小礼物而感到兴奋。原来她一直都收藏着，这说明一个什么问题，难道那个时候，她也在暗中喜欢我么？可是我错过了表白时机，被安胜哲这个杂碎趁虚而入。但有了男朋友的小湘为什么还要随身带着这两件东西呢？是不是这对她很重要？

　　一想到这儿，我的一颗心都高兴的要炸开了，她到现在心里恐怕还在喜欢我！

　　哥们厚脸皮的功夫，不能说天下无双，起码也是炉火纯青，经常习惯于一厢情愿做美梦。

　　“不好，前面有情况！”死小妞突然出声警告。

　　我慌忙停下脚步，头灯光大概照射出三十多米的距离，光照范围内显得非常平静，看不出有什么异常。可是死小妞既然说有情况，那绝不是瞎说的。我才要问她看到了什么时，突然前面传来一声尖叫。

　　叫声特别熟悉，我心头惊慌之际，同时感到一阵高兴，莫非是小湘，她还活着？

　　当下我撒开双腿往前跑过去，从口袋里掏出两张黄符，一张金光符，一张三昧真火符。前面一个急转弯处人影一闪，从对面跑过来一个女人。靠，不是小湘，居然是刘莹这个龅牙女。当时我的心情真可谓一落千丈。

　　为毛女人与女人说话声差异那么大，而尖叫声却如此接近呢？尽管心情很失落，但还是迎着刘莹跑过去，她头上也戴着头灯，此刻发现了我，拼命冲我叫：“快回头，我后面有鬼！”

　　我知道有鬼，没鬼你还鬼叫什么？我左手拿符，右手抡着桃木剑说：“你快跑，我帮你挡住它！”

　　死小妞哼了一声说：“你挡个屁啊，过来的是福寿仔！”

　　“福寿仔有啥可怕的，不就是老福寿鬼怀里那孩子吗？”我觉得死小妞有点大惊小怪了。

　　“这是一只长大了的福寿仔……”

　　福寿仔居然还能长大，你早说啊！这地方太他妈诡异了，连鬼婴都能成长。我都不知道末兮进来后，是怎么活着跑出去的。如果说变女孩就能逃过一死，哥们宁愿变成女孩，大不了下面那玩意被切掉。

　　刘莹很快跑到跟前，不由分说拉着我掉头往回跑。哥们知道是只大福寿仔后，也不提帮她挡鬼的事了，厚着脸皮往回狂奔。

　　“你是怎么进来的？”我们俩几乎同时问对方这句话。

　　刘莹焦急地说：“先不说这件事了，快找个地方躲一躲。”

　　她现在说话声音变得跟之前大不相同，听起来非常好听，并且感到十分熟悉。我不由疑心重重地问死小妞：“这人是不是化过妆？”

　　“她跟吴洛都是化过妆的，可脸上涂了艾叶汁，我看不到他们真面目！”

　　叉，他们为什么要化妆，脸上还涂艾叶汁，难道是冲着我身上这只死小妞来的。越琢磨心里越不对劲，感觉这次哥们又跳进了水坑。我猛地停下脚步，带的刘莹一个踉跄，差点俯冲到地上。

　　“你到底是谁，为什么要化妆蒙骗我？”我冷冷盯着她问道。

　　刘莹气喘吁吁看着我说：“别发神经，快跑吧！”

　　“你不说清楚，我是绝对不会跑的！”我这人脾气很臭，什么事都会坚持到底。

　　死小妞这时没好气跟我说：“福寿仔到了，你还装什么愣头青？”

　　汗，那就不装了。可是要跑也晚了，福寿仔就在这短暂的一瞬间，追到了身后。一股巨大的阴寒之气，顿时将我们俩裹起来，冻的哥们全身肌肉打冷颤。回头一瞧，你大爷不开花，福寿仔怎么可以长成这种模样？

　　长大了的福寿仔与我心里想象的形象简直天壤之别，以为会是一个魁梧高大的男鬼。岂知是一个侏儒，高不过一米，脑袋特别大，并且一根毛发都没有，光秃秃的脑门上，透着一股黑气。脸盘虽然挺大个，但五官竟然缩在一起，小眼睛小鼻子小嘴巴，还不如鬼胎瞅着漂亮。

　　“快用三昧真火挡住它！”死小妞急叫。

　　我忽然醒悟，赶紧拿起一张三昧真火符，左手打着打火机。“噗”福寿仔居然吹了口气，一道白烟一样的寒气，将火头扑灭了。我不由又是好笑又是好气，你个死玩意居然有心情逗我玩？大爷我却没兴趣跟你玩，左手捏诀，大声念起了三昧真火符。

　　“呼”地一声黄符竟然燃着，让哥们心里一阵狂喜，甩手将符火丢过去。福寿仔一对鬼眼珠绿光一闪，随即往后狂退几十米。但跟着吹出一口冒着白烟的寒气，迎着火焰吹过来。眼瞅着火苗与寒气相遇，奇异情形出现了，两者相互抵消，寒气不住吞噬火苗，火苗也逐渐将寒气驱散。

　　最后寒气和火焰同时消失！

　　不会吧，看到这情况哥们想哭，这死玩意不是鬼娘们反哺的一个小崽子吗，为毛比鬼娘们还厉害？

　　“跑啊！”刘莹拉住我的手，往回就跑。跑动之际，她回头丢出一只黑乎乎的东西，像只小榴莲。

　　正好福寿仔迎面追到，遇到这东西后砰地一声炸响，小崽子“嗷嗷”痛叫两声，捂着脑袋往后退开。

　　“你用的是什么？”我好奇的问。

　　“这是吴洛新研发的一种驱鬼炸弹，里面有鸡血、狗血和三道驱邪符。炸弹一旦炸开，黄符会燃烧，鸡血和狗血淋到鬼脑袋上，也是一种不小的打击，能让它暂时不敢靠近。”刘莹此刻又哑了嗓子跟我说话，变得又陌生起来。

　　我一听感觉挺有趣，将驱邪东西跟炸弹结合在一块，还是头一次听说，不过看样子挺管用。我于是放慢脚步说：“那还跑什么，直接用炸弹把它炸成灰不结了？”

　　“那是最后一颗……”

　　靠，你早说啊，吓得我加紧步子往前跑起来。可是往前将要到转角处时，突然看到一条白影闪现在前面，差点没让我趴下。妈的，老福寿鬼这鬼娘们堵住了去路，前有追兵后有堵截，让哥们往哪儿跑？


第053章 小滚刀

　　身后是气的七窍生烟的大个福寿仔，前面是被我斩过舌头的老福寿鬼，两头被堵，真成了上天无路入地无门！

　　恰巧左右各有两个门口，现在顾不上那么多，随便钻进一个。还没顾上看清里面情形，就听死小妞叫道：“快点金光符，先护住自身，然后门口摆红绳，红绳要涂血！”

　　这屋子里果然阴气太重，两盏头灯都照不亮这个不大的空间。一丝丝黑气在身周缭绕来去，冰的我们骨头发痛。我听了死小妞的话，迅速点着一张金光符，跟着捏诀念了咒语，身边黑气才缓缓退开。

　　当我拿出红绳刚要摆在门口时，冷不防一条黑影闪进来，与我撞个满怀。草他大爷不开花，这混蛋冲劲太足，一下将我扑倒在地上，压的哥们骨架差点没散开。

　　“谁？”刘莹冷喝一声同时，伸手将我身上这混蛋提溜起来。

　　我抬眼一看，是小滚刀！

　　这小子正累的气喘吁吁，都顾不上回答。伸手指着门外，那意思好像说外面有鬼。我翻身从地上爬起来，慌忙在门口摆好红绳，咬破还没结痂的手指伤口，把血涂到红绳上。

　　刘莹将这小子往地上一丢：“你怎么也跑进来了？”

　　“我要找回鬼镖，不然会酿成大祸的！”小滚刀呼哧呼哧喘着粗气说。

　　正在这时，福寿仔和鬼娘们同时出现在门外，一高一低，各自瞪着阴绿的眼珠子，狠毒的盯着我们仨。但他们低头看了一眼门口的红绳，却没敢往里硬闯。鬼娘们却是脸上露出一丝冷厉的狞笑，双手往前一送，把鬼婴丢了过来。

　　“吱”鬼婴一声怪叫飞向门口，一对惨绿的小眼珠在灯光照射下，显得特别狰狞，让我们仨不约而同打个冷战，往后退了两步。

　　鬼婴飞到门口一霎那，地面上的红绳隐隐泛起一道红光，让小崽子犹如受到一条无形的绳索阻拦一样，往后翻身弹出去，但随即又怪叫一声，在空中翻个跟头再次冲过来。鬼王张口吐出一道白烟，我勒个叉叉，红绳立刻像挂满了霜似的，泛着白花花的亮光。

　　红绳看来是废了，鬼婴丝毫不受阻挡的飞进门口，首先冲着大爷我飞来。鬼娘们最恨的就是大爷我，第一个肯定要找我下手。

　　小崽子速度太快，一眨眼就到了眼前，我估计就是东方不败遇到这情况都躲不开。就在这电光火石之际，从旁边快速伸出一根铁器，啪的一声拍在小崽子身上，像打网球一样把它给拍出门口。痛得小崽子嗷嗷直叫，一头扎进满面怒火的鬼娘们怀里。

　　我这会儿全身都出了一层冷汗，刚才可是在鬼门关散步了。是谁救了哥们？转头一瞧，小滚刀手里拿着一只长约尺许的镇鬼令牌，正得意洋洋的瞧着门外的两只鬼东西。我擦了把头上冷汗，多亏这小子及时出手，不然散步就散进地府去了。看着他手上的令牌，心说他这手挺帅的，不愧是鬼镖局的策魂镖师。

　　小崽子被打，福寿仔登时气的瞪大绿眼珠，张口冲小滚刀吐出一条白烟，这玩意如果喷在人身上，还不冻成冰棍啊。只见小滚刀左手一扬，提着一只画着八卦图形的黄绸布袋，迎着白烟一兜，顿时烟消云散！

　　“这是收鬼乾坤袋，你吐再多的鬼气，爷爷我也照收不误！”小滚刀抡着手上的布袋得意笑道。

　　福寿仔气的，一张大脸都变成了黑冬瓜，伸手在鬼娘们头上猛地扯下一咎头发，痛的她呲牙咧嘴，却瞪着眼睛没敢发出声响。福寿仔将头发揉吧揉吧塞进嘴里，用力咀嚼起来。

　　“她这是要干嘛？”刘莹瞪着惊恐的眼珠问。

　　我说：“干不过我们，把鬼娘们当成出气筒了吧？”

　　小滚刀歪着脑袋说：“我看像！”

　　死小妞却哼了一声说：“像个屁，他要喷火……”

　　她这火字刚出口，福寿仔张嘴吐出一道火光。他大爷不开花，原来死玩意嚼头发，是用来喷火的。死丫头提醒的有点晚，这条火焰笔直凶猛的喷进来，小滚刀习惯性的抡口袋去收，结果呼地被烧着，吓得赶紧将口袋丢出去。

　　不过这小子手上还真有活儿，咬破手指在镇鬼令牌上快速涂上鲜血，然后奋力朝门口地上一丢，嚓地一声响，令牌刺穿石板，陡然竖立起来。

　　随即他又从背后背包内掏出一盏皮灯笼，左手结个光明印，大声念道：“以此宝灯供养南方灵丹真老三炁天君。伏请降流真炁拔度幽魂。着！”

　　皮灯笼蓦地一亮，里面灯芯燃着，透过灯笼外皮，散射出几种不同颜色的光晕。恰巧这时鬼王又喷出一道火进来，小滚刀右手往前一送，灯笼迎着火焰飞过去，变得流光溢彩，光芒照人。火焰随即就哑火消失，而灯笼毫不停歇飞到令牌之上，悬在半空中滴溜溜转着圈子，看着非常漂亮。

　　“你们跟我来！”小滚刀跟我们俩说了一句，掉头往屋子深处退开。

　　我和刘莹对望一眼，也都跟着往里走了几步。屋子里空空荡荡，只有中间地面上有个蒲团，然后就是围着蒲团有一圈香炉。香炉以外地面，呈现紫黑色，透着一股浓郁的血腥味。显然这是炼鬼时用过大量的血液，让我感到一阵毛骨悚然。

　　死小妞对小滚刀挺赞赏，跟我说：“这人手法奇特，用三炁度魂灯配镇鬼令牌，摆成一个简单的封鬼阵，鬼王跟老福寿鬼短时内肯定冲不进来。”

　　“你要我们过来干嘛？”刘莹盯着小滚刀问。

　　“帮忙找出路啊。”小滚刀手里拿着一把小手电，东张西望的说。

　　“屋子就一个门，跟哪儿还有出路？”我心说这小子是不是有点白痴？法术高，并不代表脑子没问题。

　　“嘿嘿，这你们就不懂了。我们鬼镖局对养鬼还是挺清楚的，这屋子肯定留着另一个出路，否则养鬼反噬，门被堵死，那就完蛋了。这条后路是为养鬼人自己准备逃生用的。”小滚刀得意笑道。

　　死小妞对此没有反驳，但她也不是太清楚，跟我说：“这小子说的可能有点道理，这种事我们鬼耆肯定不会知道的，否则知道哪儿有后路，造起反来，一定先把后路切断。”

　　我们四处找着另一个出口，后面响声不断，回头不时看到皮灯笼发射出明亮的彩光，阻挡住两只鬼玩意一次次的冲击。

　　“我们要加快动作，不然这个简单的封鬼阵很快就被两只死鬼给冲破的。”小滚刀焦急地说。


第054章 冤大头

　　我一边跟着寻找，一边问刘莹：“谢琛和吴洛现在都在哪儿？”

　　刘莹摇摇头说，我进了村头那间屋子后，她神智一阵迷糊就自己走进村子里，然后清醒过来发现已经在地宫了。她也看不到谢琛和吴洛，一个人来回乱闯，结果遇上这只福寿仔，要不是身上带着几颗驱鬼炸弹，早就没命了。

　　“你们俩别顾着说情话好不好，要赶快找到出口，不然我们全体完蛋！”小滚刀气急说道。

　　我叉，我们这是说情话的吗，再说哥们要说情话也不会找个俗了吧唧的老处女吧？刘莹寒着脸瞪了小滚刀一眼，吓得这小子缩缩脖子。之前裤裆被她踢了一脚，知道刘莹的厉害。

　　“这块地方我看着有问题，你用力打一拳试试。”我正在墙上摸着，死小妞突然说道。

　　我于是拔拳朝墙壁上来了一下。你大爷不开花，这是一处实墙，差点没把手骨给打折了。痛的我甩着手不住蹦跳，刘莹关心的抓住我的手问：“你干嘛要找墙出气啊？我看看手受伤了没有？”

　　此刻哥们正痛的没好气，也不顾上用唇语了，直接骂道：“死丫头，都是你害的……”

　　刘莹立马怔住，皱眉道：“你认出我了？”

　　死小妞这次倒是没生气，不好意思的说：“忘了告诉你，往左一尺才是。”

　　“你不早说。”我气的咬牙切齿。

　　刘莹又误会了：“我不想让你知道的，可是……”

　　我听到她的声音改变了，并且这话也有问题，忽然间眼前一亮，反手抓住她的手问：“你是萧影？”

　　刘莹咬着嘴唇点头道：“是我！”

　　哥们一下就呆住了。要说大半年没见面，再次重逢该是个高兴事。可是这种环境和这种情形下，我笑得出来吗？

　　这丫头怎么回事，总是这么喜欢玩弄哥们我？之前的事她有苦衷那就算了，可是这次呢？我突然间恍然大悟，这是一个圈套，因为她是小湘的保镖，这次又是利用我的阳男之身来冲锋陷阵的。可是怕我知道后不来，就精心策划了这样一个陷阱，让哥们跳进来了。

　　我真恨自己是猪头，不听死小妞的，一个劲往大荒山跑，到头来发现自己又做了一次冤大头！

　　这么大的头，也只有猪脑袋配得上！

　　“对不起，我不是有心要骗你……”

　　我不等萧影说完，将她的手甩到一边：“你什么都不用解释，我不是傻瓜……”

　　刚说到这儿，就感觉身后一阵寒气涌到，小滚刀惊声大呼：“完了，完了！”

　　我和萧影同时回头，发觉福寿仔和鬼娘们已经站在屋子里，只是不敢靠近那圈香炉，贴墙而立。小滚刀反应敏捷，快速跃到蒲团上坐好，手里不知什么时候多了点燃的一炷香，往前面一个香炉内一插，大声念道：“以此信香供养东方青灵始老九炁天君。伏请降流真炁拔度幽魂。伏！”

　　这炷香本来冒出笔直的烟气，随着咒语登时分为九道，并且折腰冲福寿仔和鬼娘们冲去。俩死玩意脸色大变，似乎这跟炼鬼的手法差不多，让他们吃惊的往后倒退。

　　“快找出路啊！”小滚刀冲我们俩大声吼道。

　　我和萧影慌忙点头，转身看到墙壁上刚才打出的血手印，因为石壁太硬，哥们手都打破了。往左量了一尺距离，换上左拳打过去。“喀喇”一声，石壁上被打出一个大窟窿，而且手也没感到怎么疼痛，原来这是一块脆弱的薄木板。

　　萧影随即伸手将这窟窿扩大，露出一个尺许见方的洞口，恰好容纳一个人通过。虽然对萧影心里有气，但在这节骨眼上，还是表现出我的大度，跟她说：“你先出去！”萧影也不客气，点头爬进洞口。

　　然后我又跟小滚刀喊道：“你快来，我断后！”说着拿出一张三昧真火符，用打火机点燃了。

　　“你那破符不管用，你先过去吧，我随后就来！”这小子还挺义气，我看着福寿仔瘆人的小嘴唇，心说三昧真火对这死玩意的确不管用，哥们还是先闪吧。于是毛手毛脚从洞口爬了过去。

　　这又是一间屋子，不过却不像养鬼的地方了。左侧墙壁上挂了道家祖师的画像，四角各有一盏灯奴，点燃着灯火。靠右侧有一个黄布覆盖的方桌，上面摆设了香炉、供菜、黄符、桃木剑和三清铃等做法器具。屋中央是一个高达一米多的青铜炼丹炉，炉体外部有各种神兽雕饰。炼丹炉前面，摆放一个蒲团。看样子这是道家做法和炼丹的处所。

　　“安全了，四盏灯奴长明，这里便是四灵佑护之地。再加上四壁写满了咒语，别说鬼王和老福寿鬼，就连无常鬼都不敢进来。”死小妞呼了一口气说。

　　“咒语？我咋看不到？”我转头看向四面石壁，光秃秃的，哪有文字啊？

　　“你肉眼当然看不出来，这是有人用药水写上去的。”死小妞说。

　　萧影此刻已经看完屋子里情形，正走到对面门口，往外窥探。我却急忙回头，去看小滚刀的情况。这小子不知又用什么手法，逼的福寿仔和鬼娘们退到门口，他跟兔子一样从蒲团那儿一溜烟跑过来，一头扎进洞口里，我揪住他的肩膀扯了进来。

　　正巧刚落地，俩死玩意一道火焰和一只鬼婴齐刷刷的扑到洞口外。但到此立刻停止，火焰消失，鬼婴迅速倒飞回去，显得挺怕这个洞口。

　　小滚刀喘着粗气，看着屋子里的情形说：“我们进了地宫内层，虽然安全，可是我们出不去了！”说完一张脸变得跟苦瓜似的。

　　萧影这时在门口忽然回头说：“王林，你看那边有两个人！”

　　我和小滚刀急忙跑过去，往门外探出脑袋。外面是一个圆形拱顶，很宽阔的空间，石壁和顶部都雕刻有神兽图案，透着一股子神秘气息。不过灯光照遍所有地方，除了我们这个门口之外，却没发现再有任何出口，仿佛只与这一间屋子相连接。

　　中间部位有一跟圆形水池非常大，冒着缕缕寒烟。有两个人背对我们站在池子跟前，由于距离太远，灯光照到他们后背上，光线变得很弱了，看不清是谁。不过我估计肯定是吴洛和大嘴荣。

　　“是吴洛和大嘴荣吧？”我说。

　　萧影皱眉说道：“吴洛就是我表哥，他应该早听到我们的动静，会转过头的。可是看这幅样子，像是两个死人！”


第055章 三生池

　　她一说像死人，让我手臂上不由起了层鸡皮疙瘩。从后面看着两条傻呆呆的人影，的确散发着死亡的气息。如果没死的话，我们说话声不小，他们距离再远也该听得到的。

　　我说我过去瞅瞅，刚要出门，却被小滚刀拉住，只听他说：“先别急着去，这地方我听说，最厉害的不是刚才的那两个死鬼，而是阴鬼阵。阴鬼阵到底怎么一回事，谁都说不上来。你看他们俩这模样，不是死过去了，估计是被阴鬼阵勾走了魂儿！”

　　这小子说的也有道理，于是我又问死小妞，是不是这样。死小妞沉吟良久说，阴鬼阵不属茅山道法，而是鬼宗的一种养鬼邪术，这种法术藏的非常严实，她没找到。加上绝户寨本身在鬼宗里是个绝口不提的机密，她知道这么多，已经是偷听到不少了，其他就一概不知。

　　我摸了摸下巴颏，心说感觉那俩人就是巫龙和大嘴荣，而他们俩道行不算很浅，这都被阴鬼阵把魂勾走，我们仨也就不用提了，过去会跟他们一样。不如用用通灵术吧，问问这里的野鬼，或许能打听到点什么消息。

　　也没跟死小妞汇报，因为事事都要向她请示，显得哥们一点主见都没有。于是闭上眼睛，捏诀念咒进入通灵冥途，我勒个叉叉的，一下看到密密麻麻到处都是魂魄，排成了十字阵型，一对对幽绿的鬼眼珠，不住闪烁，仿佛天上繁星一样浩瀚无际。

　　我心头登时涌起一股强烈的恐惧感，脑子阵阵眩晕，急忙睁开眼。发现萧影和小滚刀两个一左一右搀扶着我，要不是他们俩，我可能就躺下了。

　　“这地方不能再用通灵术，野鬼太多，你现在遭到阴气狂袭，差点没命！”死小妞生气的训斥哥们。

　　我也感到后怕，两条腿到现在还软的厉害，全身衣服都被汗水浸湿了。忙问死小妞，身上这么多阴气，怎么拔出去。死小妞跟我说，小滚刀会帮我解决的。

　　果然不出她所料，小滚刀这孩子挺热心，一看我面色就知道怎么回事了。从包里拿出银针说：“你先别动，身上中了阴鬼阵的鬼气，我帮你开穴引气。别怕，不痛的！”说着撩起我的衬衣，用银针刺到一处穴位上，还真是不痛，感觉一阵酸麻。随即四肢百骸中的寒气，顺着这个穴道往外狂泄而出，很快感到身子暖洋洋的，特别舒服。

　　萧影这时把眼镜和假龅牙摘下，揭掉脸上一层面膜一样的东西，恢复了吹弹得破的俏脸蛋。小滚刀一下就看直了眼，咕嘟吞了口口水说：“哇，原来你是这么漂亮一个大美女！”

　　这小子说就说吧，竟然激动之下手上一使劲，我勒个叉叉的，感觉整根针都刺进肉里，痛的我大叫一声跳起来。

　　“不好意思啊，兄弟，我不是故意的。有道是红颜祸水，都是美女惹的祸。”这小子拔掉银针，还说的振振有词。

　　哥们却对萧影这副美丽的外表感到一阵厌恶，冷哼一声道：“越是漂亮的女人，就越会骗人。就像绝户寨这么美丽的风景，谁会想到是一个人间地狱。”

　　“对，兄弟你说的太对了！”小滚刀由于受过萧影的踹裆脚，心里还有怨气，竖着大拇指赞同。

　　萧影看都没看小滚刀一眼，而是用很复杂的眼神望着我。哥们我当然也不甘示弱盯着她，心说别以为天底下男人都是色狼，见到女人都会变成软骨头，大爷我就不吃你这套。萧影忽然苦笑一声，转头走向门外。

　　“喂，美女，你别出去，很危险的！”小滚刀大声叫道。

　　可是萧影罔若未闻，快步走向那个水池。看着她的背影，我忽然间心里觉得有点不是滋味，哥们是不是有点太小肚鸡肠了？她虽然骗我两次，可是没感觉出有啥恶意。想起以前她曾经在医院尽心照顾我的日子，以及走后还留下三个月房租的住处，其实说起来我亏欠她也挺多的。

　　“你等等，给我回来！”我拔腿追出去。

　　小滚刀在后面没好气叫道：“草，你怎么也出去了，快回来！”

　　我快步追上去，刚抓住她的手臂同时，突然感到一阵迷糊，跟着什么都不知道了。

　　醒过来时，发现到了水池边，转头看到萧影就在一侧，正低头怔怔地望着池子，呆呆出神。而她的左侧，正是打扮的跟犀利哥一样的巫龙，以及那位赶尸的大嘴荣。他们俩跟萧影一样，都失魂落魄的望着池水，眼睛一霎不霎，犹如僵尸一样。

　　我心知池子里的水肯定有问题，才要唤醒他们三个，忽然心里听到一阵诱人的女人笑语声。对，的确是心里听到的，不是从耳朵传进来的，让我觉得十分奇妙。

　　“你来到三生池畔，为什么不看看你的前生后世呢？”这女人声音太妩媚了，让哥们心头一震，不由自主的把目光移到池水上。

　　平静的水波，碧绿清澈，倒映出我孤单的身影。我觉得很奇怪，为什么没看到他们三个人的倒影？正思索着这个奇怪的问题时，水波上一片荡漾，一圈圈涟漪向外缓缓散开。涟漪中央，清晰的映出一个光着膀子，满身肥肉，手拿杀猪刀的屠夫。我心里一阵好奇，难道这就是哥们前世，太离谱了，竟然是个杀猪的。

　　可是接着往下看，剧情又变狗血了，拿着杀猪刀，杀的不是猪而是猫，然后把猫肉卖给了一个饭馆。哦，我明白了，据说广东吃猫肉很普遍，非常有特色的乃是出名的“龙虎凤”是蛇，猫，鸡一起熬的汤，还有“龙虎斗”也基本类似。我靠，我真不会是一个杀猫的刽子手吧？

　　后面就出现了一组屠夫被一群猫狂咬而死的惨景，我吓得魂不附体，冷汗直流。跟着水波里的人换了模样，变成了哥们我。拿着毕业证走出学校，四处碰壁，这都是亲身经历过的，一点都不差。而后就遇到了谢琛，一起来到大荒山，在一个水池跟前，被一群死猫阴灵围攻，最后死的惨不忍睹！

　　我心头狂震，这就是自己的今生，原来前世造孽，今生还要死在猫的手里。我登时惊慌失措，这怎么办，怎么办，死小妞怎么不出来帮帮我？

　　“你如果不想死，就跟我来吧，我会引你去一个安全的地方！”那个妩媚的女人声音，又在心头出现。

　　“好，你快带我走吧！”此刻我就像抓住了一根救命稻草一样。


第056章 枣木为舟

　　“你看到我了吗？”随着女人声音一落，我模模糊糊看到一张绝美的脸蛋，尽管惨白的没有一点生气，可是却非常诱人。

　　“我看到了。”我忍不住心头狂跳着说。

　　“你只须大声说三句我愿意，你就会跟着我走了。”这张脸蛋上的那双迷人的眼睛冲我眨了眨，百媚横生，让我心里一阵荡漾，哪还有什么理由说不？

　　“我愿意……”刚叫了这么一句，突然间这张脸蛋消失，随之脑子一阵清醒。眼前的景象也变了，池子里水波平静如镜，清楚映出我们五个人的倒影。我叉，小滚刀啥时候也来了？

　　死小妞这时气喘吁吁的说：“快咬破手指，在印堂点上一滴血。”又是她在关键时刻把哥们拉回来的。

　　我心头一惊，赶紧在手指伤口上挤出血液，迅速在眉心上点了一下。

　　“这个阴鬼阵太厉害，我不能再跟你交流了，否则连我都会被勾出你的身体。接下来你自己一切小心……”说到这儿，死小妞突然没了声音，估计抵不住阴鬼阵的侵袭，躲起来了。

　　我这阳男的鲜血，封住了灵窍还真不是一般的管用，尽管感觉身上阴冷无比，但神智不再受到迷惑。转身首先用手指上的血点在萧影额头上，接着是小滚刀、巫龙和大嘴荣。萧影和小滚刀两个人身子打个激灵，都清醒过来，巫龙和大嘴荣却还傻呆呆站在那儿，跟之前一样一动不动。

　　小滚刀摸着胸口叫道：“好险，幸亏你用血封住了我灵窍，不然魂就被勾走了。”

　　萧影满脸诧异的盯着我们俩，再看看巫龙，皱眉问：“为什么他们还不醒？”

　　我摇摇头，表示不清楚。小滚刀喘气说：“他们俩的魂早被勾走了，想要把魂要回来，恐怕希望很渺茫。”

　　“他们的魂在哪里？”萧影紧张地问。

　　“在池子里。”小滚刀伸手朝后面指指。

　　萧影就要转头去看，结果被小滚刀喝止：“别再看了，再看你的魂又被勾住了！”

　　萧影吓得全身一颤，赶紧把头扭回来，抓住他手臂问：“怎么才能救出他们？”

　　“不知道！”小滚刀满脸愧色的说。

　　我闭上眼睛，想着死小妞曾经教过我的茅山秘术和道法秘藏，从中寻找办法。你还别说，找到一种古老的道家法术，叫做“枣木为舟”，专门用于水中作恶的阴灵鬼魂。睁开眼当即拿出桃木剑，问他们俩谁身上带了小刀。

　　小滚刀从包里拿出一把匕首说：“哥们外号小滚刀，身上怎么会不带刀呢。你要干什么？”

　　萧影高兴地说：“你肯定想到办法了！”

　　我点点头，也不回答小滚刀，拿起匕首按照法术中的要求，砍掉剑柄，留下大概尺许长的长度，刻成一个简单的小船形状。然后在船尾刻一个“浮”字，船底刻一个“泉”，船身刻“龙”。

　　“有没有六丁六甲符？”我问小滚刀。

　　“有。”他掏出一沓黄符，从里面拣出一张递给我。

　　烧符一道，念“飞浮咒”七遍，枣木为舟已经做成。接下来跟小滚刀说，让他利用自己绝技策魂术，待会把池子里救出的两只魂魄还回巫龙和大嘴荣身上。小滚刀半信半疑的拍胸脯说，这个绝对没问题。做这种事，对他来说简直小菜一碟。

　　我拿着东西低头走到池子跟前，都不敢再往水里看一眼。到跟前将木舟往水池里一放，随即捏诀念飞符咒：“东洋大海，上十万八千里，吾舟任在处，诸恶尽退避。吾奉三山九侯先生律令摄！”

　　说也奇怪，本来沉重的枣木，居然入水不沉，随着咒语念完，浮在水面上慢慢游动起来。萧影一双黑漆漆的美目，睁得特别大，充满了好奇。小滚刀张大嘴巴，像塞了只茄子似的，好像才明白过来，这个不起眼的小子原来也懂法术。

　　“别愣着，时刻准备接引魂魄归位！”我转头跟小滚刀叫了一句。

　　“哦，来了！”这小子从后面跑过来，双手结莲花印，紧紧盯着水面。

　　此刻池水被枣木舟驶过，邪气荡尽，之前冒起的一缕缕寒烟都消失的无影无踪。看架势池子里那只诱人的死玩意，已经被镇压了。由于死小妞潜伏，我也变回了肉眼凡胎，看不到魂魄影子。

　　不过这方面小滚刀有独特造诣，只听他一声欢呼后，手印对着水面叫道：“荡荡游魂，何住留存。三魂早将，七魄来临。收魂附体，助起精神。归位！”咒语一完，手印猛地往两个人方向一甩。

　　巫龙和大嘴荣两个浑身颤抖了几下子，呼地吐出一口气，俩人还魂了！

　　我满心欣慰的看着他们，庆幸这段时间跟死小妞学了不少东西，以至于到关键时刻派上用场。再转头看看小滚刀，心说原来让魂魄归位，用的是的拘魂咒。哥们今天学了一手。

　　萧影跑过去拉住巫龙的手，高兴地说道：“表哥，是王林救了你们！”

　　大嘴荣却一屁股坐在地上，大口大口喘着气骂道：“草他八辈祖宗的，差点让老子阴沟翻船，死在池子里。”这时候才看清这家伙面目，跟小滚刀一样大概二十五六岁，酒糟鼻子下一对大嘴巴，还真不是一般的大，比平常人足足大了一半，一张嘴看着像鳄鱼。

　　巫龙苦笑着问我：“你知道真相了？”

　　我冷冷看他一眼，一言不发的走向对面墙壁。又跟大爷我动真相，我现在听到这俩字有种耻辱感。

　　刚才发现这面墙壁上，一片石头砌缝并不咬茬，而是很整齐的形成一个门形，似乎是个出口。走到跟前，伸手在石壁上推了一把。

　　“别推……”巫龙、大嘴荣和小滚刀齐声大叫。

　　可是已经晚了，这真是一扇石门，一推之下，石门吱轧轧的朝前面缓缓打开。一缕阴风发出“呜呜”鸣叫声，从外急速吹入。我还没来得及看清门外是什么情形，就听“叭”一声，头灯突然爆裂，眼前顿时陷入一片黑暗！


第057章 水池下

　　紧跟着听到“叭叭叭”连续几声爆响，身后的光亮也迅速熄灭。靠，灯光设备全军覆没！

　　我正要去包里找小手电，突然四周狂风骤起，来势十分迅猛。哥们立刻被卷入空中，随风来回旋转，脑袋都被转晕了。好在这个空间顶部高大，倒没撞上屋顶。不过难保不撞在对面石壁上，这么猛的风势，不把哥们撞成肉泥才怪！

　　“大家别怕，快跟我念：气尺神王，叱雷驱风！”巫龙在黑暗中大声喊叫。

　　这似乎是天蓬真君咒里的一句，我刚念出半句，就听小滚刀叫道：“不对，应该念：法灵动天地，驱风罩鬼神！”

　　“操你爷爷的，你们瞎念什么咒，应该念：天地自然，秽气分散！”大嘴荣气急骂道。

　　我勒个叉叉的，三个不同职业的灵异大师，在这当口上，竟然意见相左，各念各的咒语。但听着萧影已经按照表哥的咒语念了，我这念了一半都不知道该跟着谁念好。但想起巫龙心头不禁有气，于是也开口叫道：“你们仨都不对，该念：万里风云合，千山草木平！”哥们是纯属捣乱，不过咒语是正宗的。

　　萧影“啊”了一声，马上跟着我这句念了一遍。

　　“他娘的，光念咒不烧符有个屁用？”小滚刀骂一句后，眼前蓦地一亮，发现小滚刀就在旁边不远处，在空中随风旋转，手里拿着一张燃烧的黄符，但随即又熄灭了。

　　“烧符有毛用，老子的符是专门用来封禁镇压的，只要找到阴鬼阵，往上贴一张封魂符，管教它们连个屁都放不出来……”

　　大嘴荣还没说完，小滚刀又跟他杠上了：“那你去找阴鬼阵啊，在这儿瞎吹什么牛逼？”

　　在他们俩争吵声中，风势陡然一停，我们四个立马跟断钢绳的电梯一样，急速坠落。哥们一颗心都悬到了嗓子眼，这摔下去还不摔散了全身零件？要是散太多怕是不好重新组装起来。

　　“噗通噗通……”我们五个全都跌落在水池内了，刚刚松口气，却随着俯冲力道往下迅疾沉落。

　　幸亏哥们学过游泳，入水后只喝了一口，然后急忙闭住呼吸。感觉这水冰冷刺骨，冻的全身肌肉生疼。并且水池竟然出奇的深不可测，往下沉了大概十几米，双脚还没探到底。可是想要浮上水面，却又做不到，仿佛这水底有股巨大的吸引力，只有往下沉，根本浮不上去。

　　我心里一阵恐惧，难道枣木舟没能将水里的邪祟镇压住，那个诱人的骚货要把我们全都拉到水底吗？

　　正感到肺里呼吸耗尽，将要窒息时，双脚触到了软泥，到底了！但又随着一股吸力冲向左侧，我心说完了，就算到底还是摆不脱这股吸力，非活活淹死不可。蓦地哗啦一声，脑袋从水面中探出来了，再也憋不住张口用力呼吸一口。

　　你大爷不开花的，这什么气味，潮湿霉腐，并带着一股酸臭。一股脑全吸进鼻子里，差点没把我呛晕过去。

　　虽然气味难闻，但算是能够呼吸了，总比憋死强。我双手齐划，随着前方一股巨大吸力，爬出水面。发现这是一道斜坡，想着应该是通往水底的一个洞窟，这股神秘的吸引力就在洞窟之中。

　　上坡根本不用发力，竟然被吸的连滚带爬往上翻滚。我感到阵阵心惊，洞窟内到底会有什么神秘力量，吸引力如此之大，如果进了洞窟，是不是会把全身骨架吸散啊？想到这儿，全身汗毛不由根根竖起来，连忙伸手左右探测。

　　一把揪住一块石头尖角，用力一扯，身子立刻打个转。刚好双脚也碰到了这块石头，于是拼命的用脚尖勾住，然后趁着身子再次打转时，双手牢牢抱住这个救命“孤岛”！

　　靠，胸脯子正好贴上石头尖部，痛的我一咧嘴，差点没放开手。好在这块石头根部与地面相连，我被吸的贴附在石头上，倒是摆脱了被吸进洞窟的危险。不过想要挪下身子也做不到，但石尖刺的实在很痛苦，反手在背包里摸到一条裤子，用力塞到胸脯与石尖之间，才觉得舒服多了。

　　在黑暗里呼哧呼哧的喘了一会儿，四周黑漆漆的也看不到什么情形。从包里摸了半天，没找到小手电，只摸出了打火机。可是刚打着火，妈的却被这股吸力将火头给硬生生吸灭了。

　　借着短暂一瞬的光亮，发现这里跟我想象中的情况差不多，是一条陡长的斜坡，两侧之间距离大概有五六米。而这块石头，是周围唯一一块，哥们真是走了狗屎运，看来倒霉的生涯已经过去了。

　　喘了会气后，忽然想起来萧影他们呢？只是在入水的时候，听到响声，可是沉下来后，就再也没见过他们。其实这是废话，水里黑漆漆的，连自己都看不到，怎么能看到他们？但出水之后，为毛没听到他们几个人动静？

　　难道我是第一个出来的，他们还在后面？于是将呼吸声调小，侧耳倾听下面动静。听了很久，下面如同死寂的坟墓，半点声音都没有。我心说不好，恐怕他们在我之前，这会儿都被吸进了洞窟。

　　怎么办吧，去找他们还是留在这儿等死？反正不离开这块石头，一样会被活活饿死。正在沮丧之际，突然听到从上面传来一个女人的轻声呼叫：“王林，王林……”

　　我全身一震，这是小湘的声音，她还活着！在这一刻，我激动的想哭，不管哥们怎么上当受骗，遭遇什么生死危险，为的全是她。只要她还活着，我就算死，也算不白费这番苦心了。

　　“是我！你等着别动，我马上过去找你！”我激动地说话声音都颤抖了。

　　小湘好像没听到似的，仍然继续在轻声呼叫：“王林，王林……”

　　我用力地往外挪身子，刚探出半个肩膀，陡然间全身被吸的差点窜出去。吓得我赶紧又抱紧了石头，心说这么上去别说救小湘，连自己命都保不住。低头沉思片刻，忽然想到了一件东西。


第058章 诡异的尸体

　　来的时候，我们都带了登山绳，因为怕山坡陡峭，不用绳子下不去。虽然这东西没用上，但此刻却有了用武之地。掏出这条约莫六十多米的绳子，在石头上打个结，将剩余部分抛出去。

　　绳子立刻受到吸力发出刷拉拉声响，好像被吸上去了，这样倒是省了哥们不少力气。我系上保险带，将保护绳两侧分别扣在绳索和腰带上，这才用力握着绳子从石后出来。吸力虽大，但紧紧握住绳子，勉强能够不被吸走，慢慢一步步走上斜坡。

　　这条斜坡其实并不长，只走了十五六米就进了一个洞口。因为感觉踏上平地了。可是进入洞窟，吸引力反而减弱，让我感到无限好奇。还有一个更奇怪的事，小湘的叫声，也变得更加遥远，我心说难道走错了方向？

　　循着叫声往左前方走，感觉地面凹凸不平，每走一步会听到咔嚓咔嚓脆响声，时不时会踢到什么东西。洞窟里的空气也非常潮湿，气味比下面更为难闻。并且气候阴冷，本来一身衣服湿透，被冷空气一逼，湿衣贴在身上冰冷彻骨，差点没冻僵。

　　不过越往前走，吸引力就越小，最后都不用拉扯绳子，自己勉强能抵受住这股引力。可是走了二十多米，又多了一个女人的叫声，一样在叫着我的名字。叉，这是萧影的声音，与小湘正好是相反的方向，听起来是一样的与遥远。

　　心想萧影会功夫，还是先救小湘吧。其实这个想法是多余的，就算萧影什么都不会，哥们一样会先救小湘。于是坚定心意往前继续走，可是走着走着，我感觉不对劲了，因为循着声音往前越走，小湘的叫声变得越遥远，萧影的声音反而离得更近了！

　　我勒个去的，这不会是阴鬼阵在玩我吧？想到这个可能，背脊上就冒起一股凉意，小湘和萧影的叫声估计是一种假象，我居然脑残的以为这是真的。当下停住脚步，拿出打火机打着，一眼看到地面上全是白骨！

　　这瘆人的情形，立刻让哥们毛骨悚然，全身起了层鸡皮疙瘩！原来我是一路踏着白骨走过来的，难怪脚步声听着很诡异。待惊魂稍定后，仔细看了看地上的白骨，不像是人的，好像全是动物骸骨，从四肢和脸部都能看得出来。不是人骨就松了口气，没那么可怕了。

　　这时感到打火机烫了下手指，忽然熄灭。燃烧时间太久，把火机上面的塑料部位全都烧化了。就在火机熄灭一瞬间，我眼角余光扫到右侧似乎躺着一个人。心说估计是萧影他们其中一个，便慢慢摸过去，到跟前蹲下身子伸手在这人身上一探，靠，都死很长时间挺尸了。

　　感觉这不是萧影他们，就算死了在这么短暂时间内尸体会僵硬。我壮着胆子在他身上摸了摸，最后摸到这人手上，有一把手电筒。拿过来后发现早没电了，但在他口袋里找到了两节电池。换过电池，这把手电筒发出了亮光，让哥们感到一阵兴奋。

　　在这具尸体脸上照了照，我靠，当时就震惊了！简直难以想象看到的是真实的画面，竟然是末兮！

　　她不是活着吗，怎么会死在这里的？我心里感到十分疑惑和恐惧，就算这女孩又回来了，可是也不可能比我们快，她的尸体这么僵硬，最少死了有五天以上。越想越觉得可怕，那冒充末兮并且身上附着树精的女孩又是谁？

　　我一转头，不远处又出现了几具尸体，拿手电照过去，全身的毛都炸了。其中一具女尸是慕风花的，另外一女三男的尸体，我在末兮相机里见过，都是跟她结伴来河南的同学。我瞬间惊呆了，想不通这是怎么一回事。

　　因为跟死小妞学了一段日子，知道鬼魂是不可能在太阳底下露面的。如果说是这六个孩子的鬼魂回到家里，是怎么在太阳暴晒下赶路的，慕风花又是怎么去探望末兮的。而死小妞的鬼眼很毒辣，为毛看不出末兮和慕风花不是真人？

　　这太诡异了，哥们越想越觉得瘆人，掉头往里面就跑。大家别骂哥胆子小，换你们在这么阴森恐怖的环境里，突然看到活人的另一个尸体，你会怎么想？

　　现在也不管小湘和萧影的叫声了，慌不择路的一阵狂奔。奔跑起来，视线居然变形，地上的白骨变了模样，竟然全都成了枯枝。我心说刚才看到的一切，肯定都是假象，快速奔跑使视觉发生改变，现在看到的才是真相。

　　刚想到这儿，突然被绊了一脚，让哥们一头栽在地上。你大爷不开花，什么东西啊？抬头一瞧，又是一具尸体！

　　我不由咽口唾沫，心说尸体不可能是假象，第一从末兮手里拿过来的手电是真实的，证明她的尸体是真实存在。第二这具尸体都绊了大爷一跤，能是假的吗？我现在都不敢去看这丫的长啥模样，才要起身接着往前跑，结果尸体动了！

　　我吓得翻身爬起来，这时那具尸体也在往起爬，我们俩同时一声大叫，向相反方向就跑。

　　“啊……不对，王林，你给我站住！”

　　听到这句叱喝，我才缓过神来，那是萧影。我急忙转身，颤颤巍巍的拿手电照在她脸上，头发和睫毛都是湿漉漉的，尽管脸色很苍白，但还透着血色，证明是活的！

　　萧影被光柱晃的睁不开眼，用手遮挡住，我忙把手电放下来。她慢慢把手拿开，跟我对视着，我们俩谁都没说话，但彼此看着对方，逐渐笑起来。这是劫后余生的那种庆幸笑容，也是发自内心最为真实的笑。

　　“看到你还活着，我很感动！”萧影一脸激动地说。

　　我点点头：“我也一样。”现在才发现，这丫头在我心里跟一位亲人一样，尽管她一再骗我，可是却对她恨不起来。看到她还活着，感到很开心。

　　“你见到他们几个了吗？”萧影走过来问。

　　“没有，你是怎么跑到这里的？”

　　“不知道，被一股吸引力吸进来后，就失去了知觉。后来被人踢了一脚才醒过来。”萧影满脸迷惘地说。

　　“那他们应该都被吸进来了，我们去四周找找看。”我一边往她身前走，一边拿手电朝四处照射。

　　突然，光柱扫到一个十分恐怖的画面，一张毛茸茸的脸孔，从地面下探出来。大概距离我们有二十米左右，半张脸像人，半张脸像猫！


第059章 驱魂离散

　　“啊，那是什么……”萧影吓得尖叫一声，躲到我背后。

　　这让哥们很有成就感，功夫高手怎么了，见到鬼就不如哥们镇定。可是我也好不到哪儿去，看到这瘆人的脸孔，很想躲到她后头。

　　“别怕，可能是幻觉。我们就当什么都没看到，转身别回头，跟我往前走。”我说着迫不及待转身，萧影跟着转过来，但伸出滑腻的小手，握住我的手掌。

　　哥们心里一荡，心说这是你故意占我便宜的，我是出于顾及你的自尊以及给你一种安全感的念头，才无奈接受你的揩油举动。叉，哥们发现自己越来越无耻了。

　　“喵……”忽然从我们身后传来一声猫叫，顿时让我们俩毛骨悚然。就是因为这样的猫叫，才会让我们全体陷身地宫。巫龙说这是猫灵，对于这个名词我觉得应该不用多做解释，大伙都没明白的。因为的在民间，猫灵有各种传说。

　　就拿我们家乡来说吧，我听到一个真实的故事。说一只猫死后，被埋在枣树下，而枣木辟邪，这只猫的阴灵于是日夜受到痛苦折磨，一到夜里就叫的非常凄惨，搞的家宅不宁。后来家里找来阴阳先生，把猫尸挖出来丢进了水塘里。谁知这又犯了一个忌讳，被长期折磨的猫灵是不能入水的，水利阴长，马上会让它变为一个凶猛的猫灵。

　　而猫灵复仇，并不只是针对主人这一家，要杀死十个人才会停住。但这也并不是单单的复仇，有一种说法是，猫灵在抓替死鬼，抓到十个替死鬼，就能去地府投胎，下世有希望转人。猫灵杀人就是简单的一种附身，不吃不喝，让宿主慢慢的饿死。有人曾经亲眼见过，被附身猫灵的女人，能够沿着墙壁爬到屋顶上，跟末兮那种情形极为相似。

　　所以我们家乡，那只猫一共杀死了九个人，附身第十个人时候被阴阳先生除掉了。以前听到这种故事，觉得是道听途说，不太相信。可是现在我不这么认为了，真的有猫灵存在。并且哥们在三生池看到自己前世是跟杀猫的屠夫，今生要被猫灵咬死，想到这儿，我不禁全身汗毛根根竖立起来。

　　“这里怎么会有猫，是猫灵吧？”萧影颤声问我。

　　“别怕，我有办法对付！”在女人面前，表现的不能太怂了。我安慰她一句，心想身上带着除鬼的家伙，怕它个毛。结果伸手去口袋里掏出黄符，发现被水泡成了团烂纸，再去背包里拿桃木剑，一下摸了个空，马上想起来，哥们把它做小船丢在池子上了。红绳不用想，也早用在堵门口上。

　　“你怎么了，脸色不太对？”萧影关心的问。

　　我脸上微微一热说：“没事，我在找法宝。”好在没让哥们丢面子，包里还有一个八卦镜。我拿出来咬破手指在上面写了个敕字，让萧影抱在胸口前，跟她说这是护心镜，千万别丢了。

　　“护心镜给我，那你怎么办？”萧影说着要把八卦镜还回来。

　　“我现在已经是除鬼大师，怎么用得着这样一面破镜子。”我牛吹的挺大，其实心里在想，如果上天给我一次后悔的机会的话，来这里之前，会带两面八卦镜。

　　“喵……喵……”

　　这时猫叫声已经不是从一只猫嘴里发出的了，而是非常密集，听起来最少有几十只。这让哥们顿时骇然变色，心说就是有两面八卦镜，都不一定能护得住自己。我跟萧影胆战心惊的转过身，发现那只半人半猫的鬼脸，正冲我们发出一丝狞笑！

　　而除了这张破脸之外，四周黑漆漆的，也看不到有猫的影子。他妈的，这九成九是一群猫灵了。

　　只见这张破脸慢慢张开带有一撇猫须的嘴巴，发出非常诱人的声音说：“敬酒不吃吃罚酒，你们终究会被前世造孽付出代价的。”

　　我们俩身子一颤，不由对望一眼，这是在池子边时听到的那种妩媚语声。没想到竟然是一只不人不猫的怪物！

　　“少废话，你如果识相就乖乖滚蛋，别让大爷我打的你魂飞魄散！”我一边吓唬它，一边心里快速转动心思，想着怎么解决眼前这危机。

　　“临死还说大话，那待会儿咱们再见面！不过，是跟你们鬼魂见面哦！”这张变态的破脸说完后，马上往下一缩脑袋不见了。紧跟着四处猫叫声愈加急促密集起来，一时感到更为阴冷的气息从四面八方涌过来。

　　这种猫叫声对哥们来说太过摧残了，因为早就知道了这个下场，简直是种折磨，还不如淹死在水池里来的痛快。

　　不过突然间脑子里灵光闪现，想起了死小妞经常教我的奇门遁甲中，有阴阳二遁，合二为一，可生驱鬼离散法，再到四纵五横杀鬼伏妖，并有出天门入地户的遁甲决。这些不全都要用符，但必须要书写咒文。

　　想到这些神奇的东西，精神大振。哥们包里还有毛笔，急忙拿出来跟萧影说：“借你的血用一下！”

　　“要多少？”萧影大方地说。

　　“能够写几个字就行。”我说着咬破刚结痂的手指，把血挤在手心里。然后伸到她面前，接住她手指流淌下来的血滴。

　　死小妞曾经说过，我跟萧影一个阳男，一个阴女，所谓孤阴不生，孤阳不长。如果我们俩的血和在一块，画出的符威力可就大了不止一倍。所以才想到用我们俩的血，来写阴阳二遁诀、遁甲诀和四纵五横杀字诀。

　　“够了！”我看着萧影比我挤出的血都多，赶紧叫停。此刻猫叫声已经成合围之势，朝我们慢慢聚拢过来，强大的阴寒之气，冻的我们俩全身抖个不停。萧影吓得双手捂住耳朵，脸色苍白的跟白纸一样。

　　我连忙提笔在自己左手臂上写出一个“遁”字，一边写一边念：“阴阳合遁，藏身三五，阴灵之中，鬼魅之内。谨请东方功曹大冲天罡，青帝甲乙大神，降于局所，侍卫我身！”

　　念完这几句咒诀后，抬起左臂晃了晃，四周的猫叫声齐刷刷的停住了。似乎失去了我们俩踪迹，也就罢工了。但这是让我们俩在猫灵之中遁身，哥们这微弱地道行，估计也就能发挥跟十分八分的，要想离开这里，除非将它们赶跑或是全部打散魂魄。

　　“它们不叫了！”萧影惊喜地看着四周。

　　我嘘了一声，提笔在手腕上写了一个“散”字，小声念道：“上请诸神，驱魂离散！”

　　话音一落，身边阴冷气息疏忽散开，瞬时间消失的无影无踪，并且之前的那种寒意也去了一大半，感觉身上暖和了很多。

　　哈哈，哥们心情大爽，第一没想到奇门法术如此神奇。第二更没想到有一天，我能够凭借自己的能力，赶走一群猫灵！


第060章 深坑

　　猫灵是驱散了，但只不过是暂时性的，因为哥们的修为还不能把它们赶出绝户寨。这里是不能久待，必须在半个时辰内，也就是一个小时里离开这个洞窟。我仔细观察了一下洞窟的地形，阴灵之气被驱散后，空气得到净化，视线变得清晰起来。

　　这个洞窟并不是很大，与水池上空间差相仿佛。刚才感觉跑了那么多的路，现在回头看看，不由哑然失笑，竟然一直在原地兜圈子。因为地面没有白骨也没有枯枝，遍地撒满了石灰一样的粉末，我的足迹航线一目了然。

　　末兮他们几具尸体是真实的，就在身后不远处。而除了这几具尸体外，没看到巫龙、大嘴荣和小滚刀的影子。而在半人半猫那张怪脸出没的地方，发现了一个深坑，从我们所站角度看不到坑里什么情况，似乎挺深的。

　　虽然那死玩意再没露面，但我们俩也不敢过去那边，就围着石壁寻找出口。这时终于有了质问的机会，萧影一脸愧疚跟我说：“说起来话长，等咱们出去后，我再告诉你，行吗？”

　　我面对她水灵灵的大眼睛，心头一软，但嘴上却挺硬：“不行！”

　　萧影忽然笑了，歪着头跟我说：“那我要是不说呢？”

　　这话倒让哥们怔住了，觉得我无论问什么，她就该回答什么的，这似乎是天经地义的事，从没想过她可以不回答。我勒个叉叉，她不回答，大爷我该怎么办？动用十大酷刑还是跟安胜哲一样来暴力手段？不过，看了看她那双小手，这念头就全打消了。她对我动用暴力手段还差不多。

　　“现在不说，出去必须说。”哥们很会为自己找台阶。

　　“出去我一定跟你说。”萧影似乎看穿我的心思，捂住嘴唇轻笑起来。

　　“笑毛？现在什么情况，四处都是鬼，你居然笑得出来？”我被她笑的一阵脸红，没好气地说道。

　　“你这么厉害，我怕什么？”萧影眨眨她那双会说话的美眸，让哥们一时无言以对。

　　“好吧，继续找出路。”我甩了一下脑袋，往左边走过去。

　　沿着石壁转了一圈，发现除了入口外，再没别的出路了。并且在经过入口的地方，那股吸引力又再次出现。这让哥们想到，吸引力不是来自洞窟，而是来自地脉。也就是死小妞常说的地气，与某一个地方相连，从此处开始产生磁力，而越往外磁力越大。可是断地脉的活儿，哥们不懂，觉得只有找到这条地脉的根源才行。

　　根源或许不在洞窟之内，把人吸入这里，就是为了喂食猫灵的。想到这儿背脊上就起了层鸡皮疙瘩，被驱散的猫灵，过不了多大会儿就会再出现，离不开这里那只有死路一条！

　　“这是不是绝地？”萧影见我脸色不好，咬唇问。

　　“还没到山穷水尽的地步。”我安稳她一句，把目光转向了那个深坑。

　　萧影多聪明啊，马上看出我的意图，颤声说：“那儿有怪物。”

　　“没事，现在暂时被镇压住了。”我说着就往那边走过去，因为这个洞窟除了这个坑之外，再没其他惹眼的地方。

　　“要不我们试着用绳子走出去……”萧影跟在后面提心吊胆的说。

　　“走出去也浮不出水池，迟早还得回到这里。”我边走边回头跟她说。

　　忽然萧影本来就挺大的眼睛，猛地瞪圆了，像两只灯泡一样看着前面说：“你看……怪物变身了……”

　　叉，不会吧。我急忙回头，一眼看到从坑内露出一只毛茸茸的脑袋，看着跟刚才半人半猫那玩意大不一样。我心说怎么回事，怪物怎么没镇压住，并且变模样了呢？伸手从包里摸出小湘的一瓶化妆品，而萧影也拿出一瓶水，壮着胆子举起来。

　　这死玩意脑袋摇摇晃晃的竖起来，就在这一霎那，萧影吓得奋力将水瓶丢过去。我受她感染，把手里的化妆品跟着掷出。

　　“梆梆”两声，同时砸中这死玩意的脑门。也就在这一瞬间，我们看清一张大嘴巴，似乎是大嘴荣，不是那怪物！

　　“啊……”大嘴荣脑袋往后一仰下去了，嘴里发出惊天动地的痛叫声。

　　我们俩相对吐吐舌头，竟然误伤了自己人。萧影一脸惭愧跟我说：“谁刚才丢了一瓶水过去啊？”

　　我一愣，那不是你吗？不过马上就反应过来，连忙摇摇头：“不知道，好像还有一瓶化妆品。大嘴荣真是个倒霉孩子，居然遇到天上下水瓶和化妆品！”

　　萧影强忍着笑容，看样子忍的挺痛苦。但我却憋不住了，第一个笑出来，引的萧影忍俊不禁，格格笑出声。

　　“妈的，哪个混蛋偷袭老子？”大嘴荣破口大骂着，又从坑沿下探出了脑袋。

　　我们俩立刻跟约好了似的，突然停住笑，齐声跟他大声说：“没看见！”

　　大嘴荣一看到我们俩，立马转怒为喜：“你们还活着啊？”

　　“废话，你看我们像死人吗？”我没好气骂道。

　　这时从坑下又传出一阵骂声：“还真是废话，赶快上去啊，你堵着爷爷的道知不知道？”是小滚刀！

　　听骂声活的比我们都壮实，我心下大喜，萧影也是满脸喜悦，大声问道：“我表哥在不在下面？”

　　“你表哥是哪只？”小滚刀话倒接的挺快，不过这人有论只的吗？靠，你以为是在说鬼镖呢？

　　大嘴荣一听就来气了：“白痴啊你，当然是那只乞丐了。”你大爷不开花，乞丐就乞丐吧，为什么也要说那只啊？

　　“他娘的你知道你倒是说给人家啊，这小子不是从这掉下去了吗？”

　　我和萧影吃了一惊，心说下面难道很深吗？我们俩匆忙跑过去，这时大嘴荣爬上了坑沿，搞的灰头土脸，十分狼狈。小滚刀也探出了脑袋，头发和脸上沾满了泥巴，活脱像只泥猴。

　　我们低头往下一看，不由倒吸口凉气，果然挺深的。哥们忽然想起那么一句话：大坑深深深几许……


第061章 阴阳血

　　这个坑方圆直径大约十平米左右，往下呈漏斗状，底部有个大口子，足有两米直径。而口子下面黑漆漆的，手电光照进去，就跟照进了无底深渊一样看不到底。一缕缕寒烟，在手电光柱中袅袅盘旋，让人看着不寒而栗。

　　萧影显得非常焦急，伸手将小滚刀拉出坑沿，跟着就要往下跳。我一把拉住她说：“你要干什么？”

　　“我要下去救表哥！”

　　“你没看到下面什么情况吗？下去就没命了，你这不是要救他，而是要殉葬！”我对她突然变得挺脑残感到有些生气。

　　“我要不要为表哥殉葬，关你什么事？”萧影脸色一沉，用力甩开我的手，顺着斜坡滑下去了。

　　大嘴荣趴在坑沿上气喘吁吁的说：“大妹子，这小兄弟说的有道理，先别急着下去，咱们想想办法再说。”

　　小滚刀也跟着叫道：“小妹妹，你千万要想开一点，人死不能复生……”

　　萧影这时滑倒坑底，距离口子还有尺许多远停下。抬头瞪眼说：“我又不是要进洞，你们鬼叫什么？”

　　小滚刀立马闭嘴，原来我们都会错意了。我当下跟着滑下去，斜坡上泥土松软，并且到底部时有几十公分宽的平地，倒不至于收不住脚摔进口子里。估计大嘴荣和小滚刀被吸进洞窟，惯性奔跑过来，要不是这点平地缓冲，恐怕也会掉进去。

　　萧影也没理我，但一把从我手上把手电夺走，蹲下身子往下照看。这时我才看清楚，其实这口子下面不是想象中那么深，只不过寒烟缭绕，光柱只探到四五米深处就被阻挡住了。

　　“依我看不是很深，六十米的绳子应该不成问题。”萧影看样子还在生气，明明是在跟我说，却装的是跟自言自语一样。

　　“可是绳子拿不过来了。”我说。

　　萧影眼睛盯着口子下面，左手指了指她背后的包。汗，我们四个里，我跟她两个人负责带绳子，把这事给忘了。为了节省时间，哥们也不跟她怄气，伸手在她背后打开包，从里面拿出了登山绳。将绳子一头抛到坑沿上，让小滚刀和大嘴荣想办法把绳子固定到地面上。

　　大嘴荣从身上摸出一只手提灯打开，爬起身往一边好像找东西去了。过了少顷，听到两个家伙在上面嘀嘀咕咕的又开始拌嘴互骂，不过搞了一会儿后，跟我们俩说，绳子固定好了，绝对牢靠。

　　我用力扯了扯，果然挺结实，于是将绳子全部放下去。萧影早已经系上安全带，与绳索扣在一起，这就要沿着绳子下去。

　　小滚刀叫道：“别急，下面可能是阴鬼阵老巢，阴气太重，这么下去太伤身子了。”

　　我一听阴鬼阵老巢，头皮就是一麻，问他“你猜的？”

　　小滚刀摇摇头说：“我押鬼镖的时候，遇到过一只从绝户寨逃出来的死鬼。他跟我说，当时自己死在一个坑穴内，那里面到处是阴魂，所以我猜测这只鬼就是死在这里的，而这个地方便是阴鬼阵！”

　　如果真是阴鬼阵的话，连死小妞都怕得要命，我们下去那不是送死吗？不过看着萧影坚定的神色，那是非下去不可，我咬了咬牙说：“用三昧真火烧了它们老巢。”说着就去口袋里摸符，靠，哥们又脑残了，早把烂成纸泥的符丢掉了。

　　大嘴荣一脸紧张的说：“诶，可千万不能用三昧真火。下面到处都是要阴魂，用火一烧，那就炸锅了，都会从这里逃出来，到时我们谁都逃不过一死！”

　　萧影皱眉问：“那该怎么办？”

　　小滚刀挠头说：“符都作废了，我身上只剩下一条‘灵官带’这件法宝了，可是没符最多只能缠住一两只鬼，要想把所有阴魂镇压住，除非有阴阳血在带上画符，才能有这威力。”

　　大嘴荣立刻骂道：“那等于放屁，跟哪儿来阴阳血啊？”

　　我心头一动问：“阴阳血是什么？”

　　小滚刀才要开口，大嘴荣抢在头里说：“纯阳之男与纯阴之女的鲜血，融合在一块，这就叫阴阳血。这两种人一万个里面都难找到一个，更别说是一对，再说我们四个人里，有这货色吗？反正老子不是纯阳男。”

　　“你是人妖！”小滚刀撇撇嘴嘀咕道。

　　“妈的你是太监……”

　　靠，这俩活宝一斗嘴，短时间内很难停下来。我于是赶紧止住他们俩说：“你们要的阴阳血，我们俩身上有！”

　　这俩家伙一听，都不由瞪大了眼珠子，一副见到了天外飞仙那么惊诧的表情。俩家伙对望一眼，突然都笑了，并且笑的特别贼。大嘴荣大嘴巴裂的跟瓢似的说：“那快放血吧。”

　　小滚刀忙不迭从包里翻出一杆小毛笔，嘿嘿笑道：“这下有救了，我的鬼镖都能找回来了！”

　　我眨巴眨巴眼，怎么感觉他们俩现在像两头狼似的，不怀好意。但我跟萧影还是爬上去，放了点血交给小滚刀。这小子已经拿出了他的灵官带，看上去就是一条很陈旧，泛黄的丝绸腰带。上面密密麻麻的绣满了道家经文，字迹却都呈现黑黄色，显得挺古老。

　　小滚刀拿毛笔蘸了鲜血，在丝绸带上笔走龙蛇，瞬间画好一道符。符文我认识，是灵官咒。不过这小子画符的娴熟手法让哥们我大为佩服，画出的符也非常正宗地道，比我强太多了。

　　这小子画好后，在坑沿上闭目打坐，左手捏灵官决，右手提着丝绸带举在脸前。轻声念了三遍灵官咒，将丝绸带往下面口子里一抛，这条带子顷刻间隐没在黑暗里消失不见。

　　“看看下面有什么变化？”小滚刀说。

　　大嘴荣首先跳下去，拿着手提灯在口子里照了照，咧嘴笑道：“阴气消散，阴鬼阵被压住了！”

　　“那就可以下去了！走，我们一块下去瞧瞧！”小滚刀兴奋的从地上跳起来说。

　　我有点不太相信，就凭一条破破烂烂的丝绸带，用我和萧影的血画上符，这就镇压了连死小妞都甚为恐惧的阴鬼阵？但看着小滚刀滑倒坑底，扯了扯绳子，第一个就滑落下去，哥们也就没话可说了，要是没这个把握，他小子敢下去吗？


第062章 阴鬼阵

　　我们四个人攀住绳子，一一滑进洞底。大约有两丈多高，与想象中的深度大相径庭。下去首先看到了巫龙的背包落在地上，但却没看到人。我们不由感到诧异，巫龙人呢？我和大嘴荣两把灯光，分开照射，发现这里只有上面二分之一的面积。

　　地面依旧是白灰粉覆盖，只不过中间留有一个巨大的十字缝隙间露出青石板。这个十字横竖宽有一米，之间青石板上，每隔一尺就有一盏油灯，纵横排列，密密麻麻，至少不下五六十盏之多。灯盘里有灯油，但却都熄灭着。

　　我看着这种阵势，心里隐隐猜到，这就是阴鬼阵了。因为之前在我使用通灵术时，看到了一个十字排列的群鬼阵型。

　　小滚刀首先欢呼一声说：“找到阴鬼阵了！”捡起他那条灵官带，沿着十字边缘往前跑到十字交叉中心位置停下，从包里拿出一把匕首，然后回头跟大嘴荣招招手。大嘴荣瞪他一眼，似乎对他这种召唤心有不满，但还是缓步走过去。

　　我和萧影对望一眼，心说找到阴鬼阵你高兴什么，这里阴魂密布，一旦发威，我们恐怕将是尸骨无存的下场！

　　大嘴荣虽然跟小滚刀斗嘴不断，但俩人显得挺默契，他也不问小滚刀要他过来干吗，掏出一把糯米，撒在了十字交叉的油灯上。小滚刀蹲下身子，小心翼翼拿灵官带将这盏油灯围住，左手捏个剑诀，右手结个请香诀，慢慢夹住油灯拿出来。

　　他们俩表情都是十分的紧张，脑门上都冒出了汗珠。结果拿出油灯后，发现没任何动静，俩家伙相对一笑，各自擦了把头上冷汗。

　　小滚刀回头跟我们说：“十字阴鬼阵，下面必有一只妖邪坐镇，把它挖出来再用三昧真火烧成灰，阴鬼阵就算破掉了！”

　　我还没开口，萧影双手负在胸前跟她说：“那你快挖吧。我们去找表哥。”

　　大嘴荣摇头道：“你表哥可能从这里暗道出去了。刚才阴鬼阵运行之际，这里门户洞开，一旦被镇压，除了上面这个洞口，所有门户都被封闭。只有等挖出妖邪，我们才能从洞内暗道追过去。”

　　我心说他们俩说的神乎其神，并且现在的模样，越发让哥们感到有点诡异的味道。我有点怀疑，这俩家伙不是好东西，来这儿会不会带着什么邪恶的目的。至于赶尸策魂，恐怕是一种遮掩的手段。

　　萧影也不傻，眼珠转了转说：“好吧，你们快挖，我们等着。”

　　小滚刀一愣：“你们不打算过来帮忙？就一把匕首，我们两个要挖到什么时候啊？”

　　“我们俩刚才失血过多，你好意思让我们劳动？”我当即说道。

　　小滚刀砸吧砸吧嘴：“好吧，看在美女的面子上，哥们就多出点力了。”说着拿匕首插入刚才油灯放置的部位里，泥土很松软，小滚刀几下就掘开一个小坑。

　　大嘴荣跟他两个人不住换班，不多时就往下挖了一个一米多深的坑。两个人抹着头上汗珠，到现在也没见到有妖邪一根毛，都骂骂咧咧的继续往下挖。现在也不用换班了，都跳在坑里，一个用匕首挖，一个用手往外运土。

　　这时死小妞冒泡了，因为阴鬼阵被镇压，她才敢露面。问我怎么回事，我于是把前因后果说了一遍。死小妞思索一阵子说，看来阴鬼阵最怕的是阴阳血，巫龙早就想到了这个破解方法，才会让谢琛把我骗过来的。而我刚才也误打误撞，用阴阳血使出驱魂离散术，将猫灵赶走，同样也将这只半人半猫的妖邪给镇压了。

　　这样才使落在坑内的三人苏醒，巫龙掉落下面，趁着阴鬼阵半镇压状态，从暗道逃走。接下来，小滚刀又用灵官带，附上阴阳血咒，这种威力比我使出的驱魂离散要大了不止一倍。于是阴鬼阵就被牢牢压住，死小妞嗅不到阴鬼阵气息，终于敢露头跟我说话了。

　　原来这么回事，我跟萧影两个人的鲜血，居然会产生如此大的奇效。以后我们俩可以卖血赚钱，谁遇到像阴鬼阵这种邪祟时，用我们俩的血立马搞定。不过萧影家里这么有钱，估计不屑跟哥们合伙卖血求生吧？草，白想美事了。

　　“挖到了！”小滚刀惊喜叫道，我和萧影忍不住好奇往前跑过去。

　　这个坑挖了有一米五左右深度，坑底露出一片毛茸茸的黄色毛发。我和萧影心头不住扑腾扑腾直跳，心说下面会是一只什么样的死玩意？长着毛那绝不会是人。可是我们猜错了，小滚刀和大嘴荣拨开一层薄薄的泥土，让这只神秘的死玩意露出了全部肢体。

　　我勒个叉叉，一瞬间全身汗毛竖立起来，萧影伸手握紧哥们手臂，指甲都掐进肉里了，痛的我嘴一哆嗦。

　　坑下的死玩意个头不大，长一米二左右，全身赤裸，明显是女人特征。但左半边身子长满了黄毛，腿脚和脸部，都跟猫一模一样。如果捂住右半边身子，那绝对就是一只大个的老黄猫！

　　而右半边身子，皮肤光滑细腻，腰肢曲线玲珑，如果掩住左半边，谁都会觉得这是一个沉睡中的绝色美女。可是白瞎了这半边的诱人胴体，与半个猫身子合在一块，呈现一幅相当诡异瘆人画面！

　　死小妞惊叹道：“真是难以相信，鬼宗居然要养猫孽！”

　　“猫孽怎么回事？”我问。

　　“猫孽就是以阴鬼之气，培育一只猫尸，变为人的模样。但前提必须要让这只猫灵杀死十个人之上，要五男五女，阴阳分明。如果这十个人中有阳男阴女的话，这只猫孽就会成为世间一大祸害，很难除掉了！”死小妞说。

　　靠，这么狠毒，要整一只猫孽干吗？那么，末兮他们三男三女，都死这里，说明是被猫孽所杀，才会让它变成了现在半人半猫的模样。我越来越感到，这个圈套好大，我和萧影就是阳男阴女，而绝户寨还有一个女人，就是小湘，如果一块都被猫孽所杀，就够十个人之上了！

　　“让他别动猫孽的爪子……”死小妞突然大声厉喝。


第063章 猫孽

　　我被死小妞这声叫大吃一惊，赶紧低头一看，小滚刀和大嘴荣正抓住猫孽的手脚，要从坑里抬出去。

　　“快放手！”我跟着大喝一句。

　　小滚刀吓得手一松，猫孽半边身子吧嗒落在地上。大嘴荣不满的冲我一瞪眼：“鬼叫什么，你想吓死我们啊？”

　　这时萧影惊叫道：“你们看，怪物睁开眼睛了！”

　　我叉，猫孽此刻突然睁开双眼，就跟我们刚才看到趴在坑沿上时一个模样。一只人眼珠和一只猫眼珠，同时放射出狰狞的寒光。左边猫唇上胡须微微一颤，嘴角浮起一丝瘆人的邪笑，在黑暗里，显得无比恐怖！

　　“啊！”大嘴荣大叫一声，迅速将右半边手脚放开，飞也似的窜出坑沿。小滚刀想跟着爬出来时，却听到“喵……”一声拉长了的厉叫声，猫孽挥起右手揪住他的腰带，让这小子又硬生生的退回到坑里。

　　我和萧影也吓得手足无措，不知道该怎么帮小滚刀。大嘴荣慌忙蹲在地上拉开背包，不知道在里面找什么。

　　“他娘的没义气……”小滚刀满脸惊恐的骂了大嘴荣一句后，反手甩起灵官带，在猫孽脸上抽了一记。

　　“喵！”一声凄厉惨叫，猫孽脸上登时被打出一条斜长的血痕。死小妞说灵官带是道家高级法宝，也只有鬼镖局才有这么一件。猫孽再厉害，毕竟还没成气候，再加上丝绸带上有阴阳血咒，就算猫孽气候养成，也会惧怕三分的。

　　这下抽的猫孽马上放开了小滚刀，而这小子见情势逆转，脸上恐惧消失，反而得势不饶人，又甩起带子在猫孽头脸上狠狠抽了几下。痛的这死玩意，惨叫不停，不住在坑底打滚，连招架之力都没有。

　　大嘴荣最后在背包里也没找出什么，蹲在地上气喘吁吁的说：“你爷爷的，老子知道你的灵官带能搞定这死猫，这是给你一次表现的机会，你个二货还唧唧歪歪……”

　　刚说到这儿，突然密密麻麻的油灯之中，诡异的亮了两盏。猫孽眼珠一阵暴瞪，呲牙咧嘴迎着小滚刀挥打而来的丝绸带咬过去。靠，带子竟然被死玩意给牢牢咬住了！而猫孽却也好不到哪儿去，嘴里不住闪烁火花，噼里啪啦一阵爆响，炸的死玩意嘴唇胡须都烧焦了，但就是牢牢咬住不放！

　　死小妞惊声叫道：“不好，阴鬼阵在启动，快用地上白灰粉扑灭油灯！”

　　我哦了一声，闪身蹿上去，弯腰在地上抓起一把白灰，撒在那两盏油灯上，果然这法子管用，油灯扑地熄灭了。

　　小滚刀还在咬着牙跟猫孽往回扯带子，大嘴荣看了眼左前方又亮起几盏油灯，大惊失色道：“别他妈夺你那破腰带了，快滚出来扯呼！”

　　萧影看到我用白灰灭油灯，就机灵的跟着从地上抓起白灰，跑到那边撒在刚刚亮起的油灯上，将之扑面。可是这边熄灭，那边又亮起来，搞的我跟大嘴荣忙的团团转。这时忽然“轰”地一声，四个方向一齐亮起十几盏灯，猫孽立刻像吃了伟哥似的，猛地直挺挺的从坑里立起来，一爪子将小滚刀拍出坑底，远远撞在对面石壁上。

　　“快用你们两个人的血搅拌在白灰里灭灯！”死小妞大声急叫。

　　我快速跑到正弯腰抓白灰的萧影跟前，拉住她的手狠劲咬了一口。痛得她反手一巴掌，将哥们给拍在地上。

　　“你疯了？”萧影皱眉大叫。

　　我也顾不上脸上火辣辣的疼痛，连忙在自己手上咬了一口，一边爬起身，一边说：“快把我们俩的血和到白灰里！”

　　萧影这才反应过来，急忙跟着一块挤出手指上血液，滴在眼前白灰上。我弯腰抄起一把染血的白灰，在手心里搓了搓，用力撒向还正在快速亮起的油灯。“嗤嗤”一阵响声过后，亮起的油灯，被撒灭十之八九。剩下的几盏，被大嘴荣用白灰给扑灭。

　　“好了，快找出口逃出去！”死小妞叫道。

　　我跟萧影一回头，发现猫孽正追着小滚刀在洞里满世界疯跑。而那条灵官带也不知道丢哪儿去了，这小子手上没法宝，就跟断了翅膀的小鸟一样，除了仓惶逃窜根本不敢跟猫孽过上一招。

　　大嘴荣这时终于在包里掏出一些东西，跟我们说：“你们找出口，我帮这王八蛋对付死猫。”

　　“你他娘的才王八蛋！”小滚刀被追的像野狗似的，居然还有工夫斗嘴。

　　“草，你敢再骂我，老子就不帮你了。”

　　“别这么没义气好不好，我不是没救过你……”

　　大嘴荣嘴上这么说，右手一扬，似乎撒出一大把糯米，顿时让猫孽捂着脸惨叫两声，往后退开几步。

　　我见小滚刀情况缓和，于是拉着萧影往石壁跟前跑过去，拿手电查看哪儿暗门。萧影眼尖，指着左边石壁上叫：“这好像是一扇门！”

　　跑过去一看，还真是一扇门，微微开启一条缝隙，估计巫龙就是从这儿逃出去的，门都没关紧。我们俩伸手在上面用力推了一下，竟然纹丝未动！

　　“再用力！”萧影憋足了劲叫一声，我们同时发力，吱呀呀一声响，石门终于被推开，露出尺许宽的一条缝子。

　　“快走！”我回头冲他们俩叫道。

　　这时候已情况又发生了变化，大嘴荣跟着小滚刀一块被猫孽追的满地找牙。两个小子一边跑还一边斗嘴，让人看着又是好气又是好笑。

　　两个家伙听到哥们叫声，慌忙朝这边跑过来，但快到门口时，小滚刀回头叫道：“我的灵官带！”看样子想回去寻找。

　　结果被大嘴荣一把拽住胳膊，破口骂道：“操你爷爷的，小命都快没了，还记着你那条破腰带。快给老子滚出去！”挥手把小滚刀给抡到了门口，我跟萧影先挤出门缝，然后回头将他接应出来。

　　大嘴荣跑到跟前时，猫孽眼红了，两只眼珠一只发着蓝森森的光芒，另一只血红血红，嗖地窜过来。右手揪住他后背衣服，左爪挠住他的左肩头。这小子顿时失去平衡，咕咚仰天倒在地上。

　　“你们快走！”大嘴荣躺在地上冲我们大喊。

　　小滚刀转身又挤回去，但随即被猫孽一爪子拍回来。我沉不住气了，拿起萧影的手，在她手指用力吸吮了一口鲜血，飞身窜进去，正好这时猫孽右手叉住大嘴荣脖子，左爪猛地往他脑袋上插落。我估计插下去，绝对比九阴白骨爪要狠得多。

　　我此刻已经咬破舌尖，张口将混搅了萧影的鲜血一块喷在猫孽脸上。这死玩意“喵”一声痛叫，慌忙收手往后退开。小滚刀趁机拖住大嘴荣，送出了门口。我又喷一口血，趁猫孽还捂着脸痛叫之际，飞快跑出去。然后四个人一起用力将门合上了！


第064章 封门砖

　　大嘴荣在石门合上那一刻，拿出一根墨斗线，在石门上纵横弹出几条黑线。他跟我们说，这是封棺镇尸法，猫孽再厉害，但还是属于死尸，封门跟封棺道理相同，猫孽从这儿是出不来了。不过，要提防它从大坑跑出去，兜个圈子照样能拦住我们，于是催大家伙赶紧找出路，逃出绝户寨。

　　门口外，只有一条长长的隧道，我们便沿着隧道往前走过去。地面上脚印庞杂，看来有不少人来过这里。并且在前面发现了一只女式登山鞋，萧影捡起来看了看，虽然没说什么，但从她凝重的表情来看，应该知道这是谁丢在这儿的。

　　我估计是小湘，所以也没问。

　　这条隧道渐行渐高，最后到了尽头，却是距离洞顶只有一米多高。这里有明显的水渍，一看就知道刚才有人在这里待过，那肯定是巫龙。可这条隧道是个死胡同，巫龙跑哪去了？这让我们大家好都感到很纳闷。

　　还是死小妞目光锐利，跟我说这里绝对有出口，但被隐藏了，要我在四周仔细找找。小滚刀和大嘴荣两个，跟斗鸡似的相互瞪着眼珠，一边骂一边往回找出口。萧影用手在旁边敲打石壁，我蹲在地上，拿手电仔细在巫龙停留的地方寻找。

　　可是找了半天，也没找到任何可疑之处。并且发现这片水渍，似乎不是人留下的，看着从地面上浸出的。我于是把小滚刀叫过来，借了他的匕首，用力在浸水的地方往下猛刺。“噗嗤”一声，刀尖竟然刺穿石面，插进去几公分深。这让我们都感到惊诧，石头怎么这么脆弱？

　　我用力再往下压了一下匕首，却刺不动了，好像抵住了坚硬的石面。只好把匕首拔出来，一股水流随着刀尖孔溢出，这才看清楚，原来这是一条石缝，只不过被泥土充塞，长久在水渍浸泡下，与石头颜色相差无几，如果不是刺这下还真发现不了这个玄机。

　　小滚刀从我手里拿回匕首，让我闪开，他蹲下把石缝里的泥土挖出来，刚好能伸进手指。他用力往起一掀，揭开一块尺许方圆的石头。下面积满了水，似乎下面是个水源，并不是出口，我们不由失望。

　　但随着初时混杂这泥土的污水溢出后，水流变得清澈，我突然发现下面有一块青砖。心头咯噔一下，这里怎么会有青砖？那说明是人的杰作！

　　我跟他们仨招招手三只脑袋一块探过来，萧影避免跟他们挤在一起，脸孔几乎贴上我的脸颊。闻着她身上的香气，以及她鼻子喷出的热气拂在脸上，心头禁不住就是一荡。

　　“啊，封门砖！”大嘴荣惊讶地说道。

　　靠，不会吧。封门砖哥们听说过，那是封墓门用的，难道我们到了鬼王墓外？大嘴荣一下从后面挤过来，将我挤到一边，从小滚刀手里夺过匕首，在下面挖了几下，拿出一块青砖看了看，点头说：“是封门砖不错，下面可能是鬼王墓！”

　　小滚刀登时一脸激动地说：“你说这是鬼王墓？那我们是不是能找到鬼王寿棺啊？”

　　“少做梦，鬼王墓里肯定凶险重重，进去还出的来么？咱们还是另找出路吧。”大嘴荣满脸惊恐地说着，把青砖丢回去。

　　萧影皱眉道：“现在除了这儿之外，估计是没有别的出路了。再说表哥肯定进了鬼王墓，我们还是进去看看吧。”

　　大嘴荣裂着大嘴巴说：“你怎么不动动脑筋，封门砖封的好好的，你表哥怎么进去？你以为他是鬼啊？”

　　“对，你表哥肯定没进鬼王墓。”小滚刀罕见的跟大嘴荣站在了一条战线上。

　　我心说，不管巫龙在不在里面，小湘一定在，死小妞都这么说的。我也不跟他们抬杠，伸手在里面把块青砖拿出来，接着又揭起一块青砖。大嘴荣和小滚刀见我铁了心要进去，跟我们俩说，现在各走各的路，我们进鬼王墓，他们回头找别的出口，说完沿着隧道往回走了。

　　萧影蹲下身子帮我往外拆砖，皱眉跟我说：“我觉得事情很蹊跷。”

　　“有什么蹊跷的？”我一边拿出一块青砖，一边问。

　　“刚才捡到的那只鞋，看上去像是小湘的，她脚的尺码我清楚，可是鞋底上非常干净，没沾染什么泥土！”

　　我一愣，抬头看着她说：“难道有人故意把鞋放在这儿做诱饵，让我们进墓的？”

　　萧影点下头，又摇了一下，脸色显得挺茫然，跟我说：“那几具尸体感觉也挺诡异，他们怎么可能跑到这里的？”

　　经她这么一说，我忽然间就想到太不合理了。因为进了地宫首先会遇到老福寿鬼和福寿仔的追杀，凭着他们六个手无缚鸡之力的学生，怎么可能进入水池这条路？尽管水池所在空间，可能有几个门口，但地宫内到处都是阴魂，简直寸步难行，他们怎么进来的？

　　只有一个可能，我和萧影不约而同开口说：“猫孽！”一定是这样，有人帮他们进入水池，送给猫孽吃人的。想到这儿，我不由心底冒起一股凉意，谁这么缺德，残害六个孩子？

　　正在这时，大嘴荣和小滚刀大声鬼叫着跑回来，两个家伙满脸惊恐之色，呼哧呼哧喘着粗气。小滚刀说：“大嘴的封棺镇尸法太破，猫孽快把石门撞开了，我们现在是华山一条路，只能逼上梁山！”

　　靠，华山一条路，居然会逼上梁山，你们家梁山长在华山头顶上啊？

　　这时由不得我们俩说什么，两个家伙一块探过身子，揭开表面的两块大石。四个人一齐动手，很快在下面打开一个一米见方的洞口。大嘴荣首先就下去了，他嘴上咕哝着说，曾经十岁的时候，跟着爷爷进过古墓捉过僵尸，十三岁跟老爸去过邙山，钻过不少墓室。十七岁自己就出道了，在一座唐代墓穴里，抓到两只大粽子。

　　小滚刀跟在后面骂：“你他娘的就吹吧，有这本事你倒是一会儿把鬼王这只粽子给收拾了！”

　　他们俩在前面斗嘴，我和萧影也轮不到说话。下去后，萧影握住我的手，小手挺冰凉。我轻轻攥了攥她的小手，说：“别怕！”

　　“嗯，跟你在一块，我心里总觉得很踏实。”萧影低声说。

　　这话让哥们心头挺热乎，有美女肯这么信任我，那是一种光荣啊，哪怕说的是假话。

　　封门砖那堵墙，其实是直立的，我们斜着身子下去后，发现是一条墓道，而里面虽然潮湿，却没半点水渍。水流是来自封门砖外部，应该是鬼王墓旁边的一条地下溪水。现在封门砖被打开，溪水才缓缓从口子灌进来。


第065章 鬼王墓

　　墓道两侧和顶部，全部用青砖砌成，地面是青石板铺路。两侧墙壁上，有四副彩绘壁画，由于空气潮湿原因，油彩保持的非常完后，就像刚刚画出来的一样鲜亮照人。四幅画描绘的是四灵神像，俱各气势恢宏，非常漂亮。而每一个神像嘴巴里奇异的叼着一样东西，只不过，似乎被人故意给刮掉了，露出白漆底，猜不到叼着的是什么东西。

　　往前走了十多米，大嘴荣拿手电照在尽头两扇红漆墓门上，神情挺激动地说：“果然是鬼王墓，门楣上写着鬼王的名字。”

　　我们抬头一看，门楣上四个黑字：“陈衍之墓！”

　　小滚刀骂道：“你他娘的文盲加流氓，那是陈行，又不是鬼王。”

　　我和萧影一听这话，差点没乐晕过去，还骂对方是文盲，你小子首先念错了名字。这时死小妞跟我说：“鬼王真名叫陈衍，这的确是他的墓穴。不过，这个门是杜门方位，从这里进入肯定不会太平。并且墓里可能机关重重，还有防范鬼王尸身会养成一只大粽子，一切小心警惕！”

　　我“哦”了一声，心说有大嘴荣在，倒不用怕粽子，怕的是墓里的机关，那比粽子更防不胜防。

　　据哥们对古墓的了解，有不少墓里安装了机关。比如落石、流沙、暗弩、翻板、反扣等等手段，一个不小心，就会变成陪葬者。流沙倒不用担心，大多都是汉代之前，盗墓贼从一侧挖盗洞进来，便会遇到流沙坍陷，并且流沙中夹杂着石头，活活将盗墓贼砸死。

　　大嘴荣并没理会小滚刀的讥笑，此刻歪着头，用手提灯在照着这两扇陈旧的墓门，也不知道在想什么。小滚刀闪身过去，伸手就去拉墓门门环。大嘴荣大吃一惊，一巴掌把他手给打开。

　　“你不要命了？还不清楚墓门上是否有剧毒，如果有的话，一碰之下，你小子就躺在这儿做鬼王童子吧。”大嘴荣骂道。

　　小滚刀吐吐舌头，但嘴上不饶人：“你小子看这么大功夫了，居然都看不出门道，还吹牛进过很多古墓。”

　　大嘴荣指了指门楣上的黑字后面的匾额说：“这里面很有可能还会藏着尸毒一类机关，一旦打开门，门上就算没毒，门上尸毒涌下来，我们四个会立马便僵尸的！”

　　“那咱们也不能在这儿耗着啊？”小滚刀不屑地说。

　　大嘴荣低头想了想，在包里拿出敲锣的小木槌，又拿出一瓶白酒拧开盖子，喝了一口含在嘴里。然后抡起手臂将木槌丢在匾额上，“笃”一声响，匾额立刻裂开一条缝子，从中狂涌出一道青绿的汁液倾泻而下，气味扑鼻的腥臭。我们仨赶紧捂住鼻子，看架势这就是大嘴荣所说的尸毒了！

　　大嘴荣随即冲着泻下来的汁液喷了口白酒，打着打火机丢过去，嘭地一声，汁液随着白酒燃烧起来。一时腥臭气味更浓，不过火焰燃烧了片刻，汁液由青绿变成了透明白色，大嘴荣在头上抹了把汗珠说：“尸毒被蒸发掉了。”说完又在门上喷口白酒，捡起木槌往上一捅，墓门发出沉重的“轧轧”之声，往里面缓缓打开。

　　一股霉腐的潮湿气息扑面涌出，好在我知道鬼王墓不止一个出口，里面封闭的并不严实，否则墓里的尘封的毒气，足以把我们几个人熏死。

　　大嘴荣把木槌快速丢在地上跟小滚刀说：“你看看，上面是不是有毒？”

　　我们仨抻头往地上一看，全都瞪大了眼珠。小木槌通体罩了一层黑气，看来墓门上真有剧毒。木槌碰一下都变成这么诡异的情形，如果是人直接碰触，不马上变死尸才怪！

　　我跟萧影对望一眼，均各感到后怕，要不是大嘴荣跟着进来，我们肯定直接推开墓门。就算不被毒死，也会被尸毒罩头，一样逃不过一死。

　　左边这扇墓门打开呈四十五度角，刚好容纳一人进去。小滚刀也不敢逞强了，等着大嘴荣进去才敢进门。我们全都进来之后，大嘴荣说，去往墓室的甬道上，可能会有翻板暗弩，只要留心地下机关，就能躲开。

　　我们一前一后两把手电，在这充满了死亡气息的墓穴甬道内往前慢走，如履薄冰。走了几步，大嘴荣提醒我们小心，看到地上有一条细如钢丝的黑线，如果不注意真发现不了。大嘴荣说这是暗弩机关，一旦碰断了这根线，大伙儿便会被射成刺猬。

　　再往前走了两米多远，大嘴荣整个人突然往下坠落。幸好跟在后头的小滚刀出手及时，将他一把扯住。可是大嘴荣太重，并且带着下坠的力道，小滚刀一个人扯不住，连他拖着都往下滑。我跟萧影慌忙伸手拉住小滚刀左右手臂，用力将他们俩拉回来。

　　大嘴荣趴在地上，脸色变得蜡黄，看来刚才吓得不轻。这是一处翻板机关，他的手提灯都掉在陷坑里。他惊魂稍定后跟我们说：“刚才看到坑下插着一片明晃晃的尖刀，有具骷髅刺穿在上面！”

　　小滚刀喘着气说：“你小子该减肥了，要不是他们俩拉住我们，我们俩都去陪那位爷了！”

　　大嘴荣瞅着我们俩说：“谢谢，到现在还不知道你们两个尊姓大名。”

　　我微微一笑说：“不用客气，咱们现在可是患难的战友。我叫王林，她叫萧影。”

　　大嘴荣咧嘴一笑，说：“对，我们是患难战友。那就不客气了。”

　　休息这会儿，我们对翻板这机关挺犯愁，盗墓贼对付这种情况，使用长梯搭过去。而我们什么现在连条绳子都没有。不过死小妞跟我出了一个主意，她带我跳跃过翻板，然后在对面用东西撬住翻板，这样就能让他们仨顺利走过来。

　　我说出这个主意后，他们仨不知道哥们身上有只女鬼，都不同意。尤其萧影反对强烈，知道我在大学跳远的成绩，不可能越过长达四五米这么远。我嘿嘿一笑说你们瞧好吧，不由分说就走了过去，萧影生气的去拉我，结果死小妞已经让哥们跳跃起来，呼一下还没看清咋回事，人就落在了翻板对面。

　　这下让他们四个都惊呆住了，小滚刀眨巴眨巴眼说：“我咋看着像鬼一样飘过去了？”


第066章 开棺见鬼

　　小滚刀把匕首丢过来，我插进翻板顶端与地面缝隙中用力撬住。其实缝隙相当小，只用匕首别住就不会往下翻落。萧影第一个轻松奔过来，她本身轻身功夫就很好，过来时显得毫无压力。小滚刀比较瘦，跟着一步步走过翻板，轮到大嘴荣时，表情特别紧张。他不但身体份量重，刚才还看到了下面布满了尖刀的陷坑，比我们任何一个都感到害怕。

　　大嘴荣走过来后，浑身衣服都湿透了。短暂喘口气，回头发现我们到了墓室入口处。此刻只剩下哥们手上一把小手电，远不如大嘴荣那把手提灯，在黑暗的墓道内，灯柱显得微不足道。

　　而马上就要见到鬼王棺椁，极有可能见到传说中的鬼王寿棺，这让我们既兴奋又紧张。并且哥们还在担心，小湘是否还活着。我们四个胆战心惊的走进墓室入口，感受到了一股如水般的阴柔气息。

　　死小妞忽然诧异说道：“感觉不对，这不像是鬼王的墓室！”

　　我一愣问她：“墓门上不是写着鬼王的名字吗？”

　　死小妞说：“有可能是个疑冢！”

　　靠，你以为是曹操墓啊，到处搞疑冢？我也没再接着问她，因为手电光已经照到了一盏油灯。大嘴荣疑惑不解地说：“这是长明灯，怎么会熄灭？”

　　萧影说：“这么多年，灯油早就燃烧光了，还怎么继续点亮？”

　　大嘴荣摇摇头说：“长明灯是不会灭的，有的古墓千年不灭，这是一种很神奇手法。如果长明灯灭，说明有人进来过，把灯吹灭，带走了墓室中有价值的陪葬品！”

　　小滚刀挠头问：“不吹灯，就不能拿吗？”

　　大嘴荣这次倒没奚落他什么都不懂，盯着这盏油灯说：“古墓有种传说，就算鬼魂投胎，而尸骨还在盯着自己的明器。因为富贵之家的死者，入棺收殓时，都会塞了九窍玉，有防腐功效。而不腐尸体经历百年或上千年的地气吸收，有很大几率变成一只粽子。这盏灯就是为没有魂魄的粽子准备的，如果不吹灭此灯，粽子发现有人拿了自己陪葬品，非跟你玩命不可！”

　　我靠，说的哥们背脊发毛，是不是这样啊，感觉他这话有很大水分。听说长明灯用意是让死者跟生前一样，照亮阴宅，使死者安息的，怎么变成了给粽子照明的器具？

　　“你就忽悠吧。”小滚刀不屑地说了一句。

　　大嘴荣一瞪眼，才要说话，突然这盏油灯就亮了！

　　我们四个一下张大嘴巴，妈的，听说过鬼吹灯，但没听说过鬼点灯！可是这盏灯是自己着的，除了是鬼做的手脚外，绝对不可能是人。我们现在都没了除鬼的家伙，小滚刀也只是双手结莲花印，大嘴荣抓出一把糯米，你大爷不开花，那是制僵尸的好不好？

　　“大家快走，找出口出墓！”小滚刀说道。

　　大嘴荣跟我和萧影一甩头，就往前面走。刚跨出一步，耳边响起一个女人的声音说：“来了？坐吧！”

　　我勒个叉叉的，墓里有人说话，不对，有女鬼说话，我们全都变了脸色。萧影最为紧张，再次握住了我的手。小滚刀和大嘴荣满脸惊悸的回头看去，因为声音是从后头传过来的。此刻油灯灯头燃的很旺盛了，基本能将墓室看清楚。

　　墓室中空空荡荡，唯独我们身后有一副棺椁，在寂静的空间里，散发着浓烈的死亡气息。而棺椁之前地面上，出现了两个纸钱一样的奇怪符号。而左边这个符号，正好冲着棺椁一角，让我蓦地想起来，末兮相机内，这张照片内容就是这个地方，而符号前面应该就是小湘横身倒卧之处。

　　可是小湘不在这里，她人呢？一想到小湘，就把女鬼的声音抛到了九霄之外。

　　“它在棺材里！”小滚刀惊异地说。

　　大嘴荣立马跟他使眼色：“主人既然这么好客，那咱们就坐下吧。”他嘴上这么说，手里攥着糯米，一步步往棺材跟前走过去。

　　小滚刀把匕首藏在背后，一边跟着往前走，一边说：“听主人这么好听的声音，我忽然想看看它长什么样子。”说着跟我们俩眨眼，并且冲左侧努努嘴，好像暗示我们去找出口。

　　萧影拉了我一下，但我这会儿心里装满了小湘，却一动不动。还在游目四顾，想着小湘就算是死，也该留下尸体的，怎么会见不到她？

　　“好，你们想见我，就打开棺盖吧。不过我告诉你们一个不幸的消息，你们不该从墓门进入的，破坏了封门砖，整个墓室出口都被封闭了。”女鬼不急不缓的说。

　　既然墓门都被封闭了，还找个毛？我反拉一把萧影，跟着往棺椁跟前走过去。我很想问问这个女鬼，小湘目前在哪儿。

　　“主人这么大方，我们要是不看看它，就显得不敬了。”大嘴荣不住跟小滚刀眨眼，走到棺椁跟前，跟小滚刀两个将椁罩抬起来，放在一边，露出棺床上的一副黑漆棺材。

　　小滚刀笑道：“主人一定是位漂亮的小姐……”说着伸手在棺盖上用力推了一下，棺盖居然没封口，一下就被推开几寸。

　　死小妞迷惑地说：“鬼不在棺材里，但我却找不到她在什么方位！”

　　我听了这话头皮一麻，连她都找不到女鬼在哪儿，说明是只厉害货色。目前我们手上弹尽粮绝，恐怕不好对付啊。正想着，大嘴荣跟小滚刀嘀嘀咕咕的，把棺盖挪开了。大嘴荣以迅雷不及掩耳之势，朝棺材里撒了一把糯米。小滚刀也举起匕首往下猛刺，但忽然跟大嘴荣同时惊呼一声，又把匕首撤回来，大声叫道：“是个活人！”

　　听到活人俩字，我心头砰地就是一跳，萧影似乎也猜到了什么，跟我一块奔到跟前。我们俩探头往里一看，也都发出惊呼，里面躺着一个身穿现代休闲服装的女孩，长的特别漂亮，不是别人，正是小湘！

　　小湘紧闭着双眼，长长的睫毛上好像挂着泪珠，脸色显得挺苍白。肚腹之间，一起一伏，证明有呼吸，她还活着。我一时心里放落一块石头，只要她还活着，哪怕让哥们下十八层地狱死了也所甘愿。

　　就在这时，小湘忽然睁开眼睛，冲我们四个发出一丝诡异的微笑，张口说：“我不是僵尸，糯米不管用的！”

　　我叉，瞬间汗毛落了一地，模样是小湘，但声音却是那女鬼的！


第067章 鬼茧

　　马上我就回过味，棺材并不是没有合口，而是棺盖早被人撬开过，棺盖和棺材上还留有明显的钉子孔。真正主人的尸骨不知所踪，却换上了小湘这个大活人。这是谁做的，又是什么目的，那就不得而知了。并且，还有一个诡异的情形，就是这个女鬼，到底藏在哪儿，为什么小湘开口，听着她在说话？

　　我们都惊呆的看着棺材里的小湘，死小妞咦了一声跟我说，她找到女鬼藏在什么地方了。这跟她附在我身上，又不被任何人发现是一个道理，用的都是“鬼茧术”！

　　这本身就是鬼宗一门奇术，鬼魂作茧自缚，利用天时地利，将自己封闭在一个人鬼都看不到的“茧窝”之内。当然这个茧窝必须藏在生人体中，利用生人旺盛阳气所遮掩才能做到。死小妞能发现这死鬼藏身地，还是因为小湘阳气不旺，透过她的灵窍，就看到体中有一丝阴气存在。如果换在我身上，那会遮掩的不露半点破绽。

　　我不由懵了，这本来就是个坟墓啊，鬼魂为毛要用鬼茧术隐身，这不是脱裤子放屁，多此一举吗？

　　“呀，我们都走眼了，居然是个漂亮妞！”小滚刀揉揉眼睛说。

　　萧影却紧张地问小湘：“你，你到底是不是小湘？”

　　“你们认识啊？”大嘴荣满脸错愕之色。

　　小湘还没开口，我抢先说：“她不是小湘。你们又看走眼了，人是活的，可是她身上有只鬼！”

　　小滚刀一皱眉说：“不可能啊，她身上没半点邪气，怎么会有鬼呢？”

　　小湘眉眼含笑道：“是啊，我不是鬼，但我也不是小湘，我是一个在棺材里活了很多年的苦命人！”

　　靠，棺材里能养活人吗？还他妈的苦命人，有苦命人笑得这么妩媚勾人的吗？

　　这句话就连不懂鬼邪的萧影也听出毛病了，抬头惊恐地看向我。而小滚刀跟大嘴荣两个对望一眼，各自眼神中充满了匪夷所思。

　　“你分明就是小湘啊！”萧影看了我一眼后，又低头看着棺材里说。并且目光移到她的左脚上，这只脚没穿鞋子，右脚上穿着一只运动鞋。这么说，我们在隧道里看到的那只鞋，真是小湘丢在那儿的。

　　小湘眨眨眼，晶莹的目光中透着一股诡邪气息，嘻嘻笑道：“因为我身体被人偷走了，所以要找一个替身啊！”

　　你大爷不开花，这不承认自己还是只鬼了吗？我当下捂住嘴巴问死小妞，怎么才能把这死娘们的鬼茧窝从小湘身上弄出来。谁知死小妞给哥们来了一句，不告诉你！她这分明是怕我知道了办法，会将她从自己身上赶出去。

　　小滚刀一瞪眼骂道：“他娘的，原来还是只死鬼，爷爷我策魂几十年，没想到还真走眼了！”说着双手又结了莲花印。

　　大嘴荣本来脸上闪起惊恐神色，不过一听这话，马上气地骂道：“你他妈的吹牛吹上天了，你才多大，就策魂几十年，从娘胎算起来也不够啊！”

　　萧影紧紧攥住我的手，显得挺害怕，不过还是壮着胆子说：“你找的这个替身是我朋友，求你放过她吧。”

　　我心说求这死娘们是没用的，就跟死小妞一样，好不容易找了个宿身，怎么可能舍得离开。一想到死小妞占了哥们身子，此刻又为了她自己不肯说破解办法，就气的牙根直痒痒。我跟她没好气说：“你要是不说，我就死在这儿，大家一拍两散，谁都别想活了！”

　　“现在不同了，你死与我无关。你死了，我大不了住在这儿，跟这位姐妹做个伴也挺好。”死小妞嗤之以鼻的说。

　　这时候，小滚刀已经忍耐不住，用莲花手诀猛地点上小湘灵窍。他嘴里念的是净身咒，显然是想用净身法术，把死娘们赶出来。可是当手指尖刚碰到小湘额头上，就听小滚刀“哎呦”痛叫一声，整个人往后弹出一丈多远，仰天摔在地上。大嘴荣慌了神，又是一把糯米撒进棺材，急忙往后闪退。

　　小湘唰地在棺材里坐起来，两只眼珠子迸发出怒火，狠狠盯着大嘴荣和小滚刀。我拉着萧影慌忙闪在一边。

　　“他娘的，感觉被电了一下！”小滚刀骂骂咧咧的从地上爬起来。

　　大嘴荣转头盯上那盏油灯，飞身扑过去。小湘眼珠突然瞪得暴圆，相当骇人。油灯嗤地一声，往旁边急速移开，让大嘴荣扑了个空。我也明白了，关键在油灯，加上死娘们躲在茧窝里运用灵力，肯定非常耗费元气。那哥们就跟玩会儿游戏，非把她耗死不可！

　　当下甩开萧影的手低声说：“我们分头拦截油灯！”

　　萧影一点就透，马上跟我兵分两路，与大嘴荣形成三角之势，把油灯围在中间。我们仨同时使个眼色，心意相通的慢慢往中间聚拢。小滚刀也跟着过来帮忙，结果还没走到跟前，突然痛叫一声，整个人又飞起来，这次不是摔地上了，而是直接被拍到墓墙上，就跟被钉子钉住一样，形成一个大字，牢牢被吸在上面。

　　我们同时回头看了一眼，这时发现周围出现了一片油灯，全都闪烁着阴森的灯苗，让人心头发毛。

　　死小妞惊声说道：“我的天，真正的阴鬼阵根源原来在这里，难怪在灵官带镇压下，猫孽还能发威！”

　　我勒个叉叉，那我们岂不是发大财了？当下没好气跟她说：“你个死丫头总是事后诸葛亮，大爷我迟早被你害死！”

　　“放屁，我又不是万事通，什么都知道。猜错一两次，不是很正常吗？再说这次是我让你来的吗，你死去好了！”死小妞大发雷霆，让哥们一时语塞。

　　油灯遍地，我们还围着这么一盏破油灯有屁用，随即三人并肩站在一块，望着被吸在墙上不住挣扎的小滚刀，一个个都不知所措。

　　“偷了我的雀玉匣，就想这么一走了之么？”小湘咬牙切齿说道。

　　“什么雀玉匣？”我心头怦然一跳。

　　“别装蒜，你们一伙儿的。趁刚才油灯熄灭之际，把东西偷走，太可恶了，快把东西还给我！”小湘呲牙裂目，大声厉喝。

　　我靠，谁偷的？我知道了，一定是巫龙这小子干的好事，你说你不是找小湘的吗，为啥不管她的死活，却偷了死娘们一件东西就溜了？

　　大嘴荣也猜到了是谁，把目光移到萧影脸上，气愤地说：“肯定是你表哥偷的，草他爷爷的！”


第068章 主灯

　　萧影脸色惘然的看着我，似乎跟哥们一样想不通，巫龙为什么要这么做。但避免她成为大嘴荣和小滚刀的发泄怨气目标，我急忙解释道：“这次进绝户寨还有一个人叫谢琛，他是个灵异顾问，说不定东西是他偷的。”

　　“对，我表哥绝不会做出这种事！”萧影经我提醒，马上随声附和。

　　但我们俩心里都跟明镜似的，谢琛那小子压根就是一个水货，别说偷东西，估计连鬼王墓都进不来。更何况，此刻都不知道是否还活着。

　　大嘴荣听了这话，气就消了一大半，转头跟小湘说：“你刚才听到了，我们没偷你东西，那人跟我们也不是一伙儿的。你放我们出去，还会帮你把东西找回来，怎么样？”

　　“对对，这辈子头一次听大嘴荣说的像人话……”小滚刀悬在墓墙上，满脸痛苦地说。

　　小湘冷哼一声：“老娘岂是那么好骗的，不管东西谁偷的，谁进入此墓都要死！”

　　靠，死娘们太蛮不讲理了。这秀才遇到兵，有理说不通，还没让他遇到泼妇，那就连个理儿都没了。

　　我一气之下说：“别跟她废话了，直接动手吧！”说着提起萧影的那只手，在她手指吸允了一口血液。此刻墓里灯火通明，忽然发现她脸上微微一红，手指轻轻颤抖了一下。

　　大嘴荣连忙拉住我说：“动手个屁啊……”

　　我不等他说完，甩开他的手，在自己手指上吸允了一口血，猛地张嘴往油灯上喷出。顿时一片血唾沫星子满天飞，洒落在灯火上，发出嗤嗤声音，油灯立刻熄灭了一小半。其实周围的油灯，那全是假的，也就是一种幻觉，灯头熄灭之后，灯身消失的无影无踪。

　　再要喷出一口时，感觉被一股巨大的力量推了一把，整个人飞起来，“砰”地一声重重撞在墙壁上。我勒个叉叉，跟小滚刀一个模样，都被拍在墓墙上。而这股力量继续抵着我的身子，把我死死的摁在墙壁上，怎么都挣脱不开。

　　紧接着是萧影和大嘴荣，接连飞起贴上墓墙，我们四个可好，排成一字，这副情景显得挺壮观。萧影就在我一侧，尽管很惊慌，但表现的还算镇定，跟我凄然一笑说：“对不起，没想到这次害了你！”

　　我心头一沉，苦笑道：“这不怪你，我是来救小湘的。只希望我死后，小湘能够活着走出去。”可是看着小湘，这个希望马上就破灭了，死娘们怎么可能大发善心，把小湘放出去，简直是白日做梦啊！

　　“什么时候了，你们俩还在说情话，大家快一起想办法，怎么对付这只死玩意吧！”小滚刀大声叫道。

　　这小子又不分青红皂来了这么一句，让萧影脸上一红。我避免尴尬，一闭眼睛跟死小妞说：“现在怎么办吧？”

　　“我这不是正在想办法吗？”死小妞焦急地说，“这只鬼曾经受过鬼王养炼，非常凶猛，透过茧窝发力依旧这么厉害，并且她的元气损耗并不大。目前只有一个办法，用你们俩的阴阳血，灭了那盏主灯，她就会回到沉睡状态。”

　　我睁开眼看了看，那盏主灯距离我们至少有七八米多远，再说我们现在这模样，怎么用阴阳血？不过死小妞估计能帮忙把我翻过去，正想着，死丫头就动手了，猛地让我一个翻身，汗，竟然面对面贴在萧影身上！

　　直立属于紧贴，如果躺着的话，那就是趴在她身上了。虽然我们俩有过紧密拥抱，但那都是在特殊情况下。而现在貌似是故意的，何况后头被一股巨力推涌，使劲地挤压这她柔弱的身体，心里感到一阵旖旎，说不出的舒服。

　　我们俩就面对面鼻尖几乎相触到一块，看到萧影被这突然的变故惊的睁大一双美目，红着脸问：“你，你要干嘛？”

　　“快咬破舌尖！”我轻声说道，要她抬手过来太不现实了，压根抬不起来。

　　萧影怔了一下，随即马上明白过来怎么回事。眉头一皱，显得挺痛楚，看样子咬破了舌尖。跟着她主动送上香唇，贴在哥们嘴唇上。这一下子让我全身犹如触电，头上懵了！感觉她用舌尖撬开我的嘴唇，送进一口血液，然后快速分开。

　　那种美妙的感觉太短暂了，还没来得及去体味，就消失了。不过却觉得是有生以来最爽的滋味。不怕大家伙笑话，这是哥们初吻，就这么蜻蜓点水一样给夺走，并且吻的也不是心上人。

　　我傻了吧唧呆了片刻，就听小滚刀和大嘴荣骂道：“靠，这样都可以调情？”

　　脑子里一阵清醒，发觉萧影脸红的跟熟透了苹果一样，不胜娇羞。正想说句什么，死小妞让我用力后撤，顶着这股巨大的推力，在空中一个翻身，迅速朝主灯扑过去。

　　小湘怒骂道：“混蛋！”

　　随着骂声，让哥们感觉身上的推力增加了不止一倍，猛地往回飞去。只听死小妞大喝一声，似乎用上了全部力气，把我又拉拽回来。正好翻身朝下，看到主灯就在下面，当即张嘴把血液喷出。虽然死娘们快速移动油灯，但这么多血唾沫星子溅出去，覆盖面非常大，有不少扑到主灯上，灯头一阵摇摆，慢慢熄灭，一股青烟袅袅升起。

　　与此同时，周围的油灯全部熄灭，眼前蓦地陷入黑暗中。就听小滚刀、大嘴荣和萧影发出一片惊呼和咕咚咕咚落地声。哥们也跟着慢慢旋转，趴在地面上。死小妞呼哧呼哧喘着粗气跟我说，好在耗光元气之前，把主灯灭了，这只死鬼要想苏醒，那要在一个时辰之后。

　　死小妞刚说完，突然棺材里亮起一团光，小湘手心里托着一只比普通油灯小了两倍的小个油灯。灯火摇曳在她阴狠的脸上，显得是无比狰狞可怖。我不由惊呆住，她怎么没睡着，并且手上又点着了一盏灯？

　　“桀桀……刚才我醒来后，以防再被灭灯，就找出了备用的小灯。”小湘一边说，一边慢慢从棺材里站起来，“这盏灯有个好听的名字，叫九幽夺魂灯，凡是被此灯引走的魂魄，将永远被困在灯芯里燃烧，直到烧到鬼油耗尽惨死为止！”说到最后一句，声音变得极其阴森恐怖，让我不由打个冷战。

　　死小妞气地骂道：“这个贱人居然还有留着一手，害姑奶奶我耗光了元气。现在只有教你怎么从生人体中驱赶鬼茧了，不过，你不能没良心的到时候赶我走！”

　　我急忙点头：“我不会赶你的，让你在我身上住一辈子。快告诉我，什么办法？”


第069章 夺魂灯

　　这个办法其实挺简单，抓住小湘脚底，以乾坤诀点中她的涌泉穴，念一遍净身咒，三声令下，鬼茧马上会被逼出来。其实茅山术里，有的很多类似这种破解邪祟的法子，都是非常简单明了，无非是我们不知道，就像一层窗户纸一样蒙蔽了我们双眼。一旦捅破这层窗户纸，觉得有些法术甚至到挺可笑的地步。

　　简单归简单，可是怎么才能抓住小湘的脚底，死娘们绝对不会让我容易做到的。目前死小妞耗光了元气，仅凭哥们，都不够死娘们塞牙缝。我回头看了一眼，小滚刀、大嘴荣和萧影都蜷缩在墙角那儿，一个个惊恐地望着那盏小油灯，连大气都不敢出一口。这玩意可是能把人魂吸到灯芯里，然后燃烧鬼油！

　　小湘满脸阴笑着，从棺材里踏出，踩在棺床上。目光阴冷的在他们仨脸上扫过，让他们各自打个冷颤。但她目光随即落在哥们脸上，森然说：“你太狡猾了，老娘先要了你的命！”说着往地上一跳，举着油灯冲我吹了一口气。

　　“往后跳……”死小妞气喘吁吁的叫了一声。

　　我急忙往后就滚，跳什么跳，哥们现在还趴在地上呢。死小妞紧跟着说：“夺魂灯在五尺内夺人魂魄，距离远了做不到的。这本来是放在棺材里，以防盗墓贼盗取棺材里的陪葬品的一种法器。你只要跟她捉迷藏，她奈何不了你，然后趁机把她赶出小湘身子，反用夺魂灯收了她的魂魄！”

　　哥们这一滚，最少滚开三米多，也正好滚到萧影身边。她一把将我扯过去，小滚刀此刻跟大嘴荣满脸的惊惧，再也开不出半句玩笑。

　　“想逃脱我的手心，没那么容易！”小湘咬牙切齿地说着，左手一张，忽然一股巨大的吸力将我拉起来，迅速飞向她面前。

　　萧影飞身跃起，伸手抓住了我的手臂，往后猛地一扯，借势窜到我前头。随即我感到吸引力突然消失，扑腾一声落在地上。抬头一看，萧影随着这股吸力飞到了小湘面前，被她一把掐住了脖子。

　　“你为什么要这么做？”我不由情急大叫。

　　萧影紧皱眉头，忍着疼痛说：“我……我还你一条命！”

　　小湘冷哼道：“反正谁都跑不脱！”说着举起油灯对准萧影吹了一口气。

　　我不由张大嘴巴，脑中一片空白。

　　就在这电光火石之际，一把匕首急速射过去，当的一声，刀尖将油灯撞出小湘手掌，飞回到了棺材里。而小湘这口气却没吹到油灯上，让萧影躲过一次厄难。

　　这把匕首当然是小滚刀发出的，他此刻跟大嘴荣发一声喊，全从地上蹦起来，一个又发射一把飞刀，另一个撒出一大把糯米。我与此同时也翻身站起来，往前发足奔跑几步，然后往前猛力一扑。

　　小湘气的，脸色都变黑了。才要拿萧影出气，但又一把飞刀射穿她的左手腕，让她手臂跟着一荡，跟着一大把糯米罩头洒落。糯米虽然是针对僵尸的，但一样具有驱邪的功效，只不过效果微弱了点，死娘们还是受到影响，左手一松就放开了萧影。

　　我正好在一刻扑到她身上，满以为将她扑倒在地的，没想到就跟撞墙差不多，双手是抱住了她的双腿，而“梆”一声撞的脑门直发晕。萧影并没闲着，离开死娘们鬼爪子后，绕到身后用力在她腿弯上来了一脚，小湘咕咚一声跪在地上。

　　我们几个偷袭得手，不代表死娘们就是个软蛋。她忽地大吼一声，头发根根竖起来，那种模样真的是从来没见过，真的每一根头发都竖的笔直！

　　顿时从她身上散发出一股巨大的冲击力，萧影马上就给冲上了半空，翻了几个跟头，在墓顶上撞了两下，才坠落下来。而刚跑过来的小滚刀和大嘴荣又给打回原地，狠狠撞在墓墙上不住痛叫。

　　只有哥们牢牢抱着她的双腿，死不放手，这才躲过坐飞机的机会。死娘们再厉害，毕竟是缩在茧窝里发的灵力，这一下让她呼哧呼哧喘着粗气，瞬间那股冲击力就消失了。我趁此时机，右手捏个乾坤诀，快速绕过她的臀部，点上正好跪在那儿面朝上的脚底。而小湘左脚没穿鞋子，这机会赶的是太巧了。

　　“上真玄灵，五斗覆身。神清气爽，荡秽安宁。急急如律令！急急如律令！急急如律令！”急速将净身咒念完，然后三声令下，觉得小湘身子一阵猛烈颤抖，一股黑气从她眉心飞出来。

　　死小妞这时跟我说：“茧窝离开了人体，就遮挡不住形影了，暂时会变得很虚弱，趁她还没从茧窝里出来时，快用夺魂灯收了她！”

　　我一骨碌从地上爬起来，放开软倒下去的小湘，窜身踏上棺床。那盏小油灯好生生的在棺材底，发着诡异的灯火。我一把抄在手里，此刻看到那条黑气迅速窜到对面墓墙跟前，一只黑乎乎的脑袋已经探出来了，首先垂下一丛散乱的长发。

　　这会儿跑过去怕是晚了，于是大叫一声：“接灯！”甩手将油灯朝小滚刀丢过去。

　　小滚刀刚从地上爬起来，这小子连飞刀很有一手，接东西当然也利索。尽管我丢的有点高，他往起跳了一下伸手接住。

　　“快朝头上吹气！”我比划着手势焦急地叫道。

　　小滚刀多机灵啊，马上就明白了我的意图，抬头举起油灯吹了口气。

　　“啊……”一阵拉长了声音的惨叫声中，刚刚钻出脑袋的死娘们，随着这条黑气飞快吸进灯芯内。灯头立刻爆开一团火花，猛地一阵明亮。只见在摇曳的灯苗之中，一个微小的黑色人形黑影，在不住翻滚蠕动，发出阵阵凄厉的惨叫声。

　　“求求你们放我出去……”

　　小滚刀哼了一声骂道：“做你他娘的清秋大梦去吧！”

　　大嘴荣往地上一坐，喘着气说：“你小子还是积点口德吧，咱们这是闯了人家的阴宅，再烧了人家的魂魄，够狠的了。”

　　“咋地，你可怜这鬼娘们了？要不要爷爷我帮你托关系结个阴亲？”

　　“放你家的狗臭屁……”

　　俩家伙一脸泥污，蓬头垢发的模样够狼狈了，居然又斗上嘴，看着像两只狂吠的流浪狗！

　　我看着他们俩笑着摇摇头，随即发现地上昏迷不醒的小湘，赶紧跳下来。蹲下身子探了探她的鼻息，还活着，这才彻底松了口气。


第070章 哀求

　　刚把小湘抱起来，只听趴在墓室门口那儿的萧影忽然叫道：“不好，墓里进水了！”

　　我们同时一惊，一齐转头往那边看过去。但这盏小油灯光太弱，手电也早摔碎了，看不到那边什么情况。小滚刀跟大嘴荣一边斗嘴，一边往那儿跑过去，跟着两人架着萧影跑回来。

　　“真的进水了！”小滚刀一脸惊慌地说。

　　萧影在两个人搀扶下，显得虚弱无力，估计是刚才摔的那下太重了。我急忙问她：“你没事吧？”

　　“还撑得住，我们赶快找出口，不然墓室会被淹没！”萧影咬牙说。

　　我皱眉说：“墓室怎么会进水了呢？”说完这句，马上想起来，封门砖被打开，溪水就流进了墓道，而墓室地势较高，所以四处积满了水，才会朝这边溢过来。

　　“别管怎么进水了，赶紧找出路！”大嘴荣摆摆脑袋，首先朝前面一个门口走去，看古墓这种格局，墓室左右应该有耳室。

　　而小滚刀掉头朝右边耳室门口就走，两个人一人扯着萧影一条手臂，让她痛的呻吟一声。

　　“混小子，这边……”大嘴荣瞪眼说。

　　“王八蛋，走这边！”小滚刀不甘示弱。

　　我又是好气又是好笑，跟他们俩说：“你们别吵……”

　　谁知他们俩同时转头瞪着我叫道：“你闭嘴！”

　　萧影痛的额头上冷汗直流，没好气冲小滚刀说：“你闭嘴，跟大嘴走！”

　　小滚刀立马一耷拉脑袋：“好吧，我感觉那边好像有出路。”他不听别人的，但对萧影心里发毛。那一记踹裆脚估计在心头留下了不可磨灭的阴影。

　　我抱着小湘跟在他们后边，左右耳室转遍，没找到出口。而两间耳室里，只有几件破瓷器，没什么值钱的东西。我们又沿着墓室墙壁找了一圈，依旧没有任何线索。我问死小妞，她说从外面能找到路，而在里面就看不出来了，再加上她现在元气耗尽，目力无法透过茧窝看到外面，帮不上我。

　　我们最后都灰心的坐在地上，看着溪水正在慢慢流进来，这时已经有水流到了棺床跟前。

　　进水速度虽然不快，但我们出不去，这水始终会将墓室淹没的。再说就算不淹死，也会活活饿死在里头。

　　大嘴荣抬头望着圆形拱顶的墓顶说：“希望水涨到墓顶那儿停下，然后我吃喝就不愁了。”

　　“为毛吃喝不愁？”小滚刀问。

　　“因为有水喝，你再贡献点肉吃，老子就饿不死了！”大嘴荣咧嘴笑着，拍拍肚皮。

　　“放你娘的狗屁，我吃了你还差不多。”

　　“别吵了，你们现在还有心思吵架？”萧影皱眉道，她此刻嘴唇也挺苍白，神情之间显得挺痛苦。

　　小滚刀狠狠瞪了大嘴荣一眼，闭嘴不出声了。

　　此刻死娘们在灯芯里又开始发出惨嚎，让我们更觉得心烦。但又不敢把灯吹灭，唯恐死娘们会逃出灯芯。

　　只听死娘们跟我们叫道：“你们放我出去，我就告诉你们，出口在哪里。”

　　我冷哼一声说：“少做梦，放你出来，还不被你先吃了啊？”

　　“不会的，只要你们放我出去，我保证不害你们。再说我现在被烧的体无完肤，一点力气都没了，想害也害不了你们！”

　　这话说的我们都心动了，死娘们被灯火烧了一会儿，应该没那么生猛了吧？于是我们四个一嘀咕，觉得这倒是个办法。不过我们不会傻到先放她出来，要她先说出出口在哪儿，再把灯吹灭。

　　死娘们也不信我们，相互对峙了一会儿，尽管溪水将整个墓室地面薄薄的覆盖一层，但死娘们却痛的受不了了，终于跟我们达成协议，只要我们找到出口，在走出去的一刻，会把灯吹灭放她出来。

　　这个出口在哪儿呢，就在右边的耳室顶部。机关就隐藏在那堆破瓷罐下，搬开这些玩意，露出地面上一个纸钱一样的奇形符号，在上面用力一按，耳室顶部就打开一道宽约两尺的出口。

　　临上去时，我问死娘们，这种奇形符号是啥意思。她有气无力的跟我说，这是鬼王当年养鬼的一种符咒。

　　她这会儿看样子被烧的，都没力气发出叫声了，我们爬出洞口后，放心地将灯吹灭。漆黑之中，看到一条黑气窜入洞口下，然后这口子嚓的一声又合住了。

　　小滚刀随即找出打火机把油灯点上，哈哈笑道：“爷爷我虽然丢了灵官带，但收了一件夺魂灯，回去就不怕挨骂了！”

　　“你别想美事，这盏灯是王林兄弟拿命换来的，你好意思吞了？”大嘴荣一脸鄙视的说。

　　小滚刀马上跟我嘿嘿笑道：“兄弟，我看你法术这么好，用不着这种夺魂灯吧，就送给哥哥我吧，以后到陕西，哥哥好好请你搓一顿！”

　　我才要答应，谁知死小妞说：“不行，这是一件驱鬼辟邪的好东西，怎么能送给他，要回来。”

　　“不是不送你，我等着回去有用。以后你到南都市找我，我再送给你？”我跟他说。

　　“好吧。”小滚刀沮丧的耷拉下脑袋，恋恋不舍的把油灯递过来，不过发现我抱着人，又说：“你抱着人腾不出手，我先帮你拿着吧。”

　　我点下头，才要说话，忽然一股阴风吹过来，我们全都吃了一惊。大家伙转头一看，我们是在一间屋子里，地面上同样有蒲团和香炉，而此刻屋门口，立着一对散发着阴寒之气的鬼娘们和鬼崽子。

　　靠，速度挺快的，我们刚出来，这两个死鬼就堵住了门口。萧影吓得往后一缩，双手紧紧揪住我的肩头。

　　小滚刀却冷笑道：“你们两个没长眼睛吗，这可是九幽夺魂灯！”

　　这话一出口，鬼娘们和鬼崽子马上脸上变色，不约而同往外退了一步。但鬼娘们眼珠暴起一团绿光，双手往外一松，小崽子发出瘆人的怪叫声，冲我飞速扑过来。小滚刀立马举起油灯，冲着小崽子吹口气，这死玩意立马就被吸进灯芯内。

　　“嗷……”

　　小崽子发出撕心裂肺般的痛叫声，哭的那个让人心酸啊，我们几个都不禁为之动容。

　　鬼娘们慌了，看看身边的福寿仔，又看看我们几个，一脸的抓肝挠心的急色。竟然噗通跟我们跪下了，哭着哀求：“求你们放过我孩子吧，他还不到一岁……”

　　听到这种哭声，我们脸上都露出怜悯表情。她这个福寿鬼，也不是自己要当的，那是有人丧尽天良，把她养成的。而这个孩子就更无辜了，未出娘胎就变成了小福寿仔。唉，你说人为什么要这么邪恶，其实说起来，鬼在人面前，这份歹毒竟然显得微不足道！


第071章 鬼掏心

　　萧影首先忍不住跟我说：“放了吧。”

　　小滚刀却皱眉说：“可是这是放虎遗患……”

　　鬼娘们趴在地上哭道：“你们放了我孩子，我以后都不会再害人了……呜呜……”她这是不忍心抬头看自己孩子被烧的痛苦模样，才会把头埋在地上。

　　她身边的福寿仔，茫然地看着我们良久，最后叹口气，悄然往外去了。我们几个你看看我，我看看你，都好像在说，这鬼娘们不知道是否说话算数，万一放了小崽子，他们娘俩反过头再对付我们怎么办？

　　我听着孩子的惨叫声，是在听不下去了，于是跟小滚刀说：“放他出去，我们有夺魂灯在手里，怕她什么？”

　　“可是……”小滚刀一脸的愁容，伸长脖子在我耳边小声说：“万一她要是趁灯灭之际，出手收拾我们，那我们几个可就全军覆没了！”

　　他说的不是没道理，我点点头，跟鬼娘们说：“那你怎么才能让我们相信你？”

　　鬼娘们抬起头，泪眼模糊的跟我们说：“我把心掏出来给你们，只求你们放我孩子……”说着一对鬼爪突然插入自己心窝，让我们几个不由发出一片惊呼。跟着她的双手掏出来，捧着一只血肉模糊的心脏，还在不住地跳动着。

　　我们不由骇然变色，没想到鬼娘们为了救自己孩子，会挖出鬼心来明志。她虚弱的往地上一趟，有气无力地说：“我快不行了，求你们放我孩子出来吧！”

　　“吹灯！”我大声说道。

　　小滚刀哦了一声，先打着打火机，再把灯吹灭。我们眼看着一条黑气窜回到鬼娘们怀里，仍旧在不住的哇哇哭叫着。小滚刀赶紧又把油灯点燃，举在前面以防小崽子回头找我们麻烦。

　　鬼娘们把鬼心放在地上，紧紧抱住孩子，爱恋横溢的流着泪说：“以后听哥哥的话，娘去了……”说到这儿，鬼娘们一闭眼睛，身子忽然变得一阵透明，随之化成一股青烟，袅袅飘散了。

　　小崽子突然失去母亲，滚落在地上，不住来回爬着痛苦，似乎在找母亲的踪迹。这时大福寿仔又悄然出现在门口，狠毒的盯我们一眼，从地上抱起小崽子，眨眼间消失不见。

　　看了这一幕，我忽然感觉心里堵得慌。尽管知道这个鬼娘们可能害死过很多人，死不足惜。可是当看到母子生离死别的画面，我心里却满不是滋味。蓦地回头，看到萧影竟然都哭了。

　　大伙儿足足沉默了几分钟，大嘴荣叹口气说：“养鬼太他妈可恶了，害了多少无辜魂魄。走吧！”

　　大嘴荣和小滚刀搀扶着萧影，我抱着小湘走出屋门，进入地宫隧道。没有了阴鬼阵、老福寿鬼和福寿仔的阻挠，按照绝户寨地形图，很顺利地找到了八门中的一个出口。出口就在头顶上，小滚刀和大嘴荣搭人梯上去，将洞口扒开。小滚刀第一个爬出去，然后大嘴荣举起萧影，刚搭上小滚刀的手，这时突然一条黑影从黑暗深处窜出来。

　　“喵”一声瘆人的尖叫声中，萧影被拍下来，而洞口也嚓地合上。小滚刀和油灯在上头，一下子眼前陷入漆黑之中。

　　我不禁心头涌上一股巨大的恐惧，是猫孽！他大爷不开花，这死玩意怎么跑出来的？

　　黑暗中地面上响起一阵滚动声，夹杂着萧影几声呻吟，她似乎在大嘴荣帮忙下，躲到一边去了。我也抱着小湘，往后急速退开几米，心头扑腾扑腾一阵狂跳，现在大家伙都到了体力透支地步，唯一一件能够对付猫孽的夺魂灯也被关在外面，看来这次逃不过猫孽毒手了！

　　“唰唰”两声响，听声音是大嘴荣撒出了糯米。猫孽是有肉身的僵尸，所以糯米对这死玩意还是比较有效用的。

　　“喵……喵……”猫孽惨叫几声，感觉阴冷之气减弱，死玩意显然被糯米给打退了。

　　“萧影你没事吧？”我慌忙问了一句。

　　“还……好……”好什么好，听语声她是拼尽了力气从牙缝里挤出的这两个字。

　　“你们快找其他出口逃出去，我挡住这只死畜生！”大嘴荣叫道，听声音在我们前边。

　　大嘴荣和小滚刀两个虽然说话粗俗，做事有时看着也挺油滑，但到了关键时刻，两个人都非常讲义气。我在黑暗中苦笑一声，就算能走，我也不可能让大嘴荣一个人殿后。况且我们三人中一个昏迷，一个受伤，走也走不远的。

　　“大伙儿认命，一块在黄泉路上做个伴吧！”我苦笑道。

　　“放屁，我们魂魄会被死猫吃掉，根本进不了地府的！”大嘴荣生气的骂道。

　　萧影也跟着叹口气说：“可是……我们都……都不能动了。”

　　“那也要咬牙……”大嘴荣刚说到这儿，就听又是一声凄厉的猫叫，一股巨大的寒意涌过来。跟着响起大嘴荣叫骂声：“操你爷爷的死猫，插老子肋骨上，老子跟你拼了……”

　　一阵叽里咕咚倒地声响传过来，夹杂着大嘴荣闷哼和粗重的喘息，显然跟猫孽短兵相接，在黑暗里干起来了。我当即把小湘放在地上，循着声音扑过去。感觉是抱住了猫孽，因为摸到了茸毛。这会儿手上啥都没有，哥们也不管脸面了，张嘴咬在死玩意身上。

　　猫孽“喵”一声惨叫，用力摆身把我甩出去，让哥们重重撞在石壁上，全身骨架差点没撞散了。

　　大嘴荣气喘吁吁的说：“谢谢兄弟救了我一次。”听这话刚才似乎被猫孽压在下面，险些就要了小命。

　　我才要开口，突然一股冷风迎面扑过来，靠，死玩意记仇心特别强，哥们把它咬毛了。我慌忙在地上打滚，但怎么都没死玩意速度快，给一手一爪按住了身子。大嘴荣在后头一声大喝，感觉猫孽往后一阵移动，好像被大嘴荣给硬生生拉回去了。

　　但随即“咚”的一声响，大嘴荣似乎被甩出去，死玩意又趴在我身上，一只手按住我的脑袋，一只爪子叉上我的喉咙。死玩意力气相当大，任由我挣扎几下，根本纹丝未动。我实在没力气了，于是往地上一趴，心说认命吧！

　　此刻死小妞都叹口气，让我更感一阵死亡来临前的灰心！

　　正在哥们眼看就被猫孽爪子捏碎喉咙之际，头顶“嚓”地一声打开了洞口，随之一道光亮投下来。这道光正射到猫孽的爪子上，立刻令这死玩意“喵”一声痛叫。我奇异的扭头往上看，发现它的爪子被这道光给打没了，只留下一只血肉模糊的断腕。

　　我还没反应过了怎么回事，这道亮光又快速移到猫孽眼珠上。“噗噗”两条血花从双眼中喷射出来，猫孽捂住眼睛，发出惊天动地的惨嚎声，从我身上一跃而起，掉头往回跑。结果被大嘴荣伸脚绊倒在地上。大嘴荣从口袋里掏出一把糯米，塞进这死玩意正因为惨叫张大了的嘴巴里，猫孽登时身子一阵扭曲，两条腿猛地踢了几下，就此不动了！


第072章 赶尸赶过界

　　这道亮光是小滚刀在上面，利用一面小镜子将阳光折射进来的。阳光是鬼邪最大的杀手，加上这把糯米让猫孽内脏全部腐烂，顷刻间让这死玩意嗝屁了。

　　我和大嘴荣坐在地上，气喘吁吁，看着彼此鼻青脸肿狼狈不堪的模样，都不由开心的笑了。什么笑容，都不如劫后余生这种笑容最为欢畅。回头看到萧影此刻昏迷在地上，一张脸孔惨白的没有半点血色，我赶紧招呼小滚刀，把她先接应出去。

　　我们钻出来的地方是村西的一间房子，抱着小湘走出去，立刻沐浴在强烈的阳光下，说不出的温暖和舒服。与地宫的阴冷黑暗相比，有种隔世为人的感觉。

　　大家手机都浸水开不了机，也不知道现在什么时间。但看着日头在正南方，应该是中午十二点左右。大家拖着疲惫的双腿，小滚刀和大嘴荣抬着萧影，我背起小湘，走出绝户寨，回到昨晚扎营的地点休息。

　　把萧影和小湘放在草地上，检查了两个人呼吸和脉相，都很沉稳，说明没有生命危险，全都松了口气。这时小滚刀跟我们说起一件怪事，当时洞口合上后，背后突然遭到偷袭。好在这小子还处于全身警惕状态，机灵的往前一趴，躲过这一击。回头去看时，发现一条人影仓惶钻入长草丛中逃走了。要不是急着要救我们，就立马追过去了。

　　我和大嘴荣感到惊疑不定，是谁偷袭小滚刀？在绝户寨的所有活人里除了我们之外，只有巫龙和谢琛了，那偷袭之人肯定是他们俩其中一个！

　　在墓室我就感觉巫龙不对劲了，莫非真的是这小子？他当时满嘴正义，看起来那全都是狗年放狗屁。人为了利益和私欲时，正义就是一泡臭狗屎。不过在没得到确切证据时，哥们也不敢断定就是他。

　　我们仨现在基本上都透支了体力，一个个又累又困。可是怕睡着再遭到偷袭，于是一商量，为了保证大伙儿安全，一次只睡一个人，两个人值班，这样避免一个人值班时挺不住睡意会睡着。然后两个小时后，再换换另一人睡觉。

　　大嘴荣肋骨上被猫爪子捅了窟窿，包扎伤口后，第一个躺在地上睡觉了。

　　我和小滚刀靠在树上聊天，这小子说起自己家的鬼镖局，便打开了话匣子，喋喋不休说起来。他说的这些事挺新鲜，让我听的津津有味。他们家鬼镖局起始于清朝中叶，到现在有二百多年的历史了。鬼镖局是江湖俗称，真正的名字叫策魂镖局，意思是驱策鬼魂，镖师称作策魂人。

　　这种生意跟赶尸差不多，专做死在外地，鬼魂不得返乡，赶魂回家的买卖。说到这儿可能有人问了，鬼魂死后不是进入地府，头七还魂回家的吗？怎么用得着赶魂？

　　那指的是大多数正常死亡的鬼魂，大部分都是有鬼差来索命，给带入地府的。而意外死于外地的魂魄，要到当地城隍庙报道。而意外死亡的鬼魂，大多都是无主游魂，或是因为坠落悬崖摔的粉身碎骨又或是沉于水底尸体被水生物吃掉。有那么一句俗话“无主游魂，入地无门！”，指的是尸体是进入地府的一扇门，如果找不到自己尸体，那么城隍会把这只鬼当做无主游魂，暂时羁押在城隍庙，等候发落。具体等到什么时候，那就不知道了。

　　当然城隍庙地方不大，总不能一直将这些野鬼关押着，就让他们自己给家里托梦，先领回家里等地府通知。所以鬼镖局现在的生意，是受雇主委托，到外地城隍庙，把这只鬼魂送回家乡。

　　小滚刀十八岁开始做镖师，时常会在河南跟赶尸的大嘴荣碰头。两个人经常因为抢道，发生口角，甚至还动过手。小滚刀昨晚跟大嘴荣所说的切口“合吾”，意思是大家都是江湖同道中人，那是按照镖局行规办事。“亮青子”则是既然说不通道理，便亮家伙要动手了。这都是古代镖局留下来的切口，难怪哥们没听出是啥意思。

　　说起大嘴荣也不是湘西人，他是四川人，接近湘西那一带，就学会了赶尸术。本来这赶尸在湘西是有规矩的，地域范围往北只到朗州（常德）不能过洞庭湖，向东只到靖州，向西只到涪州和巫州，向西南可到云南和贵州。传说，这些地方是苗族祖先的鬼国辖地，再远就出了界，那就赶不动尸体了。

　　可是大嘴荣自己经过研究，发明了一些赶尸新术，可以将僵尸赶过界，不过也最多跑到河南，你让他把尸体赶到东北，打死都不干的。

　　我们说着说着两个小时很快过去，小滚刀一分钟都不让大嘴荣多睡，立马叫醒他，让我睡下。我被叫醒时，发现太阳西斜，应该睡了一下午。转头一看，叫醒我的人居然是巫龙！我立马吃了一惊，再看小滚刀和大嘴荣，这俩家伙躺在地上睡的跟死猪一样，而萧影和小湘都醒过来了，这时都脸有欣喜地看着我。

　　看到小湘醒过来，我心头一阵激动，眼珠盯在她脸上就此挪不开了。

　　“鬼王墓里的东西，不是表哥偷的，偷袭小滚刀的人，也不是他。刚才他跟小滚刀他们都说清楚了这件事。”萧影不等我开口，首先为我解释。她此刻脸色红润，看样子情况好了很多。

　　我一愣道：“不是他难道是谢琛吗？”

　　巫龙现在已经卸妆，恢复了原来帅气的脸孔，表情凝重地说：“不错，真是谢琛干的！”

　　“他人呢？”我回头望着巫龙问。

　　“早拿了鬼王墓里的宝贝逃走了。”巫龙一脸气愤地说。

　　萧影叹口气，低着头说：“我爸看走了眼，以为他是个能干的人，谁知道竟然是一个狼心狗肺的混蛋！”

　　这就属于他们家的事了，与哥们无关。我现在比较在意的是小湘，把目光转回到她脸上，大半年不见，现在居然感觉有些生分，都不知道该说些什么。

　　小湘冲我微微一笑，反倒先开口说：“谢谢你又救了我一次！”

　　我从地上一骨碌爬起身，走到她跟前小声说：“咱们一边说话去。”


第073章 扑朔迷离

　　因为有很多话，我不想当着巫龙和萧影的面问，感觉他们俩不地道，骗了我不说，自己内部还出了内奸。小湘跟我远远走到一边，她现在状态看起来很好，这让我也放下一颗心。两个人就漫步在草丛林木之间，她赤着一对小脚丫，身穿白色休闲服，在夕阳余晖沐浴下，显得神圣而不可侵犯。

　　我呆呆地看了她良久，才问起离开南都后的一些情况。

　　小湘低着头，说起她决意跟着安胜哲离开我们大学时，一脸满足和幸福的神色。这让哥们从内到外都散发着醋味，妈的这猪头到底好在哪儿，让你这么死心塌地的跟着他。可是到现在，都没见到他长什么模样。

　　他们一起来到洛阳，转到当地一所大学继续上学。毕业后，打算到处游玩一段时间，再南下去创业的。安胜哲喜欢探险，他们先后去了封门村和几处传说诡异的深山老林，又回头跑到大荒山，进绝户寨来看看。谁知道刚到这里，安胜哲被女鬼勾引不知所踪，她也听到一声猫叫后，就此人事不知，直到今天下午醒过来。

　　我听到这儿，又问出一个心里的疑问：“你们什么时候来到这儿的？”按照时间推算，她至少来到这儿四五天了，那么昏迷了这么长时间，不吃不喝，怎么现在看起来精神还这么饱满？

　　“我们昨晚来的啊！”

　　“昨晚？”我不由惊的浑身起了一层鸡皮疙瘩，简直怀疑小湘现在也是只女鬼。“你们昨晚什么时候？”

　　“凌晨一点左右。”小湘回忆着说道。

　　那就是我们已经进入地宫之后了，怎么会这样？她不是跟末兮他们一块来的么？这让哥们觉得，这事变得诡秘复杂起来。到底是小湘在说谎，还是我看到末兮的相机里的照片，是一个幻觉？

　　“你之前曾经与来自南都的几个高中生遇到过吗？”我满腹疑惑的问。

　　小湘摇摇头：“没有啊。”

　　靠，我彻底懵了。看着小湘坚定的神色，那绝不会是在说谎。那末兮的相机总不能说谎吧，谁家大家这么不开花啊，把大爷我搞的一个头八个大了！

　　“那安胜哲现在还没下落，你看上去为什么不担心？”我突然发觉了这个破绽。

　　“巫龙大师刚才说，他在地宫遇到了胜哲，天亮之前就把他救出来了。正好胜哲家也派来了救遣队，带着他离开了大荒山。知道他现在比我还安全，当然不担心了。”小湘说到这儿，脸上又露出一个动人的微笑。

　　我心说这猪头运气咋就这么好，会碰上巫龙搭救，而哥们却差点葬身鬼王墓？这不合理啊，谁编的这烂剧情，简直太白痴了。

　　心里发了会儿牢骚后，心想这事或许都是谢琛搞的鬼，拿小湘来骗我进绝户寨帮忙找宝贝的。可我想不通的是，末兮相机里的照片怎么解释，以及他们六个人的尸体在这儿，而他们人却活生生的回到南都，太不可思议了，到底尸体是假的，还是人是假的？

　　想不通也就暂时不想了，好不容易有次跟小湘单独待在一起的机会，并且能够心平气和的唠唠嗑，简直是我一生中最美妙的时光，决不能浪费了。但除了这些问题外，我又找不到其他话题可说，想了半天，就想到了那两件我送给她的小礼物。

　　这事问出来，小湘很惊诧的说，那两件礼物露露挺喜欢，当时送给了她的。我勒个叉叉，听了这话，我全身汗毛都竖起来了，大白天也让我感到一阵阴森。霸王女得到了我送的两件小礼物，而她早已经死了大半年，现在东西竟然出现在绝户寨地宫内，这，这又是怎么一回事？

　　小湘看到我惊呆的表情，眼眸之中含有一丝歉意，咬着嘴唇说：“王林，其实你人蛮好，我对你也挺有好感。可是，感情这种事不能勉强，我始终跟你不来电。”

　　来不来电无所谓，对哥们有好感，那就让哥们我感激涕零了。顿时心头一阵激动，看着她苦笑道：“我知道。”其实知道个屁，以前总是白日做梦一样，会觉得有一天自己的真诚能够打动小湘的心，然后有情人终成眷属。后来发现，有钱人才可以终成眷属。

　　“我有点累了，咱们回去吧。”小湘轻声说了句，掉头往回走。

　　那次漫步长谈，是有史以来，我跟小湘聊的最久，也最为融洽的一次。尽管得知她还是死心塌地的爱着安胜哲，但哥们觉得很满足了。本来就没奢望要从她身上再得到什么，能有她笑语相对，这就是我人生中一大快乐。最后这么一总结，哥们好贱！

　　那天晚上，小滚刀和大嘴荣睡醒后，在巫龙帮助下，进绝户寨找到了走丢的尸体和鬼镖。小滚刀恋恋不舍的把夺魂灯还给我，然后跟我说，有空去陕西渭南找他玩去。这小子虽然是个江湖人，油嘴滑舌，但却富有人情味，并且是个讲义气的汉子，跟大嘴荣一样，让哥们打心眼里喜欢他们俩。

　　大嘴荣也邀请我抽空去四川玩玩，我都爽快答应了，我们仨相互留了电话号码，他们一个赶尸往西，一个策魂往东，直到他们背影消失，我们四个人，才进入森林走向归途。

　　萧影伤势不轻，不过经过巫龙在绝户寨外面针灸治疗，回去的时候已经能自己走路。整整走了一夜，才出了大荒山。到了那家酒店，发现宝马车不见踪影，确定果然是谢琛这小子干的，早回到此处开车走了。

　　我们连续两天奔波折腾，心力交疲，加上森林里的潮热气候，让我们四个都出现不良反应。于是就地入住酒店，整整睡了一天一夜，到第二天早上才醒过来。

　　而巫龙和小湘一早就被萧氏公司派来的专车接走，受伤的萧影坚持留下来等我一块离开。我也跟她不客气，坐上他们家豪车，去往洛阳。在路上又问起为什么要骗我来的话题，萧影调皮一笑说：“到洛阳再告诉你。”

　　好吧，反正也不差这两个小时。不过我又想到一件事，跟她郑重其事的说：“这次你们接的生意，我出了一半的力，报酬应该分我百分之五十吧？”我心说跑了谢琛这和尚，跑不了你们萧氏公司这座庙，生意是你们萧氏公司接的，你又这么骗我，不必跟你在这方面有啥客气的。

　　“放心，我做主分你百分之五十！”萧影脸一沉，说完转向窗外。

　　我心里哼了一声，心说一提钱就让她脸拉的像长白山似的，不就是一点钱吗，你们萧家那在乎这一点？


第074章 萧影的烦恼

　　我们回到洛阳后，小湘已经坐飞机回了南都，巫龙马不停蹄带了几个保镖，去追查谢琛的下落。萧影被送进医院，我被暂时安排住在一家酒店内。一连住了两天，却无人问津，跟萧影也联系不上，跟她当时找我一样，打电话关机，发短信也不回。房费和餐饮费倒不用发愁，入住时萧氏公司交了足够我住半月的押金。

　　可是我急着拿了报酬回南都，心里还惦记着末兮的这件怪事，要回去查出真相，给包租婆一个交代。但拿不了钱，哥们口袋里比脸都干净，别说火车票，连打的钱都不够。

　　死小妞睡了两天，早恢复了元气。我问起她末兮等六个人尸体的怪事时，死小妞说她也想了好久，始终找不到破绽在哪儿。以她一对锐利的鬼目，末兮如果是只鬼魂，那一眼就能看出来，何况鬼魂身上是不能再附树精的。要想知道真相，只有回去仔细检查末兮的灵窍才能找出原因。

　　哥们很鄙视的跟她说：“你不是也会看相吗，咋就没看出末兮和慕风花有问题？”

　　死小妞马上不高兴地说：“你懂个屁，无论末兮本人是真是假，但面相却很真实，根本看不出任何毛病。再说这些东西，我只不过是粗略的懂一些，你以为我是相师啊？”

　　我撇撇嘴：“那你卜算这方面当然也是瞎蒙的了，跟我说什么生意上门，都是瞎掰的吧？”

　　“也不完全都是，算出生意上门是真的，至于能不能赚到钱嘛……”

　　靠，你个死丫头那不是坑我吗，不知道能不能赚钱，就让我哥们待在家里不出去找工作，打算让我饿死啊？

　　我忍着气问：“那接下来你算算是什么情况？”

　　“接下来……接下来，你会走桃花运。”死小妞这话一听又是瞎编的。

　　我于是没好气说：“小湘都对安胜哲那小子铁石心肠了，我还走个屁桃花运啊？”

　　“那个萧影好像对你特别上心，我看有戏，你千万别错过了一朵好桃花！”死小妞嘻嘻笑道。

　　“呸，她只不过是在利用我，那也叫上心？你鬼眼珠是瞎了……”

　　哥们这话没说完，梆一声后脑勺狠狠撞在床头上。

　　“我说有就有，大不了姑奶奶我算一朵桃花，让你走一回桃花运还不行吗？”

　　你大爷不开花，你就真是一朵桃花，那也是烂桃花，大爷我敢要么？但好汉不吃眼前亏，哥们忍着泪花（那是痛的），乖乖忍气吞声看起了电视。尼玛，电视竟然又在播重播烂了的还珠格格，让哥们一看到容嬷嬷，就好比看到了死小妞，气的忍不住破口大骂。死小妞没听出这是在指桑骂槐，让哥们心里小小得意了一把。

　　第三天，接着用客房座机打萧影电话。我觉得我们手机当时在绝户寨都被水泡坏了，这两天住院可能没换新手机，只要坚持打，总有一天她会接的。

　　没想到这次居然打通，我马上就想发两句脾气的，可是萧影抢先开口说：“我这两天心里好烦，你能不能过两天再打给我？”

　　靠，你心烦？哥们在这儿快憋成失心疯了！我没好气说：“我不管你有什么心烦的事，赶紧支付酬金，我等着回南都有急事！”

　　“现在酬金压在大哥手上，他说……”

　　“他说破天也要给钱，萧氏这么大一个公司，总不能黑了我的酬金吧？”我越说越来气。

　　“你要是很急，那就再帮我一个忙，明天或许就能拿到那笔酬金。”

　　我一听就笑了，是冷笑：“咋地，你又想利用我？你把我当成什么了？三岁孩子么？”

　　萧影叹口气后，沉默良久才说话：“我真想变成三岁孩子，为什么要长大？”她接着苦笑一声又道：“好吧，我会用我的一生幸福去换你酬金的！”

　　这话说的，好像哥们为了这笔酬金，要逼良为娼似的。我嗤之以鼻的说：“我的酬金跟你一生幸福有什么关系？你别跟我说，让我做你男朋友，才会拿到钱。”

　　“你要是肯做我男朋友，或许能让老爸改变决定，明天会拿到酬金！”萧影幽幽地说道。

　　我叉，不会吧，这真让死小妞给蒙对了！我愣了半晌，才跟她说：“等等，好像有点乱，咱们从捋捋再说。”

　　“不用捋了，我告诉你实情吧。”萧影当下把她的苦恼跟我说出来。原来，她在医院里只住了一天，伤势在巫龙针灸下其实没了大碍。回到家却遭到了一次逼婚，正为此事烦恼。说起这事，起因在她大哥身上。

　　她大哥叫萧珅，萧氏公司名下除了保镖之外的生意，都由他在打理。而萧珅近两年生意却不如意，一直在亏损。恰在这时，龙浩公司有意跟他合作一个项目，如果做成，那将是超过一个亿的利润，会将他手上生意全部盘活。而龙浩公司看上他，也是有目的的，龙浩公司大公子沈浩天，早看上了萧影的美貌。于是在萧珅的提议下，他们父亲勉强答应了这个婚约，以萧影嫁给沈浩天作为交易筹码，来换取这次合作。

　　萧影拒不答应，因为这个沈浩天是出了名的花花公子。因此萧珅就限制了她的自由，并且将准备拨给我的这笔酬金也给压住。她这两天就为此心烦，想着找个假男友，说服老爸，并且让沈浩天知难而退。虽然这样会让大哥失去一次盘活生意的机会，但她很清楚大哥现在是什么情况，花天酒地，不务正业，就算给他一次机会，以后难免还是会让生意垮掉。所以，她想让大哥手下生意尽快结束，做回保镖公司老本行。

　　说到最后，原来是让我假扮男友啊，那就是一朵假桃花。不过听萧影说的这么纠结，应该没有说谎，哥们想了想，不如就再帮她一次吧。不成功反正哥们也不吃亏，无非她还是被父兄强迫嫁人，我拿了酬金赶紧滚蛋。

　　想到这儿，就一口答应了。萧影顿时高兴的不得了，说今晚沈浩天要来萧家探访，老爸为此在家里举办一个宴会，邀请了不少社会各界名流参加。而今晚的宴会，也就是要向外界宣布，萧家女儿与沈浩天订婚的消息。

　　她要我早点赶到，穿的体面一些。我才要说身上分文没有，让我拿什么买体面的服装？她却将电话挂掉了，靠，大爷我还没问你家地址呢！


第075章 四灵吉祥

　　身上这衣服，从绝户寨回来倒是洗过一次，不过那是一身廉价运动衣。鞋子也不用说了，是一双毫不起眼的运动鞋。

　　我再给萧影打电话时，关机了。

　　靠，那就这样，管他体面不体面，人到了就不错了。吃过午饭，在酒店前台打听到萧氏公司老板的住宅地址后，转乘了两三路公交车，花费了两个半小时，才到了萧家别墅外。这也耗费了哥们大半财产，口袋里现在就剩一块五毛钱了！

　　萧家别墅真他妈气派啊，隔着栅栏往里看，小洋楼修建的像白宫一样，四处花草满地，楼前有游泳池，构成一幅相当漂亮的风景。看着眼前奢华的画面，哥们顿觉自惭形秽，萧影怎么都不可能看上自己这个穷酸。能假扮她一次男友，那应该是件很荣幸的事了。

　　现在才下午三点，来的有点太早，徘徊在大铁门外，不知道是否要进去。就在这时，大门忽然打开，一个身穿保安服装的男人从里面走出来，来到跟前很客气地问道：“您是王林先生吧？”

　　“对，我就是。”

　　“您跟我来吧，萧影在楼上等你。”

　　跟着保安进入别墅，走在花圃中间一条鹅卵石小径上，忽然觉得很紧张。说句老实话，哥们没见过大世面，那次安胜哲订婚仪式，是我有史以来见过最大的一次宴会，像这种别墅豪宅，只在电视和网上看到过，从没想到能够有一天进来过过瘾。

　　不过走着却发现，宅子里的一切布置的非常合理，唯独东面一座假山下，多出一个石头雕像，怎么看怎么别扭。因为死小妞曾经跟我讲过风水，虽然忘记了一大半，但还是记着一小部分，觉得这是一个很不合理的搭配。这宅子东高西低，到假山部分地势最高，看样子是摆出了一副龙形风水局，假山西侧不远就是游泳池，那是神龙饮水，大吉大利的一个格局。

　　而小楼东靠假山，北对水池，南依山坡，西有幽径。这便是一个左青龙右白虎，前玄龟后朱雀的极佳风水局。青龙在东，假山形成龙头之势。西侧幽径构成虎纹图案，形成白虎格局。而背后高山形成朱雀在天，门前有水那就是玄龟之象。好是真好，一眼看出是经过风水师精心布置过的。

　　可是假山下那座雕像，就跟美女脸上长了一片胎记一样，破坏了整个一副好容貌。走路之间，我把这个想法说给死小妞。

　　她嘿嘿笑道：“行啊，你小子现在越来越有长进，都能看出这么隐秘的问题。这个四灵吉祥局的确是很好，可惜有人在龙头下面建了一座雕像，如果是一只神兽的话，那就糟糕，会形成扼龙首之势，整个风水局一点作用都没有了。反而长久之下，龙脉之气耗尽，变为一条死龙，这座宅子会出大的凶祸！”

　　听着她的讲解，进了小楼，然后保安离开，改由一个女佣带我上去。她将我带进二楼一个书房内，一个六十岁左右的老年人，坐在书桌后，萧影就站在一侧，脸色还有点憔悴，此刻正一脸欣喜地看着我。

　　老头相貌与萧影极为相像，一看就是她的老爸。

　　“爸，他就是我所说的鄂尔多斯地产大王的儿子王林，平时酷爱研究道术，这次多亏了他帮忙，才把小湘救回来，让我们完成任务的。”萧影一脸迷人的笑意，说着冲我眨眨眼。

　　我一愣，哥们咋摇身一变成为鄂尔多斯地产大王的儿子了？这玩笑开大了，万一被拆除是个西贝货，多丢脸啊？再说鄂尔多斯那边地产都崩盘了，似乎这身份也不是太牛逼啊。

　　“伯父您好！”既然演戏，咱就要敬业一点。我很有礼貌的向老爷子问好。

　　老头居然没理我，而是用一种特别奇怪的目光盯着我身上这身寒酸的运动衣，好在桌子挡住了鞋，他看不到。萧影一下就张大嘴巴，跟我苦着脸皱眉，那意思好像在问，不是让你穿体面一点的吗？

　　我脑子转的还够快，很绅士的笑了笑说：“对不起，我今天穿着可能太随便了。我在鄂尔多斯有个爱心组织，今天刚好是心会成立的纪念日。我们所有成员在这一天将遵循会规，穿着朴素，提倡勤俭节约，为困难家庭伸出援助之手的原则。”

　　这瞎话虽然编得有点烂，但无伤大雅。倒是让老爷子双眼一亮，微微颔首，看样子是信了两成。萧影把手伸在老爷子脑门后头，竖起大拇指。

　　“嗯，听起来很有爱心，就是不知道平时是怎么做的。”老爷子点点头说。

　　“诶，老爸，要不是他很有爱心，我怎么会看上他？”萧影撒娇的轻轻推了一下老爷子。

　　“你对道术很有研究吗？”老爷子问。

　　我还没开口，萧影立刻插嘴说：“那当然，他很厉害的。老爸你虽然也经常学什么五行八卦，可是跟他就差远了！”

　　“哦，是嘛。那小伙子，你就说说我这宅子里的风水局有什么来头？”老爷子似笑非笑的看着我说。

　　萧影不由瞪大眼珠，吐吐舌头，那意思是他们家风水局不是一般人能看出来的。

　　我微微一笑道：“贵宅风水奇佳，有个很好的名字，叫四灵吉祥宅。”

　　老爷子顿时一脸吃惊，随即显得挺兴奋，把头往前伸出半尺问：“你怎么看出来的？”

　　我依旧保持风度，不卑不亢地说：“假山、水池、幽径、山坡，构成四灵吉祥。再加神龙饮水，吉上加吉，乃是人丁兴旺，财运茂盛，儿女双全，福寿双至的顶好风水局！”说着竖起大拇指。

　　我这番说的老爷子一脸的佩服表情，拍案而起道：“没想到，你年纪轻轻，居然懂得四灵吉祥宅。这可是巫龙师父流云大师亲自指点的风水局，乃是茅山堪舆中不传之秘。人才，人才！”

　　“爸，他这么厉害，你是不是同意我跟他在一块，把沈家提亲的事给拒绝了吧？”萧影开心的摇着老爷子肩头说。

　　老爷子一听这话，皱着眉头慢慢坐下了。沉吟片刻，抬头看着萧影说：“这个需要你大哥的同意，我已经全权交给他处理了。如果我单方面收回承诺，我怕他难做啊。”

　　萧影一撅嘴，这是我从来没见过的撒娇模样，特别诱人，那红嘟嘟的嘴唇撅起来，真让人有种浅尝一下的冲动。

　　“那好吧，今天就让王林跟沈浩天较量一下，让他知难而退，这样总行了吧？”

　　老爷子笑着点点头，拍拍女儿手臂说：“千万别说我同意你这么做的。”

　　“是！”萧影眉花眼笑的打个敬礼！


第076章 照片的诡异

　　现在时间还早，萧影把我领进她的闺房。

　　房间装修豪华程度，那就不用一一形容了，简直跟皇宫一样。其实哥们逛过故宫，真正的皇宫寝室现在来看，跟这种豪宅卧室差了不是一个档次，恐怕能被甩出八条街去。

　　“坐啊，不用拘束，你现在身份是我男朋友。”萧影调皮一笑。

　　哥们瞅着香气四溢、一尘不染的家具，唯恐坐下给染脏了。于是拘谨地笑道：“我还是站着吧，因为站着说话不腰疼。”

　　萧影噗嗤笑出声：“其实你人挺幽默，在学校我很喜欢你这一点。”

　　我挠挠头：“我觉得我挺严肃的一个人。”

　　萧影似乎伤势没好，站久了有些累，便坐在床沿上跟我一本正经地说：“你要是严肃，就不会厚着脸皮追小湘了。”怎么听着这话透着一股酸味。

　　不管酸不酸，总之听起来让哥们心里不舒服。我没好气的往一把欧式椅子上一坐，瞪眼说：“是啊，我脸皮厚到让一个女生在医院陪护三天，然后又厚着脸皮住进她的屋子里。”

　　这下轮到萧影沉脸了，一绷嘴唇说：“那你为什么不厚着脸皮睡大街？”

　　“既然厚着脸皮了，我乐意睡那就睡那儿。”说到这儿，我忽然又想起她一直在骗我的事，到现在还没告诉我这次事件的真相，于是脸色一寒问：“你答应我回到洛阳就告诉我真相的。”

　　“哼，我又没说回到洛阳什么时候告诉你，或许是三天也或许是三年！”

　　“你耍赖！”我立马急眼了。

　　萧影歪着脑袋，煞有介事的说：“我就是要耍赖，你能把我怎么样？杀了我吗？”

　　哈，又跟大爷我来这套，不由怒从心头起，恶向胆边生。把双脚往香喷喷的大床上一翘，冷笑道：“不能把你怎么样，不过今晚我会上演一出好戏！”

　　萧影一撅嘴：“你不是这样的人。”

　　“是那样人，今晚你就知道了。”

　　“那我告诉你真相。”萧影扮出一副很委屈的神色，但哥们毫不怜惜。

　　这个真相说起来话长，要从做小湘保镖开始。她从小在保镖公司这种环境中长大，所以跟着一位高手学了一身不错的功夫。只不过她萧氏公司大小姐，是绝对不会做保镖的。而当时小湘父亲专程跑到萧氏公司为女儿挑选保镖时，无意中看到正在与人喂招的萧影，一眼相中了她的身手，指定由她保护自己的女儿。萧影父亲由于迫于白家的势力，只有答应了这个要求。

　　碍于萧氏在社会上的影响，大小姐出马，那绝对不能够张扬，否则被狗仔队盯上，非搞的满世界风雨不可。所以双方约定只在暗中保护，不公开自己的身份。三年同窗，小湘根本不知道自己身边还有一位贴身保镖。

　　这三年，倒是有几次心存不轨的男生，打上小湘主意，都被她暗中解决了。后来小湘跟安胜哲的拍拖，她也只能奉劝几句，并不过多干涉，因为保护对象人身安全，其他不属于保镖该管的范围。

　　说起安胜哲，是个无赖不错，当时对风岚也使用了暴力手段，但风岚后来却又对他死心塌地，说明这个人还是有一定的优点。风岚死后，安胜哲曾经追过她，起初表现得很有风度，后来被拒绝后又想使用暴力手段，结果反被她揍了一顿，这才改变目标，转攻小湘了。听说他第一次约小湘出去吃饭，手捧玫瑰花当众跪下求爱，是这份真诚感动了小湘。

　　靠，要知道小湘喜欢这个，哥们可以当着全校师生的面，跟她磕十八个响头求爱！现在说啥都晚了，被别人跪在了头里。妈的，真窝囊！

　　萧影接着跟我说，清洁工张大爷，原名张清远，其实是南都市赫赫有名的阴阳先生，那是安家故意安插到学校里，保护安胜哲的。而这个老杂毛心地阴险，暗地里养鬼害人。当时也是奉命安家的指示，不让风岚把这个孩子生下来，所以就有了帮助于梓欣害死风岚的这件邪恶勾搭，后来又想利用于梓欣在安家获得更大利益，又帮于梓欣顺利变成安家未来媳妇。

　　不过他们如意算盘被巫龙识破，将安胜哲说服，就策划一个让风岚复仇的计划。萧影说到这儿，对利用我一事，又诚恳道了几句谦。解释说当时情况下，只有我有通灵术可驾驭风岚，否则风岚一旦失控，巫龙制不住她将会是一个无法收拾的局面。可是如果说出真相，怕我知道安胜哲回心转意跟小湘决定一块离开这里，我会受到打击不肯带风岚去了。

　　她给写下那两张字条时，当时心情很纠结，可是又不得不这么做。

　　于梓欣死后当天，他们离开南都，跑到洛阳进入一所大学，直到毕业，萧影按照合约完成任务回家了。谁知前两天，她父亲又接到白家请求，要公司派人来一趟南都。因为家里跟小湘突然失去联系，在她微博上看到了大荒山的照片后，从此再无音讯。白家锁定小湘可能在绝户寨失踪，要他们公司想办法搭救。

　　这生意本来可以不接，但萧影父亲又考虑到了一些利益问题，因为萧家并不只是经营保镖公司，在南都也有地产生意，所以又答应了这个请求。可是绝户寨那是什么地方啊，保镖功夫再厉害，都不够死鬼小指头戳一下。只有搬出了巫龙这个亲戚，但他提出一个要求，他一个人绝对不行，如果能找我过来帮忙，这事就有很大的胜算。

　　萧家很信任这个外甥，他法术高不高在其次，问题这小子算的很准确。既然他说要我参与能成功，于是萧家就把这任务交给了萧影主持。萧影跟表哥一合计，明着去请我，估计是绝对请不到的，这小子鬼主意真多，就想出了让保镖公司一个职员假扮灵异顾问，到南都把我诓骗过来了。

　　谁知道这个叫谢琛的职员，反而利用了我们偷走鬼王墓陪葬品，倒是始料所不及的。不过好在，最后还是把小湘成功救出绝户寨。回到洛阳那天，老爸也答应她，把白家支付的酬金，分一半给我。谁料想，波折横起，出了这一件烦心事。

　　原来是这样，这让我心里隐隐感觉到，这是一个很大的局，不但我钻了进来，萧影也是受害者，而整个萧家极有可能都被人骗了！

　　我看着萧影说：“你知道吗，在绝户寨我问过小湘，她比我们晚到绝户寨几个小时！”

　　“什么意思？”萧影不解的问。

　　“就是我们那天晚上进入地宫后，小湘和安胜哲凌晨才到绝户寨。”

　　“不可能吧？”萧影满脸惊异地站起身。

　　“你那天没有问小湘吗？”

　　萧影摇摇头：“我比她醒来的还晚，醒过来后，只顾问表哥失踪后的情况，后来你就醒了。”

　　我转头看到电脑，于是起身走过去说：“我想看看小湘的微博。”

　　萧影过来帮我打开电脑，并且登录她的微博，从中找到小湘微博页面。上面的确有几张我们去大荒山之前几天发布的照片，也是最后几条信息。当我看到这几张照片后，我不由惊呆了，这跟末兮相机内其中几张一模一样！


第077章 假扮男友

　　如果这件事背后真的是谢琛在捣鬼，那么这相机里的照片也就不难解释了。我闭上眼睛心想，是谢琛早就做好了这个局，害死了六个学生，相机里的照片，也是故意留下的。可是他为什么要这么做，难道仅仅是为偏我入彀吗？选上我这似乎是巫龙的主意，难道他跟巫龙是同样的想法？即便是这样，谢琛是洛阳人，怎么认识末兮他们六个人的？

　　本来觉得想通了一些事，但一经仔细分析，马上又全乱套了，很多事都找不到答案。

　　睁开眼的时候，发觉萧影离开了房间。过了一会儿后，她回来时手里拿着一套西装和一双皮鞋，让我换上。

　　“我跟你老爸说过今天是爱心会纪念日……”

　　“你别装了，老爸其实看出你在编谎话，换上吧！”萧影把衣服丢在床上，就避了出去。

　　老家伙真是人老成精，不好糊弄啊。换上衣服，在镜子前照了照，发觉哥们帅了不止几个百分点，简直帅呆了！

　　过了一会儿，萧影在外面敲门，我让她进来。看着我这身装扮，她一脸满意的表情。走到跟前，为我结上一条领带。近距离的接触，鼻子里闻到她身上淡淡的香气，心里忍不住就是一荡。

　　“今晚，你打算让我跟这个花花公子怎么较量？”我问。

　　“所谓较量，就是靠你想办法，把他气势压下去，让他知难而退。据我这两天搜集到的资料，他酷爱玩魔术，是一种专门调戏女人的手法。比如会突然把对面女人内内变到自己手上，还能让陌生女人，心甘情愿倒在他的怀抱里。你提防他用这种手段让你出丑。”

　　靠，听着不是魔术了，而是邪术。魔术再神奇，那终究不过是舞台艺术，能把人内衣偷走，就是超能力了。何况迷住一个女人投怀送抱，哥们考虑，一是用了迷药，二是跟女鬼迷惑术一样的邪法。

　　不过，这也难不倒哥们，我微微一笑说：“你放心，就是刘谦来了，我也会让他落荒而逃的。”

　　“哈，那你变个魔术我看看？”萧影狡黠地笑道。

　　想让我出丑？我嘿嘿一笑：“你真敢让我把你内内变到手上？”

　　萧影立马脸上一红，淬道：“没看出来你居然这么坏！”

　　我们俩有一搭没一搭的聊了半天，夜幕降临，外面响起了一阵轻音乐，宴会开始了！

　　萧影要换晚礼服，把我赶出房间，我便一个人下楼。听萧影说，这是一个露天晚宴，地点在游泳池旁边草坪上，已经有不少盛装打扮的男女站在那儿，看穿着和气质，非富即贵。尤其那些女人们，一身珠光宝气，如果今晚打劫一回，恐怕够我几辈子生活费了。

　　哥们现在由于穿得很体面，他们都以为我是被邀请的嘉宾，居然有几人跟我微笑颔首，我也很绅士的回应。人群中，看到萧影老爸萧力，与两个年轻人言谈甚欢。左侧一个将近三十岁，神情之间与萧影有很大相似处，看样子这是她的大哥萧珅。右侧这个年纪跟我差不多，但长相有点不敢恭维，光着脑袋，又矮又胖，一张倭瓜脸上的五官，偏又小的可怜，小鼻子小眼睛的，神色十分冷傲。

　　我心说这不会就是沈浩天吧？这也长的太不着急了，换九十年代说法，这就是三等残废。也就生在有钱人家里，如果长在农村，娶媳妇绝对成问题。

　　我才要走过去时，一条手臂忽然从旁边伸过来，挽住了我的左臂。我一转头，发现萧影穿着一身黑色晚礼服，站在一侧。尽管是淡妆，但却也是艳光四射，就像一位雍容华贵的公主。跟当初在订婚仪式上一样，让我看呆了。

　　萧影却眼望着前方，跟我小声说：“保持风度！”

　　我立刻转回头，使自己镇定自来。我们俩一块走过去，引来不少艳羡的目光。但萧珅和小胖子就瞪大了眼珠，一个显得很愤怒，一个显得醋意冲天。

　　老爷子却气定神闲，跟他们俩说：“萧影今天要带一个朋友过来，想必就是他了。听说是鄂尔多斯地产大王的儿子，并且精通道术，是个出类拔萃的年轻人。”

　　萧珅一脸怒火的迎面走过来，看都没看我一眼，而是对萧影说：“这是诚心拆我的台对不对？”

　　“注意自己形象！”萧影含笑说。

　　“你个臭丫头……”萧珅气的低声骂了一句，然后咬牙切齿的冲我狠狠瞪了一眼，又退回原地。

　　“我来给你们介绍，这是浩天集团总经理，沈浩天先生！”老爷子假装没看到萧珅的气愤，很淡定的为我介绍这个花花公子。

　　萧影马上接口说：“这是我男朋友王林！”

　　一时间，气氛变得剑拔弩张，让哥们感到好大压力。

　　沈浩天足足盯了萧影一分钟后，才把目光移到我脸上，嘿嘿冷笑道：“地产大王，有多少资产？”

　　他那种天下老子第一的嚣张神态，真让哥们打心眼里恼火，我微微要一笑：“九千零八十亿……”

　　“冥币！”一直在睡觉的死小妞，突然接了这么一句。

　　但他们都听不到，萧珅脸上怒火立马就消失了，而沈浩天眨巴眨巴眼，那种嚣张气焰，也减弱了一大半。要知道九千零八十亿那可是天文数字，国内还没有这么多资产的富豪吧？哥们反正是瞎吹，如果吹都不敢吹上天，那证明就是怂人一个。

　　“你钱再多，但来的晚了，萧影已经答应做我的未婚妻了！”这王八蛋居然在萧家父兄的目光下，公然动手将萧影从我身边扯过去。而她目前有伤在身，使不出力气，反抗一下没能挣脱对方手掌。

　　“这小子身上有只野鬼占据着，但不是用的鬼茧术，普通附身而已。”死小妞说。

　　我定睛一瞧，果然王八蛋眉心有一丝黑气。立马明白他平时玩的魔术，应该都是通过这只死鬼完成的。可是我想不通，这宅子有四灵吉祥局镇压，死鬼怎么进来的？突然想起来，假山下那座雕像，肯定是一只神兽，破坏了整个风水局，一点威力都施展不出。


第078章 魔术

　　老爷子对于沈浩天目中无人的粗鲁动作，显得挺反感。咳嗽两声说：“浩天老侄子，有话好好说。”

　　沈浩天翻起白眼道：“我今天来就一句话，跟萧影订婚！”

　　萧珅立刻赔笑：“这是一定的，我妹妹是在跟你开玩笑，她从来没有男朋友。”

　　此刻死小妞又开口了：“这个混蛋身上也有邪气，从面相上，他被一只女鬼缠住了，这么下去，总有一天会精尽人亡的。”

　　我依旧保持绅士风度，微笑道：“今天碰巧，我也是来提亲的。”说着伸手拉住萧影的右手，用唇语说：“小凝，帮我拉过来。”死小妞嗯了一声，顿感手上增加一股奇大的力道，一把将萧影拉回来。

　　“妈的，你想跟老子动手是不是？”沈浩天满脸凶狠的表情，举着拳头就要冲上来。

　　“浩天老侄子，这不是夜总会！”老爷子终于生气了。

　　沈浩天翻着白眼看了看他，似乎想起来这不是公众场合，也不是他家。于是咬牙切齿的收回动作，跟我说：“王八蛋，你凭什么跟我争未婚妻？”

　　萧珅这时也插嘴道：“王林，不管你是什么地产大王的儿子，但这是萧家。这里不欢迎你，请走吧！”靠，给大爷我下了逐客令。

　　萧影脸似寒水的说：“谁说这里不欢迎他，他是我请来的，你没权力赶他走！”

　　我们这边动静有点大，很多宾客都朝这儿看过来，萧珅只有强压怒火，小声说：“好，这会儿不走，待会儿千万别后悔。”接着又在沈浩天耳朵边嘀咕两声，让这王八蛋眉花眼笑，很得意地点点头。

　　我马上嗅到一股危险的气味，感觉王八蛋可能要玩魔术。果然刚想到这儿，就觉得一股阴冷之气侵体，内裤被用力扯了一下，硬生生被撕裂，嗖地从裤腰里给拽了出来。你大爷不开花，这下面子丢大了。

　　老爷子、萧珅和萧影，各自惊讶地看着这件内裤轻飘飘的沈浩天手上。并且很多嘉宾也都欣赏到了这神奇一幕，顿时一片哗然。

　　我靠，大爷我都没反应过来咋回事，内裤就没了，这只死鬼动作也太快了吧。

　　“他妈的找死！”死小妞气的破口大骂。

　　我这时忽然感觉阴气再次涌过来，连忙闭眼捏诀，念了通灵咒。立刻看到一只长相还算标致的女鬼出现在脑海里。她羞怯怯地看着我，一对鬼眼珠里充满了惊恐，一看就是个便宜货。

　　“你又想来干吗？”我瞪眼问道。

　　像风岚这种福寿鬼都挺顾忌通灵冥途，何况一只普通野鬼，顿时吓得全身一阵颤抖说：“是他让我来解你裤子的！”

　　“解开了吗？”哥们一进入冥途，身外事就什么都不知道了。

　　“还没有……”

　　“你想不想被剥层皮？”

　　“不，不，我不想……”这女鬼慌忙摇手说。

　　“那就听我的，把内裤给大爷穿回去，然后听我号令，叫你怎么样就怎么样！”我一瞪眼珠子说。

　　“是是是……”

　　我睁开眼时，在众人惊愕目光下，非常镇定从容的摸了摸皮带，还好真的没解开。不然内裤没了，脱下去哥们要露宝，那就真的把脸丢尽了。

　　沈浩天见我裤子没脱掉，尽管很诧异，不过手摇哥们破烂的内裤耻笑道：“地产大王的儿子，居然会当众脱内裤！哈哈，太不要脸了吧！”一边说，一边朝围观过来的人众将内裤摇的更急。

　　萧影和老爷子对望一眼，都是满脸尴尬，不知道该说什么好。虽然知道这是沈浩天用的魔术手段，但无法揭穿。

　　萧珅一脸得意的贼笑，张口似乎要讽刺我两句，这时内裤忽地从王八蛋手上飞回来，哧溜钻入哥们裤子里了。萧珅立刻把话咽回肚子，连沈浩天都愣住了。

　　我很温和地笑道：“素闻沈公子擅长魔术，果然精彩！”我带头鼓掌，马上引来一片掌声附和。洛阳名流中好像没几个不知道沈浩天底细的，听我这么一说，都明白了刚才是沈浩天的手段。一个个交头接耳，小声议论。

　　“让这混蛋脱光了衣服裸奔！”死小妞气呼呼的说。

　　我用唇语回应：“先不急，还没玩够。”

　　老爷子干咳两声道：“今日这种场合，还是别玩魔术了。浩天，走，咱们爷俩喝两杯去。”

　　沈浩天似乎没听到一样，翻着白眼珠死死盯着我，嘴唇微动，应该是向女鬼交代任务。我马上闭目进入冥途，问这只女鬼王八蛋要她做什么。女鬼怯生生的说，沈浩天要我抱住附近一位太太。

　　你大爷不开花，好，哥们就以其人之道还治其人之身。于是交代女鬼，要这王八蛋抱住那位阔太太。

　　我睁开眼后，萧影拉我一下，使个眼色，示意让我跟她离开，好像害怕待会儿再出了什么丑。我反手拉住她，小声在她耳边嘀咕：“好戏要上演了，看完再走。”

　　她睁大一双美目，充满了疑惑，正想开口时，就见沈浩天突然瞪大眼珠，跟中邪一样，猛地扑向左侧一个跟肥猪一样的女人身上。

　　“嗷……”

　　这下热闹了，沈浩天抱住肥猪女，竟然把人按在地上，又是亲又是摸的。众人拉也拉不开，我勒个叉叉，简直一幕现实版的三级片！

　　好在萧家不缺有功夫的人，跑过来两个彪形大汉，像提小鸡子似的，将这王八蛋给提了起来。这时他才清醒，马上意识到自己干了什么，一张倭瓜脸比猴屁股都要红。这王八蛋气急败坏地叫道：“贱人，扒光他的衣服，老子要他疯狂到死！”

　　这在向女鬼下命令了，我当然不可能开口指挥，于是又进入冥途，吩咐女鬼，就让这小子脱光衣服，围着游泳池转三圈吧。

　　洛阳市名流宴会，一个富家子弟自己脱光衣服裸奔的丑闻，今晚诞生了！

　　沈浩天不由自主脱光衣服，从人群中挤过，围着游泳池拼命狂奔。萧影赶紧转过身不看，众人却都惊奇地望着这一闹剧，那些阔太太们，有些捂住脸，但哥们发现指缝开的好大，都在偷偷瞧看。

　　萧珅一把揪住我的衣领，呲牙咧嘴道：“是你小子在使坏吧？”他倒不傻，看出了问题。

　　我坏坏一笑说：“你是不是也想学他？”

　　萧珅登时紧张的松开手，用力摇头。


第079章 古都寻踪

　　沈浩天围着游泳池足足跑了三圈，清醒过来后，羞得无地自容，竟然一头扎进游泳池里。萧珅赶忙派人拿了他的衣服丢进水中，让他在水下穿好衣服。这小子爬出游泳池，冲萧珅和哥们我放出一番狠话。

　　“好你们萧家，找人来阴老子，走着瞧。还有你个乡巴佬，你哪点像地产大王的儿子，你跟我听好了，三天之内，我要让你永远从洛阳消失！”

　　这王八蛋说完后，急匆匆的跑出了萧家别墅。这可是萧珅的财神爷，让这小子慌忙追出去了。

　　老爷子用一种复杂的眼神看我片刻，似乎跟浩天集团结仇，并不是一件好事。但老爷子什么都没说，反而跟大家发出慨叹：“魔术这种东西，最容易让人走火入魔。这孩子玩魔术，玩到丧心病狂，太可悲了。”

　　他这么一说，顿时众人随声附和。大家伙都亲眼所见，我们并没有动他一根手指，是他自己要耍魔术，却把自己耍疯了。出了这一桩丑事，宴会不欢而散。老爷子唯恐萧珅回头会带保镖过来收拾我，所以让我提前离开。临走时，我进入冥途让那只女鬼下地府投胎去了。

　　萧影送到门外时，我跟她说：“把假山下面那尊雕像拿走，记住，要在夜深人静时，放在一个十字街口，围着雕像洒一圈清水。回来时，莫回头！”

　　“为什么？”萧影诧异地问。

　　“别问为什么，越快越好，否则家里会出事。”

　　“好的，那你路上小心。”萧影满是感激地点点头。

　　我走出两步，又忽然想到一件事，回头说：“巫龙回来后，让他帮你大哥好好瞧一瞧，你大哥身上邪气很重。”

　　萧影“哦”了一声，胆战心惊的用双手抱住了身子。这下让晚礼服下的胴体，更显露出诱人的曲线，胸口仿佛又高大了一些。

　　“你今天真漂亮！”我忍不住赞了一句。

　　“你也是，非常帅！”萧影左眼微微一眨，靠，有电啊，让哥们浑身过了一次电流！

　　我一下子就慌的不知东南西北，扭头就走，结果那是墙，梆一声脑门撞墙了。谁家大爷不开花，让哥们出这么大的丑？我捂住脸慌忙逃了，听到背后传来萧影一阵银铃般的笑声。

　　哥们一路徒步跑回酒店，整整用了一个半小时，累的我跟野狗似的，趴在床上连洗澡的力气都没了。

　　“你今天的表现还算不错，让萧影很满意，这朵桃花千万别错过了。”死小妞兴冲冲的说。

　　我喘着气苦笑，表现再好，那也不是地产大王的儿子。没有这种身份，怎么配得上萧家大小姐？大学做梦的年代结束了，让我现在变得很现实，很清醒。对于萧影哥们压根没那念头，而小湘，自从知道她也是有钱人孩子后，发誓再不做梦了。

　　这时忽然想起，我们家邻居女孩，跟我从小一起玩到大，只是大学我们考上不同学校。她虽然长的不是很美，但起码五官端正，我想，我们俩才是最合适的一对。虽然哥们从小到大一直把她当做妹妹看待，但兄妹情要过渡到夫妻情，那是很容易的。

　　不过想了半天，还是觉得，这种过渡没啥必要，因为要是喜欢她，我早跟着她去一个学校了。

　　就这么想着，不知不觉迷迷糊糊的睡着了。早上醒过来，赶紧去洗了澡。才要下去到茶餐厅吃早饭，有人敲门。打开一看是个陌生的男子，他自称是萧影派来的，送来一张五十万的支票，并且附带两千元现金。

　　这人说，萧影因为伤还不好，不能送我离开洛阳，就让他代为送我一程。我一听就明白什么意思了，可能害怕沈浩天找我麻烦，特意派保镖护送回家。我猜测这笔钱，恐怕也不是从萧珅那儿要来的，可能是老爷子给的。

　　五十万哪，哥们一生中，第一次见到这么多钱。我开心的有点过头，想跟萧影打个电话，却拿起皮鞋就去拨号码……

　　萧影电话关机，我内心深处带着一丝遗憾离开了洛阳。

　　我以为保镖开着车会把我送到南都市呢，谁知道送出河南省，立马让我下车掉头回去了。靠，让哥们去买火车票，结果这一带县城经济不是很发达，没有火车站。一打听，距离这儿五十多公里，就是古都邯郸，这属于比较大的一个城市，于是做大巴去往邯郸。

　　邯郸曾经是赵国首都，战国七雄之一，当年的四公子之一平原君就是赵国人。可是进入城市让我有点失望，到处没看到有什么历史遗迹留下来。市容跟南都差不多，高楼林立，满街堵车，到处都是人……

　　汽车站西站距离火车站就几百米，我步行走过去，刚要进站买票，忽然看到一丝熟悉的人影从眼前闪过。我回头一瞧，在人流中看到一条硕长的身影，马上认出是谁，谢琛！

　　你大爷不开花，在绝户寨差点没把大爷我害死，现在竟然躲到邯郸来了。我于是转身跟着就追，但也不能追的急了，否则被他发现，在这片人流最多的地带，很容易被他溜掉。

　　跟到汽车站与火车站之间的路口，这小子了一辆出租车往东去了。我也慌忙拦住一辆出租车，让司机跟住前面的车。往前开了大约一公里，往南转入一条小街，那辆出租车停在了路边，谢琛从上面下来，贼头贼脑的前后张望几眼，溜进路西一间门面内。

　　我付了车钱，走到前面那件门面外，发现这是一个中医门诊。我心说难道这小子生病了，故意找这么个偏僻的地方就医？带着这份疑问，进了门诊，一股中草药的混合香味扑鼻而来。

　　门诊地方不大，进门就是柜台，后面一堵药柜。柜台后就坐着一位二十多岁的女孩，正在专心致志的拿着手机看小说，却没有谢琛的人影。而这女孩看小说看得挺入迷，有人进来竟然都没发觉。

　　我干咳一声，她才抬头。非常清秀的一张俏脸，眼睛细长，小嘴红嘟嘟的，头发在脑后蓬松的揪成一副马尾辫，整个人透露出一股古典的美感。这种小家碧玉型的美女，看起来比其他类型的美女更有韵味。

　　“请坐，您要看病吗？”女孩一笑，眼睛眯成一条线，十分可亲。

　　“呃……我要找人，刚才有个朋友刚进来，我想找他。”

　　“今天您是第一个进门。”女孩眨动漆黑的双眸说。

　　我一怔，刚才明明看到谢琛从这间门面进来的，绝不会看不错。难道她只顾看手机，没注意谢琛溜进来？


第080章 杏林世家

　　我探头往柜台一侧看看，里面有扇门，心说谢琛肯定藏在里面。

　　女孩看穿了我的心思，双手支颐说：“后面是住宅，病号是不可以随便进入的。”

　　“我刚才的确看到有人进来。”我坚持自己的说法。

　　“那你可能见鬼了。不过，你也可能患上了癔病、癫痫、精神分裂等症，眼睛出现幻觉，我给你开个处方，拿中药调节一下吧。”女孩说着拿起笔，就在处方笺上开药方。

　　靠，你这是啥中医啊，望闻问切，其中看都没看清楚我怎么回事，更别说其他三方面了，这就断定大爷我有这几种毛病。

　　“别开药方，我没病。”

　　“那你肯定是精神分裂，一般这种病人在意识上，都不觉得自己有病。”女孩一边写一边说。

　　你大爷不开花，你才精神分裂。我急忙说：“算了，算了，我走了。”这人没法再找下去，找不到人，别把哥们真弄成了精神分裂。

　　出门我又回头看了一眼，发现女孩捂着嘴在笑。触及到我的目光，这丫头马上收起笑容，一低头又拿起了手机。

　　看到这情形，哥们肺差点没气炸，这丫头分明是在耍我，谢琛一定在里面。而这女孩跟他有关系，将他藏在里面，替他挡住一切要找他的人。

　　死小妞这时笑道：“你真笨啊，被一个毛头丫头给耍了。”

　　我站在路边，正没好气，于是跟她说：“你还不是个毛头丫头，老戏弄本大爷？”

　　“你是不是皮又痒了？”

　　“我脚底痒了，很想挠挠！”

　　“你……忘恩负义的混蛋，早知道不该告诉你这办法的！”死小妞气的，听声音就仿佛看到她的脸绿了。

　　“我什么时候忘恩负义了？”一边说，我一边走向对面一个板面馆。“我就嘴上说说，真想赶走你，我会跟你说么？”

　　“说也不行，我这人小心眼。”没想到她承认自己是小心眼，差点没把哥们逗笑。

　　“你不是人……”

　　“你才不是人！”

　　“你是鬼。”

　　“你是猪！”

　　现在是中午了，正好吃点东西，顺便盯着对面门诊，哥们跟他们耗上了。进面馆要了一大碗牛肉板面，这是安徽名吃，南方人特能吃辣椒，面汤都飘着一层红色的辣椒油。我这喜欢吃辣椒的北方人，吃了几口，都辣的差点流眼泪，不过味道却相当的棒。

　　我故意坐在面朝外的位置上，从这儿能看到对面门诊的情况。那个女孩现在并没看手机，一直盯着门外。过了好大一会儿，似乎没发现再有什么情况，才起身进了里面那扇门。

　　正想着此刻门诊没人把守，要不要趁机闯进后头看看时，就听身边有个人打电话说：“姓谢的找到了，从陕西兜了个圈子，现在跑到邯郸。我正盯着他的行踪。”

　　我心头一凛，这人也是来找谢琛的，听口音像是洛阳人，那一定是萧家派出的保镖。我假装无意回头，看了一眼这人，大概三十岁上下，一脸冷峻神色，从锐利的目光上不难看出，绝不是个普通常人。

　　这人毫没在意我的存在，拿着手机嗯了几声后挂断，结了帐大踏步走向对面门诊。

　　我心说不能让对方把谢琛抓回去，哥们还要在他身上找到末兮的真相。当下在桌上丢了十块钱，起身就跟了出去。这时门诊还是空无一人，前面那个男人进去后，毫不犹豫的进了后门。我紧跟其后，冲进去拉开这扇门，前脚还没落地，就听死小妞叫道：“后退，闭住呼吸……”

　　这段时间，哥们锻炼的非常机灵，一听死小妞示警，立马往后闪退。只见一片白雾在眼前散开，与此同时，我也用手捂住了口鼻。白雾朦胧中，看到一个人蜷卧前面在地上，好像就是刚进来的那个家伙。

　　靠，这白雾恐怕是迷药！

　　白雾很快随风散尽，发现门后是一个小院子，而这女孩双手叉腰，站在院子中央正冷冷盯着我。

　　“有两下子，跟我来吧，我们家老不死的要见你！”女孩冲我一甩头，首先进了北面一间平房。

　　老不死的是谁啊，不会是谢琛的外号吧？我满腹疑惑的走进小院，从昏迷不醒的保镖身上跨过去。用唇语问死小妞：“你觉得咱们是否该进去看看？”

　　“不入虎穴焉得虎子，进啊！”死小妞说。

　　这句话是有道理，不过入虎穴也不一定得到虎子啊。于是硬着头皮进了平房内，首先看到冲门墙上挂着一个非常陈旧的匾额，上书四个漂亮的楷字：“杏林世家”！

　　这是一个客厅，家具有点老旧，却打扫的一尘不染。一个白胡子老头，看上去最少有八十多岁，坐在冲门一把八仙椅上。人看着挺老，但脸色红润，一双黑眼珠非常清澈，显得特别有精神。

　　女孩端着一杯茶放在古老的八仙桌上说：“坐吧，你跟老不死的先聊，我去收拾外面的那头猪！”说完就出去了。

　　这让我感到相当纳闷，她嘴里说的老不死不是谢琛，就是眼前这老人了。他们什么关系啊，口口声声的叫老不死，而这老头也不生气。

　　老头看着我，捋捋胡须咧嘴一笑，叉，满嘴一颗牙都没有。老头和蔼可亲的说：“小兄弟，坐，别客气。”

　　我见老头这么随和，也就打消了心头顾虑，在左侧一把八仙椅上坐下。

　　才要问他谢琛的事，老头伸手指了指头顶上面的匾额说：“看到了吧，我们是杏林世家，祖上从乾隆爷那时候就在这儿开医馆了。因为医术高明，曾经进宫给乾隆爷瞧过病，这块匾是乾隆爷御笔亲书。”捋着白胡子，眯着眼挺陶醉的。

　　杏林世家我懂，那就是中医世家，至于这块匾上的字，是不是乾隆爷亲手写的，那就不好说了。哥们不是来收古董的，再说皇帝的墨宝，老头也未必肯卖。我才要开口，老头又抢头里说话了。靠，我从进来到现在，一个字都没说呢。

　　“喝茶。这里面泡了枸杞、决明子、菊花、百合、何首乌，疏风清热，解暑养目，补益精血。”老头微闭着双眼，解释里面泡的这些东西都什么功效。

　　我管他什么玩意，牛肉板面卤子挺咸的，于是端起茶碗咕嘟咕嘟两口下去，里面就剩中药渣了。药味特别浓，喝起来还有一股咸咸的酸酸的味道。

　　“怎么样，好喝吗？”老头睁大眼珠问。

　　好喝个屁，但总算轮到哥们说话了，也不能不给主人面子，点头道：“好喝……”就说了俩字，感觉眼前一黑，然后什么都不知道了。


第081章 老鸡

　　不知过了多久，迷迷糊糊醒过来，发现眼前一片漆黑。伸手去口袋里要摸出打火机，谁知手不能动，原来身上绑着绳子。我挣扎了一下，察觉出脖子以下部位，全都被绳子牢牢捆绑着。

　　我一下清醒过来，他大爷不开花的，老不死的和小不死的，骗大爷我喝了一杯迷药茶。咸咸的酸酸的，应该就是迷药的味道吧？

　　开口就想大声骂上两句，结果嘴没张开，似乎嘴唇上被贴了什么东西。鼻子这会儿闻到一股强烈的膏药味，明白了，被一张膏药封住了嘴巴。嘴上不能骂，心里却不能放过，从他们第一代祖宗开始，一口气骂道一百零八代。

　　“我们着道了。”死小妞十分懊恼的说。

　　嘴巴张不开，但能够微微蠕动，勉强用唇语说：“你眼睛瞎了，放了迷药的茶水也看不出来？”

　　“放屁，我不是神仙，什么都能看得出来，我是鬼好不好？”

　　这倒是，我一耷拉脑袋说：“其实我也够猪头的，怎么就没提防他们这手？”

　　我们俩之前还拌嘴说你是鬼，你是猪，结果，现在自己都承认了。

　　“现在什么点？”在黑暗里不知道现在什么时间，并且也不知道身在何处，就感觉靠着一堵阴凉的墙壁坐在地上。

　　“应该天黑了吧。”

　　“哇……”这时突然从头顶上传来一阵婴儿啼哭声，听声音并不遥远，哥们转着眼珠心想，估计这是一间地下室。

　　跟着听到一个女人说话声：“曲大夫，孩子比昨天更严重，吃一口吐两口的，这可怎么办？”说着这女人哭起来。地下室隔音效果不太好，说话声听得清清楚楚。

　　“我也没办法，还是让老不死的看吧。”靠，是那女孩。听到她声音，立刻让哥们心头火起。

　　趁机片刻，响起老头的话音：“唉，我看又能怎么样，这不是实病，吃再多药也不管用。去找个明眼的先生看看吧。”

　　“我婆婆找了好几个先生善友，谁跟谁说的都不一样，没少花钱，也没少烧香，一点用都没有。”

　　死小妞这时候哼了一声说：“谁跟谁说的不一样，说明都是骗子。隔着一层地板，让我感受到一股很强烈的阴寒气息，小孩身上邪气很重，并且不是一般的重。”

　　“是鬼附身吗？”我问。

　　“中邪不一定都是鬼附身。邪气缠身，有很多种原因的，比如有一种，厉鬼怨念侵体，可在数十里之外，操控人的生死。”

　　靠，这么厉害！我心底不由为这孩子生出怜悯，可是想到自己目前处境，忍不住苦笑，自己有心帮忙，可是无力援手。

　　老不死的跟小不死的两个劝了这女人一会儿后，便寂静无声，那女的好像走了。过了一会儿，听到上面一阵小声嘀咕，接着又沉寂下来。然后很久再没动静。我心说他们刚才小声说话，估计是在商量怎么处置我，看样子凶多吉少。

　　“他们刚才在商量，后半夜把你送到冥关。”死小妞忽然吃惊地说。

　　我倒吸口凉气，冥关就是鬼门关吧？看不出一个面相慈祥的老人和一个清纯的小女孩，心地会这么歹毒。

　　“我们不能束手待毙，用通灵术吧？”

　　“可是你念不出咒语……好吧，我也猪头了，忘了可以帮你张开嘴的。”死小妞惭愧地说。

　　感觉嘴巴上一阵阴凉，随之猛地用力一张，膏药就扯开了。不过这是生拉硬拽，差点没让哥们嘴上掉层皮。

　　“你不能轻点啊？”我没好气说。

　　“轻点能扯开膏药吗？快念咒语，别磨磨蹭蹭的。”

　　双手虽然被反绑在背后，但不影响结手印，闭眼念了一遍通灵咒。黑雾中摇摇晃晃的走出一个蓬头垢发的酒鬼，浑身散发着浓烈的酒气。

　　“呀，哪个不怕死的跟我通灵？”这家伙斜乜一对醉眼说。

　　这醉鬼似乎不是普通货色啊，喝的这么醉居然清楚有人跟他通灵。我哈的一声笑了：“是大爷我，找你帮个忙……”

　　“定！”醉鬼一瞪眼珠子，大叫一声。

　　我立马嘴巴和舌头就僵住了，怎么都听使唤。突然之间，心里涌起一股莫名的恐惧。听死小妞说，能够在通灵冥途里反控我的，福寿鬼都做不到，只有鬼差！我勒个叉叉，不会是遇到地府鬼差了吧？万一惹他不高兴，把哥们我带回地府玩玩可怎么办？

　　“哈哈，小王八蛋，你敢在我跟前称大爷？知道我是谁吗？”醉鬼满脸不爽的说。

　　我眨巴眨巴眼，想说话说不出来。

　　醉鬼接着又说：“我叫老鸡，这片地方除了城隍之外，就是爷爷我大了。要不是爷爷我喝了点酒，凭你这两把刷子，能让爷爷我进你的通灵冥途？”

　　你大爷不开花，口气挺大啊。我眨巴眨巴眼，还是不能说话。听鬼教训，却不能反驳那是一种很痛苦的滋味。

　　“你为什么不说话，敢跟我玩沉默？”我叉，你个混蛋，你让大爷我闭嘴的。“哦，我忘了，还封着你嘴巴呢。”醉鬼打个酒嗝，冲我吹口酒气，差点没把我呛死。

　　马上感觉嘴巴能动了，于是转转眼珠说：“老鸡老爷，我不是有意打扰您的，这不是上错花轿嫁错郎了吗？”因为猜到对方可能是鬼差，哥们说话可得悠着点。

　　“哈哈，你小子说话挺逗的，爷爷我很喜欢。用通灵术必有求于我，说吧，求爷爷什么事？”

　　我心说求孙子你帮我松绑，但嘴上不敢这么说：“求老爷您帮我解开绳子，我被人下了迷药关在这儿的。事后我会多给您供奉供品。”

　　酒鬼摸了摸鼻子，咧嘴笑道：“这简单，事后别烧香，我不喜欢这玩意。你就给我弄点没毛小鸡，送几瓶白酒就行了！”话音一落，他就消失不见。

　　我赶紧睁开眼，发觉身上绳子一松然后全部断开了。站起身舒展一下手脚，心说这酒鬼果然厉害，从通灵冥途内说走就走，到目前为止还从来没遇到过这么牛逼的鬼。

　　“有人来了！”死小妞说。

　　我心想肯定是老不死的跟小不死的，要来送自己上路。眼珠一转，又坐回地上。把膏药重新粘好，将断开的绳子胡乱的缠在身上，然后闭上眼睛，将眼皮微微睁开一条缝。


第082章 二号田伯光

　　左边黑暗里响起喀的一声，跟着眼前一亮，发现那个女孩拿着一把手电走进来了。现在看清，这地方有十几平米大，到处堆满了杂物，似乎就是个地下储藏间。

　　小不死的只顾盯着我的脸孔，竟然没发现哥们身上绳子那么松散。她走到跟前，伸手扯住我身上的绳子，掉头要走。结果一扯之下，西洋镜拆穿，绳子全数给扯走了。小不死的一愣，还没反应过来怎么回事，我从地上一跳而起，一把掐住她的喉咙，先让她叫不出声音再说。

　　然后扭住一条左臂往背后一扯，痛的她闷哼一声，上身立刻弯下去。见她被掐的喘不过气，眼珠鼓暴出来，我心里有点害怕，万一掐死她怎么办。于是放开她的喉咙，飞快从自己嘴上把膏药撕下来，趁她刚喘出一口气，将膏药贴在她红嘟嘟的嘴唇上。

　　跟着拿这条断的七零八落的绳子，拴住她的手脚，往墙角里一推。这妞顿时吓得脸色苍白，两只细长的美目瞪的出奇的大。

　　我蹲下身子，伸手帮她掠了一下鬓角散落的发丝，让这妞触电般的缩了缩身子，更加感到惊慌。

　　“长得不错，哥很喜欢。”我故意笑的很坏，就是很淫贱那种笑。“我在大学里，有个外号叫……二号田伯光，看过笑傲江湖吧？”

　　这妞惊恐的摇头，叉，哥白费嘴皮子了，没看过笑傲江湖，也就不知道田伯光是个淫贼。

　　“没看过没关系，反正我是睡过很多校花，玩过很多花样，最终还是特别喜欢捆绑式的。嘿嘿！”

　　听了这话，这妞忽然一笑，看上去没之前那么紧张了。这让我感到挺诧异，难道这小不死的不是个正经女人，我说的什么捆绑式，反而让她挺喜欢？我勒个叉叉的，感觉自己又掉进去了。

　　“你喜欢捆绑式的？”我瞪大眼问。

　　这妞点点头，并且努努嘴，意思是揭掉膏药，让她说句话。我心想反正在哥们掌握中，不怕她喊叫，最多老不死的下来，正好让哥们一块给收拾了。于是将膏药撕掉，露出红嘟嘟的嘴唇，在手电光下显得特别诱人，让哥们心里不禁一荡。

　　“呼，拜托，你装淫贼太没天分了，快给我解开绳子。”这妞喘口气说。

　　靠，我装淫贼没天分？这让大爷很没面子，瞪眼说：“现在是序幕，还没进入情节呢。”

　　“你就是进入情节，最多敢摸摸我的脸，吓唬吓唬我而已。”这妞挺有自信的说，“你搬出田伯光，太老土了好不好，要说自己是东方不败，那我才害怕呢。”

　　叉了个叉叉，原来她看过笑傲江湖。

　　我才要说什么，死小妞急了：“你发什么神经，直接做了她，赶紧走人，磨磨唧唧的不像个男人。”

　　汗，怎么哥们在女人面前，总是更像女人呢？我忍着气跟小不死的说：“咱们废话少说，你为什么要害我？”

　　“我没害你啊，就是看你鬼鬼祟祟的，想把你迷昏，然后丢到荒郊野外的。”

　　“别跟大爷我装好人，你装好人装的也不像。你跟老不死的刚才商量的话，我都听到了，不是要送我去冥关吗？”我冷笑道。

　　“是冥关啊。”说到这儿，这妞噗嗤一声笑了，“你可能误会了，我们说的冥关不是幽冥的冥，是出名的名，那是永年县一个镇。打算把你丢在那儿，让你知难而退，不敢再回邯郸市了。”

　　哦，原来这样啊，但我心里也不能完全相信。正在这时，上面传来老不死的说话声：“圆圆，这小子醒了吗？”

　　“是啊。你没看走眼，他挺厉害，自己解开绳子，现在把我绑起来了。”这妞撅嘴说。

　　“小兄弟，现在顾不上跟你解释，你快走吧，今晚我们家会发生一点状况。圆圆，你也赶紧跟着他出门，明天早上再回来。”老不死的口气显得挺急。

　　“老不死的，你一个人行不行啊？”圆圆担心的问。

　　“行，我有乾隆爷御笔牌匾在手，还怕什么？”

　　“又提破牌匾，神经病！”圆圆撅嘴骂了一句。

　　他们俩对话让我听着，不像是在演戏，应该是遇到仇人报复这样的情况。而老不死的把乾隆爷御笔亲书，当成了护身符，还真是神经病。啥年代了，要是还在清朝，这玩意一定管用。

　　“你怎么又骂爷爷？时间来不及了，快走吧！”老不死催促道。

　　我一愣，他们俩不是老夫少妻啊，原来是一对爷孙俩。这妞真是一朵奇葩，哪有孙女骂爷爷老不死的？

　　“愣着干嘛，快帮我解开绳子啊！”圆圆瞪眼冲我说。

　　我冷哼一声道：“你以为我是傻瓜啊，会相信你们爷俩这出双簧戏？”

　　话音刚落，就听死小妞焦急地说：“有情况，我感觉到一股很大的煞气，从地板上透下来，快走！”

　　一听真有情况，并且来的不是人，是煞气很重的邪祟。当下顾不上听圆圆说了句什么，伸手去解她身上绳子。可是刚才唯恐系的不牢，打的都是死结，一慌竟然解不开。

　　这时听到老不死的在上面说：“你又来了，都告诉你东西早在光绪年间就丢失了。家里只剩下乾隆爷的这块亲笔御书牌匾，你想拿，就拿走吧。”

　　“老不死的，别跟我掉花枪，我知道东西还在这里。今天我有备而来，不会再落入你的圈套。今天不交出东西，我先把你孙女带走养几天，说不定会养成一只福寿鬼！”

　　来者的声音，特别冷厉，最后提到福寿鬼，让我心头打个突。心说这到底是人还是鬼啊，没听说鬼还能养鬼。

　　“你带我走吧，孙女不在家。”

　　“不在家？是躲起来了吧？”

　　死小妞这时忽然说：“这是一个养鬼人，现在放鬼出来找人，快拿出夺魂灯来对付它！”

　　我慌忙从包里拿出夺魂灯，刚用打火机点着灯芯，就看到一条黑气从地板穿下来，往圆圆身上扑去。我急忙举起油灯，对准黑气吹了口气儿。

　　要说这夺魂灯那真是一件不可多得的宝贝，这口气一吹出去，立刻把这只死鬼给吸进了灯芯，响起一阵惊天彻底的惨嚎声！


第083章 地道

　　夺魂灯好是好，就是夺了鬼魂后动静太大。死鬼的叫声，别说一层地板，估计四外邻居都会听的十分清楚。

　　只听上面来人吃惊地喝道：“谁在下面？”

　　老不死的说：“下面没人，我怎么知道？”

　　“你跟我装傻充愣，我先废了你两只招子再说！”

　　招子我明白是啥，那就是以前江湖黑话，眼珠的意思。可是圆圆她不懂，问我们：“招子是什么？”

　　“眼珠……”

　　“啊！”

　　她惊叫同时，上面也发出一声惊呼，听着不像是老不死的，而是来人的声音。跟着听到那人一阵破口大骂，似乎着了老不死的道儿。

　　这时左边的门被猛地推开，从外面急匆匆的跑进一人，我拿手电一瞅，是老不死的。老头别看八十多了，身子骨竟然挺硬实，跑起来很劲道。

　　“快走！”老不死的满脸惊慌地叫道。

　　正巧此刻我也解开了圆圆身上绳子，我们俩起身跟着他，居然不是往回走，而是直奔前面。地下室原来有两个出口，出去才知道，左边的是通往院子的，右边的是通往地下一条古老隧道。

　　说起地下隧道，听着很神秘，其实每个城市，甚至每个县城下面，都可能有地道。有一部分是古代留下的遗迹，一部分是当年抗日杰作，也有一部分自然形成的。比如说我们家乡，就在我们家，下面就有个很诡秘的地道，一到夏季下起滂沱大雨，我们家墙头准歪倒，因为墙头下有个洞口，当年填了很多方土，但雨一冲就塌陷了。

　　老不死的带我们跑出这个门口，拿起一根大铁闩把门插上。这时候我才发现，门是青铜制作的，相当沉重，再上了铁闩，如果不用炸药，那就休想追过来。

　　“这是乾隆爷当年……”

　　“老不死的，你就少炫耀几句，留着力气跑路吧！”圆圆没好气叫道。

　　“好好，咱们走吧，顺着这条地道一直往前走，遇到岔路别转弯……”

　　地道四壁都是土墙，不过看着挺结实。里面的温度也很阴凉，跟在空调室差不多，感觉非常舒适。只不过灯芯里的死鬼不时的发出惨叫声，让我们都心神不宁的。死小妞说烧的差不多了，放它出去也害不了人，还是放了吧，不然吵的心烦。

　　我于是把油灯吹灭，看到一缕黑气迅速从灯芯内飘出，沿着地道往前去了，很快消失在视线外。

　　“来的什么人，要你家什么东西？”我跟在他们爷俩后头问。

　　圆圆撇撇嘴，冲老不死的抬了抬下巴说：“都是他惹的祸，越老越像个小孩，炫耀家里有乾隆爷的御笔亲书，还有嘉庆爷的御赐黄马褂，还有……”

　　说到这儿，老不死的咳嗽两声打断她的话头，嘿嘿笑道：“像我们这种杏林世家，有几样祖传的宝贝，那不是很正常吗？家里有宝，闷着不说会憋出毛病的，可是说出来，又招惹小贼不断骚扰。”说着耷拉下脑袋。

　　我心说你们家最大的宝贝恐怕就是你这个老不死的活宝了，谁像你这么吃饱了撑的，跟人炫耀自己家里有宝贝的。

　　圆圆撅嘴说：“那是小贼吗，那是魔鬼好不好？”

　　老头挠挠头说：“他虽然可怕，但二十年的较量，他也没占到便宜，刚才又中了五毒粉，起码能让他再安生一段日子了。”

　　我听到这儿忍不住插嘴：“既然他中毒了，我们还逃什么？”

　　圆圆也满脸疑问地看着他，老头又挠挠头，一头白毛都挠成了鸟窝，只听他说：“这次他还带着一个鬼娘子，不跑的话，我们肯定全都没命。”

　　靠，什么鬼娘子，是只鬼娘们吧？是鬼大爷我就不怕，于是停下脚步，才要让老不死的说清情况，以及我被迷晕讨个说法时，只听死小妞“咦”的一声说：“前面有死人？”

　　“死人在哪儿？”我把手电太高，让灯光照的更远一些，果然看到三十多米开外，地上躺着一个人。

　　老不死的眼睛还挺好使，瞪着前面紧张的说：“里面怎么有人？”

　　“你怎么问我，你带的破路！”圆圆没好气说。

　　老不死的对她的埋怨充耳不闻，摇着头自言自语：“不可能啊，这条地道除了咱们家之外，没人能找到入口。”

　　圆圆伸长了脖子往前望了望，紧张地问：“是死人还是活人啊？”

　　我马上接口道：“是死的！”

　　圆圆嗷一声惊呼，哧溜躲在老不死的身后了。老头回头瞪我一眼：“你又不是神仙，怎么知道那是个死人？”

　　“是啊，是啊，你怎么知道的？”圆圆壮着胆子从老头身后出来，一脸的不服。

　　我嘿嘿一笑，拍了拍左手上的油灯说：“是它告诉我的。”

　　两个人对望一眼，立马点头相信。刚才这东西把鬼烧的嗷嗷直叫唤，还有啥理由不信我的能耐？不过老头好奇的抻过头看了一下，脸色唰的变了，瞪着我问：“这东西哪来的？”

　　看老头这表情，似乎认识夺魂灯，我转转眼珠说：“我们家祖传的。”

　　老头半信半疑的又瞅了两眼夺魂灯，目光有点恋恋不舍的移开。望着前面黑暗的空处，若有所思。

　　我怕老不死的知道这玩意的来历，连忙把油灯塞包里，大踏步往前走过去。到前面一看，人果然是死的，尸体微有温气，看样子是刚死不久。这人面朝下趴在地面上，我用脚将尸身挑翻过来，一张灰白色的死人脸孔，怎么看着这么面熟？

　　圆圆离的远远的伸头眺望，忽然“啊”的叫了一声说：“老不死的你快看，是那个洛阳人！”

　　一听洛阳人，我想起是谁了，就是第一个进门，被迷药给迷倒的倒霉孩子。

　　老不死的一溜小跑到跟前，看到这人就傻眼了，喃喃说道：“这是怎么回事，我让小六子把人送太行山的，怎么跑回来死在这儿了？”

　　我心说你们爷俩跟我演戏吧，杀人抛尸，还故意装的什么都不知道，以为大爷我是三岁小孩啊？我冷眼瞅着他们说：“人是被你们迷倒的，现在死在这儿，你们想耍赖？”

　　老不死的一皱眉：“可是我们没杀他……”

　　刚说到这儿，死小妞叫道：“快拿出夺魂灯点上！”

　　正当我匆忙去包里拿油灯时，尸体突然睁开了双眼，灰蒙蒙的眼珠跟死鱼眼一样瘆人！


第084章 怨念穿宫

　　他妈的这尸体突然睁眼，吓哥们一大跳。更别说老不死爷孙俩了，圆圆尖叫一声，往前就跑。老头咕咚一下跌坐在地上，起不来了。

　　我忍住心头惊慌，心说是不是诈尸了？死尸睁眼，一般有两种可能。一种是三魂七魄没走干净，受到外界刺激，比如打雷，会出现诈尸。另一种是借尸还魂，不过也不一定是还魂，而是操纵死尸祸害！

　　转念一想，死小妞既然叫我拿油灯，那就不是诈尸。于是拿出打火机，刚打着火，死尸陡然从地上竖起来，伸手就掐住我的脖子。他大爷不开花的，速度太快，让我连躲闪的机会都没有。一下子感觉吸不进气，手里的打火机也吧嗒掉在地上熄灭了。

　　“糟糕，是怨念穿宫！”死小妞发力让死尸爪子松开之际，同时惊讶地说道。

　　我跟着从死尸手中挣脱出来，往后连退几步，靠在墙壁上，呼呼喘气问：“什么怨念穿宫？”

　　“所谓怨念穿宫，就是人被厉鬼怨念所操控而死后，怨念不去，继续操控尸体害人。”

　　“那油灯还管用吗？”

　　“不管用，因为死尸身上没有魂魄，只有一股怨念在作怪！”

　　正说着，死尸一脚踢飞了老不死的，让老家伙撞在洞顶又摔在地上，我一捂眼心说他这把老骨头还不摔散了？

　　“快咬破手指，捏剑诀封死尸灵窍，念净身咒！”死小妞急道。

　　不等她说完，咬破手指就冲了上去，正巧死玩意蹦跳着朝我过来。我们俩接近后，我闪身往左一侧身子，让死玩意爪子抓了一个空，抬起手诀快速点在它眉心上，同时念出净身咒。

　　只见死玩意身子一阵抖索，跟着僵挺不动。不过那对灰蒙蒙的眼珠却骨碌碌转起来，转的非常快。眼珠那层灰色消失，闪烁出幽绿的光采，在黑暗的地道内，显得特别诡异。我还定睛瞧向它的一对眼珠，忽然发现，这竟然是一对女人眼睛，透着一股妩媚和诱人的味道。

　　眼珠转了片刻停住，冲我眨动几下，立刻感到心魂荡漾，一股热血冲上大脑，心底生出一个奇怪的念头，无论她要我怎么样，我都会乖乖听话的，死也甘愿！

　　“别看它的眼睛，快念完净身咒！”死小妞厉声大喝。

　　这句犹如当头棒喝，让哥们随即清醒过来，咬牙把目光很不舍的移到一边，快速把净身咒念完。

　　死尸眼睛一闭，往后咕咚仰倒。

　　死小妞气喘吁吁的说：“幸亏你现在有点修为了，不然今天一定完蛋。”

　　我擦了把头上冷汗，心说有修为管个屁用，要不是你及时把我叫醒，那就是完蛋他妈为完蛋开门，完蛋到家了。

　　老不死的哼哼唧唧从地上爬起来，让我很诧异，这么大岁数的人，摔的这么重居然都没事，老头身体也太好了吧？

　　“你刚才从眼珠里看到了什么？”死小妞好奇的问。

　　“什么都没看到。”我心说看到一个妖艳的女人脱光了衣服，摆出各种撩人姿态，这种事我会跟你说吗？

　　“哼，我不信。”

　　老不死的面如土色的扶着墙问：“是你搞定了诈尸？”

　　我点点头，却没好脸子，盯着他冷声问：“你们到底是干什么的，在这儿是不是打着行医的幌子，暗地里做害人的勾当？”

　　老不死的喘着气说：“你误会了，这条地道，我是第一次进来。”说完这句见我一脸不信的表情，又解释说：“我们是杏林世家，只救人不害人。”

　　“那这死尸你怎么解释，还有你们为什么要把我迷晕关在地下室？”我瞪眼问。

　　老不死叹口气说：“都是圆圆这丫头不听话。”

　　他当下说起这事，首先介绍了爷孙俩的来历。他们曲家在邯郸世代行医，已有很多年的历史了。老不死的叫曲希风，今年八十六岁了。早年丧妻折子，与三岁孙女相依为命生活到现在。

　　而圆圆这俩字是我听错了谐音，其实她叫曲垣。因为从小过于溺爱，曲希风又有个外号叫老不死的，所以曲垣从小就这么称呼自己的爷爷。爷孙俩说话毫无顾忌，跟朋友一样很随便，曲垣生气的时候还会骂两句，他老人家也不着脑。

　　谢琛其实是邯郸人，从小跟曲垣是同学，后来不走正道，气死了父母。高中时因为一件打架伤人案子，逃到洛阳去了，几年没音信。今天，他突然打来电话，说有人陷害他，现在走投无路，要曲垣帮他躲一天，到了晚上就会离开。

　　曲垣是个心眼很好的姑娘，念着以往与这小子的同学之情，就让他直接躲到家里。谁知他刚进门，后脚我就来了。好不容易把我打发走，便回后院问情况，跟着就是这个洛阳人闯进来。门诊装着摄像头，我们一进去他们就发现了，于是曲垣躲在门口外撒出迷药，让前面那个倒霉的家伙晕倒。曲垣见我没事，知道不好对付，只有把哥们骗进屋子里，再用药茶把我迷晕。

　　谢琛出来一看前面那人，认识是洛阳保镖公司的一个保镖。看到我更吃惊，以为我跟保镖公司一伙儿的。先把我们俩关进地下室，等到夜里要将我们俩分头丢到荒郊野外。天黑后，他们先将保镖装进麻袋里，找来一个做小型运输的货车司机，就是刚才提起的小六子，叫他把人丢在太行山。回来再把我送到永年一个镇上，这还是谢琛觉得我人不错，所以没丢在荒山野岭，好让哥们就近找到交通工具。

　　但老爷子也想不通，明明看着这个保镖装上了货车，怎么又死在地道里了呢？

　　听完后，我冷笑一声问：“现在谢琛在哪儿？”

　　“他跟着货车一块离开的，去哪儿就不知道了。”老不死地答道。

　　“哼，少拿谎话来骗我，谢琛去哪儿你们怎么会不知道？还有这条地道就在你们家下面，你怎么可能第一次进来？”

　　老不死的愁眉苦脸说：“我这么大岁数，干吗要骗你？谢琛的事，要问我这宝贝孙女……”他一转头，发现孙女不见了，“垣垣呢？”拿手电在地道前后方向照了照，看不到曲垣一丝身影。

　　我刚才记得曲垣是往前跑的，于是拿手电往前照过去，隐隐看到远处，有団黑影在慢慢地移动着。而移动的情形，显得挺诡异，不是用腿在走路，似乎在滑行一般。


第085章 夺魂摄魄

　　老不死的眼力比我一点不差，指着前面的黑影说：“垣垣可能在那儿。”说着急匆匆的向前就走。

　　但我觉得不对劲，正想问死小妞，她倒先开口了：“那是垣垣不错，但遇到了什么情况，我看不太清楚。因为前面怨念太重，阻挡了视线。”

　　一听怨念太重这话，我心里开始敲鼓，一只怨念穿宫死尸，差点没让哥们阴沟翻船，如果再被怨念重重裹住，哥们恐怕也被弄成怨念穿宫了！

　　此刻老头已经走出很远，目前还不确定这爷孙俩到底是好人还是坏人，不过从接触这段时间来看，不像是坏人。如果置之不理，狠不下这份心。于是把油灯装进包里，把咬破的手指往外又挤出点血，不使结痂，以备随时派上用场。

　　我几步追上老不死的，发现我们往前走了十几米，而那团黑影距离还是那么遥远，模模糊糊的看不太真切。

　　“这条地道到底是怎么回事，你为什么第一次进来？”我满腹疑惑的问他。

　　老不死的紧皱双眉看着前面黑影说：“这条地道修建于清朝康熙年间，据说通往西山圆壶洞，而圆壶洞又是当地传说冤魂怨鬼聚集的地方。我们曲家在光绪年间修建地下室时，无意发现了这个地道，因为里面阴气太重，所以嘱咐后人，不要轻易进去。今天要不是情况紧急，也不会带你们进来了。”

　　这番话听着不尽不实，但现在顾不上刨根问底，因为说话之间，已经逐渐接近前面那团黑影。它移动的很慢，在手电光柱下，似乎是个人躺在地上，被黑暗中一只手拖着头发往前走。

　　老不死惊恐地说：“是垣垣！”

　　我仔细一瞅，依稀发现这身淡绿色的衣裙，就是曲垣所穿衣服。当下我们俩加快脚步，往前狂奔了几十米，距离曲垣越来越近，发现一个男人右手揪住她的头发，往前拖行。这人面朝前，看不到相貌，只看到个头不高，大概只有一米六多点。而曲垣表情木然，眼珠呆呆望着洞顶，一霎不霎。

　　正在这时，他们忽然转向，拐进左侧一个岔道里。男人转身时回头，一副黑灰色的脸孔上，涌起一股冷厉狰狞的笑意！

　　我靠，恐怕又是一只怨念穿宫吧？老不死的却大声惊呼：“是小六子！”

　　小六子，那不是货车司机吗？我惊疑的转头看向老不死地问：“你竟然连司机多给杀了？”

　　“人真不是我杀的。”老不死的苦着脸说，“你要是不信，我这就撞墙以死明志！”说着还来真的，就要往墙上撞过去。

　　我急忙拉住他说：“少演戏，这是土墙，撞不死人的，等出了地道，你往水泥墙上使劲撞。”

　　“我现在还不能死，我的垣垣……”老不死瞪我一眼，发力朝那边跑过去。

　　但我们就说了几句话的功夫，小六子拖着曲垣消失在转角处。我们跑到跟前，左侧是一个岔道洞口，幽深漆黑，站在洞口外，就感觉一股股的冷气往外涌出，冻得我们俩不由瑟瑟发抖。

　　小六子停住脚步了，就站在距离洞口十多米外，正一脸冰冷木然的神色盯着我们。我才要进去，就听死小妞和老不死的同时叫道：“等等！”吓得我刚抬起的一只脚又收了回来。

　　“我们老祖宗交代过，这条地道只能笔直行走，两边岔道都是死地！”老不死的说着脸上肌肉不住跳动。

　　什么死地活地的，充其量不过是冤魂野鬼的老巢。但死小妞既然不让进去，哥们必须服从。正想问她里面有什么玄机时，就见小六子面容发生了变化，像只气球一样在往外鼓胀。这情景我见过，当时风岚就这么跟哥们玩过，太他妈瘆人了！

　　我张大口心说，小六子不可能变成了福寿鬼吧？靠，哥们脑残了，男鬼怎么可能过寿福？

　　“吥”一声响，小六子的脸皮突然涨破，眼珠、鼻子、嘴唇一下子飞溅出去！

　　我勒个叉叉的，风岚当时都没这么恐怖，并且画面又是十分的恶心！

　　老不死的“啊”一声惊叫，双手捂着心脏就软倒在地上了。

　　我强忍着心头的万分惊骇，瞪眼继续瞧下去。按说脸皮被胀裂，该看到头骨的，结果却看到一团黑液，汩汩冒出来，并且凝聚不散，形成一团团泡沫一样的形状堆积在一起。顶在尸体脖子上，说不出的诡异吓人！

　　“不好，怨念外露，我们快撤！”死小妞惊叫道。

　　我倒是想撤，可是老不死的和曲垣怎么办？回手在包里摸了摸，只有那只夺魂灯可用，于是就掏了出来。这时那团黑液正在慢慢顺着尸身往下流淌，看着像液体，其实是一种错觉，瞧仔细了才发现，那不过是黑气，因为凝聚密度过大，流转速度又很慢，看上去就像液体一样。

　　“你不要命了，夺魂灯收不了怨念的，除非还有摄魄灯一块用才有点作用！”死小妞叫道。

　　我一愣，还有摄魄灯吗？但此刻顾不上多想，因为黑气正在往下蔓延，看样子就是为了夺走曲垣的小命。我也不理死小妞，拿出打火机点着了油灯。

　　“你又不听话了，怨念分明是想把我们引过来，一块杀死的，还不快走？”

　　“你就记着逃，还有没有一点人情味，没看到曲垣要被杀死了吗？”我没好气说。

　　“放屁，你这人现在很好色，要是换上老不死的，你是不是要救他？”

　　“救……”不过我心里还真摇摆了一下。

　　“没摄魄灯，这盏夺魂现在就是一件废品！”

　　“那说的摄魄灯在哪儿？”我大声叫了一句，准备冲进去了。

　　“我怎么知道。”死小妞生气地说。

　　这时老不死的听到我的叫声，马上问：“小兄弟，你也找摄魄灯？”

　　我眼盯着黑气马上就要流淌到曲垣身上了，根本没留意他句话什么意思，焦急地说：“没这玩意，恐怕救不了曲垣。”我咬咬牙，举着灯就往洞里冲进去。

　　结果老不死拽住了我的裤脚说：“我有摄魄灯！”

　　我错愕的低头，发现老头另一只手上托着一盏跟夺魂灯一模一样的油灯！

　　死小妞顿时哈的一声说：“是摄魄灯，快点上跟夺魂一块放在洞口前，念三遍奇门咒，往里面吹三口气！”

　　我赶紧从老头手上拿走油灯，用打火机点上，与夺魂灯一块摆在地下。然后捏玄武诀，大声念道：“乘天罡，步九玄。履元斗，行飞仙。得天仙，万神欢。隐形变，化万端。左焕火铃，右挥金珰。威光万里，啸命立前。玉帝所祝，靡不如言。急急如律令！”

　　三遍咒语完毕，黑气已经流淌到了曲垣发梢上，眼看就要流向眉心。我一颗心顿时提到了嗓子眼，手诀往前一点，急忙吹了三口气。


第086章 孤儿寡母

　　这团流淌的黑气，犹如遇到一阵狂风来袭，顿时被吹的七零八落。这模样，再也不像液体了，丝丝袅袅的往四处飘散。

　　忽然小六子落在地上的那两只眼球跳起来，悬空骨碌碌的转了几转，马上哥们就看到了一张脸赛桃花的面容。一对晶莹的黑眸中，眼波流转，说不出的迷人。我一愣，心想又受到怨念迷惑了吧？

　　果然，这对眼珠闪烁出狠毒的目光，让我迎视之下，只觉寒彻心底。她红嘟嘟的小嘴唇，蓦地张开，伸出一条足有两尺多长的舌头，在挺立不倒的小六子脑门上，舔了一下，滴滴答答的落下一片口涎。

　　我的头皮全麻了，你大爷不开花，这是一只吊死鬼吧，不然舌头怎么能那么长呢？

　　转瞬间，这画面突然消失。但消失之前，这对眼珠狠狠地瞪了我一眼，充满了无比怨毒的意味。让我全身起了一层鸡皮疙瘩！

　　那对眼珠吧嗒掉地上，黑气散尽，洞内恢复了一片死一样的寂静。

　　小六子尸身还挺立在那儿如一座冰冷的雕塑，脸上血肉模糊，露出白骨。曲垣躺在尸体脚边，此刻紧闭双眼。

　　“呼……怨念被驱散了，不过真捏了把汗。万一老不死的这盏灯是假的，我们就会全军覆没。”死小妞吁口气说。

　　我也奇怪，老不死的是个医生，手上怎么会有驱鬼辟邪的玩意？转念一想，马上明白过来，今天来的那个人，是不是要夺摄魄灯？这恐怕就是曲家的宝贝。

　　怨念散去，现在安全了，我迈步要进去把曲垣抱出来。死小妞说：“进去不要往前看，抱住曲垣迅速回来，记着倒退往回走，不要转身。”

　　我心头一凛，按照她说的，进了洞口，眼睛只盯着地上的曲垣，都不敢抬头看一下死尸。弯腰抱住曲垣，低着头往后倒退，迅速退出来。老不死的这时候已经从地上站起来，并且把摄魄灯给收走了。从我手上接过曲垣，伸手摸了摸脉搏，紧张的表情顿时放松下来。

　　“这妞身上阴气太重，一时半会醒不过来，要赶快出地道画张净身符，调符水给她喝。”死小妞说道。

　　我于从地上收了油灯，催着老不死的赶紧走。他到底是老了，抱着孙女走了一段路，累的气喘吁吁有点步履蹒跚，我把曲垣接过来。这条地道挺长，并且不时会看到有岔道，从洞口内冒出一股股寒冷的气息。

　　走了一个多小时，终于到了尽头，不过从洞口刚踏出一只右脚，却被老不死的在后面给扯住了。

　　“快回来，这是一口深井。”

　　我勒个叉叉的，你早说啊。把曲垣放在地上，探出头拿手电照了照，外面是一口直径大概三米的枯井，圆形井壁用青砖砌造，生满了青苔，虽然没水，但里面依旧挺潮湿。我们的位置大概在井的下半部，往上估计有十多米，往下距底部差不多四五米的样子。井底微有水渍，可能存的是雨水。水渍中隐露出不少垃圾，其中一块木头看着像个人的形状，让我很好奇，那是啥玩意？

　　我沮丧的缩回头，苦笑道：“难怪你孙女说你带的破路，还不是一般的破，这么深的井，我们咋出去？”

　　老头现在累的吐着舌头，跟一只白毛老狗一样，喘气说：“这片村子里，我有病号的电话，让他来救我们出去。”说完又喘了一会儿，才拿出手机，拨通了一个电话。

　　现在八十多岁的老人用手机，绝对看着新鲜，居然用的还是苹果，让哥们更眼馋。这老头不但前卫，还挺有钱啊。老不死的嗯嗯啊啊的说了几句，过了一大会儿，井口上出现了一大片手电光，一条绳子放落下来。我们首先绑好了曲垣吊上去，然后是老不死的，最后我被拉上井沿。

　　七八个男人围着老不死爷孙俩问长问短，哥们被完全忽略，就当是空气了。老不死的说谎担心本村某某寡妇的孩子有病，半夜过来，谁知道走到这里一不小心就掉进井里了。有人问刚才看着你们不在井底啊，再说这么深的井，看着我们仨为什么都没啥事。老不死继续编，说下面有水，当然摔不死，因为水挺深，就爬在井壁一个凹洞里等着。

　　他这话还是编不圆，因为我们仨身上都没水，虽然衣服湿透，明显看得出是出汗所致。不过老不死的经验老到，说这片地方可能有邪祟，才让我们仨掉井里的，还是赶快离开这儿回村吧。

　　大家伙一听，都吓得赶紧往回走，谁也不再追问了。

　　后来才知道，这个村因为距离这口井很近，而井里这条地道通往西山圆壶洞，不免会发生一些邪事。比如说我在地下室听到为孩子看病的女人，就是这个村的，孩子中了邪气，已经有两个月了。起初孩子还吃东西，无非总是夜里啼哭不睡，后来不吃不喝，就是女人说的，吃一口吐两口，半个月下来，瘦的皮包骨头，奄奄一息。

　　这个村地处市郊，叫召固村。老不死的找来的病号叫董双喜，是跟四十来岁的男人。当时患上一种怪病，四处求医治不好，让他给治好了。所以，董双喜非常感激老不死的，病好四五年，每年逢年过节还给他送礼感谢。

　　农村现在都富裕了，家里房子盖的也多，董双喜给我们腾出两间屋子休息。老不死的用针灸刺孙女人中穴，结果半天曲垣也没醒过来。我说别费力气了，让董双喜去买了黄纸和毛笔，画了两道净身符，先烧了一张调成符水灌曲垣喝下去。

　　一般老中医是信这个的，看到我灌符水，老不死的脸上出现惊佩神色。

　　折腾半夜，现在都凌晨两点了，我们都累的够呛，才要睡觉，谁知那个寡妇跟哪儿听说老不死的来了，抱着孩子过来敲门求医。她本来傍晚去过一次，在他们爷孙俩劝说下回村，此刻孩子突然出现了异状，听说曲大夫来到村里，并且是帮她孩子看病的，就像抓到一根救命稻草，这会儿急着过来了。

　　女人是个老实巴交的农村小媳妇，叫孙瑞兰，才二十三四岁，听说孩子出生不久，因为在外当建筑工，从楼上掉下来摔死的。孩子如今才一岁多，又染上了邪祟，花光了积蓄，也没看好病，现在走投无路，非常可怜。

　　孩子放在床上，身上穿了一件薄薄的花布小衣裳。整个小身子板骨瘦如柴，全身皮肤惨白的没有多少血色。我看着这可怜的孩子，忽然觉得有点心酸。孙瑞兰跟我们说，孩子今晚回来后，竟然反常的一声不哭，小腹鼓起来，跟里面塞了一只皮球一样，不时的滚动。她伸手摸了一下，感觉手指被咬了一口，吓得再不敢碰了。


第087章 二气胎

　　孩子的肚子确实挺大，小衣服高高隆起，绷得很紧。不时会看到，鼓胀的肚子会慢慢蠕动一下。我心里不由吃惊，心想千万别跟小六子脸皮鼓胀原因一样，如果真是怨念的话，小孩肚子会涨破的！

　　死小妞叹口气说：“很难治了，肚子里的怨念形成怪胎，基本上把孩子身上精气神蚕食的差不多，再过几天，怪胎就会撑破肚皮出来了。”

　　靠，真被我猜中。赶紧问死小妞：“形成了什么样的怪胎，出来后会怎么样？”

　　“出来后当然会杀人了，你个笨蛋，这也问。”

　　“我脚底突然他妈的痒了，很想挠挠。”

　　“好，你挠，你要是不挠你是王八蛋！”死小妞恼羞成怒。

　　“挠就挠。”说着我抬起脚，隔着鞋底挠两下。

　　老不死的看着孩子愁容满面，很纠结的说：“我跟你推荐一个人吧，太行山里有个叫林大茂的神汉，治邪病很灵，看病不收钱。只不过脾气很怪，一般是请不动的，你抱着孩子早上赶过去，我给你写封信带上，他估计会看我面子帮忙治病的。”说着拿起毛笔，在黄纸上写起来。

　　死小妞哼一声说：“林大茂？林二茂也不管用。怨念形成怪胎，在茅山秘术中称为‘二气胎’。阴阳二气交感，化生万物，万物生生而变化无穷。杀不死，除不灭的！”

　　“我草，不会吧！”我瞪大眼珠，那不成了不死小强？

　　“平时让你多学点，你就是不肯，以前这种东西我都给你讲过的。”死小妞没好气说。

　　我顿时无语，因为有这死丫头在身上跟着，就是一个茅山活字典，干吗要学那么多东西？有时候一问，比用电脑查东西还快。

　　“真的一点办法都没有吗？”我问。

　　“让我想想吧，不过现在很累，我要睡一觉，早上再说吧。”

　　这时候老不死的写好信，孙瑞兰接过来千恩万谢的抱着孩子去了。我看着这寡妇消失的身影，不由叹口气，可怜天下慈母心啊，为了孩子，这时如果要她一命还一命，她肯定也会毫不犹豫的答应。可是，这么瞎折腾，最终都是白费力气，不过在死小妞没想出办法之前，还是让她去一趟太行山，说不定那个林大茂，万一要治好了呢？

　　早上起来，曲垣醒了，由于受到怨念缠身，体中阴气一次两次不能完全除净，脸色还显得挺苍白。让她喝了一碗符水后，我就问起谢琛的事。昨晚救她一命的情况，老不死的早跟她说了，所以这丫头对我很感激，于是一五一十的全告诉了我。

　　她从小没有父母，小时后在学校受到欺负，全仗着谢琛出头，一直拿这个别人眼里的坏小子，当成亲哥一样。这次谢琛回来要求帮忙避难，她一口就答应了。问这小子到底发生了什么，谢琛说自己被人当成替罪羊，才会被人追杀。他曾经在道上混过，知道这种事有理说不清的，法律也保护不了，只能靠自己东躲西藏过日子。

　　谢琛就在他们家吃了两顿饭，晚上曲垣给他两千块钱，坐上那辆货车走了。至于要去什么地方，他也没说。而小六子和洛阳保镖的死，曲垣感觉不是谢琛干的，因为要从他们家地下室穿过，必定躲不过她的耳目。另一个入口在井里，那么深的井，连我都想不通，杀人后抛尸，怎么做到的？

　　吃过董双喜夫妇准备的早饭后，老不死的跟我商量，他们爷孙俩打算北上找个老朋友，在那儿暂时躲避一段时间再回来。我如果还想留在这儿玩几天，这就要分手了。我跟老不死的说，你写信把人指到太行山，这就不管了？本来哥们急着回去的，可是看到凄凉的孙瑞兰母子，还怎么忍心离开。

　　曲垣替爷爷挡驾说：“孩子的病，我们看不了，就是留下不走，也帮不上忙。”

　　“好歹一起帮她想想办法也是好的。”我说。

　　老不死的说：“好吧，我们今天在村里等她消息，明天再走。”

　　曲垣也点点头，然后又看着我说：“你不是懂得驱邪捉鬼吗，不能帮孙瑞兰想想办法？”

　　“我正在想办法。”我苦笑着说，心想哥们竟然在别人眼里是个驱邪捉鬼的阴阳先生了。

　　在董双喜家里呆着很闷，于是走出去看看村外田野光景。我们老家是县城，小时候县城没扩建的时候，老城墙外就是田地，跟一帮小孩子成天在田野里疯玩。现在城区扩建，很少能看到田园风光了。

　　这会儿田地里麦子已经收割，玉米苗都长出了几寸，望出去一片绿油油的，映着万里碧空，让人心情很开朗。

　　曲垣这丫头竟然也跟着跑出来，她听着老不死的跟董双喜聊天感觉很无聊，也想出来转转。这丫头话也不多，我们就默默的并肩走在田垄上，这会儿太阳还不太毒，加上这两天刚刚下过雨，凉风送爽，感到一阵惬意。

　　前面不远处，就是那口井了，曲垣望着前面一脸望而生畏的神色。我却笑了笑说：“走，过去看看，有我呢，不用怕。”曲垣半信半疑地点点头，眼睛里还是一片惧色。

　　这时死小妞打个哈欠，死丫头懒的要命，每天不睡到十点钟，一般是不会醒的。我捂住嘴巴问她，想到办法了吗，死小妞支支吾吾说，可以用通灵术请来城隍庙的小鬼差过来问问，或许这事捅到城隍爷跟前，就有办法了。

　　靠，一听就知道她只顾睡觉，压根没去想办法，这是临时敷衍我的。不过这法子倒也可行，只是大白天的，恐怕很难请到鬼差，还是等晚上吧。

　　我们走到这口井跟前，这才看清楚，枯井周围方圆几丈内寸草不生。并且地面干裂，显得特别干旱。要知道这两天刚下过雨，田地还有点潮湿松软，这片地怎么就那么干燥呢？

　　“咱们还是回去吧。”曲垣看了看井口，一脸惊惧的跟我说。

　　“别怕，大白天的鬼不敢出来。”我跟她一笑，走到井台上，蹲下身子往里看。

　　现在日头升上来，基本上能看到井底。那一洼死水中的垃圾，倒是看不清都是什么。其实我想来看的，是昨晚那个人形木头。可惜井太深，井底还是有些阴暗，看不太清楚。曲垣抖抖索索的走过来，从我肩膀上探出头往下看，一头秀发擦着我的脸颊，这种感觉心里说不出的旖旎。

　　“啊，你骗我，有鬼！”曲垣大叫一声。

　　我吓了一跳，哥们什么都没看见啊。揉揉眼睛，井里还是啥都没有。哪知这丫头啼的一声笑了：“我试试你的胆量，嘻嘻！”

　　汗，大白天你试什么，这丫头真是调皮。我正笑着，忽然间，看到井底有只小脑袋瓜从水面下浮出，瞬间我全身毛都竖立起来了。

　　“靠，真的有鬼！”我吞了口口水说。

　　“你真老土，哪有这样反过来骗……啊……”

　　曲垣看到那只小脑袋了，吓得全身一抖，把我推下去了！


第088章 木人巫咒

　　我现在想哭，你说你害怕，干吗把我推下来？这么做太不厚道了，下面就算没有鬼，这么深的井，摔下来会不会死啊？

　　“噗通”一声，一股奇臭难闻的水流就灌进了鼻子里，让哥们差点没晕过去。下面积水好在有三尺多深，水底又是松软的烂污泥，倒是没受伤，不过灌了一大口臭水。我这个恶心啊，扶着墙站起来，哇哇的往外吐。

　　“你，你，你快上来啊，下面有鬼！”曲垣挥着手在上面急叫。

　　我心里顿时咯噔一下，把这事忘了，赶紧回头。发现身后水面上，那只小脑袋瓜漂浮起来，顶门是青绿色的，稀稀疏疏没几根茸毛，看样子还是个小崽子。由于脸朝下，看不到什么模样。

　　“别怕，那是怨念在作怪，咬破手指在水里滴一滴血就没事了。”死小妞这时才开口，都不知道刚才干嘛去了。

　　我想也不想，飞快把手指伸进嘴巴，我勒个去，一手指的臭水！

　　咬破手指，挤出一滴血在水里，那只脑袋慢慢的沉下去，随后再次漂浮起来，吓得我心头突的一跳。发现这次不是人脑袋了，而是一个木人。我壮着胆子伸脚踢了一下，木人顿时翻过来，再次吓了我一身冷汗。

　　木人雕刻的很精致，眉目栩栩如生，是一个小孩的面容。眼珠和嘴唇染了黑色和红色油漆，一看之下跟真人一样。尤其那对眼珠，仿佛射出两道寒光，让我心底直发毛。我又用脚挑了挑木人沉在水里的下半身，那就简单的多了，只有一个光溜溜的肚子，双腿做的也很粗糙。

　　但心口位置上，却用红漆画满了弯曲的符文，这种符文我没见过，马上认不出来。小肚子鼓鼓涨起老高，看着就跟孙瑞兰孩子的模样一样。我不由感到好奇，低头仔细看了看，鼓胀之处木纹放大，显然之前并不是雕刻好的，而是后来鼓起来的。

　　我才要问死小妞，她倒先开口了：“找到那孩子病因了，在这只木人身上。”

　　我也是这么想的，于是问她：“木人身上画的什么符文，我怎么认不出来？”

　　“那是一种巫咒，连我都不懂什么意思。具体是什么作用，我也没不太清楚。不过，用小木人刺针来诅咒一个人，跟这个好像大同小异。”

　　“这我也知道，怎么破解？是不是擦掉这些巫咒，就可以了？”我擦了擦鼻子，靠，鼻子上臭味更浓了。

　　“应该不行，看这种诡异的诅咒，擦掉咒文，恐怕会让孩子提前丧命。让我再想想吧。”

　　我也顾不上臭味了，弯腰盯着木人身上的咒文，仔细研究。过了一会儿，曲垣回村叫了人，放下一条绳子接我上去。本来想带木人走的，可是死小妞叮嘱，这很可能是村里人为了报复孙瑞兰一家做的手脚，如果带上去，怕是会打草惊蛇，提前要了孩子的命。

　　那就不带了，上去后这件事也不跟任何人说。只说我们看花眼，下面是只青蛙在蹦跳。回到董双喜家里，大家都捂着鼻子逃开。但为我在屋子里准备了一个大澡盆，董双喜媳妇人挺好，将我这身衣服给洗了。好在萧影送我一身西装，否则哥们就连个替换的衣服都没有。

　　到了晚上，孙瑞兰从太行山回来了，直接跑到这儿跟老不死的哭诉，林大茂不在家。而孩子的肚子，又大了很多，担心会撑破。这女人哭的像个泪人似的，我不忍心的走出去，坐在田先问死小妞想到办法了吗，她很无耻的告诉我：“没有，哪有那么快！”

　　那哥们只有用通灵术了，结果一进冥途，立马想退出来，因为又碰到了这只醉鬼。

　　“嗝儿……我认识你，你好像昨晚就跟我通灵了，没毛小鸡和白酒呢？”醉鬼挺不乐意的瞪大一双醉眼。

　　“白酒好说，就是没毛小鸡不好搞，再说太残忍了点吧，把小鸡的毛拔光……”

　　“胡说，谁让你拔小鸡身上毛了？我说的没毛小鸡，那是鸡蛋。嘿嘿嘿！”醉鬼咧着嘴巴傻笑。

　　你大爷不开花，鸡蛋竟然是没毛小鸡，亏你想得出来。我于是笑道：“这就好办了，待会儿我就给您老人家准备没毛小鸡和白酒。”

　　“我不是老人家，少拍爷爷我马屁，我不吃这套。好了，不跟你瞎侃，我回去睡觉去……嗝儿……”

　　“喂，老鸡爷爷，我有事求您。”我赶忙把他叫住。

　　老鸡一回头，醉眼乜斜的瞅着我，看的哥们心底直冒凉气。他又打个饱嗝说：“那供品再加一份，少给了我找你们家，让你变王八……”

　　靠，你个老王八，怎么说话这么让人讨厌？但哥们脸上笑容不改：“怎么会，双份供奉一定一份不少。我今天求您啊，给这个村里的孩子瞧瞧，被怨念缠身，现在肚子里都形成了二气胎，马上就要出头了！”

　　老鸡一听，扑棱一下脑袋瞪眼问：“什么？二气胎？在哪儿，快带我去看看！”

　　“人就在姓董的家里，孩子母亲叫孙瑞兰……”

　　刚说到这儿，眼前一黑，老鸡走了。我睁开眼想回去看看的，结果脑子一沉，不由自主就闭上眼睛进入冥途。老鸡回来了，居然速度这么快，并且还能反拉哥们进冥途。

　　“我草他二大爷的，真是二气胎，这谁干的？”老鸡显得挺愤怒，酒劲看着也醒了七八分。

　　“不知道。”我心说正想问你呢，你一个城隍庙鬼差好意思厚着脸皮问我？

　　老鸡摸了摸酒糟鼻，双眉紧蹙说：“他妈的干出这种丧尽天良的坏事，查出来是谁，我一定要他变王八！我这就回庙里，派人查查去。”

　　“喂，你等等，怎么治好这孩子？”

　　老鸡眉头又是一皱，沉吟半晌才说：“这事不好办，是西山圆壶洞搞的鬼，只有让这贱货松口，才能救回孩子一条小命。而我们这儿有个规矩，城隍庙鬼跟圆壶洞井水不犯河水，我帮不上忙啊。”

　　“那您看我去行吗？”我试探性的问。

　　“行是行，不过要有夺魂摄魄灯护身，才能进去。但能不能见到这只贱货很难说，更不知道她会不会答应。”老鸡愁容满面的说。

　　“我有夺魂摄魄灯，这个没问题，您老就告诉我，怎么才能找到这个贱货。”

　　老鸡不由瞪圆眼珠，愣道：“我只知道摄魄灯在邯郸曲大夫手上，夺魂灯好像在光绪年间就失落了，怎么在你手上的？”


第089章 圆壶洞狐仙

　　“我从古董市场廉价买回来的。”我心说绝户寨的事还是别说了，免得再生枝节。

　　“你小子运气不错。”老鸡点点头，又接着说：“从村西这口井进去，往前走左数第五个岔道……唉，道路太复杂了，你会迷路的，迷路也就永远出不来，会变成一只野鬼。不过还有个法子，能把贱货引出来！”

　　不进圆壶洞当然最好，其实我一直在为这件事犹豫不决。当下欣喜地问他：“什么办法？”

　　老鸡用手指敲打着下巴颏说：“以其人之道还治其人之身，用木人骗她出来！”

　　我一愣：“用木人？”

　　老鸡当下跟我详细解释，西山圆壶洞原名叫圆狐洞，住的是一位狐仙。由于靠吃人精元来修炼道行，所以遭到天道惩罚，不得升仙。于是这个狐仙就被幽禁在圆狐洞内，从此不准踏出一步。尽管狐仙被幽禁，但城隍也不敢招惹她，多年来相互井水不犯河水。

　　由此圆狐洞久而久之，在当地传说成为亲人鬼魂的容身地，每逢鬼节，圆狐洞前香火不断，名字也改成了圆壶。

　　狐狸精当然不甘寂寞，通过当地一些巫婆神汉托梦，利用巫咒勾引人自行进入这口井内地道去送死。这样就能瞒过天道，不为查获。而用木人养二气胎的事，也屡有发生。二气胎对于狐仙来说，那是最佳补品，一个二气胎，远胜于她吃十个人的精元。但这种行径太过恶毒，一般巫婆神汉是不做的。再加上城隍爷严加管制，现在很少出现这类丧尽天良的事情。

　　二气胎一旦养成，狐仙必会在圆壶洞出口处迎接，以防小崽子进洞后见到野鬼会眼红，大开杀戒，搞乱整个圆壶洞。所以利用木人祭成一只假二气胎，送进地道，诱狐狸精来到洞口，伺机用夺魂摄魄灯将它除掉。

　　说起这两盏灯，老鸡又跟我说了一大堆。这对宝贝原本用于镇压狐狸精的，两盏灯长明不灭，放在圆壶洞入口处。可是光绪年间，曲家造地下室，无意间发现了这两盏灯，一看是古物，就给拿走了，于是勾引人来送死以及二气胎进洞，便没了任何障碍。而曲家拿出这对灯没几年，夺魂灯就被人偷走，一直下落不明。

　　听他讲完我恍然大悟，难怪老不死的认识夺魂灯，并且手里还有摄魄灯，原来还有这么一个故事。要不是他们曲家把灯拿走，也不至于让狐狸精如此大胆。转念又想起怨念黑气中的脸孔，我心说那估计就是狐狸精吧，当时两盏灯都没把她怎么样，不知道把她引出来，能否干掉啊。

　　老鸡见我一脸愁容，就看穿了我的心思，嘿嘿笑道：“引她出来时，我会过来帮忙，你不会有性命之忧的。”

　　听了这话我不由松口气，问他造假木人的法子。他跟我说，跟井中那个人雕刻的一般样，肚子鼓起一尺，内里挖空，滴入几滴婴血，祭三道童子符。然后再放于五鬼阴煞地两个时辰，祭九道召仙童咒。仙童为阳，婴血入五鬼阴煞地为阴，阴阳二气相交，鬼邪眼中，那便是二气胎了。

　　老鸡教完这个办法，跟我约定明天子时过后，让我带上假二气胎，在井台跟前碰头。说完匆匆回城隍庙去了。

　　老鸡走后，死小妞才开口说：“这个法子挺新鲜，比我想的要好一点，就用他的吧，快去想办法刻木人。”

　　恰巧此刻孙瑞兰抱着孩子哭哭啼啼从董家出来，曲垣跟在后面，我跟她使个眼色，这丫头立刻会意走了过来。我跟她小声说想到办法了，但要弄个木人，还要一滴婴儿血。并且得找个僻静的地方做法事。

　　这丫头转着眼珠想了想，便有了主意，跟我一招手追上孙瑞兰。曲垣说我有办法治好孩子，顿时让孙瑞兰高兴的当街就跪下了。我们俩把她拉起来，说了这两点要求，孙瑞兰马上答应说，她家里就婆媳二人，适合做法事。她本村一个表姐夫，是个木工，木人的事也不用担心。

　　我们于是跟着她回家，进门看到屋子里家徒四壁，除了一张床外，什么都没有，显得很凄凉。孙瑞兰说为了给孩子看病，把家里能卖的全卖了，还欠了一屁股债，说着眼泪就跟断线珍珠似的落下来，让哥们一阵心酸。

　　她从隔壁屋叫过来婆婆，把孩子递过去，然后出门去找表姐夫做木人。老太太是个地道的农村妇女，不善言语，跟我们谢了两句后，就没话说了。沉默了一阵子后，我忽然想起一件事，问老太太，本村有几个木工。

　　老太太说：“就一个木工，是瑞兰的表姐夫。”

　　我不禁皱眉，曲垣小声问我：“你问这个什么意思？”

　　“没什么，只是随便问问。”其实我心里在想，井里看到的那个木人，不是一般人能够雕刻出来的。除非懂得雕刻手艺，要么就是手巧的木工了。现在农村雕刻手艺，逐渐消失，我觉得这木人一定是木工做出来的。

　　难道是表姐夫干的坏事？或许，也有可能是在不知情下，帮别人做的。

　　等了一个多小时，孙瑞兰回来了，拿着一个按照我所说的尺寸雕刻的木人，一看之下很失望。虽然也用黑色和红色油漆点了眼珠和嘴唇，但比起井里的木人，差太多了，看上去很粗糙。

　　孙瑞兰拿出一根针，在孩子耳朵上刺了一下，小孩居然一声不响，连眉头都没皱一下。死小妞说这是精气神基本上殆尽，神经都麻痹了。我心酸的拿起木人，肚子下面有个口子，用木塞塞着，拔掉塞子，接住从孩子耳垂上好不容易挤出的一滴血。

　　我让曲垣回董家拿过来黄纸和毛笔，画了三道童子符烧了，把符灰填进木人肚子里。五鬼阴煞地，其实就是阳宅吉星凶位里的五鬼位，一般厕所会修建在这个地方。如果主房建在这上面，会形成五鬼穿宫局！

　　曲垣兴味盎然的看完烧符祭咒，然后跟着我又跑到厕所里，将木人放在墙根底下。回屋画了九道请仙童符，这期间曲垣就像个跟屁虫似的，不即不离。可是当回到厕所后，却发现木人不见了！


第090章 出事

　　我们跑来跑去的，孙瑞兰和婆婆两个人在屋里看着孩子，由于做法事，院门也上了锁，没人能够进来，这是谁干的？总不会是木人自己走的吧？我叉，想到这结果，身上汗毛都竖起来了。

　　死小妞说：“看看墙头上，是不是有脚印？”

　　我便让曲垣拿手电照向墙头，果然有踩踏的痕迹。有人趁我们俩回屋画符时，偷偷跳进来，把木人偷走了。我瞬间明白，肯定是祸害孙瑞兰一家的这个杂碎干的。如果没猜错的话，应该是孙瑞兰表姐夫！

　　他唯恐我们在井里发现那个木人，所以做的很粗糙，然后又悄悄跟着孙瑞兰过来，爬上墙头偷窥。发现我们也要用木人做法事，心里害怕就给偷走了。

　　我不由气的咬牙切齿，跟曲垣说：“从家里出来时，带着迷药没有？”

　　“老不死的身上有。你要干嘛，要打劫啊？”曲垣警惕的瞪大眼珠问。

　　妈的，现在厕所里很臭，再说大半夜的，孤男寡女躲在厕所里说悄悄话，有伤风雅，并且不伦不类。我急忙拉着她出来，小声把井里那个木人的事说了，然后又道：“我怀疑这全是孙瑞兰表姐夫干的。”

　　曲垣歪着头想想说：“你说的有道理，你想用迷药对付孙瑞兰表姐夫？”

　　“就是这个样子，快去拿迷药。”

　　“哦，你等着，我去找老不死的要点来。”曲垣火速跑出去。

　　我在厕所门口等半天，也不见曲垣回来，心里隐隐感觉不妙。于是跑回屋子跟孙瑞兰婆媳俩说，要回趟董家拿点东西，一会儿回来。孙瑞兰家跟董双喜家就隔一条街，市郊的村子很富裕，修了水泥路，亮着路灯，几步就越过这条街，转入小巷到了董家门口。

　　刚要敲门，就听死小妞说：“背后有人，快闪开！”

　　我心头一凛，果断往左侧闪身跳出去，就听一道劲风擦着耳朵划过，“梆”的一声，敲击在地面上。我回过头时，一条黑影飞快窜出巷口，消失在转角处。他大爷不开花，这是要下死手，如果不是死小妞及时提醒，这棍子抡脑袋上，我看八成要到地府跟阎王爷喝茶去。

　　追出巷口往左边那人逃走方向瞧瞧，明亮的大街上一条人影都没有，已经逃没影了。我满肚子怒火回到董家门口，忽然觉得不对，曲垣是不是遭到了这杂碎的毒手？慌忙敲门，董双喜开门看到只有我，怔道：“垣垣怎么没跟你一块回来？”

　　我吃惊地问：“她没回来？”

　　“刚才拿了黄纸走后，一直没回来。”

　　我心里一下就乱了，急忙跟他说：“村里有人要害我们，我这就是回来找她的。我再去别的地方找找……”

　　顾不上跟他多说，转头往巷子外就跑。董双喜在后头叫了几声，我人已经转弯跑大街上去了。一路往西跑过去，转头瞧着两侧的巷口，我着眼睛不行，在夜里死小妞那就是指明灯。她跟我一连说着：“没有，没有，没有……”让我一口气跑到了村外。

　　这会儿天公不作美，天上划过一条闪电，一阵凉风吹过来，让哥们嗅到一股雨味。

　　“地上有拖行痕迹，往前去了！”死小妞急道。

　　我当下撒开双腿，沿着田垄往前一阵狂奔，跑到那口井跟前时，几声雷滚过，天上下起了瓢泼大雨。我勒个叉叉，老天爷这不是诚心搅和么，一下大雨，田地里会变成烂泥窝，不能走人了。

　　还好死小妞跟我说：“看脚印痕迹，到了井跟前消失，曲垣估计是被丢进井里了！”

　　我当时就愣住，心惊胆战的走上井台，心说千万别是这种结果，打晕了丢下去，在臭水里呛也呛死了！

　　现在大雨冲刷的井台上很光滑，我小心翼翼的在上面站定，又没拿手电，只能让死小妞往下看。她呼的松口气说：“在下面，头浮在水面上，看样子还活着。”

　　我顿时一颗心落进肚子，拍着胸口说：“谢天谢地！”

　　“你这么紧张，是不是喜欢上她了？”靠，什么时候还有心情开这种玩笑。

　　我抹了一把脸上的雨水，没好气说：“废话少说，快想办法救人。”

　　“哼，你不说我也看得出来，在地道里那么玩命的救她，肯定喜欢上这妞了。”

　　我回头看看，大雨中的黑夜，连村庄灯光都看不到。现在田间积满了雨水，回去拿绳子估计来回最少要半个多小时。现在救人如救火，一会儿回来曲垣别再遭遇不测。

　　死小妞看出我很急，竟然趁火打劫说：“你只要承认你喜欢这妞，我就会不惜全部元气，下井把她捞上来。”

　　“你别发神经好不好，什么时候了，你还开玩笑？快带我下去救人！”我焦急的弯腰望着漆黑的井口，但死小妞不答应，我也不敢往下跳。

　　“你不承认那就免谈，我不会救一个与我毫不相干的人！”死小妞口气坚决地说。

　　我叉，你个死丫头，这是要逼良为娼啊。好吧，为了救人，承认这个有什么难的。于是连声说：“是是是，我喜欢她，快下去救人。”

　　“早说啊，你个鸭子嘴！”

　　话声未落，哥们突然不由自主就跳下去了，死丫头，你倒是先说一声，让我有个心理准备啊。“噗通”一声，又他妈的体验一回臭水的滋味，但这会儿由于心里很急，倒是没怎么感到恶心，伸手在旁边一摸，抓住了曲陌的一条手臂。触手虽然有点凉，但很柔软，说明活着。

　　“不好，惊动了小木人，它又抬头了，快滴血！”死小妞惊声说道。

　　我慌忙放开曲垣，刚咬破手指，就觉大腿上一阵奇痛。这是被谁狠狠咬了一口，并且死不松嘴，那种钻心的疼痛，让哥们很抓狂。我下意识的一巴掌拍下去，似乎拍在了木人的脑门上。

　　他大爷真不开花，这巴掌非但没把它拍开，反而扯的腿上更痛。感觉腿上一阵抽筋，整个人滑倒在臭水里，赶紧把手伸进水里搅和几下。可是木人依然没松口，让我疼的全身冒汗，跟死小妞叫道：“水里有血了，为什么木人不停下？”

　　“我还没想到怎么回事，你先坚持一下，让我想想。”

　　我勒个去，在坚持下去会死人的。我没好气道：“你先让它松开嘴巴！”

　　“我现在不能妄用元气，否则一会儿不能把你们俩带上去了。”


第091章 雨夜深井

　　大雨滂沱，淋的哥们睁不开眼，并且泡在臭水里，腿上咬着一只诡异的木头小崽子。心里恐惧先不说，这份刻骨铭心的疼痛，恐怕不是一般人能够承受得住。可是在这当口上，我这狗头军师死小妞，居然想不到办法，让我有种撞墙的冲动！

　　“你想到办法了吗？”一直处于被死咬的状态下，心脏都感觉在抽筋。

　　“还没有，我正在想！”死小妞口气也挺急。

　　“是王林吗？”这时候曲垣竟然醒了，口气显得有气无力。

　　“是我，你感觉怎么样？”见她醒过来，我心里一高兴，疼痛就减弱了几分。我感觉这时候，要是有个美女肯以身相许，或许一点都不觉得痛了！

　　“在哪里啊，好臭！”曲垣痛苦地说了句，又接着问：“你刚才在跟谁说话？”

　　“我在叫你啊。”我赶紧编跟瞎话。

　　“好像刚才我被人打了一棍子，后颈现在好痛，这是在哪儿？”

　　“在井里……呃……”我说着忍不住疼痛闷哼一声。

　　“你怎么了？”这丫头逐渐清醒，反过来关心我了。

　　“没事，我摔下来时碰到了腿……呃……”

　　“啊，会不会骨折，快让我帮你瞧瞧，痛处在哪里？”曲垣伸过小手先摸到了我的胸脯，接着往下要摸。

　　“不用了……”我急忙握住她的手，心说让她摸到木人脑袋，还不再吓晕过去？

　　“我看严重不严重，快放开我的手。”曲垣跟训斥小孩似的说。

　　我哪敢放手，眼珠一转说：“伤处在大腿根，那个部位比较敏感，你就别看了。”

　　“哦，这样啊，那你先忍着，待会上去让老不死的帮你看。”曲垣把手赶紧抽了回来，好像唯恐我会反悔，拉着她的手去摸大腿根。

　　我“嗯”了一声，又觉得开始痛了，头上冷汗直流，现在都分不清，脑门上是汗还是雨水。

　　死小妞口气焦躁的说：“这种情况非常麻烦，还不如遇到鬼胎。木人就像掉进灰里的豆腐一样，吹不得打不得，如果下硬手的话，我担心二气胎会马上破肚诞生。现在只有一个办法……”

　　“什么办法？”我咬紧牙关问。

　　“忍痛到天亮，等太阳升起来，井内阴煞之气消散，你的阳血才有效用！”

　　屁话，连屁话都不如。你让大爷我忍痛到天亮，恐怕到不了天亮我就升天了。再说谁敢保证天亮后一定是晴天，如果不出太阳继续下雨，你让大爷我忍到天荒地老么？

　　“咱们怎么跑到这口井里的？还有那个木人……”曲垣说到这儿，声音已经微微发抖了。

　　木人的事不能跟她说，我于是咬着牙把刚才发生的事说了一遍，安慰她说老不死的跟董双喜应该正在满世界找我们，最后会想到这口井的。

　　曲垣听我说因为要救她而跳井，感动的一时说不出话，良久才开口：“谢谢你！”

　　我才要客气一句，又痛的嘴巴一哆嗦，说不出话来。人痛的时候，如果不宣泄一下内心的痛苦，那真会逼疯的。于是抖索这嘴唇跟死小妞说：“死丫头，你说你到关键时候就卡壳，在绝户寨因为阴鬼阵当了缩头乌龟，现在又想不到办法，你说你还能干点什么？”

　　“放屁，你才缩头乌龟！”

　　接下来不用说，大伙儿肯定清楚，我脑门撞墙了。

　　“你痛的很厉害吗？”曲垣是个大夫，对病人很有经验，以为我忍不住痛才撞墙的。“放松，放松，让我看看，能否现在帮你纠正断骨？”说着伸过手，我勒个去的，真摸到了我的大腿根上。

　　敏感地带一经触摸，跟过电一样全身感到一震，急忙向后缩身子，结果她手一滑，就摸到了木人脑袋。

　　“咦，这是什么？啊……鬼啊！”曲垣惊得一下跳起来，带起一片臭水，和着雨水浇了哥们一脑门。

　　这还不算完，她都忘了这是在井底，撒腿往前就跑，结果咚的一声响，额头撞在前面井壁上，立马撞回来跌在我怀里。两只手伸下去扶地，结果又摸到了木人脑袋，这次居然一边叫一边揪住木人往旁边用力扯。

　　我勒个叉叉的，差点没把我痛晕过去。我想让她松手，可是痛的嘴巴一阵哆嗦，一个字都嘣不出来。在她高分贝尖叫声中，忽然间感觉腿上一松，木人松嘴了，那股疼痛一下子就减轻了七八分，让我大大缓了口气。

　　“不好，木人受到刺激，现在正在发生异变，快用身子压住它，一定不能让它肚子胀破！”死小妞大声急叫。

　　我大吃一惊，顾不上曲垣还在我身上坐在，用力往起挺身，加上水中浮力，曲垣立刻被拱出去，趴在水里了。黑灯瞎火的，我也看不清楚，一个平沙落雁式就扑在臭水里。汗，感觉趴在了曲垣身上，下面的身子特别柔软，弹力相当不错。

　　“啊！你干什么？”曲垣用力翻身，让我咕咚掉下去，顿时一口臭水灌进了鼻子。

　　我赶紧探出头，一边大声咳嗽往外吐臭水，一边伸手在水里摸木人。靠，谁知又摸错了地方，手感很柔很软很美妙，是不是传说中的……

　　“你流氓！”

　　跟着感到肋骨遭到猛烈撞击，似乎被曲垣膝盖顶了一下，痛的我嘴巴一裂，又滑到在水里灌了两口臭水。好在这次右手摸到了木人，往怀里一拉，想趴下压住它，可是想臭水有差不多一米多深，那我势必要沉在水下。眼珠一转，提着木人站起来，用身子把它挤压在井壁上。

　　这死玩意不住用力挣扎，想要挣脱出去，并且圆鼓鼓的肚子，不断起伏，看样子随时都有胀破的可能。死小妞此时也哼了一声，腰部立刻充斥一股阴凉气息，生出一股巨大的力量，把木人牢牢挤压住。

　　“臭混蛋，臭流氓！”曲垣愤怒的在我屁股上一阵乱踢。

　　我现在憋着一口气，顾不上跟她解释，屁股上虽然挨踢，但觉得被美女踢几脚，那也是很幸福的事。就当她用美足帮我按摩了！

　　木人力气挺大，光靠我一个人是绝对压不住的，跟死小妞两个合力，挤压了好大一会儿，起伏的肚子终于平息。

　　死小妞呼的喘口气说：“好了，它已经被搞定了。”

　　我有气无力的点下头，把木人甩进臭水中，翻身靠在井壁上大口大口粗喘。没料到，曲垣又是一脚踢过来，结结实实的踢中裆部……


第092章 孩子断气

　　因为死小妞耗尽元气，让我们俩在井里蹲了大半夜，最后老不死的跟董双喜才找到我们俩。曲垣也早听我解释清楚了，临上去的时候，她小声嘱咐我，千万别告诉老不死的，她被我过吃豆腐，不然老不死的会阉了我的。

　　我不由苦笑，心说你差点就让哥们当太监了，我哪敢跟老不死的再提这事？

　　我们被拉出井，先回去洗澡换衣服，由于在大雨天冻了半夜，都感冒了。我们俩一边打着喷嚏，一边把这事原原本本的说出来。

　　老不死的跟董双喜听我们俩说有人故意祸害孙瑞兰一家，并且把曲垣打晕丢进井里，都感到十分震惊。要知道这是谋杀啊，谁这么胆子？董双喜皱眉想了想，村里年轻人大部分都去打工了，而这些四十岁以上的人里，想不出有谁会如此歹毒。说起那个木匠，董双喜倒是眼前一亮说，这家伙还真是不靠谱，以前因为做过贼被判了几年，出狱后改邪归正，才学了门木工手艺养家糊口。

　　这小子原来有前科，那就很难说了。不过，也不能拿有色眼光看待服过刑的人，是不是他干的，没证据不能乱下定语。我跟他们说，现在先别管是谁干的坏事，天亮之前一定要再做出个假二气胎。否则白天不能做，明晚搞不定的话，孩子很可能会死掉。

　　但现在凌晨两点多，跟哪儿再去做木人？老不死的嘿嘿一笑道：“我年轻时候，跟隔壁张大爷学过木藤雕刻，虽然六十年没碰刻刀了，但刻一个简单的木人还不是不成问题的。”

　　农村家庭不缺木材，董双喜跑到院子里找了一段桐木。桐木松软，老不死的就用手术刀和斧子两样工具，半个小时就刻出一个木人，比木工做的都精致。董双喜家里没油漆，只能用墨汁和朱砂，点了眼珠和嘴唇。我又重新画了童子符合请仙童符，至于婴血，我亲自跑回孙瑞兰家把门敲开，要了一滴血回来，跟符灰一起塞进木人肚子。

　　万事俱备，正好雨也停了，把木人放在厕所里，烧了九道请仙童符。这次唯恐再出岔子，哥们就蹲在茅坑上守着木人。

　　过了一会儿，曲垣打着喷嚏跑过来问：“还没好吗？”

　　我一愣：“你怎么还没睡？要两个小时呢。”

　　“哦，那我不等了，这就睡觉去。一会儿你睡觉前记得吃药。”曲垣跟我笑了笑，转身回去，走了两步又停下，回头小声问：“我那脚踢的很重，你没事吧？”

　　我眨巴眨巴眼，心说有事又能咋地，难道要你下半生为我负责吗？但看着她很认真的表情，想开句玩笑也就忍住了，跟她笑道：“没事，我很坚强的。”

　　“没事就好，记住这件事千万不能让老不死的知道。”曲垣又表情严肃的叮嘱一句，才抱着身子往回跑了。

　　看着她抖动的背影，心里忽然觉得挺温馨，挺亲切。这女孩心地善良，人长得美，也不矫揉造作，很容易相处。或许，这样普通家庭的女孩，才是我的菜。想到这儿哥们不由笑了，笑自己现在变了很多，起码好色了，见到美女就会活动心眼，却丝毫没再顾虑小湘。

　　胡思乱想中，两个小时过去，突然发现木人肚子瘪下去，外表隐隐泛起一层血色。我不由震惊，这玩意肚子可是事先雕刻好的，怎么看上去想是活了呢？

　　死小妞笑道：“假二气胎养成，你的道法修为又稍稍上升了一点。哈，好困，我去睡觉，明天傍晚之前不许叫醒我。”

　　“快去睡吧，小懒猪！”我兴奋的从地上把木人拿起来。

　　“大懒猪，你也早点睡！”死小妞咬牙切齿说。

　　我回到屋子里，老不死的睡的跟死猪似的，打着鼾声。我拿来背包，将木人塞进去刚好拉上拉链。抱着这玩意睡觉，心里比较踏实。

　　还没睡三个小时，一大早老不死的就把我叫醒了，发现孙瑞兰抱着孩子站在床边，哭声撕心裂肺，我心知出事了，赶紧从床上爬起来。此刻董双喜和曲垣都在屋里，各个脸带悲悯的看着孩子。

　　“孩子断气了！”老不死的沉声说道。

　　“啊！”我惊叫一声，连鞋都顾不上穿就跳下地，一眼看到孩子脑袋软软的垂在孙瑞兰臂弯上，小眼睛紧紧闭着，圆鼓鼓的肚子，此刻一无动静。我整个人呆住，心说昨晚在井里挤压木人，不会将二气胎给压死，是死胎夺走了孩子小命吧？

　　“大嫂，你先别哭，慢慢说。”曲垣摸了一把眼泪。

　　孙瑞兰怎么能不哭呢，人都处于半傻状态。董双喜又说了句，她才哭着说道：“昨晚自从你们要了第二次血后，开始有了哭声，哭了一夜，天亮时，就突然断气了！呜呜……”

　　“怎么会这样？”我喃喃自语着，脑子里感到一片空白。

　　“求求你们，让我孩子活过来吧……”孙瑞兰咕咚跪在地上，大声哭叫道。

　　老不死的和曲垣都是医生，刚才一定都仔细检查过，确定孩子死亡了，一个个低下头，满脸无奈和难过。我一咬牙，决定用通灵术看能否把孩子魂魄留住，马上找老鸡想办法，让孩子还魂？这件事似乎难了点，不过死小妞曾经跟我讲过，人死不是说不能复生，那要到地府或是附近城隍庙要人。老鸡吹的很牛逼，除了城隍爷就属他大了，我看可以试试这个法子。

　　于是跟董双喜说：“麻烦给我煮十个鸡蛋，买四瓶白酒，要好酒。我试试，看不能把孩子救活！”

　　大家伙一听，全都惊讶地抬起脑袋，连孙瑞兰都止住了哭声，抬头怔怔地看着我。他们一定在想，孩子已死是绝对不可能活过来，我这话是不是吹牛逼？

　　但农村人还是比较迷信，董双喜立刻就跑出屋子，在院子里大声交代老婆煮鸡蛋，他跑出去买酒去了。

　　我让孙瑞兰把孩子放在床上，然后自己也盘腿坐在床上，跟他们交代，我睁眼之前，谁都不许发出任何声音，也不许让任何人进屋子。他们三个点头如捣蒜，从现在开始都不敢喘气了，曲垣反手把门关上，一脸惊异地看着我。

　　我跟她微微一笑，然后闭上眼睛，捏诀念咒进入通灵冥途。


第093章 徐大仙

　　大白天的招鬼魂是很难的，天一亮鬼魂都下地府或是躲阴暗处了，也是他们睡觉的时候。黑雾在眼前滚来滚去，始终看不到有鬼魂出现。只有退出冥途，可劲的呼叫死小妞。

　　“鬼叫什么，我才睡着一小会儿，你又皮痒了？”死小妞最讨厌被叫醒，从发怒的声音上仿佛看到她现在的模样，肯定像一头炸毛的母狮子！

　　“孩子死了，通灵又找不到他的魂儿，怎么办？”我焦急地问。

　　“死了就死了吧，我有什么办法？进地府要人，你以为你能做到啊？”死小妞没好气说。

　　“不是，现在魂儿要是不进地府先去城隍庙登记，说不定求城隍爷或许有机会。”

　　“城隍爷是谁你知道吗？铁面无私，比地府里的管事都难求情，你还是别……咦，孩子魂儿没走，还在自己身上。你摸摸他脚底，看是否有热气和微微跳动？”死小妞忽然惊呼一声说。

　　我连忙脱掉孩子一只小鞋，用手指摁住脚底板。有热气，并且也有微微的跳动，他还没死！我欣喜地看了看他们仨，这仨人也都眼盯着我的表情，见我露出喜色，一个个都松了口气笑了。

　　“你别高兴太早了，孩子三魂七魄中主魂已走，只剩下两魂七魄留着，可能在天亮之前，已经去了城隍庙。要想让他活过来，必须经过城隍爷的同意。”死小妞叹口气说。

　　“没事，我找老鸡帮忙。”

　　“切，那个老鸡估计也就城隍庙一个老鬼差，做不了城隍爷主的。”死小妞给哥们头上泼了一盆冷水。

　　正在这时，董双喜从外面买了四瓶白酒，鸡蛋也煮好了一并拿进屋子。孙瑞兰想问又不敢开口，一副欲言又止的模样。曲垣直接代她问道：“怎么样了？”

　　我又皱起眉头说：“孩子并没死，但要活过来也很麻烦。把鸡蛋和白酒摆在供桌上，我想请老鸡显灵……”

　　他们四个一听老鸡，连忙齐声说：“别叫这名字，那是张先生的外号，谁敢对他不敬会遭报应的！”

　　我一怔，这老小子果然有点门道，让大家这么紧张。于是我问张先生是怎么回事，曲垣一对细眼瞪得像铜铃，跟我说：“你不知道张先生是谁，就胡乱叫他老鸡？他是城隍庙一位老爷，有求必应。不过性子很特殊，喜欢玩闹，有时候变成一个小孩，跟孩子们在一块玩耍。他最喜欢吃的是没毛小鸡，还喜欢抽烟喝酒。一般要请他，摆上鸡蛋白酒，点上一支香烟竖在供桌上，如果香烟自己抽起来，说明他就到了！”

　　白天用通灵术是招不到他的，那就按照曲垣所说，在供桌上摆上鸡蛋和白酒，点上一支烟竖起来。老不死的在地上磕了个头，嘴里念叨几句，便盯着香烟变化。没过多大会儿，燃了将近一半的香烟，一明一灭起来，似乎有人在吸一样。

　　曲垣又惊又喜的说：“来了，你快求吧。”

　　我心说来了就好办，这么求他哪有面对面方便？马上一闭眼睛，念咒进入冥途。老鸡出现了，只不过白天没喝酒，正没好气瞅着我。

　　“说好了晚上见面的，白天找我过来干吗？”老鸡打个哈欠，一脸宿醉的神色。

　　我连忙把孩子的事说了，老鸡一皱眉，似乎感到这事不易办。过了片刻，他用手指敲着下巴颏说：“我回去找城隍爷说说情，如果一切顺利，下午四点钟，孩子会醒过来。记住，今晚必须干掉那贱货，不然，就算下午孩子活过来，晚上还会再死过去！到时候，二气胎一出，孙瑞兰全家也会死光光！”

　　老鸡走后，我心里也放松了点，就等下午四点了。正在这时，孙瑞兰婆婆带着一个长相有点猥琐的中年男人，进了董双喜家。孙瑞兰叫了声表姐夫，才知道是那个有过前科的木工。他们过来是叫孙瑞兰回家的，婆婆已经找木工做了口小棺材，这就要将孩子埋了。因为小口夭折，这边规矩是不停灵办丧礼的，要当天埋葬。

　　我跟他们说，孩子还有复活希望，先不要装殓，等过了下午四点再说。木工倒没说什么，站在一边木然不语，婆婆却垂泪跟我们说道：“刚才在街上碰到大喜子，他说孩子中邪死的，下葬越快越好，不然会祸及亲人。”

　　这人说的挺有道理，不过有哥们在，绝不可能让这样的事发生。于是跟他们说，先把孩子抱回家，用清水将孩子围起来。这样一来不使邪气乱闯，二来魂魄也跑不出去。董双喜早就害怕了，送瘟神一样把他们送回家，我说孩子还没死，可是他们不信，死孩子放在别人家里，的确够晦气的。

　　这个木工始终不怎么说话，但一直跑里跑外的忙活。我心里冷笑，这王八蛋目的还没完全达到，恐怕把孩子葬了才会安心吧？于是冷夜瞧着他的一举一动，想从中找出点破绽，揭破这王八蛋的邪恶面目。可是瞅了他半天，也看不出有什么可疑的地方，这王八蛋城府够深的。

　　本来孩子断气的消息，不让孙瑞兰婆媳出去的，可是那个大喜子知道后，竟然带着几个邻居过来帮忙。大喜子是本村村长，四十多岁，留着中分头，长的比木工更猥琐，怎么看怎么像老电影里的汉奸那种造型。

　　他过来听说孩子要到下午四点以后再下葬，马上皱眉说道：“兰子啊，叔是过来人，也经过这种事。小口夭折在家里放久了不吉利，还是趁中午前埋了吧。”

　　孙瑞兰哭着说：“这位先生说孩子还有救，下午四点就能活过来……”

　　“胡闹，要找先生，也找相公村的徐大仙。这样吧，我亲自跑一趟，找徐大仙过来瞧瞧。”大喜子很不高兴的瞪我一眼，显然不相信我这种野路阴阳先生。

　　大喜子走后，我小声问董双喜，徐大仙是怎么回事。董双喜说，徐大仙是隔壁村相公村人，是个神汉，帮人驱邪治病非常灵的。不过对孙瑞兰孩子，却一点办法都没有。我心说估计是个装神弄鬼的玩意。

　　十一点多的时候，大喜子带着一个穿着老土，小头小脑的中年男子来了。大家伙都认识，这就是徐大仙，他在本地很出名的，几乎家家户户都去求过他。

　　这人一过来，那对绿豆一样的小眼珠盯了孩子一眼后，立马吃惊地说：“小孩子是被圆壶洞野仙害死的，中午前必须埋了，不然以后家里永无宁日。”


第094章 四点

　　这小子目光挺毒，一眼看出孩子是被圆壶洞狐狸精害死的。可是哥们转念一想，当地人都知道圆壶洞这个传说，出现啥邪事，恐怕都能往上靠，也不见得这人有什么真本事。

　　不过本地人都特别相信这个半仙，老太太一听吓得脸色苍白，赶紧催着儿媳和木工把孩子装殓入棺。孙瑞兰为了孩子不惜自己性命，可是老人即迷信又怕死，徐大仙这么说，她哪敢不照办。

　　孙瑞兰拉着婆婆的手哭道：“妈，再等等吧，过了四点小龙如果还不醒，我们再埋行不行？”

　　大喜子阴沉着脸说：“你当妈的心情我们都理解，但也要为老人考虑啊。”你大爷不开花的，怎么听这句话像是有意怂恿老人的嫌疑。

　　徐大仙也跟着说：“家里出事，肯定老人是第一关，快埋了吧！”

　　靠，我越听越不对味，隐隐感觉其中有蹊跷。村长热心无可厚非，帮忙找来阴阳仙，可是愣劝人把孩子早早埋了，有种皇上不急太监急的味道。还有这个徐大仙，说什么家里出事老人是第一关，这我就更起疑了，要说老人生气弱那是肯定的，必先遭到邪祟祸害。但那也不是绝对的，像圆壶洞狐狸精杀人，还挑什么老少，这有点显得制造矛盾，故意让老太太怕死的倾向。

　　农村老人有时候受到蛊惑就会变得很愚昧，根本分不清是非。老太太脸一沉说：“兰子，小龙都死了，你这是要打算把我也害死啊？”

　　“妈，我没那么想，求求你让孩子等到四点吧！”孙瑞兰咕咚一声，跪在地上跟老人哭着哀求。

　　“长风，快劝劝你这表妹。”老太太很不高兴的跟木工说。

　　“大娘，人家说孩子还有救，咱们宁可信其有，也要等过四点再说。”叫长风的木工，愁眉苦脸的跟老太太说道。

　　我一怔，心说他这是真心为了孩子，还是有意让孙瑞兰一家遭到祸害？不过这小子掩饰的挺好，看不出他内心的真正目的。

　　“你们这是串通一气诚心害我老太婆……”老太太发脾气了，大声叫嚷。

　　她这么一叫，把死小妞给吵醒了，打个哈欠说：“干嘛这么吵，刚睡着一会儿又被吵醒。”

　　我没理会她，而是觉得火候差不多了，该是老子闪亮登场的时候。于是跟老太太说：“大妈，孩子身上是有邪气，在家里放的时间长短没关系，只要日落之前下葬，家里就不会留下后患。”

　　大喜子立马瞪着我骂道：“你懂个屁，哪来的野路先生，快滚出去！”我勒个叉叉，这混蛋往外轰我了。

　　徐大仙冷笑一声道：“染有邪气的尸体，在家中久放，必会形成凶祸，这点道理都不懂，还想出来骗人？”

　　经他这么一说，大家都用很不善的目光盯过来，好像都认为哥们是蒙人骗事的，就连孙瑞兰的表情也出现了变化。

　　死小妞这时忽然惊道：“啊，是他！”

　　我心头一凛，知道她认出昨晚偷袭我们的人了，忙问：“是哪个王八蛋？”我还以为是长风，眼睛死死盯着他。

　　“是让你滚的这个王八蛋！”

　　靠，你不会认错了吧，那可是村长。但哥们知道死小妞那对鬼眼珠子，是绝对不会认错人，村长怎么了，就不会害人了？我当下把目光移到大喜子脸上，这家伙还正怒目瞪着我，他才要开口，我抢先说道：“村长，我这个野路先生懂的不多，但也会掐指算一算，算到昨晚你跳进孙瑞兰厕所内，偷了一样东西！”

　　大喜子立马脸色大变，结结巴巴的说：“你，你，你……怎么血口喷人？”

　　他这反应一下让哥们确定死小妞没看错，昨晚就是这王八蛋干的好事。我冷笑道：“你昨晚还干了什么事，要不要我全部说出来？”

　　曲垣多聪明啊，一瞪眼问：“你说昨晚是他……”

　　大喜子心虚的看我们俩一眼，连忙说：“草，忘了去乡里有个会要参加的。徐大仙，我先走了。”说着急匆匆的出了屋子。

　　曲垣要追出去，被我一把拉住，跟她摇摇头。这儿可是他的地盘，不能赶尽杀绝，否则我们肯定没好果子吃。现在只要他滚开，不破坏这件事那就行了。

　　他一走，徐大仙哼了一声说：“我也有事走了，老太太你还是想明白，到底埋不埋这孩子。”

　　他刚跨出门槛，我心里突然想到一件事，木人肯定是这杂碎做的。他如果回去再搞点什么幺蛾子，孩子怕是不能顺利还魂。于是上前一把拉住他笑道：“怎么，想回去驱使木人，让二气胎赶紧出来吗？”

　　这杂碎顿时一脸震惊的神色，身子往门框上一靠，瞬间鬓角上就冒出了汗珠！

　　“你，你瞎说什么，我听不懂。”

　　“连二气胎是什么都听不懂，你还好意思出来混？”我一瞪眼嘲笑道，“你敢不敢留下来跟我打个赌，孩子在四点会复活？”

　　“为什么要跟你打赌？我有事回去，你放手！”这杂碎急眼了，一脸通红，使劲掰我的手指。

　　“你心虚了吗？”我冷冷问道。

　　“我……我为什么要心虚？”这杂碎见我死缠着他不放，知道要走没那么容易，于是又走回屋子说：“打赌就打赌，我怕你吗？”

　　“我们就赌，谁输了，谁跟孩子磕三个响头！”

　　“行！”这杂碎答应挺痛快，从神色上看那是认定孩子不可能复活。

　　老太太见我们打赌，并且这么多邻居都在等着奇迹发生，她也就不好在说什么了。但气呼呼的回自己屋子里不肯出来。中午的时候，曲垣帮着孙瑞兰给大家伙下了点面条吃了，家里也就有这种简单的食物，连菜都没有，碗里就放了点酱油当卤子。

　　吃过饭，徐大仙坐在凳子上，闭着眼睛装睡觉，邻居们都蹲在地上抽烟，一屋子烟气缭绕，呛的老不死的跟曲垣都躲在门外呼吸新鲜空气。时间一点点过去，四点来临，徐大仙睁开眼睛，紧张地盯床上的孩子，邻居们也都不抽烟说话了，全都站起来，表情看上去比上徐大仙都紧张。

　　其实我比他们更紧张，打赌输了磕头是小事，孩子能不能复活才是大事。可是四点出头，床上的孩子一点动静都没有，我心里开始有点灰了。

　　“四点过五分了，孩子还没复活，你输了。你自己磕头，我先回去了。”徐大仙站起身就要往外走。

　　这时候死小妞哈的一声笑道：“回来了，回来了！”

　　“哇……”

　　一声儿啼，让哥们这颗心顿时放落肚子里，感动的全身起了层鸡皮疙瘩，眼睛也觉得有点湿润！


第095章 下井引妖

　　孩子复活了，这让孙瑞兰喜极而泣，扑上去抱起孩子就跟我跪下了。老太太此刻一直在门外偷看着，这时候哭着跟我们道歉，谁都有思想钻牛角尖的时候，何况老太太是被人蛊惑的，所以大家谁都没怪责她。

　　徐大仙一脸不可思议的震惊表情，愣了半天，在哥们我催促下，只有冲着孩子磕了仨响头。但他磕头的时候，右手紧握，嘴上似乎在念叨什么，我心头一惊，这杂碎又要使什么坏点子吧？

　　我当即跨前一步，一脚踩在他的右手上，痛的这杂碎“哎呦”了一声，右手摊开，露出一个揉成一团的黄纸。曲垣就在身边，弯腰捡起来，打开一看叫道：“是个纸人！”

　　我接过皱皱巴巴的纸人，只见上面描绘着鼻子嘴巴，肚子上画了个黑色的圈圈，用针刺了个眼。明白了，果然是这杂碎搞的巫咒，见孩子醒过来，就迫不及待要再害死他，让二气胎破腹诞生。可是我有点想不通，这种事不能回家再做吗，还有刚才为什么不做，非要等到孩子醒了，在跟前做呢？

　　这杂碎见事情败露，惶急的从地上爬起来，拼命从人群中挤出门外，一溜烟逃了！

　　邻居们立刻一片哗然，大声议论这是怎么回事，徐大仙干吗这么慌张？看他们表情对这杂碎的信任那是根深蒂固，如果说出真相，不一定有人相信。当下按照死小妞的吩咐，让老太太围着孙瑞兰和孩子又撒了一圈清水，没有我的同意，不能踏出圈子一步。

　　然后让大家伙散了，我就坐在屋子里守着他们母子，等着黑夜降临。老不死的笑着冲我竖竖大拇指，跟着董双喜回家。曲垣当然没走，她喜欢看热闹，此刻也似乎有点黏上我了，坐在我跟前，问这问那的。

　　被女孩黏着心里是蛮高兴的，可是一看孙瑞兰婆媳俩的表情，哥们这颗心又沉了下去。孩子是活过来了，但肚子里的二气胎还没解决，依旧是吃一口吐两口，这跟死也没什么区别。我心里叹口气，不知道今晚能否干掉狐狸精，让这孩子得脱苦海。

　　夜很快降临了，此刻是八点半，正好孙瑞兰表姐夫妇过来探望，我跟长风交代，把门堵上，今晚无论如何谁都不许进来。然后回到董家，做了几道符，跟老不死的把事情说明白，借一下他的摄魄灯，明天早上一定原物奉还。老不死的倒也慷慨，二话不说把油灯借给我，叹口气说，油灯还不还无关紧要，一切小心在意。

　　曲垣本来想跟着过来看热闹的，但被我拿鬼吓了一番，也就吐吐舌头不敢来了。可是出了村子，发现有个人悄悄跟在后头，我一下心生警惕，心说不会是大喜子又跟着来了？

　　这时死小妞笑道：“是曲垣。”

　　汗，咋是这丫头？我回头看着躲在一棵大树后头的黑影叫道：“出来吧，知道是你了。”

　　曲垣嘻嘻笑着走过来说：“你眼睛够尖的，乌漆麻黑的，你怎么看出是我？”

　　“因为我是鬼！”我脸一沉，故意做个鬼脸。

　　曲垣吓得全身一哆嗦：“你别这么坏好不好，人吓人会吓死人的！”

　　我板着脸说：“叫你不要来了，还不听话，快回去！”

　　“就不回去，我是来负责监督我们家宝贝的，万一你要是挟宝私逃怎么办？”

　　这丫头，太调皮了，明明很害怕，非要过来凑热闹。正想把他吓唬回去，这时候眼前一黑，不由自主就进了通灵冥途，看到老鸡一张焦急的鬼脸。

　　“等不到子时了，这就赶紧下井，再晚了二气胎恐怕要出世！”老鸡搓着手说。

　　“是不是有人施邪法了？”我忙问。

　　“嗯，就在孙瑞兰屋后，地下埋了邪物，半个时辰内，二气胎就要发作。”

　　“你怎么不阻止他？”我一愣，你是城隍庙鬼差，居然连个徐大仙都斗不过？

　　“唉，你不知道，那个人跟城隍爷关系处得很好，在这一带才敢这么嚣张，连我都要让他三分！”老鸡无奈地说。

　　靠，这么说城隍爷也似乎不是什么好东西，哥们咬牙说：“好，我这下井。”

　　退出冥途后，曲垣正摇着我身子大叫，以为我昏迷了。我急忙跟她说：“我没事，刚才在跟老鸡说话。你赶快回村，去看看孙瑞兰屋后是不是有人，不管是谁，用迷药把他搞定，否则孩子会出事。”

　　曲垣一听到老鸡这俩字吓得身子一颤，然后又听孩子要出事，立马答应一声往回跑了。

　　我也急匆匆的跑向井口，这下了一夜的雨，田间十分泥泞难走，费了二十多分钟的时间才到。而现在只有一个小时的时间，也过了三分之一，我焦急的把从董家拿出的绳子，拴在井口旁边一棵树上，将绳子放进井下。

　　下去之前拿手电往下照了照，我勒个叉叉，那个木人好像漂浮在水面上，往上挺着脑袋在看。我头皮一麻，心说又不下井底，怕它个毛。当下顺着绳子滑下去，到了地道口往里一悠就进去了。放开绳子趴在这儿往下再看，木人果然漂浮在水面上，肚子已经裂开一条缝，往外不住地流淌着黑血。木人的眼珠也变得跟真人似的，瞪大了特别瘆人！

　　“别看了，老鸡在前面等你，快过去！”死小妞叫道。

　　我赶紧起身往里面跑，到了左侧第五个岔道口时，就听到老鸡的声音在耳边响起：“到了。这是圆壶洞入口。不用进去，只须把二气胎放在洞口外，等着贱货自己出来。她只要一出洞，我就鸡蛋皮封住洞口，让她回不去老巢，接下来就看你的了！”

　　叉，用鸡蛋皮封洞，够新鲜的。我点点头，把背包里的二气胎和夺魂摄魄灯一块拿出来。小六子的死尸就倒在前面，让哥们心里不住的冒凉气。死小妞说，现在不能点灯，要等狐狸精出来后才能点上。我心里没底啊，谁知道她出来后，哥们还有没点灯的机会。

　　我心跳剧烈的把二气胎放在洞口外，然后躲在洞口一侧，将手电关了。左手攥紧了两道“杀鬼降魔符”，右手攥着两盏油灯和打火机。

　　洞内丝丝寒意不住涌出，让我身上鸡皮疙瘩一层又一层的叠起来。盯着黑暗深处等了五六分钟，忽然觉得寒意逐渐浓重，气温骤降，感到快要被冻僵了。

　　“来了！”老鸡跟死小妞几乎同时开口。

　　我心头一凛，忍不住狂咽了几口唾沫，感觉双手有些微微发抖！


第096章 白狐妖

　　我探头往里瞧了瞧，隐隐看到一条浓重的黑气，从黑暗深处窜出来，跟着漆黑之中闪烁起一团绿光。那是死狐狸精的眼珠子，一对如水般的瞳仁，放射出诡异的绿光，将洞口处映照的亮起来，逐渐看清了她的身子。

　　居然是人的身子，并且是女人的。全身上下赤裸裸的，一丝不挂。这身材太他妈的棒了，凹凸有致，曲线玲珑，散发着强大的诱惑力，让哥们我一下子热血沸腾，感觉鼻子要流血！

　　正心猿意马，死狐狸精跟我目光蓦地相接，靠，她看到我了！吓得我心头咚一声跳，赶紧把脑袋收回来。

　　“别怕，她才不会在乎你这根小豆芽。”死小妞跟我说。

　　果然死丫头说准了，狐狸精根本不在乎哥们这根小豆芽，脑袋伸出洞口，盯着地上的假二气胎，伸长了一条鲜红的舌头，在嘴唇上舔了舔，滴滴答答的流下一堆哈喇子。跟着脑袋就出现了变化，一头黑发变成了白色短毛，脸孔也在变，鼻子嘴巴凸起，并且布满白毛，我心头怦怦跳起来，这不就是一只白毛狐狸吗？

　　一般白狐是冬白夏青，冬天毛是纯白的，到了夏天会逐渐变化成青灰色，所以也叫青狐。但现在就是深夏，这玩意毛居然一片雪白，毫无一根杂色，让哥们暗暗称奇。身子也跟着变成了狐狸模样，顿时个头就矮了一大半，蹲在地上，全身白毛胜雪，说不出的漂亮，但也说不出的诡异。

　　白狐舌头在嘴唇上舔了又舔，一副馋极的模样，但始终不越洞口这条线。估计这是禁闭线，让她不敢逾越一步。他大爷不开花，如果不出来怎么办？现在时间都过了半个多小时了，最多还剩下二十五六分钟，我心里开始变得焦躁不安起来。

　　估计这会儿老鸡跟我差不多，都很急吧？又过了两三分钟，看样子白狐这死玩意抵不住诱惑，大半个身子从里面探出来，但嘴巴距离木人还有一尺，想要够到必须出来。在大把馋涎滴落中，死玩意终于出来了，张嘴叼住木人，就要返身回洞里。

　　“嘭”一声响，火花四起，死玩意就像撞到了一堵无形的电网上，迸出无数火花。一定是老鸡封住了洞口，没想到鸡蛋皮也这么厉害！

　　这时候死小妞叫道：“点灯烧符！”

　　我几乎在她说话同时，把油灯放在地上，打着了打火机。但随着一条寒气吹过来，打火机扑地灭了。跟着白狐眼珠上绿光隐没，一股奇寒涌到身前，死小妞叫道：“快用符……”

　　靠，我就说对方肯定不给机会点上油灯，你们这是要害死大爷我！

　　惶急之下，抡起左手两道杀鬼降魔符迎着寒气贴过去，这可是用自己阳血画出来的符，威力自然不可同日而语。死玩意“吱”一声怪叫，寒气顿消，不过哥们左肩头衬衣被她爪子挠破，给划出几道口子，虽然黑暗中看不到，但感觉鲜血流出来了。

　　我痛的一咧嘴，打着打火机，发现白狐站在远处用凶猛的目光瞪着我，见我又点油灯，她发出一声凄厉怪叫，嗖地窜过来，带起一大片浓烈的寒意。哥们吓得浑身打个激灵，打火机吧嗒掉地上，只有抡起左手又用黄符迎上去。

　　“你不要怕她，她厉害在于用怨念害人，现在老巢被封堵，调动不了怨念，等于掐了她的翅膀……”

　　死小妞还在跟我解释，可是这次符没抡到对方身上，反倒是被狐狸精从旁边袭击过来，一爪子挠在胸口上。要不是死小妞及时让我后退三尺，恐怕心肝肺全部要挠出来。这下让哥们魂飞天外，一颗心扑腾扑腾跳个不停，这死玩意太厉害了，油灯点不上，这么下去，非把哥们小命送这儿不可。

　　“你想办法点上油灯！”我跟死小妞急道。

　　“打火机都被你丢了，还点个屁！”死小妞骂道。

　　“那怎么办？”

　　我话音刚落，就听死小妞说：“咦，又来人了！”

　　“谁……”

　　突然一阵明亮的手电光，从曲垣家地下室方向照射过来，我心知不妙，但此刻白狐又扑过来，这死玩意被堵在洞口外，就跟发疯的野狗，疯狂袭击。全仗着死小妞帮我东躲西闪，每次只差毫厘就被死玩意给撕裂了身子，哥们一张脸都吓白了。

　　拿手电的人很快来到跟前，见到这种情况，先是哈哈笑了几声，听起来很兴奋。跟着手一扬，丢出一张燃着了的黄符，瞬间落在两盏油灯之间，让灯芯齐刷刷的燃烧起来！

　　两盏油灯一亮，白狐“吱”一声怪叫，掉头往井口方向跑了。那速度简直快逾闪电，眨眼就没了影子。

　　“快追上她！”死小妞大叫一声。

　　我赶忙往前一个箭步，想拿起油灯去追。结果脚下忽然一绊，一头栽倒在地上。

　　“哈哈，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！两盏灯，哈哈，两盏灯都找到了！”一阵大笑声中，来人弯腰把油灯拿在手上了。

　　我脑子里嗡一声，想起来他就是那晚要夺摄魄灯的人。现在可好，不但摄魄连夺魂灯都被他一股脑给收了。

　　“等等，我用油灯急用，等我除掉了狐狸精，再送给你好不好？”我翻身从地上起来，焦急地说道。

　　“嘿嘿，你以为你还有机会去除狐狸精吗？”这人一脸邪笑的从腰里拔出一把明晃晃的匕首。

　　我心头一寒，靠，这是要杀人灭口！我不由咽了口唾沫，往后退出一步。此刻才看清这混蛋模样，头发花白，一脸褶子，应该在六十岁上下。那对三角眼，透射出一股阴狠的目光，让哥们看了不寒而栗！

　　“我还有一口气在，先帮你把他解决了，剩下的事你自己搞定。”死小妞咬牙说道，跟着一股阴凉的气息涌上双手，让我不由自主往前一扑，闪电般将匕首夺下，一刀捅向这老家伙心窝。

　　我大吃一惊，杀人的事哥们可不能干，急忙用力往旁边刺开，将老家伙肋下衣服划破一条口子。

　　“妇人之仁，你不杀他，他会杀你的！”死小妞没好气骂道。

　　“现在是法治社会，不能随便杀……”我靠，这句话没说完，就被老家伙一拳打中肚子，一口气给憋回去，差点没痛的蹲下去。

　　“活该！”死小妞咬牙骂了一句，然后就觉得脑门上一阵阴凉，不受控制的一头撞到老家伙额头上。

　　“咚”一声大响，震的我脑袋一阵迷糊，但老家伙却仰头倒在地上，眼睛一闭昏过去了。哈哈，你妈的，你脑门没死小妞硬吧？我弯腰从他手上拿回来这两盏已经灭了的油灯，顺手把手电也夺了。

　　突然，老家伙一个翻身，我靠，醒这么快？可是醒过来为毛要面朝下趴着，正诧异之际，就看到老家伙脑袋上出现一张诡异的脸孔，脸色极其惨白，一对瞪圆了眼珠子特别瘆人。而老家伙背部居然也奇异的变化成了一个女人的身子，尽管穿着衣服，但一身黑色紧身皮衣，将曼妙诱人的身段展露无遗。

　　“不好，是鬼背人！”死小妞气喘吁吁的大声叫道。


第097章 狐妖进村

　　“什么鬼背人？”我一边问，一边抡起左手上的黄符往女鬼眉头上贴去。

　　“没时间解释了，快走！”

　　她还没说完，女鬼陡然间立起来，并且急速转个身，这张符贴在老家伙肚子上了。我靠，他们俩居然是一体双胞，一面是人一面是鬼，这种怪状令人匪夷所思！

　　人当然不怕黄符，跟着马上一转身，鬼娘们又转回来，伸出鬼爪子掐住了我的喉咙。手里现在没符，死小妞又用完了力气，顿时让我感到一阵窒息，整个人都酸软无力了。

　　“快用通灵术……”死小妞大叫。

　　我急忙闭上眼睛念咒，尽管说不出话，但默念也起上效用，马上进入了通灵冥途。这鬼娘们被我拉进来了，正死死地盯着我。看这副架势，应该不是个便宜货，想要用冥途困死她，并没那么容易。

　　“想要命赶紧滚蛋，别妨碍大爷我正事！”我冷冷说道。其实想要命的是哥们，这会儿跟对方说出这种话，自己都觉得好笑。

　　鬼娘们显然被拉进冥途有点胆怯了，阴狠的盯了我片刻后，点点头看样子同意了。我急忙睁开双眼退出冥途，发现鬼娘们已经放手，晃动着身子朝地下室方向一路奔走。背后是昏迷不醒的老家伙，看着他就像闭着双眼往后急速倒退，情形相当诡异。

　　我看了他们一眼，掉头朝井口方向跑过去。这已经耽搁了不少时间，心里相当着急。跑到地道口，就听老鸡以埋怨的口气说：“怎么没搞定这贱人，让她跑出井口了，快去村子里搞定，不然会出大事的！”

　　“什么，跑出井口了？”这虽然在意料之中，但也出了一身的冷汗。慌忙攀住绳子往上爬，突然井底发出“唧唧”两声怪叫，我心头一抖，低头往下瞅去。我勒个叉叉，木人一颗脑袋变成了血红色，一对眼珠是绿的，肚子裂开了两指多宽，从中冒出一股股白色的寒烟！

　　“二气胎马上要出世，快了！”死小妞焦躁的催我。

　　我心里更急，一个小时基本上快到了，我怕跑不回村子，二气胎就会破腹诞生。但还有一丝希望，哥们就绝不会放弃。我咬牙嗯了一声，攀援绳索爬出井口，然后往村子一路狂奔而去。

　　到村口哥们就嗅到了一股诡异的气息，因为现在还不到十点，居然村子里黑漆漆的，一点灯光都看不到。这不正常，就算是冬天，现在的人也不可能睡这么早。并且风声呼呼，天空阴云密布，将月光遮挡起来，看样子又要下雨！

　　心惊胆战的进了村子，首先奔往孙瑞兰家。大门洞开，却静悄悄的一无声息。手电光芒慢慢将黑幕撕裂，突然看到一个人站在院子里。这突如其来的人影吓我一跳，仔细一瞅，是长风！

　　他呆呆的盯着地下，双手垂体，就跟一根木头似的，灯光照到眼睛上，半点反应都没有。我心头扑腾扑腾跳起来，心说不会是死了吧？

　　“他还没死，好像被勾走了魂。狐狸精一定在屋里！”死小妞口气坚定地说。

　　听到他还没死，心里松口气。点上两盏油灯，左手托住灯座，刚好一只手全部拿住。又从口袋里摸出两张符拿在右手上，然后一步步走进院子。来到长风跟前，伸手探探他的鼻息，确实没死，还有呼吸。当下放下心，接着向屋子逼近。现在死狐狸精躲在暗处，让哥们心里特别没底，心一个劲地狂跳，唯恐她突然蹦跶出来，先不说遭毒手的事，吓也吓死了。

　　来到屋门前时，发现两扇门板开着，还没看到里面的状况，一阵狂风骤起，咣当一声门板被刮的关住了，接着油灯扑地熄灭。我拍拍胸口，先稳定下情绪，壮着胆子将门推开，才要进去，忽然发现老太太站在里面，瞪着一对死鱼眼，死死盯着我！

　　瞬间头皮子麻了，老太太肯定遭了毒手！

　　刚要抬足进门，老太太忽地朝我倾倒过来，猝不及防下，被她撞的往后仰身倒退。手电脱手飞出，“喀喇”一声摔在地上，灯光灭了。

　　“快闪开！”死小妞紧急大叫。

　　靠，哥们闪的开吗，我正往后倒退呢。感觉腰上一紧，似乎被人给揪住皮带猛地拽进屋子。咣当一声，门板再次关住。随之就感到一股奇寒袭体，知道揪我的肯定是死狐狸精。大骇之下，甩起右手中的黄符往前就拍，同时念起杀鬼降魔咒。

　　“天元太一，精司主兵。卫护世土，保合生精。有邪必斩，有怪必摧。景霄洞章，消魔却非。急急如律令！”

　　咒语念完，但符没拍到狐狸精身上，哥们她抡在空中转了几个圈子撒手甩出去，狠狠撞在墙上。不过跌在地上同时，手里的符居然应咒燃烧。我忍着痛，飞快用符火将两盏油灯点上，往地上一摆，连吹几口气。就看到一条白影迅速扑向门口，估计要逃，不过碰到门板一霎那，“吱”一声怪叫，死玩意触电般的又退回去了。

　　老鸡在我耳边哈哈笑道：“我又帮你个忙，用鸡蛋皮把门封住了，看你怎么痛打落水狗！”

　　叉，你个破鬼差，就这点封门的本事，你倒是帮我把她搞定啊。我哼哼唧唧的从地上爬起来，这时候油灯逐渐明亮，整个屋子基本上都能看清楚。狐狸精远远缩在西北角屋顶上，满眼恐惧的盯着两盏油灯。

　　孙瑞兰抱着孩子坐在地上，没出清水圈子，但跟表姐夫一模一样，都被勾走了魂儿，呆呆地望着地面。怀里的孩子，与井底木人很相似，小脑袋瓜血红血红，好在肚子没胀破，不过已经鼓到了不可思议的地步，在灯光映照下，显得无比诡异！

　　而我做的那个假二气胎，被死狐狸精咬的碎成一堆木渣，散落一床。这木人目的就是引她出来，现在使命完成，碎了也没啥可惜的。

　　看屋子里的情形，死狐狸精刚来不久，好像才杀死老太太，勾了两个人的魂，没来得及向孩子下手呢。还好我来的及时，心里感到一阵庆幸。

　　“对付死狐狸精，应该吹气不管用的，可能要用咒语，让我想想该用什么咒语才合适。”死小妞说。

　　“你快点……”

　　死狐狸精突然吱一声怪叫，闪电般的从屋角飞射出来。妈的，速度太快了，我这都没反应过来，竟然爪子从油灯上越过，揪住我的衣服，闪电般缩回，将哥们扯到了床上了！


第098章 寂寞

　　回头看着后面的油灯，我不由苦笑，刚才忘了吹气，让死狐狸精偷袭得手，现在再吹，恐怕跟放屁差不多，不管用了。

　　“你想办法拖住她，我还在想咒语！”死小妞焦急大叫。

　　我差点没哭出来，这种情况你说我还能想出什么办法？你个死丫头，关键时刻就卡壳，那绝对不是我故意埋怨你的。

　　死狐狸精两只爪子将哥们牢牢按在床上，任由我用力挣扎翻滚，都无济于事。就像被一只老猫摁住的一只耗子一样，只有任凭宰割的份儿，顿时心下一片死灰。看着距离只有一尺多远的白毛尖嘴，哥们忽然笑了，这种时候能笑得出来，让我自己都觉得很佩服自己。

　　“我知道你很寂寞，所以我懂你的寂寞……”我发觉人在面临死亡之际，想法特别奇怪，居然想到了死狐狸精的寂寞。

　　死玩意听了这话忽然一怔，绿莹莹的眼珠闪烁出奇异目光，脑袋一歪，像审视一只怪物一样瞅着我。

　　“你幽居深洞，每天面对的是无尽黑暗和寂寥，你渴望外面的世界，你渴望看到碧蓝的天空，以及你想有个家……”我叉，后面这句太二了，我怎么就想出她渴望有个家呢？

　　话是二了点，不过死玩意竟然听呆了，眼神中狠厉之色在逐渐消失，慢慢换上一层轻柔如水，带有一丝哀愁的神色。没想到这死玩意被我触动了心底的痛楚，她果然很寂寞！

　　“呜哇，太酸了，我要吐……”靠，死小妞现在还有心情捣乱。

　　感觉她按着我的爪子，没那么用力了，有点放松的迹象。于是哥们壮了壮胆子继续说：“这个世界上，只有我懂你，你舍得杀死我么……”

　　“哇……你个二货，别再说的这么肉麻好不好，影响我思路！”死小妞大声抗议。

　　死狐狸精眼神变得越来越柔和，让我心里又松了口气。肉麻的话你个死丫头不喜欢听，但狐狸精喜欢啊，你以为我愿意这么肉麻，追小湘都从来没这么干过，那不都是为了活命吗？

　　“我想到一段咒语，应该会管用！”死小妞干呕几声后，忽地欣喜地叫道。

　　我急忙让她说出来，但用唇语说话时，发现狐狸精目光一寒，似乎她也读得懂唇语。我勒个叉叉，才要跟她再整两句肉麻的话，哪知死玩意呲牙咧嘴冲我狠狠瞪了一眼，显得特别凶狠。跟着伸鼻子在我肩头伤口上嗅了几下，目光变得非常兴奋。

　　“她相中你的阳血了，快念咒语！”死小妞把咒语教给我后，焦急地说道。

　　我心头一凛，刚张开嘴，就被死玩意伸嘴给堵住了。你大爷不开花的，你亲我干什么，太他妈变态了。她的嘴唇带有一股狐臭，并且毛发刺的哥们脸上又痛又痒，想转头躲开，可是被她嘴唇猛力压住，根本做不到。跟着感觉她一阵用力吸吮，喉头阵阵发甜，好像鲜血都被吸了出来，顿时心头感到无比恐慌！

　　“不好，她在吸血！”死小妞叫的惊天动地，紧接着我的嘴巴不由自主的用力一咬，居然咬住了死玩意的嘴唇。

　　“吱”死狐狸精发出一声痛叫，猛地抬起头，嘴巴上鲜血淋漓，模样相当狰狞。

　　“我用尽了最后一丝力气，现在不能再……”死小妞说到这儿，便没了声音。

　　估计她跟上次一样油尽灯枯，现在顾不上那么多，张嘴快速念出咒语：“朱雀凌光，神威内张。泽尉捧灯，为我开光。急急如律令！”

　　刚好念完咒语，死狐狸精又伸嘴过来，只听“嘭”一声大响，满屋子光芒耀眼，刺的我眼睛有些睁不开。死玩意脸色大变，“吱吱”两声怪叫，惊慌失措的飞身窜上屋顶。我喘着气转头望一眼地下，这两句咒语起效了，两盏油灯火苗燃烧的非常旺盛，闪烁着一青一黄的光色。灯烟袅袅，化成两条弯曲的绳索一样，朝屋顶上的死狐狸精游去！

　　“吱……”

　　死玩意显得非常惊恐，拖着一条肥大的狐尾，在屋顶上来回逃窜。但她无论逃到哪儿，灯烟就会跟到哪儿，我哥们在下面看着非常解气。

　　“哈哈，贱货马上快撑不住了，干得好！”

　　我一听老鸡开口，心里这个火就大了，没好气跟他说：“刚才我差点被她干掉，你怎么就不眼睁睁的不管呢？”

　　“咳咳，我能帮你把她封在屋子里，已经是破了禁例。因为被天道惩罚的野仙，城隍庙是不能擅自干手的。”

　　干你妈个头，要不是哥们忽然犯二，跟贱货整了几句肉麻的话，指不定这会儿早跟着你去城隍庙报道了。

　　我气归气，但知道他也有苦衷，再说现在哥们转危为安，没必要再为这事生气。当下一骨碌从床上跳下来，双脚一着地，感到双腿软的厉害，差点没坐地下。应该是失血过多，刚才那下被死狐狸精吸走不少血液。

　　深呼吸一口，咬牙撑着走到油灯跟前，往地上盘腿一坐，一边看着屋顶上上演的猫追老鼠，一边冲油灯不住吹气。现在吹气，更增加夺魂摄魄的威力，两股灯烟速度加快，追的死狐狸精气喘吁吁，最终在屋角处给缠上身子。

　　“吱！”死玩意撮唇痛叫，两条烟气犹如两条毒蛇一样，在她身上缠了数匝，往回一扯，给拉到了油灯上方。“呼呼”两声响，两盏油灯灯苗由一青一黄统统变为血红色，这让死狐狸精痛叫声更加凄厉惊人。

　　她的一对眼珠子，现在跟灯苗一样鲜红，狠狠瞪着我，说不出的愤怒和怨恨。我抬手冲她竖起中指说：“你寂寞也不能害人，害人就是这种下场！”

　　话音刚落，死狐狸精眼睛一闭，从眼角溢出两行泪水，跟着吧嗒一声落在地上。四爪抽搐几下，一缕黑气从脑门窜出，分成两股被吸入两盏油灯灯芯内。倒没听到惨叫声，而是灯苗摇曳几下，吸进去的黑气随着灯烟飘散，灯苗立刻低弱下来，恢复了昏红的弱光。

　　死狐狸精一身白毛，瞬间变成了青色，挂了！

　　“贱货已除，我要赶快离开这是非之地了。记得给我多供奉几个没毛小鸡……”老鸡一边说着，一边哈哈大笑，声音渐去渐远。

　　我呸，你丫的就记着吃，大爷我给你供奉鸡蛋皮！

　　“滋滋”灯泡发出两声响，亮了起来。孙瑞兰呼地喘出一口气，眼珠转了几转，一眼看到趴倒在地上的婆婆和这具青毛狐狸，吓得尖叫一声。

　　我急忙开口说：“别怕，事情已经搞定，孩子应该没事了。”

　　孙瑞兰这才发现我在屋子里，顿时表情放松下来，低头看了眼孩子。之前还高高鼓起的肚子，现在已经降低了足有半尺，但看起来还像个西瓜一样。

　　“孩子还没好。”孙瑞兰担心地说。

　　“不用担心，大事搞定，孩子会慢慢好起来的。”我嘴上这么说，心里清楚，肚子里的二气胎形成，应该不会自己消失，恐怕要用法事来化解。可是死小妞这次又耗尽了元气，不知道几天才会醒，让哥们心头也浮起一股担忧。


第099章 大喜子被杀

　　孙瑞兰婆婆死了，据她说看到一条白色的影子窜进屋门，冲着怀里的孩子来的。是婆婆奋力挡住，然后她神智一阵迷糊，便什么都不知道了。

　　长风也没死，跟她一样被勾魂，狐狸精被油灯打散魂魄，就醒了过来。而她的表姐那时正好上厕所，避免被狐狸精祸害，不过吓晕在厕所里，现在还没醒。他们都没事我就放心了，看着老太太尸体，我不由叹口气，要说这老太太愚昧，可是在关键时候，为了自己的孙子奋不顾身的挡住狐狸精，帮我争取了时间。

　　天没亮，长风急忙抱着昏迷不醒的媳妇回家，要赶着为老太太做口棺材。我安慰孙瑞兰几句，将老太太尸体抱回她的屋子，用被子蒙好。然后将狐狸精尸身拖到院子里，等到天亮后再处置。

　　忙完这些才想起曲垣，慌忙跑到屋后，发现泥地里有一片杂乱的脚印，脚印旁边有个土坑，里面有焚烧过的纸灰。靠，不会是曲垣没把对方迷倒，她变成待宰羔羊了吧？想到这儿慌忙跑回董家，老不死的也不在，而董双喜夫妇睡眼惺忪的说，他们爷孙俩十二点前什么都没说就出去了，到现在没回来。

　　我心里更感吃惊，二话不说，掉头跑出去。站在街口上犯愁了，往哪儿找他们去？看刚才屋后情形，一定是在那儿失手的，感觉对方不可能把人弄回自己家里，最大可能性就是杀人抛尸！

　　想到这儿，我心头一阵战栗。那杀人抛尸的最佳地点，莫过于那口井！并且还有一个可能，像小六子和洛阳保镖的死，那个徐大仙会不会学这种手段，将他们爷孙俩让圆壶洞怨念给杀了？

　　我不敢再往下想了，拔腿往村外跑。他妈的老天爷又不开眼，跑到村外天上哩哩啦啦的下起了雨，虽然没昨晚大，但也足够让哥们衣服淋透，田地里变得更泥泞。接近井口时，看到那边一片手电光，我心里一阵阵吃惊，哥们猜对了，他们真的是以把人害死在井里头，就是不知道他们爷孙俩这会儿是否还活着？

　　当下一边跑，一边大声叫道：“给我住手，你们这帮禽兽……”

　　“来人了，动作快点！”井口传来大喜子的惊叫声。

　　这会儿距离井口只有十几米，在他们手电光下，看到两个人正往井下放绳子，我估计是往下吊人。操你们大爷不开花，太狠毒了。弯腰抓起一大把泥，双手揉成一个泥团奋力丢过去。

　　泥团丢中左边那人后脑勺上，这家伙正用力拉扯绳子，突然往前一栽，大声惊叫着掉进井里了。剩下这个，不管三七二十一，撒手放开绳子，掉头朝正北方一溜烟逃走。可是在这么泥泞的田地里，想跑快不是件容易事。没跑出多远，就摔了几跤。

　　我也不去井口了，斜刺里追过去，我在这泥地里都跑出经验了，再加上不住的丢泥团，不过十分钟，哥们就追到跟前，把这杂碎按倒在地上。我们俩都气喘吁吁的趴在泥水窝里，对方可能做贼心虚，倒也没反抗，跟我说道：“要救他们就快点去，一会儿他们就会被拉进圆壶洞了。”听声音是徐大仙。

　　靠，啥事都没我猜中，果然要用这一手。我使劲扇了他俩嘴巴子，怒声骂道：“王八蛋，跟我回去救人，人要是救不上来，我就让你死在圆壶洞里！”我追他是为了帮我往外救人的，我一个人做不到。

　　这杂碎乖乖跟我回到井口跟前，就听大喜子在下面扯着嗓子大叫，但没听到曲垣跟老不死的声音。我急忙问徐大仙：“我朋友呢，是不是你们下毒手了？”

　　“没有，他们嘴里塞了东西，叫不出声。”

　　听了这话顿时一颗心放落肚子里，跟他一瞪眼道：“还不快拉绳子？”

　　好在绳子足够长，绳头黏在泥地里没掉下去。我们俩抓起绳子往上拉，这可不比往下放人，绳子上栓了俩大活人，加上我失血过多，又折腾一夜，现在体力基本透支，根本拉不上来。但那也要往上拉，我把绳头拴在树上，就这么一点点的往起扯，然后把绳子往树上绕圈，不使回落下去。

　　但越拉越感到沉重，听着大喜子的叫声，似乎这混蛋也拽住了绳子，我勒个去，这拉到天亮也拉不上来啊。这时候雨越下越大，脚下又湿又滑，根本用不上力气。徐大仙一屁股坐在地上，吐着舌头喘气道：“不行，我实在没力气了！”

　　你大爷不开花，这时候跟我尥蹶子。我使出吃奶的力气，可是根本拉不动。突然，绳子一松，失去了大半的重力，我一个人也能拉起来了。于是跟徐大仙吼了一句，让这杂碎起来跟我一块用力，最后把人拉上来一看，只有曲垣一个人。从她身下绳子齐刷刷的被割断，难怪感觉轻了三分之二。

　　曲垣嘴里塞着自己的袜子，被我扯掉后，焦急地说道：“从地道里出来一个人，手里拿着刀子，把老不死的给割下去了！”

　　话音刚落，就听下面“啊……”拉长了声音一阵惨叫，惊的我们同时打个冷战。

　　“老不死的……”曲垣身上绳子还没解开，就挣扎着往井口靠拢。

　　我一把拉住她说：“你爷爷嘴里也塞着东西，发不出声音的，那不是你爷爷在叫！”

　　徐大仙惊声说道：“那是大喜子，他，他，他怎么会被杀？”

　　我们仨围着井口一齐往下探头，徐大仙刚把手电光调下去，就看到一条人影飞也似的窜上来，带着一股奇寒涌到身上。哥们一眼就看到是那个老家伙，他背后一定是那个鬼娘们，吓得心头一颤，拉住曲垣往后滚倒。

　　徐大仙还捏诀念了句咒语，结果“啊”一声惨叫，一头栽进了井内。我跟着闭上眼睛，念咒进入通灵冥途，发觉空空荡荡，没鬼娘们的影子。再睁开眼，就听曲垣叫骂两句，那股奇寒消失了。

　　“那个人呢？”我诧异地问。

　　“好像又下井了。”

　　我蓦地想到一件事，往后反手一摸，背包不见了！


第100章 害人动机

　　这人是冲我背包来的，知道我也不是个便宜货，所以拿走背包并没敢下毒手。其实当时情况，对方把鬼娘子藏起来，而我正在冥途内，杀我是易如反掌。想到这儿，后怕的出了身冷汗。

　　侥幸没丢小命，可是两盏油灯都在背包内，全部被劫。夺魂灯丢了没什么，摄魄灯可是老不死的，我怎么跟他交代？

　　此刻井下非常寂静，只能听到雨滴落到井底发出的噼里啪啦声。手电随着人下去的，沉在水底，被污水遮住，半点光亮都看不到。我让曲垣看着绳子，自己下到井底。下面死了三个，老不死的就在其中，胸口上被刺了一刀，鲜血还正往外汩汩冒出。徐大仙比他们两个死的更惨，肚子都给挺开，内脏全部流了出来……

　　我回到井上把老不死的死亡消息告诉曲垣，这丫头哭得伤心欲绝，世上唯一的亲人也离开了她，让我都感到心里非常酸楚。她直哭到天亮才停下，此刻雨也停了，我问她被抓的情况。

　　她一听又哭了起来，说找爷爷要迷药时，老不死的不放心她一个人，于是跟着一块去了。开始先迷倒了徐大仙，但跟着大喜子从背后偷袭，把他们两个给打晕。等他们俩醒过来，就到了井口边上。

　　我心里叹口气，说起这事，那是因我而起，要不是让她帮忙，事情也不会发展到这个地步。我拍拍她的肩膀说，先回去休息一下，待会儿拿把铁锹过来，就把老头埋在地道里吧。曲垣不肯离开，呆呆地看着井口失魂落魄，看的哥们很揪心。

　　她不走我也不敢离开，生怕这丫头想不开跳井自尽。围着井口转了几圈，心想井里一下死了三个人，凶手逃之夭夭，我们俩可就跳进黄河都洗不清。眼下只有一个办法，毁尸灭迹，把他们尸体统统搬到地道里，然后我们远走高飞。

　　想到这儿，当机立断，叫曲垣一起下井，让她站在地道口内，我下去把三具尸体栓上，再爬上去一块拉进地道。并且把那个木人也捡了上去，此刻这玩意肚子往下扁平了很多，但看着还不对劲。这会儿顾不上搞它，先把三具尸体拖到地道深处，将大喜子和徐大仙丢进圆壶洞内，老不死的尸体带回到他们家地下室门口放好。

　　我们俩从地下室回到上面，拿了铁锹下来挖坑把老头埋了。这老头一大把年纪，但顽童心性，喜欢炫耀宝贝，也正因为此才害了自己的命，让我心里发出一声慨叹。

　　曲垣趴在坟堆上，哭的嗓子都哑了，跟我说，爷爷临死前近在咫尺，可是一句遗言都没留下，这成为她的一生憾事。我说你先别哭，我帮你见见老不死的，带几句遗言回来。她以为我是在哄她，根本不信，依旧哭的梨花带雨。

　　我叹口气闭眼进入通灵冥途，感觉老不死的刚死不久，魂魄应该在附近没走远，能给拉进来的。果然，不但老不死的，连大喜子和徐大仙都给拉过来了。

　　大喜子和徐大仙一看到我，吓得缩成一团连屁都不敢放一个。老不死的喘气说：“你来得正好，不然这两个混蛋要打死我。”

　　我咳嗽两声说：“这是通灵冥途，在这里面，我有生杀大权，谁敢找不自在，我就让他魂飞魄散！”

　　“那能不能让我复活啊？”老不死的眨巴眨巴鬼眼珠问。

　　我一撇嘴：“不行，不过垣垣有个心愿，想得到你的遗言，你跟我说吧。”

　　老不死的一听，立马呜呜哭起来，果然小孩脾气。哭了一会儿才说：“我的遗言是告诉她，那副乾隆爷御笔亲书的匾额内，还藏着一个很大的秘密。小子，你千万不要趁火打劫，把我们家宝贝给夺走了。”

　　“放心，我不是那种人。”靠，老不死的把我看成啥了。

　　“唉，我其实很不放心垣垣，她毕竟是个女孩子。小林，帮我照顾她好吗？那个秘密就当送给你了，我只要她一生喜乐平安！”老头开始求我了。

　　我点点头：“你们家的秘密我不贪图，但我会尽力保护她，照顾她的。”

　　“谢谢你了！”老头感动的又哭起来。

　　受不了他，于是跟大喜子一瞪眼问：“你说为什么要用木人巫咒害孙瑞兰的孩子？”

　　这杂碎可是一只新死鬼魂，我一瞪眼差点没吓抽了，赶紧趴在地上回答：“因为这孩子本来是我们家的孙子，结果她婆婆在圆壶洞前烧香许愿，中途换走，让我们家生了一个孙女。孙瑞兰丈夫居然还气我，说我做村长干尽坏事不积德才会生女孩的。所以我一气之下，就求徐大仙把他们孩子治死！”

　　你大爷不开花，人家说你做坏事不积德，你还不乐意，作出这种丧尽天良的勾当，那已经不是不积德了，那简直是禽兽！

　　我又看着徐大仙冷声问：“你给我老实交代，他说的是不是真的。还有，你为什么助纣为虐，帮狗吃屎？”

　　徐大仙身子一哆嗦：“他说的也不完全是真的。他的儿媳怀的本来就是个女孩，想要跟孙瑞兰肚子里的儿子掉包，结果没掉成。加上孙瑞兰丈夫因为分地的事告过他，让他心生怨恨，先是用巫咒让他干活时摔死，后来又求我做木人把这孩子害死！”

　　我勒个叉叉，原来其中还有隐情，让大喜子动了杀心的真正原因，应该是告他的这件事。于是这杂碎一不做二不休，就要让人家断后！

　　“现在狐仙已经给我除掉，接下来该怎么把孩子肚子里的二气胎给化解了？”解铃还须系铃人，这杂碎应该有正宗化解方法。

　　“很简单，只须把井里的木人拿到十字路口焚烧，然后每天让小孩喝一碗净身符水，七七四十九天后，肚子里的二气胎会慢慢化解干净！”

　　“嗯，你们俩听着，再敢欺负老不死的，我就让你们俩不能投胎！”我瞪大眼珠威吓一句，吓得两个杂碎不迭声答应。

　　“我受欺负不要紧，你千万不要欺负我孙女！”老不死的老泪汪汪的说。

　　“不会了。”我承诺一句，然后又想起洛阳保镖之死，心里还是一个老大疑惑，于是问他：“你说老实话，小六子和洛阳保镖，真不是你杀的？”

　　“真不是，我猜测，一是宋兆奇干的，二是谢琛杀的。”

　　“宋兆奇是谁？”

　　“就是身上带着鬼娘子这人！”


第101章 回南都

　　我猜测杀人的宋兆奇居多，应该是想利用两具尸体封住地道，让老不死的爷孙俩两头受堵。但他没想到，半路又杀出我这个半瓶子阴阳先生，带他们涉险过关。我问老不死的，宋兆奇是何许人也？

　　老不死的也不知道，只知道是河南人，以前来的时候还没这么厉害。现在炼出一只鬼娘子，简直形同超人，要不是他所住屋子里摆着克鬼风水局，那晚就逃不出来了。

　　我看他们在冥途中待久了，一个个要掉层鬼皮。并且哥们这段时间用通灵术比较频繁，阴气缠身，现在也有些支撑不住，跟老不死的道声别，赶紧退出去了。我把老不死的遗言跟曲垣一说，这丫头还不信，说我这是糊弄她。我苦笑一下，不管信不信，反正我会遵守承诺以后照顾她就行了。

　　现在宋兆奇拿了东西，应该不会再回来。我们就把这扇门从地下室内牢牢封住，并且贴了一张杀鬼降魔符。上去后洗澡换了老不死的一身衣服，吃了一包方便面，一觉睡到天黑。然后拿着木人出去在十字路口焚烧了，又顺便在附近百货商店买了几张黄纸。毛笔和朱砂曲垣家里就有，一连画了四十九张净身符。

　　我跟曲垣说要回召固村一趟，晚会就回来了。这丫头立马撇嘴说：“我一个人不敢在家里，跟你一块去吧。”

　　我们打了辆出租车，跑到召固村。从地道走近路不觉得远，但地面上绕出市区竟然费了一个多小时的时间。进村直奔孙瑞兰家，此刻家里搭起灵棚，她表姐夫妇在忙着张罗。董双喜也在帮忙，我们编个谎话说，今天早上有事回去了，没顾上打招呼。跟着把黄符交给孙瑞兰，交代她每天烧一张调成符水灌孩子喝下去，四十九天后就会好。

　　孙瑞兰当然挺感激，谢了几句，小声跟我们说，那头死狐狸表姐夫丢进井里了。她不说这事我倒忘了，丢井里也行，反正都死透了，没什么好怕的。说了几句话我们告辞出来，才要上出租车，董双喜追出来把我们拉一边。

　　他瞅瞅四周没人注意，跟我们低声嘀咕，大喜子家人今天下午到处找他，并且在田地里和井口跟前发现了脚印。但看到井下没人，所以也不敢下去，因为当地都知道这口井与圆壶洞相同气，谁都怕招惹邪祟。说完问我们见到大喜子了没有。

　　我跟曲垣对望一眼，这丫头也挺机灵，我们俩同时摇头说没看见。董双喜点头说：“没见到就好，这样我就不担心与你们有关了。垣垣你回去给老爷子说，啥时候有空再来我们家住几天。”

　　曲垣勉强浮起一丝笑容说：“一定！”说完拉着我慌忙跳上出租车，驶离召固村。

　　回到家里，曲垣立刻收拾东西，跟我说大喜子家人找不到他，一定会报警，我们得赶快离开这里。再说下面有个瘆人的圆壶洞，这里是不能再住了。其他东西带不带无所谓，这乾隆爷御笔亲书的匾额一定要带的。可是个头太大，用绳子绑在我背后才行。临走时，到地下室冲着地道大门磕了个头，我们打车跑到火车站。

　　曲垣说：“你既然骗我老不死的遗言要你照顾我，那就把谎言进行到底，先跟你走了。你说，你是否养得起我？”

　　“笑话，哥有五十万……”说完脸色就变了，因为那张支票在包里，我一耷拉脑袋：“钱虽然丢了，但养你还不是问题。”

　　“哼，就知道你是想让我养你，做人要诚实。”曲垣黑着脸训哥们一句，问我要去哪儿，然后掏出一张大红钞给我去买车票。

　　当时听了这话我感觉很憋气，什么就是我要你养了，太伤自尊了。我一板脸，就从口袋里掏钱，我勒个去，那两千块现金在脏衣服口袋，丢在曲垣家里了。曲垣忽然调皮一笑，伸出小手晃了晃，手里攥着一沓湿漉漉的钞票，汗，她在耍我呢！

　　两个小时的火车，抵达南都火车站。现在是凌晨一点多，只有带着曲垣先去酒店住下。登记的时候，要两间房，服务员MM一直用奇异的眼光看我们俩。好像身份证上看出我们不是兄妹，却要住两间房挺奇怪的，那意思似乎在说开房就直接点，掩饰什么，就你们那点破事谁看不出来？

　　我瞪大眼珠子盯着服务员MM，意思是说你少管闲事，开几间房我们乐意。让你们酒店增加收入了，你犯得着不高兴吗？

　　哪知这MM跟我对瞪一眼，板着脸说：“不好意思先生，就剩一间客房了。”

　　我勒个叉叉，是不是故意整大爷我的？忍住气问：“是标间吗？”标间两张床，不行的话就凑合一晚了。

　　“是商务大床房！”

　　一张床这没法凑合。我回头看看酒店门外，心说凌晨一点多不好打车，就先住下吧。跟服务员MM说：“她住。”指了指曲垣。

　　“押金四百，谢谢。另外有个提示，现在每晚都有警察查房，没有结婚证最好不要住一个房间。”

　　“小姐，谢谢你这么热心了，我们不住一个房间的。”我趴在服务台上，盯着这张俏脸，心说看在你长的挺漂亮份上，就不骂你了。

　　“押金条和身份证收好。对不起，我不是小姐，我是服务员！”这MM瞪圆了眼珠，我心里就纳闷了，这种服务态度，酒店怎么能容得下她？

　　不过有道是好男不和女斗，好狗还不跟鸡斗，擦，哥们这比喻太烂了。我犯不着跟她一般见识，当下没说什么，把曲垣送进房间，跟她说我回家住，反正距离这儿不远。曲垣当然巴不得我走，连说这么晚了，快回去吧，别路上再遭到女飞贼抢劫。

　　狂汗，长这么大，没听说有女飞贼抢劫的。你个臭丫头要赶我走，不用找这么差的理由吧？

　　下楼在大堂不由自主瞄了一眼前台，发现服务员换了。心想过去再问问有房间没有，可是一想口袋里没钱，还是算了。出了酒店往租住屋方向走，但没走几步，就听身后有个女人冷冷叫道：“王林，站住！”

　　哥们顿时毛骨悚然，我勒个叉叉，真让曲垣蒙对了，女飞贼抢劫！


第102章 青梅竹马

　　我一回头，看到一个身穿粉色裙子的姑娘，站在路灯下，正瞪大了一对美目瞧着我。这年头很少听说有女飞贼了，漂亮的就更少了。她手里没家伙，难道就凭一双空手要打劫我么？不过得先搞清是劫财还是劫色，要是像四川猛女那样的，我委屈一下也就认了，如果劫财，那只能说算这女飞贼倒霉，哥们口袋绝对比脸干净。

　　“你不认识我了？”那女孩跟我对视了足有半分钟，忽然一笑。

　　把我笑懵了，这谁啊？不会是按摩小姐半夜拉客，见人就这种台词吧？好像也不对，刚才似乎听到她叫哥们名字了。

　　“你是……”说到这儿，我忽然认出，她是酒店服务员！现在换了衣服，一下没看出来。

　　“我是多米！”

　　是她？！我惊讶地张大嘴巴，多米就是我曾经提到过的邻家女孩，四年不见，没想到变化这么大，出落的如此水灵。啧啧，这女大十八变，越变越好看真不是瞎说的，四年前还是黄毛丫头，看着挺幼稚，现在变得成熟美丽，一点都认不出来了。

　　“是你个小丫头，什么时候来南都的，怎么都不跟哥说一声？”我愣了半晌才缓过神，高兴地走过去。

　　“嘻嘻，我不知道你毕业了还在南都，再说我也不知道你电话嘛。”多米一脸清纯的笑容。

　　她小名叫多米，学名叫芭雅，反正听着都像外国名。我们俩从小一块长大，算是青梅竹马。只不过四年不见，此刻竟然觉得之间有了隔阂。站在她对面，一时都不知道该说什么好。

　　多米见我愣愣地看着她，歪着美丽的头颅笑道：“是不是我变漂亮，让你看呆了？”

　　汗，她竟然变得比以前更活泼，让我脸上微微一红说：“我是看你妆画的太浓了，正在寻找多年以前的记忆痕迹。”

　　多米噗嗤一笑：“得了吧，林哥，你还是跟以前那样假正经。”

　　这话说的我头上差点见汗，要说这小丫头太了解我了。于是赶紧转移这个尴尬的话题：“你怎么在酒店做服务员？”

　　多米顿时一撇嘴，满脸委屈地说：“大学毕业后，我们几个姐妹都找不到工作，有个姐妹家是南都的，所以跟着她一块过来找找机会。谁知到处碰壁，最后只有先做服务员挣点生活费了。”

　　“那你刚才不是在值班吗，现在要去干什么？”我心说不会专程追出来找我的吧？

　　多米向前努努嘴说：“一边走一边说。今晚零点交班，有个姐妹有点事，我帮她值到一点。林哥，你现在混得不错吧？”

　　我苦笑着说：“混得跟狗一样。”

　　“有钱狗就是好，带漂亮妞开房……”多米说到这儿停住，把脸扭到了一边。

　　这丫头是误会了，我又苦笑一声说：“那是一个外地朋友，没地儿住先安排到酒店的。”

　　“对，现在流行见网友，都是外地的，兔子还不吃窝边草……”

　　“咱不提这事了。”感觉越描越黑，还是不说了。

　　“那接着说有钱狗的事？”

　　我彻底无语，多米这丫头啥时候变得这么愤青了？哥是混的像流浪狗，又不是有钱狗，你以为哥是藏獒啊？

　　“你住哪儿？”我有种想逃的感觉。

　　“喏，就这，距离酒店很近的。你住哪儿？”多米用下巴向左侧一个小区指了指。

　　我回头往东瞅了瞅，说：“走路要一个小时左右吧。”

　　“那么远？”这丫头一皱眉头，“这么晚了，别再遭到女飞贼打劫，跟我上楼将就一晚吧。”

　　晕，怎么跟曲垣一个口气，哪有女飞贼，顶多来个南都猛女啥的。我摇头笑道：“不了，我一个男的进你们女生宿舍，这……”

　　话没说完，多米一瞪眼拉住我的手就往小区走去：“我们是兄妹，虽然不是亲的，但跟亲兄妹一样，你怕什么？怕我吃了你啊？”

　　小时候她没这么强势，现在竟然变化这么大，让我有点不太适应。但她这么热情，我又不好拒绝，只有跟着进了小区走进一栋楼内。一边爬楼梯，一边问她跟谁一块住。她说一块租住的两个姐妹，都是在洛阳上大学时的同学，待会儿她跟一个姐妹挤一挤，让我住她的房间。

　　多米打开门，里面黑漆漆的，才要去开灯，就听一个女人冷不丁的说了句：“回来了？”

　　我勒个叉叉，瞬间让哥们从头麻到脚。多米也吓了一大跳，随即拍着胸脯子说：“小语，你大半夜的不睡觉，要扮女鬼啊，差点吓死我？”跟着开了灯，眼前一阵明亮。

　　一个身穿红色睡衣的女孩，端着一个小鱼缸，表情木然地站在客厅里。歪头瞅了瞅我们俩，又低下头用手指抚摸着鱼缸说：“小嘟嘟不睡觉，我在陪它！”声音阴沉，大半夜听起来有种阴森的意味。再看鱼缸里，有一条小金鱼，不过翻着肚子漂在水面上，是条死鱼！

　　我不由倒吸口凉气，叫小语的女孩是不是中邪了？表情呆滞，跟具死尸一样，大白天一个人抱着一条死金鱼，站在黑暗里不开灯，太诡异了！

　　“小语，你是不是梦游了？”多米走过去，伸手去拉她的手。

　　小语顿时像受惊的小鸟一样，抱着鱼缸飞快跑进卧室，砰一声把门关上，跟着听到锁门声音。多米才要跟着过去，另一个卧室门打开，从里面走出一个穿蓝色睡衣的女孩，打着哈欠，揉揉惺忪睡眼，看了一眼我们。

　　一边往洗手间走去，一边跟多米说：“回来了，怎么还带了两个人？”

　　叉，多米只带了一个人好不好，为毛说是两个？我毛骨悚然的回头看去，身后除了房门之外，空荡荡的啥都没有。不过进门就出现小语的诡异举动，再加上这女孩的话，我心里不由打鼓。现在死小妞还没苏醒，哥们也就看不到鬼魂。而人在半睡半醒之际，最易见到邪祟，哥们看不到，并不代表就没有。

　　多米跟我一样回头，颤声说：“嫣儿，你，你不是眼花了吧？”

　　嫣儿在洗手间门外停下，打个哈欠说：“什么眼花了？”

　　“我就带了一个人回来！”多米指着我说。

　　嫣儿似乎一下清醒了几分，皱眉看着我们身后说：“明明还有个美女的……”说着一对眸子瞪圆，仿佛发现了什么可怕的情景，跟着眼睛一闭往后倒下！


第103章 入地无门

　　这女孩的诡异情形，让我们俩都吃了一惊。多米距离洗手间很近，及时跑上去抱住了嫣儿。我跟着从口袋里摸出剩下的一张杀鬼降魔符，掉头念咒。此刻哥们修为上升，咒语念毕，黄符呼地就烧着了。

　　“桀”一声怪叫，一道冷风从身边擦身划过，我跟着转身回来，看到一条黑气穿入小语房门。

　　靠，真有死鬼！

　　这声叫多米听到了，吓得全身一哆嗦问：“谁……谁在叫？”

　　我吞了口口水说：“没人叫，你先把嫣儿扶回卧室吧。”

　　多米一脸不信的表情，不过恐惧多过于质疑，当下半抱半拖的把嫣儿扶回房间。从嫣儿睡裤上看出湿了一片，应该是刚才看到死鬼模样吓尿了。

　　我盯着小语房门，心说这只鬼被黄符一逼就吓得仓皇逃窜，显然不是啥厉害角色。尽管哥们没符了，但用通灵术把她赶走不成问题。当下走到客厅坐在沙发上，闭目念咒进入通灵冥途。

　　只见飘忽的黑气中，一只脸色惨白的女鬼，探头探脑的钻出来，显得挺胆怯。当一看到我，立马捂着脸掉头就跑。可是只要我不撤出冥途，她是逃不出去的。无非原地转了几个圈子，从指缝之间偷偷往外窥探，发现我还在前面，“嗷”一声叫，手指并拢把眼睛捂紧了。

　　这是哥们见到胆子最小的死鬼，更没有什么可担心的。当下问她：“你为什么死后不下地府，要到这里害人？”

　　“我，我，我不知道！”女鬼颤声回答。

　　“你不知道？”我勒个去，跟我玩糊涂，我一瞪眼喝道：“你如果不说实话，我马上让你尝到苦头！”

　　“不要，不要！”女鬼一跤坐在地上，浑身颤抖地说：“我不知道为什么会跑到这里，只觉得那条金鱼很可爱。”

　　哦，是她刚才附在小语身上，弄死那条金鱼，而后又站在我们背后伺机下手，幸好嫣儿发现的及时。

　　“金鱼既然这么可爱，你为什么要杀死它？”

　　“没有，我没杀它，它还活着，是它引我到这里的！”

　　不会吧，死金鱼也有问题？我摸了摸下巴问：“那条金鱼是怎么回事，你跟我说清楚。”

　　“它很诱人的，我看不清它长相，但一笑就感到特别可爱，不知不觉的就跟到这里。”

　　听这死鬼口气挺诚恳，不像是说谎。我一皱眉，心说死金鱼居然会笑，能把鬼魂给迷住，真是闻所未闻。这种怪事，恐怕只有死小妞才能解释。

　　“你叫什么名字，是怎么死的？”我想问清楚死鬼的来历，如果不是意外死亡，赶紧让她下地府投胎去。

　　“我叫关玫怡，我，我死了么？”女鬼怔怔的放开手，抬头看着我问。

　　这话反倒把我问愣了，她都不知道自己已死，什么情况？我皱眉问：“你好好想想，你来这之前在做什么？”

　　女鬼双眉紧蹙，似乎在痛苦的搜索之前的记忆，过了好大一会儿才说：“我只记得今晚八点多，趴在窗口往外看，就见到这条金鱼很诱人，所以什么不顾就跑了过来。”

　　“再往前呢？”

　　“再往前……我们从大荒山回来后，很害怕见到外面阳光，一直在家里躲着，也不敢跟任何人说话……”

　　我背脊忽然冒起一股凉意，急忙问她：“你去过大荒山？什么时候的事，跟谁一块去的？”

　　女鬼见我情绪有点激动，吓得往后缩缩身子，胆怯地说：“有半个月了吧，跟末兮还有风花他们一块去的。”

　　听了这话，顿时心头一惊，这女孩原来是死在绝户寨的三男三女之一！

　　我仔细打量她的容貌，想起在地宫看到的尸体中，确实那个没见过面的女孩跟她长的一模一样。我一时疑惑不解，听她刚才所说，并不知道在大荒山已死，而是躲在家里跟人一样生活着，这到底是怎么回事？

　　如果变成鬼魂，绝不可能千里迢迢坐火车回来，回家又跟活人一样不露任何破绽。而末兮和慕风花跟她一样的情况，死小妞为什么看不出来？靠，真是个头疼的问题！

　　“你已经死了，这就去地府投胎吧。”我叹口气把实情告诉她。

　　关玫怡一听立刻哭道：“我不想死，求求你，别让我死……”

　　汗，这事哥们做不了主，恐怕只有阎王爷发话，才能让她还魂。可是尸体被困在绝户寨地宫下，就是想还魂也不可能了。我苦笑道：“人死不能复生，投胎还会再做人，去吧！”

　　“呜呜……地府在哪儿，我不认识路……”

　　“厕所西南角是五鬼位，你到那儿就知道怎么进去了。”

　　“呜呜……”

　　我不忍心再看这女孩的哭泣，退出冥途。一睁眼发现一只大锤朝头顶砸下来，我勒个叉叉的，想躲已经来不及了。“砰”一声响，这大锤狠狠砸在脑门上，不过不怎么痛，抬头一看，多米手里拿着一只充气的玩具锤，正满脸紧张地盯着我。

　　揉揉被砸地方，哭笑不得问她：“你要谋杀我啊？”

　　“不是，你刚才好像中邪，怎么问都不答话，我想起来佛语中不是有句当头棒喝吗？所以我试试，果然管用！”小丫头一脸自我佩服的表情，让我差点没晕过去。

　　“你那不是当头棒喝，那是当头砸大锤！”

　　“嘿嘿，用的是玩具。”多米把玩具锤丢在一边，向她的卧室指了指说：“你快去洗个澡，然后去我房间睡觉，我跟嫣儿凑合一晚。”

　　“嫣儿现在怎么样了？”我皱眉问。

　　“还没醒，不过呼吸很正常，好像又睡着了。”多米说着撅起小嘴，满脸疑惑不解的又说：“今晚她跟小语似乎都发生梦游，以前没出现过这种事的。”

　　我拍拍她的手臂说：“以前没有，不保证以后不会发生。我不去你房间睡觉，怕弄脏你的闺床，就睡沙发吧。”

　　关玫怡这只女鬼虽然走了，但还有条死金鱼，我今晚还能睡得着吗？只能在客厅守到天亮，然后再看看那条死金鱼到底是怎么回事。而多米去睡觉后，一股冷风从洗手间涌出来，关玫怡在我耳边小声说，她还是找不到进地府的入口。

　　我忽然间反应过来，她的尸体被封禁在地宫内，没有尸体那就是入地无门。这孩子够可怜的，死后不能入地府，这绝对是人间一大惨事。我说让她回家先住着，可是这女鬼却回答自己忘了来时路。我转头在衣架上看到挂着一把伞，于是让她钻入伞内，明天带她回家。找她的家我觉得并不费力，只须问问末兮和慕风花就行。并且同时，再从她们俩身上找找破绽。


第104章 死金鱼

　　这几天非常疲劳，强撑到凌晨四点多，不见有什么异常，倒在沙发上迷迷糊糊的就睡着了。忽然死小妞在我耳边叫了一声，一下惊醒，睁开眼看到一个女孩怀抱鱼缸站在前面，目光阴冷的盯着我，靠，差点没把我吓死！

　　我一惊从沙发上跳起来，发现这女孩就是小语，心里更感到瘆得慌。她见我起身，依旧一脸木然地转身，往卧室走回。此刻客厅充满阳光，已经天亮了，但多米和嫣儿房门紧闭，应该还没起床。

　　“小语，你等等……”我一边叫着她的名字，一边快步绕到前面拦住。

　　她背对阳光，整个脸孔显得有点黑暗，阴沉沉的有种说不出的诡异之感。她停下脚步，脸上表情没有丝毫变化，只是阴冷的盯着我，一句话不说。

　　我低头仔细看了看鱼缸里的死金鱼，大概有三寸多长，翻着肚子漂浮起来，一对死鱼眼往外暴突，显得眼珠挺大。不知怎么回事，看着这么小点的鱼眼珠，居然心里感到一阵说不上来的恐惧。

　　“她身上邪气很重，这条死金鱼也被一层神秘的气息笼罩着，你最好不要招惹她，快让路！”死小妞开口说话，我才想起来她醒过来了。

　　我才要让路，谁知小语突然手一松，鱼缸“当啷”一声坠地摔得粉碎，她跟着双手抱头，大声嘶叫起来。那种瞪大了眼珠，一脸歇斯底里的模样，让人心里发毛。

　　叫声立刻把多米和嫣儿招出来了，两个人跑出房间见我们俩对面而立，地上到处是玻璃碎屑，那条死金鱼却奇异消失！

　　我勒个叉叉，鱼呢？

　　“林哥，怎么了？”多米焦急地问我。

　　嫣儿吃惊大叫：“这是谁啊，怎么会在我们家？”

　　多米慌忙解释：“他是我哥，昨晚没地儿住，我领回家的。昨晚你们俩梦游，都见过他的。”

　　嫣儿一脸茫然地说：“梦游？”

　　我往旁边一闪，跟多米说：“没什么，我只是想看看鱼缸里的鱼，不知道小语会有这么大的反应。”

　　我这一闪开路，小语抱头尖叫着跑回屋子里，砰一声把房门关紧。多米脸上浮起一丝不爽，显然不相信我说的是真的，咬着嘴唇说：“你走吧。”看这架势，好像以为刚才我要对小语怎么着。

　　这种误会一般是不容易解释清的，还是省点口水吧。我点点头说：“好，我想借那把伞用用，下午还给你。”说着指指衣架上的伞。

　　“不用还了，以后也不要来找我！”多米眼圈一红，掉头跑回房间将门关上。

　　拿了伞从这儿出来，心情是相当郁闷。好不容易见到邻家小妹，没想到一个误会让哥们在她眼里变成了流氓，形象尽毁。死小妞还在喋喋不休问她昏睡后的情况，我心不在焉的胡扯一番，走到小区一个喷泉池旁边停下来，用池子里的水洗了把脸。

　　现在天还早，只是还没重新买手机，不知道时间，估计不超过六点半。去酒店找曲垣有点早，于是坐在池子边上看老头老太太打太极。

　　“那条鱼在这里！”死小妞忽然惊声说道。

　　“在哪儿？”我紧张地问。

　　“水池！”

　　我急忙回头，发现池子里有条金鱼在水里游来游去，速度挺快，就像电视上播放的快镜头一样，看的眼花缭乱。虽然游得快，但认出来就是那条死金鱼，因为高高鼓暴的眼珠，太特殊了，一眼就瞧出与众不同！

　　你大爷不开花，什么死玩意啊，拿大爷我开涮？我站起身问死小妞：“它到底是什么来头，用什么办法灭了它？”

　　“灭个屁！我都找不到它的破绽在哪儿，也看不出到底是只什么玩意！”死小妞没好气的说。

　　“死……妞儿，我现在越来越发现，你的本事太厉害了，厉害到升小学的程度。”

　　“什么意思？”

　　“就是刚出幼儿班，要升小学一年级……”

　　“梆”一声，哥们脑门撞左侧一根路灯杆上，死小妞得意笑道：“是嘛，这样本事欺负一个还没上幼儿班的小屁孩，绰绰有余！”

　　我捂着脑袋说：“你有本事欺负死金鱼去，就会窝里炸！”

　　“死金鱼早没影了！”

　　我苦着脸低头一瞧，果然那条金鱼不见踪影，水池恢复了平静的水面。靠，来无踪去无影，又敢于在阳光下出没，绝不是一般的便宜货！

　　从小区出去，来到酒店时，在大堂看到时钟上时间是七点。直接在前台打了房间电话，曲垣下来一块去茶餐厅吃早餐。

　　“你眼珠这么红，昨晚没睡吗？”在茶餐厅坐下后，曲垣歪着头对我左瞧右看。

　　“睡了一小会儿。”我不敢把凌晨发生的事告诉她。

　　“回来急着去见女朋友了吧？”曲垣嘻嘻一笑问。

　　我端起一碗绿豆汤，苦笑道：“哥长这么大，一直在为初恋努力奋斗，到现在，初恋依旧在梦中……”说着就要去喝汤，却听死小妞嘎嘎笑的很阴险，叉，我说什么了，你就笑的这么难听。不过这时一眼瞅见碗里出现一条红色的金鱼，吓得差点没把碗丢出去！

　　“把手伸过来！”曲垣只顾低头吃饭，倒没发现我吃惊的表情。

　　我一手端着碗，不让她看到碗里的金鱼，把左手伸过去。然后用唇语问跟死小妞说：“你个死丫头，怎么都不提醒我一下，差点让我把死金鱼吞进肚子里。”这时候的金鱼，跟在鱼缸里一样，翻着肚子，一动不动，看的我毛骨悚然！

　　“其实我想让你把它吞进肚子，近距离或许能看出它的破绽在哪儿。”死小妞笑道。

　　“你这是耍我，死丫头信不信我在脚底挠痒痒？”

　　“你信不信我让你鼻子喝汤？”

　　好吧，我承认挠痒痒是威胁，她让我鼻子喝汤绝对会做得出来。哥们一耷拉脑袋，看着这条死金鱼发愁，是丢掉它还是就这么继续欣赏死鱼的美丽？

　　“嗯，肾水不亏，虚火旺盛，这两天睡眠不足、劳伤过度造成的。待会儿我开服药喝两剂就会调养过来。”曲垣要我伸手，原来是把脉。“多喝点绿豆汤也是好的，怎么端着不喝？”

　　“这个，早上起来水喝多了，现在肚子胀的厉害，喝不下去。”我急忙编个瞎话，刚说完，发现碗里的金鱼不见了。草，反正泡过死金鱼的汤不能喝，就放在桌上。

　　“那你还要了两碗汤？今天早上你好像怪怪的！”曲垣一边吃一边说。

　　我才要开口，这时有个人从我们旁边走过，因为是个穿着很性感的女孩，作为正常男人来说，那绝对要多看两眼的。结果看到竟然是小语，怀里又抱着一个小鱼缸，里面漂浮着那条死金鱼，走过我们身边时，目光阴冷的盯着我，让我背脊不由寒毛直竖！


第105章 皮肤太白了

　　目瞪口呆的看着小语抱着鱼缸，在茶餐厅走了一圈，又出去了。她穿着艳红的超短裙，就像模特走秀一样，引起了不少男人垂涎目光，当她消失在门口后，大家伙才失望的回过头。

　　可是哥们并不是失望，那是恐慌！

　　我勒个叉叉，这条死金鱼太恐怖了，简直上天入地，在任何地方都可以出现，最终又回到小语的手中，让人匪夷所思。

　　“你带着一只死鬼干什么？刚才金鱼出现，这只死鬼一直在蠢蠢欲动。”

　　“这只鬼又用，你一会儿就走知道了。”

　　死小妞这句问话才让我想起来，我还带着关玫怡。心想还是先把她送回家再说，别中途闹出什么幺蛾子。当下跟曲垣说：“你待会儿回房间等着，我去联络几个朋友帮忙找房子。那个，能不能先把我的钱给我几百块，买个便宜点的手机？”

　　曲垣噗嗤一声就笑了，从口袋里摸出一沓钞票说：“你的全给你。”说着又跟我说了一遍她的手机号码，我记住后匆忙拿起伞离开茶餐厅。

　　刚好走回到我住的小区门外，已经是八点多，这边就有个移动大厅，花了五百买了支便宜手机。出门跟曲垣打个电话，让她存住号码，有什么事随时打过来。

　　进门楼门正巧遇到刘斌他们哥仨出来，一见到我这身打扮，一个个差点没把肚子笑爆。哥们一身衣服丢在董双喜家，一身丢在曲垣家，身上穿的是老不死的旧衣服，看上去就像八十年代的知识分子，就差一副眼镜了。

　　我没好气说：“笑个屁，哥们遇到一个剧组找群众演员，我就去了，下午还有一组镜头，所以我没换衣服回来看看的。”编的这瞎话，我自己都不信。

　　孔明飞扯着我衣服笑道：“你就编吧，还群众演员？他们给多少报酬？”

　　我唰地从口袋里掏出那沓钞票，还有一千多点，在他们面前晃了晃。

　　“行啊，群众演员给这么多？剧组还要不要人，我们也去混点钱去？”雷辰流着口水说。

　　“要，不过是鬼片，需要仨男鬼……”

　　刚说到这儿，刘斌拉住他们俩就下楼梯：“算了，我们还是踏踏实实去干活了。”

　　雷辰和孔明飞不知道内情，刘斌可是亲身经历过真实的鬼片现场，一听鬼立马吓跑了。我笑着摇摇头，来到包租婆门前敲了敲门。

　　包租婆打开门，嘴上叼着一支香烟，整个人显得苍老了十几岁，两鬓斑白，一双混浊的眸子里充满了愁苦。我离开这才几天啊，她就变成了这样，末兮肯定又有新情况。死小妞之前也猜错了，并不是丢失一魄，而是本身就是个死人，靠，想起这问题，我就头大！

　　她愣了片刻才看清是我，急忙反手把门带紧，拉我走下几个台阶一脸紧张地问：“末兮真的丢失了魂儿吗？你找回来了吗？”

　　我没回答而是直接问道：“末兮现在什么情况？”

　　包租婆顿时愁眉苦脸，猛地抽了几口烟说：“疯疯癫癫，一会儿安静一会儿发疯。有时吵着在家里很闷要出去，可是走到门口又惊慌失措逃回房间，白天把窗帘拉的严严实实，不肯见到阳光。晚上却拉开窗帘，趴在窗台上发呆。唉，真是愁死我了！”

　　这跟关玫怡一个情形，忽然想到了一件事，问她：“慕风花这段时间来看过末兮没有？”

　　“倒是来过一次。”

　　“她来的时候带着伞的吗？”

　　包租婆低头看了眼我手里的伞，点点头：“她每次来都会带伞。”

　　我心头一沉，她们终究是死人，出门要打伞的。可是转念一想，伞只能遮住上半身，大半身体还会处于阳光暴晒之下，怎么就没事呢？

　　“我去了大荒山，发现末兮并不是丢了魂魄，可能邪气没有除尽。我想再看看她！”我叹口气跟老太太说。

　　包租婆愁容不展的点下头，带我进了房门。末兮坐在沙发上，正在看电视。上身穿着一件紧身小背心，下面是一条短裤，一双修长的美腿翘在茶几上，散发着一股青春靓丽的气息。

　　她看到我进来，只是抬眼看了一下，又接着盯上电视。单从这种状况，也看不出她有什么不正常，只不过她坐的位置，正好处于没有阳光的阴暗处。

　　“末兮，你还认识我么？”我微笑着问道。

　　“死王林，你化成灰我都认识。”末兮撅起桀骜不驯的唇角说。

　　“末兮，怎么这么没礼貌？”包租婆黑着脸说。

　　“没空理你们，别妨碍我看电视。”

　　包租婆气的脸色更黑，但看样子是忍了又忍，最终把火气给忍回去了。我跟她悄悄摆手，然后坐在末兮一侧，仔细打量她的眉心说道：“我找你有事，你是有个同学叫关玫怡吧？”

　　“嗯，有又怎么样？”末兮的眼睛始终盯着电视屏幕，她的眉心一点黑气都没有，并且看起来肤光粉腻，看起来很健康，没有半点死人的特征。

　　这让我感到很奇怪，尸体在地宫，鬼魂怎么就能变得跟活人一样这么真实？我简直怀疑自己的眼睛。

　　“我想打听一下，她住在什么地方，我有事要找她。”我说完后，就用唇语问死小妞，看出毛病了吗。

　　死小妞兴奋地说：“发现了一丝破绽，让我再想想，快抓住真相了！”

　　“什么破绽？”我怎么看不出来？

　　“你没看到她的皮肤很白吗？”死小妞说。

　　这时末兮挺不耐烦的说了地址，我一听距离慕风花并不远，只隔一条街。那地方曾经去过，并不难找。当下又盯着末兮的皮肤看了半天，是挺白，可是又不是死尸那种惨白，隐隐透着血色，看上去很诱人。

　　“她皮肤白怎么了？”我不解的问。

　　“你别打断我的思路，一会儿再解释。”

　　包租婆可能见我盯着女儿身子一直看，便咳嗽两声，脸色有点不爽了。我急忙收回目光，站起身走到她跟前，小声说：“大妈，我要去她同学那儿调查一下，寻找末兮邪气根源在哪儿。”

　　老太太失望地点点头，把我送出门，然后砰一声把门用力关上。我回头苦笑一下，暂时没找到办法，不要这么无情吧？下楼时，又问起末兮皮肤的问题，死小妞气的叫起来。

　　“我刚想到关键地方，又给你打断了。好吧，好吧，我告诉你，她的皮肤像奶油，看起来美白光滑，就算是用高级护肤品，在干燥的北方都很难养出这么好的皮肤。这张皮一定是假的！”

　　我勒个叉叉，皮肤就皮肤吧，少说一个字，意思相差千万里啊，让哥们不由想起了人皮灯笼……


第106章 风水鱼

　　这人皮灯笼，曾经是香港一部很出名的电影，听说挺吓人的。但哥们比较喜欢看搞笑僵尸片，所以这类片子只闻其名，从来没看过。按照死小妞说的意思，这张皮是假的，但怎么也是人皮，无非不是末兮本人的皮罢了。

　　接下来我也不再打扰死小妞的思路，跑到关玫怡所住的小区内。走进阴暗的楼道里，将伞打开，小声问：“到这里应该找到家了吧？”

　　“找到了，谢谢你！”耳边响起关玫怡的声音，随后一股冷空气往楼梯上飘走。

　　我才要回去，忽然想到她魂魄离开肉身一夜，不知道还能否再活过来？再说这具肉身失去魂魄后，到底会是什么样的一种情况？想到这儿，便爬上四楼，关玫怡家是东户。此刻门虚掩着，里面有哭声传出来。

　　刚想凑过去从门缝偷窥，这时门开了，我慌忙假装上楼。有两个男人从里面走出来，一边走一边说：“太可怕了，昨晚活的好好的，今天早晨就变成了皮包骨！”

　　“草，一张人皮里，全是腐烂的……”他们说着下到三楼，后面就听不清说什么了。

　　但也听明白发生了什么事，顿时让我寒毛直竖。他大爷不开花，一张人皮内应该全是腐烂的内脏，就跟一张漂亮的被罩里，裹的都是黑心棉是一个道理。难道，还有人做这种生意，垃圾再利用一样让鬼魂复生？

　　“快送殡仪馆！”

　　几个人抬着尸体从屋子里出来，尸体用被子捂的严严实实，顷刻间满楼道溢满了腐臭的味道，我赶紧捂住鼻子。这几个人全都满脸痛苦的表情，把脸扭在一边，看样子都在憋着呼吸。从被子上滴滴答答的滴下黄色的液体，那应该是尸液！

　　后面跟着放声痛哭的家属，快速本下楼梯。我才要跟着下去，耳边响起了一阵轻声哭泣。

　　“呜呜……我没了，我没了……”是关玫怡！

　　汗，不是你没了，是装你灵魂的这个黑心棉躯壳没了。我叹口气安慰她道：“你还暂时跟着我吧，到时候想办法送你去地府。”对于地府我听死小妞说过很多，那就是民间传说这的阴曹地府，像黑白无常了，牛头马面了，也都是那里的鬼差，不过同样是鬼差，那比老鸡高了不止一个档次。只不过死小妞也没去过，但只要它存在，不管有没尸体，总有办法进入吧？

　　关玫怡哭着嗯了一声，感觉身边凉意一浓，然后消失，知道她进伞了。我于是攥紧了这把伞下楼，心想末兮她们活着的真相，已经揭开冰山一角，可是这是谁干出来的？六个孩子命丧地宫，有人用这种办法让他们继续活在世上，是出于好心还是恶意呢？

　　出了这个小区，心思愈发矛盾，本来心里有一丝侥幸指望，地宫内的尸体是假的，这六个孩子还好好地活在世上。可是这一丝侥幸破灭，我该怎么跟包租婆交代？这件事已经没有必要再查下去了，只能等着其他五个孩子，有一天会跟关玫怡一样，魂魄离体后尸体腐烂。我能做的，尽量保护末兮，在包租婆活着的时候不露出任何马脚。

　　唉，又为自己招揽了一份责任！

　　正漫无目的在街上溜达着，忽然感觉这把伞一阵抖动，关玫怡似乎有些躁动不安。我抬头发现走在阳光底下，赶紧走到街边阴影里。但伞依旧在抖动，并且抖的更厉害了，我一皱眉，转头看看四周，心说小语又在附近出现了吗？

　　没看到小语，却看到一个金鱼店。我心头一动，想起昨晚关玫怡就是看到小语抱着金鱼，才会被勾引魂魄离体，一路跟到了多米的住处。这儿距离小区不远，小语不会是从这儿买的金鱼吧？

　　当下进了金鱼店，这就是一间小门脸，但里面地方挺深，四壁摆满了鱼缸，各种各样的金鱼，在灯光映照下，非常漂亮。有种进了水晶宫的感觉。

　　到店里关玫怡反倒没了动静，让我感到很奇怪。店主是一个接近四十岁的中年人，满面笑容的为我介绍金鱼的品种，他还懂的家居风水，要我买什么样的金鱼，在家里会招财进宝，平衡阴阳。

　　在风水中鱼是一种旺财的象征，称作风水鱼。因为水生财，而如鱼得水，那便是旺财。如果安置得当，还会增添生气，驱邪挡煞，为家宅带来平安。所以很多人并不都是有养鱼的嗜好，而是奔着风水才在家里摆上一个鱼缸。但风水鱼是有说法的，并不是随随便便养一条就能招财进宝，镇宅平安了。

　　根据家具环境，八卦五行相结合，养鱼数目及颜色也各有不同。比如说八卦方位配合洛书河图，如是戴九履一，那最好是养九条和一条。如养的数量多，最好加一条黑色的鱼，有镇宅驱邪，挡灾解厄的功效。如是放在东南方，五行属木，那在鱼缸内放绿色植物，会相生比和，相得益彰。但摆最大的忌讳就是，不能放在火、土位，也不能有这两种五行属性的物品放在鱼缸一侧，否则家宅内必出凶祸！

　　店主可能看哥们这身寒酸的老人衣服，身上肯定不带多少钱，于是建议我买一个小鱼缸，养一条尾巴带有黑点的金鱼。放在客厅东南方，里面放片绿叶就成了。

　　正在这时，伞一阵猛烈抖动，我心头一凛，鱼店果然有问题。刚想让店主把鱼捞出来我看看，身后却传来小语的说话声。

　　“老板，鱼死了！”我一回头，发现小语抱着鱼缸，表情木然地站在门口。

　　店主马上抛下我，慌忙走过去跟小语说：“这条鱼还没死，是你喂的鱼食太多。我现在有客人，介绍你一个师傅，让他帮你把金鱼救醒吧。”说着往门外西侧指了指，然后交代到了巷口往里走，第三个门就是。

　　小语冰冷地看我一眼，掉头往西去了。我心说这什么屁话，没听说喂多了鱼食，鱼会假死还能救醒的，说谎都不打草稿。当下也不跟这混蛋店主打招呼，直接跑出去追向小语。

　　“喂，喂，这条鱼算你便宜点……”哥们走出老远，店主还在后面大声揽客。


第107章 车祸

　　往西五十多米，左转是一个闷头胡同。小语走的很快，已经进去了。当我追到巷口时，刚好看到她进了第三个门口。这个巷子里只有三个住户，而前两个门前积满尘土和树叶，一看就是长久没人居住。

　　这第三个住户，大门紧闭，漆黑的两扇门上，各贴了一张鲤鱼跳龙门的年画。这种年画在现代城市里，已经很少见了，就是在农村也几乎绝迹。加上前面两户没人居住的情形，愈发感觉有种诡异的味道。

　　我伸手推了推，门从里面插着，于是敲敲门，等了很久，里面一点动静都没有。靠，为什么小语这么顺利进去，却不给大爷我开门呢？这不会是个拐卖人口的窝点吧？想到这儿，跟死小妞说：“给我点灵力，把门推开！”

　　“里面有人在盯着，手里拿着一把刀。并且这户人家透着一股子邪气，最好不要冒失行事。”死小妞口气显得很紧张。

　　我立刻明白咋回事了，一定是鱼店老板通知了里面人，只放小语一个进去。如果哥们硬闯的话，里面的杂碎肯定会白刀子进红刀子出，让哥们变成“死金鱼”。

　　“可是总得进去看看，这个女孩会不会有事？”

　　“应该不会有事。他们发现你亲眼看着这妞儿进去的，如果图谋不轨，那不是太白痴了吗？除非杀人灭口，把你杀了然后毁尸灭迹！”

　　说的也有道理，但我还是不放心，决定在巷子里等小语出来。在门口徘徊了几分钟，忽然看到从巷口涌进一大群黑狗，少说也有十几只。各个高大雄壮，非常凶猛，一边跑过来一边冲着哥们大声狂吠。我在杂志上看到过，这他妈是中亚牧羊犬！

　　这玩意比藏獒的凶猛程度不差多少，一只就能把人咬死，何况这么多。我勒个叉叉，这些畜生跟哪儿冒出来的，把巷口堵的严严实实，想逃也逃不出去。

　　“啊，快跑！”死小妞似乎挺怕狗，不用我出声，直接带着我飞身一跃，从这群狗身上越过去，并且脚下发力跑的比兔子还快。这群狗掉头从巷子里追出来，在大街上演一出狗追人的闹剧。靠，这是要往死里整我啊，那不就是杀人灭口吗？

　　想到这儿，心底直冒凉气。一口气跑出几百米，都追过了汽车的速度，引来不少惊讶的目光，这简直是现实版超人！一连穿过几条大街，才甩掉了这群狗，没想到死小妞居然能挺这么久，让我惊险之余感到有些好奇。

　　“呼呼……累死我了！”死小妞喘着气说。

　　“你跑太快了，大家都像看怪物似的在看我们。”我也跟着喘气，其实我并不累。

　　“快什么快，如果不在茧窝内，我速度比这还要快十倍！”

　　现在满大街人都在看我们，似乎在围观外星人。我慌忙拦住一辆出租车，先逃离这是非之地再说。司机问我去哪儿，想了想先去酒店吧，反正也没别的地儿可去。车子开走后，死小妞去睡觉了，我一直回头望着车后窗，没看到狗追来，这才放心。

　　他大爷不开花的，金鱼店老板到底什么来头，用邪恶手段诱骗少女，被人撞破后，竟然挺聪明，用狗来杀人灭口。要不是死小妞，哥们这会儿恐怕早被群狗分尸，连块骨头都剩不下。要说毁尸灭迹，没比这种手段更高明的，已经到了最高境界。

　　这么看对方是有经验的老手，既然哥们摊上这件事，就休想摆脱他们的毒手。如今救小语不成，把哥们也逼上绝路。目前没其他路可走，只有报警了。想到这儿拿出手机，只摁了一个“1”键，突然屏幕上出现一条游来游去的金鱼。鼓暴的眼珠子，充满了狰狞的意味，一张嘴，我勒个叉叉，竟然满嘴的獠牙，吓得我手一哆嗦，手机吧嗒掉下去了。

　　“啊……”司机这时忽地惊叫一声。

　　我急忙抬头，就在这一瞬间，看到车头撞飞了一条人影。我不由张大嘴巴，感觉血液都凝固了，撞飞的是小语！

　　随着“吱”一声刹车的急促声，我回过神来，心头咚咚直跳的想到，对方这是要鱼死网破。弄不死我，就让小语死于车祸中，就算报警也与他们无关。司机都吓傻了，双手紧紧握着方向盘，脸色苍白的盯着前方趴在血泊中的尸体！

　　“汪汪……”一阵犬吠声响起，那群狗从一个巷子口窜出来，直奔尸体跑过去，顿时吓退了刚刚聚拢的围观人众。我更感心惊，隐隐猜到了什么。果然，这群狗跑到跟前，张嘴咬住尸体相互撕扯争夺，几下就把尸体分成一片片碎块，各自叼着血肉模糊的残尸断臂，掉头原路跑回去了。

　　地面上的血液都被它们舔的干干净净，只留下一个女式挎包！

　　人众复又潮水般的围聚上去，交通立刻陷入瘫痪，有人拿手机在拍照，估计都是那些脑残的微博控，迫不及待把这头条新闻发到微博上去。大家伙都回头冲着我们这辆车以及那群狗逃走的方向，不住指指点点的在议论，均各满脸惊恐和气愤的表情。

　　我现在脑子里一片空白，刚才那场面太残酷，太血腥了，简直是一场噩梦！

　　就这么跟司机傻呆呆的坐在车里，过了一会儿，隐隐听到警笛鸣叫声，警车赶到了。司机突然惊醒一般，坐直身子，一对眼睛里爆发出极度恐慌的神色。跟着汽车发出巨大的轰鸣声，车子如箭离弦般向前飞窜出去。

　　我勒个叉叉，这是发疯了咋地，前面可是人群。我叫了一声，但司机跟没听到似的，车子就在慌忙逃散的人群当中穿过，撞飞了几个动作慢的，飞快驶离此地。司机眼珠血红，我不由心头吃惊，这是中邪的症状，难道是金鱼干的好事？

　　低头看手机，屏幕已经黑了，但抬头看到车窗前挂的一串吊坠上，竟然有一条不住甩动尾巴的金鱼！

　　“什么情况？”死小妞惊醒过来，焦急地问我。

　　“刚才出了车祸，司机也中邪了……”

　　刚说到这儿，看到前方有两辆警车拦在路中央，但司机一脸狠厉的表情，竟然加速冲过去。警车吓得慌忙倒退，让我们这辆车从中间飞一样穿过，看得我一颗心差点没跳出喉咙。

　　“快把那条鱼扯下来，丢到窗外去！”死小妞声音嘶哑地叫道。


第108章 阴土克阴水

　　我慌忙探身过去，伸手去抓吊坠上的金鱼，没想到这玩意挺狡猾，身子一扭躲开，跟着飞身一跃，就不见了踪影。靠，跟我玩消失，转头在车里寻找，却看不到它在哪儿。这时感觉车子一阵猛烈震动与颠簸，抬头发现和一辆汽车侧面相撞，因为速度太快，擦出一溜火花疾驰而过，但被撞的汽车却侧翻在路边。

　　司机脸色更为阴狠恶毒，眼睛盯着前方，仿佛充满了对这个世界的无穷仇恨。我心头一凉，找不到那条金鱼，恐怕哥们就会被他害死！

　　“我现在是个废人，帮不上你……”死小妞无奈地说。

　　“你不是废人，你是废鬼！”我一边跟她斗嘴，一边在车里钻来钻去寻找金鱼影踪。

　　“不行跳车吧，只要摔不死，等我恢复元气，会把你伤治好的。”

　　我抬头瞅了瞅仪表盘，车速一百五十迈，你让我跳车？还不如直接让我一头在车里撞死得了。

　　金鱼找不到，而司机越来越疯狂，撞翻了不少汽车，其中包括几辆拦截的警车，就这么一路磕磕碰碰的闯出了闹市，来到市郊。眼见前面有个女人骑着电单车，后面带着一个小孩，车子照直冲过去。

　　我一颗心立刻提到嗓子眼，左手揪住司机的头发用力往后一扯，身子往前一探，右手拨了一下方向盘。在千钧一发之际，汽车转向，几乎擦着女人的身体闪电般驰过。那个女人吓得跌倒在路边，把孩子搂紧在怀里。

　　刚松了口气，但往前一看，靠，是个小镇，街上行人密集，如果汽车冲进去，那将是不堪设想的后果。我继续扯司机的脑袋，右手急打方向盘，车子在高速中转的太急，差点侧翻。但也避开了小镇方向，斜刺里朝荒郊驶去。

　　前面不远处是一片坟地，周围有几棵高大的柳树。司机被我扯的怒不可遏，撒开方向盘回过身掐住了我脖子。这是完全出乎意料的事，立马让哥们感到一阵窒息，揪着他头发的左手松开了，右手也收回来。汽车便失去控制，急速冲进坟地，先是撞在一座坟头上，竟然将坟头给推平，向一棵大柳树撞过去。

　　一阵强烈颠簸，让我从后座窜到前面，跟司机的脑袋同时撞在挡风玻璃上。那把伞也穿破挡风玻璃飞出去，却咔的一声在车头前面打开。紧跟着感到车子与大树相撞了，在这一瞬间，我不由苦笑，心说完了，就算刚才汽车被坟头阻挡一下，降低不少速度，但最低还有七八十迈的车速，我和司机恐怕要手拉手去黄泉路上逛逛了。

　　“咚”一声大响，感到车子一阵震动，我们俩人的脑袋又跟挡风玻璃深情一吻，不过随即车身稳住，我们脑袋撞破挡风玻璃，卡在破洞里。

　　这时司机的手早离开了我的脖子，让我大口大口地喘着气，心说哥们怎么没死，难道这棵树是橡皮做的？

　　“小林子，你太英明了，带着的这个女鬼救了我们一命！”死小妞高兴地叫道。

　　我一愣，看着车头上的这把伞，心说原来是关玫怡刚才打开伞遮住阳光，帮我们抵住了汽车前冲势头。哥们这次果然很英明，这也叫好心有好报。

　　“喀喇”一声司机脑袋从玻璃破洞缩回来，伸手又掐住了我的脖子。你大爷不开花，居然落井下石，那不是英雄好汉。靠，他要是英雄好汉就不会中邪，也不会发疯的把车开到这儿。我这脑袋卡在破洞里，此刻再被掐住脖子，那真是上天无路入地无门啊！

　　正感到一阵窒息将要晕过去时，车头上这把伞唰的合起来，像只弩箭般“当啷”穿透挡风玻璃，击中司机额头，让这家伙顿时一翻白眼，歪头昏过去。

　　我挣脱他的两只爪子，气喘吁吁的跟关玫怡道谢：“谢……”

　　刚说出一个字，哪知司机猛地睁开眼，揪住我的衣领用力往前一甩。还没反应过来怎么回事，已经撞破挡风玻璃，飞出了车外。噗地一声趴在一座坟头上，啃了一嘴巴的泥土。跟着伞也被丢出来，插在坟土内。

　　司机眼珠血红的将车门踢掉，跟一只凶猛的魔鬼似的，大踏步朝哥们走过来。看这架势，不弄死我他是誓不罢休。

　　“我明白了，金鱼在他肚子里！”死小妞叫道。

　　“靠，你真是事后诸葛亮，早干嘛去了！”我没好气骂她一句，吃力的从坟头上挣扎起来，拔起那把伞就要逃。

　　结果司机突然停住脚步，眼望着坟头闪烁出奇异的目光。我低头看了看，坟头就被压的破了点相，没什么奇怪的地方。忽然间，我想到一件事，鱼属水，当然最怕的是土，而更怕坟土！

　　坟土属阴，阴土克阴水，那真是克的死死的。想到这儿，抓起一大把坟土就撒过去，司机顿时脸色大变，掉头就跑。我一跃跳下去，两只手都抓满了坟土左右开弓，让这家伙躲得了左边，躲不开右边，终于被一片坟土罩头，“啊”一声惨叫，咕咚栽倒在地上。

　　“挺聪明的，快把坟土塞进司机嘴巴。”死小妞赞了一声说。

　　我跑过去，一脚踏在这家伙背心，左手揪起他的头发，痛的他一张嘴，正好右手将坟土塞进去了。

　　“嗬嗬……”司机顿时从嗓子里发出一阵闷叫，用力翻身从我脚下翻出去。跟着一阵激烈咳嗽，趴在地上吐出一条金鱼，在地面上扭动蹦跳，就跟离开水的鱼一样在挣扎。这次不用死小妞提醒，抓起一把坟土跑过去就拍在金鱼身上了。

　　“嗤”冒起一股青烟，这条金鱼慢慢消失。

　　拨开潮湿的泥土，发现地面上留下一片小小的金鱼鳞片，在阳光照耀下，闪烁出彩色的光芒。我不由愣住，诡秘的金鱼原来只是一片鱼鳞！

　　“我想起来了，这应该是条‘阴阳鱼’！”死小妞说。

　　“你咋不说是阴阳两仪八卦鱼呢？”谁都知道太极图是阴阳鱼构成的，拿这个糊弄我。

　　“你懂个屁，我说的阴阳鱼，是指邪术中一种法术，可在阴阳两界出没，连黑白无常都对其很头疼。不过唯一的缺点就是怕坟土。”


第109章 警局闹鬼

　　出租车司机死了，就在我将这片鱼鳞装进口袋后，发现他趴在地上，脸色发黑，一双眼珠暴突而出，跟死金鱼眼一个模样。他是因我而死的，这是不可否认的事实。我在地上一坐，对于这个无辜死亡的司机，感到无比的愧疚。如果不坐他的车，他此刻还正快乐的活着。是我害死了他！

　　十多分钟后，警车赶到，我被带回了警局。

　　警察对我挺客气，因为我是乘客，算是这起事故的证人。录完口供以为可以回家的，没想到有个女警拿着一份尸检报告进来，跟我们说，司机死的很诡异，不是死于猛烈撞击，而是死于中毒，全身血液中都含有剧毒物质。所以，哥们就有很大的嫌疑，继续留下来接受审讯。

　　那片鱼鳞是邪术炮制出来的玩意，肯定有剧毒，毒死司机那是必然的。哥们反正问心无愧，要说无愧也不可能，毕竟这位大哥是因为我才会没命的。

　　拿尸检报告进来的女警开始接手审讯我，看着挺面熟，似乎在什么地方见过。她也在盯着我看，我们俩同时想起来说：“是你！”

　　这个女警是多米同学嫣儿，听大家伙叫她小刘，那就是叫刘嫣儿了。没想到这么柔弱的名字，却是个女警，人嘛这会儿看着也挺漂亮。当她认出我后，脸色一沉，估计是为那个误会在生气，然后板着脸开始审讯。

　　我就把上车后的情形如实再说一遍，跟之前录的口供一样。

　　刘嫣儿一拍桌子道：“你还在撒谎？你这个无耻的流氓，看上了我的姐妹宋凝语，早上下手不成，然后在街上跟踪。你说，你到底为什么要指使出租车司机把她撞死，连个尸体都没留下，还害死司机杀人灭口？”说着情绪非常激动，流下了眼泪。

　　我叉，这妞儿想象力够丰富的，竟然认为我指使司机撞死小语，然后杀人灭口。我苦笑道：“嫣儿……”

　　“叫我刘警官！”

　　“好吧，刘警官，你不要随意在我头上栽赃。第一，我并没有像你所说看上了小语。第二，我也没有在街上跟踪她。第三，我是被一群狗追的走投无路才上的出租车。第四，我根本没有指使司机撞人，这起事故是另有阴谋！”

　　“阴谋？你倒是说说，这是什么阴谋？”刘嫣儿根本不信。

　　“有人用邪术害小语，这是一起灵异案子……”

　　我话没说完，刘嫣儿跟两个同事都气笑了，没见过猪的人，根本想象不出猪脑袋有多大。有个三十多岁的张警官冷哼道：“你以为胡说八道我们就会相信吗？”

　　我除了苦笑只有苦笑，问他：“那你们怎么才能相信？”

　　“除非让我们活见鬼！”张警官一拍桌子说。靠，警察为毛都喜欢拍桌子，牛逼什么，待会儿哥们会让你牛不起来，连逼都装不下去。

　　我点点头，闭目进入冥途交代两句然后睁开眼，作为现场证物的那把伞，在地上唰的打开。他们仨还以为是个意外，转头看了一眼并不在意。但接下来惊悚的时刻就来临了，白炽灯滋一声熄灭，眼前顿时陷入一片黑暗。

　　“呜呜……我没了，我没了……”关玫怡瘆人的哭诉声在耳边响起，让哥们都觉得毛骨悚然。

　　“咕咚咕咚”两声响，不知道谁从座位摔下去了，刘嫣儿颤声喝道：“王林，你，你，你不要装神弄鬼！”她声音发自桌子底下。

　　“我没装神弄鬼，是你们要活见鬼，结果把鬼招过来，与我有什么关系。”我笑道。

　　“我没了，我没了……”关玫怡按照我的吩咐，逐渐在黑暗中亮起一对幽绿的眼珠，显露出惨白的鬼脸！

　　刘嫣儿“啊”的尖叫一声，那俩男警也叽里咕咚的钻到桌子下面，发出急促地喘息声。

　　“这只鬼没什么可怕的，只要你们肯相信我的话，我会劝她离开的。”我心情大爽的说。

　　“信，信，你快让她走吧！”

　　我右手打个响指，关玫怡马上消失，灯光跟着重新亮起来。再看桌子下面，我勒个去，俩男警相互抱在一块，模样要多狼狈有多狼狈。刘嫣儿抱着脑袋趴在地上，到现在还在瑟瑟发抖。

　　这下他们彻底被打败，坐在审讯席上愁眉苦脸耷拉着脑袋，反倒是更像是被审讯者。我简单把金鱼店以及那个巷子里的事说了，然后在口供上签字盖手印，这就被他们放出去。那把伞当然送瘟神一样，赶紧让我带出去。

　　出来碰到多米等在外面，她早听刘嫣儿说了小语的死讯以及我被抓的消息，所以过来等候结果的。刘嫣儿虽然没出来，但跟她通了电话，早上误会解开了。不过多米心伤姐妹之死，显得挺难过，趴在我肩膀上哭起来。

　　小语死的太惨，让我现在想起来都觉得很揪心。回想起这起事故，忽然隐隐觉得那里不对劲，好像车子撞到小语，并没有那种震颤的感觉，也没有发出声响。这太不合逻辑了，我脑中灵光一闪，安慰多米说：“小语可能还没死，先不要太伤心了。”

　　“尸体都被……怎么可能？”多米抖动着双肩哭道。

　　“你只要相信我，一切皆有可能。”

　　多米才要说什么，手机响了，是刘嫣儿打来的，要她进去看事故现场的照片。我心头一动，跟着她进去。多米抹了抹眼泪，一边走路一边说：“你的女朋友刚才在酒店结账离开了。”

　　什么就是我女朋友，但也懒得跟她分辨。我感到奇怪，曲垣要去干吗，在南都还有朋友吗？再说退房怎么都不跟我打个招呼。去口袋里拿手机时，才想起手机丢在出租车上，曲垣就是打招呼我也听不到。

　　“她自己一个人走的吗？”我忙问。

　　“一个人走的，跟小语一样，怀里抱着一只鱼缸……”

　　我顿时全身的毛都炸了，曲垣好端端在客房里，怎么招惹上了金鱼的？我一把拉住多米问：“她什么时候退的房，然后去哪儿了？”

　　“退房有一个多小时了，去哪儿我也不知道。”多米怔怔地看着我说。


第110章 尸体是假象

　　退房时间太长，也不知道去向，往哪儿去找啊。只有跟着多米进了刘嫣儿办公室，待会儿求她帮忙寻找曲垣的踪迹。谁知一进刘嫣儿房门，吓得这妞嗷一声尖叫，抱着脑袋就躲在桌子底下，大声叫道：“快把伞拿出去……”

　　我把伞放在门外，她这才坐回椅子上，捋捋秀发，脸色还挺苍白。瞪着我欲言又止，看样子想赶我走，却又不敢，这模样十分有趣。多米不知道刚才发生了什么，问她怎么了，这妞儿支支吾吾的拿出照片。

　　我凑过脑袋一看，确定自己猜对了。这组照片是现场人众以及附近监控录像拍下的，从几张清晰的照片上看到，起初车祸现场根本没有尸体，那片地方是空白的只有一只女式挎包。而这群狗跑过来，互相撕咬的也是空气，压根没有当时亲眼看到的惨烈的碎尸场景。

　　刘嫣儿皱眉说，她相信我所说的是灵异案子，并不是因为刚才真的见到了鬼，而是这组诡异的照片，让她相信我说的是正确的。现场的群众都说看到了死尸，然后被群狗分尸逃走，可是照片上，却没小语半点影子。唯一能提供死者身份的，就是挎包里的身份证。

　　我在沙发上一坐，跟刘嫣儿说：“我想抽支烟，好好思考一下这是怎么回事。”

　　“我这儿没烟，要抽自己出去买去。”刘嫣儿白我一眼说。不过发现我用怪怪的眼神盯着她，脸色一变连忙改口说：“我帮你借一支来。”慌忙跑出屋子。

　　多米只顾看照片，根本没注意到我们俩之间的诡微妙情形。刘嫣儿很快拿着一包软中华丢给我，还附带一支打火机。靠，警察就是档次高啊，居然抽软中华，虽然不是天价烟，但在普通小屁民眼里，那是奢侈品！

　　我点上一支烟抽了两口说：“我感觉小语还没死，就在那个巷子里……”

　　刚说到这儿，刘嫣儿电话响了，她接起来一直瞅着我，嗯了几声后，挂断电话跟我说：“你说的那个金鱼店刚才遭黑社会报复，店铺被砸烂，老板被当街打死。巷子里的那户人家，也是个空宅，早已经多年没人居住了。”

　　哥们立刻无语，这分明是一出毁灭证据的好戏，竟然不惜死人为代价，让警方死无对证，这帮杂碎简直毫无人性可言。

　　刘嫣儿显得颇为发愁：“这件案子并不是金鱼店老板这么简单了，背后一定有后台，出事后老板就做了替死鬼，这条线一断，就无从查起了。”

　　“那群狗呢？”我忽然想到了这个线索。

　　“那群狗在车祸之后，就已经被警方集体射杀在街上。到目前还没调查出，狗的主人身份。”

　　一帮饭桶，本来可以利用这群狗钓出幕后真凶的，可是这样等于帮了凶手一个大忙。我没好气的将烟头摁灭在茶几上。

　　“喂，你怎么可以这样？”刘嫣儿瞪眼叫道。

　　我冷笑一下，吓得她吐吐舌头说：“没事，我一会儿自己擦干净……”

　　“这件事我想办法查出真相，不过，我需要你帮个忙。”我站起身说。

　　刘嫣儿忙问：“需要我帮什么？”

　　“你帮我查一下，今天离开酒店的一个叫曲垣的女孩，去了哪里。有消息尽快通知我。”我说完掉头走出屋子。

　　多米追出房门叫道：“林哥你去干嘛？”

　　“你从现在跟着嫣儿不要乱跑，等我的消息。”我回头跟她说了一句，快步走进楼梯。

　　真相是好查的吗？金鱼店这条线断了，我也跑到那个巷子里，发现大门从外面上了锁，感觉里面应该是人去屋空，彻底没了任何线索。死小妞又开始昏睡不醒，没她的帮助，我等于失去了左右手，更想不出什么主意。用通灵术招来小鬼差，结果屁用没有，啥都没查到，害我白答应他们的供奉。

　　在金鱼店附近转悠半天，天也黑了，哥们浑身是伤，尤其额头上还有明显的伤痕，只有去门诊包扎一下。回到狗窝里，发现刘斌他们仨都不在，可能出去灌马尿了。我也不敢跟包租婆见面，早早窝在床上睡觉。谁知早上醒过来，头疼欲裂，昏昏沉沉的全身一阵热一阵冷的，发烧了！

　　刘斌他们仨昨晚没回来，那是找到了新工作，被一家广告公司录用，庆祝了一晚，凌晨才回来的。大早上仨家伙带着一身的酒气，本来要去公司报道，结果见我病了，赶紧轮番背着我跑到医院。

　　可是在医院一住七天，高烧不退，死小妞也不见醒，让我有种要死的感觉。医生都查不出我得了什么病，想尽办法无法让我退烧。这仨哥们真够仁义的，一直都守在医院，连新工作都给丢了。直到第八天，死小妞终于醒过来。

　　这次没呜呼，而是喵的一声学了声猫叫，让哥们我差点没从床上滚下去。

　　“这一觉睡的真痛苦，差点醒不过来。”死小妞有气无力地说。

　　“怎么了，我也得了怪病，难道咱俩都中招了吗？”

　　“那条鱼太厉害，整死它后阴气上身，我一个人消化不完，再加上我元气耗尽，多睡了几天。你这发烧，就是金鱼邪气传染的。”

　　还真是金鱼闹的，没想到弄死它反而会惹一身骚。这玩意太诡异了，让我这几天对曲垣充满了担心，可是没有手机，无法跟多米联系，不知道找到曲垣下落了没有。不过死小妞醒过来，我的病自然是手到病除，急忙出院。哥们身上的一千多块钱花光了，让刘斌他们仨也变成了穷光蛋，我们四个身上全部加起来，不超过十块钱！

　　刘斌他们仨终于软磨硬泡，又说服了广告公司，去那儿上班了。我去酒店找多米，结果这丫头已经辞职。再跑她们住处，门上贴着租房广告，搬了！再跑到警局，刘嫣儿去洛阳出差，最近一段时间回不来。

　　我勒个叉叉，那多米去哪儿了？当时都忘了留她的手机号，现在肠子都悔青了。

　　广告公司最近接了一大笔订单，刘斌他们仨天天忙到深夜才回。他们还能混个工作餐，哥们只有在家里顿顿吃泡面，吃的我以后不能听到方便面三个字，一听就想吐。

　　这天晚上躺在床上，正跟死小妞聊死金鱼的事，外面有人敲门。“砰砰砰”这么激烈的声音，一听就是包租婆。又到该交房租的时候，可是我们仨身无分文，听到敲门声我想撞墙自裁！

　　“小林快开门，末兮突然跑下楼找不到人影了！”


第111章 神秘刀客

　　我慌忙跳下床打开房门，只见包租婆一脸的急色，跟我说：“末兮不知道又中了哪门子邪，从来不敢出门，今晚突然悄悄溜出去，让我到处找不到。你快帮我一块去找找！”

　　“大妈别急，一定会找到的。”我一边安慰老太太，一边穿上衬衣往外走。

　　走出门，又回去把伞带上，让死鬼去找人，总比我们跑得快。老太太慌慌张张的下楼，我跟在后面出了小区。她跟我说，今晚末兮一直趴着窗台上往外看，后来她上趟厕所回来，人就不见了。听到这种情况，感觉跟关玫怡有点相似，只不过不是魂魄离体，难道也遇到了金鱼不成？

　　当下进入冥途跟关玫怡交代，让她到处找找末兮的下落，我跟老太太分头一个往东，一个往西。一边往前走，一边又用通灵术招来城隍庙一个小鬼差，这家伙真名不知道叫啥，只知道外号黄金叶，平时喜欢抽这种牌子的香烟，所以落下这么个外号。

　　这小子一听又找人，顿时一张苦瓜脸说：“我们找鬼最在行，让我们找人，有些不好办。对了，你前面还欠我几只猪耳朵呢，这次一起供奉了，我尽量帮你找到吧。”

　　他喜欢吃猪耳朵，哥们上次许给他结果病了一场，又因为身上没钱，这几只猪耳朵一直还欠着。我跟他说：“行，只要找到人，多供奉几只耳朵，给你一颗猪头都行。”

　　“好，你说的啊。”这小子欢天喜地的去了。

　　过了一会儿，关玫怡回来说没找到。但不多时黄金叶回来跟我说，末兮跟着一个抱着鱼缸的女孩，不即不离的走着。我一听心就悬了起来，还真是这情况。连忙问他在哪儿，一说地址，竟然是金鱼店附近。我让他先去拦一下，跟着就跑向那边。现在有出租车也不敢坐，这起车祸已经成为哥们永远的一个心理阴影，也是一辈子的一个心里愧疚。

　　走小街抄近路是很近的，十多分钟就跑到了金鱼店这条街上，打老远看到路灯下，两条苗条纤弱的身影，在不住晃动着往前走去。可能受到黄金叶的干扰，走两步就往后退几步，在我追到跟前时，她们俩都转进了那条巷子！

　　黄金叶在我耳边小声笑道：“任务完成，记得供品，否则我每夜给你托恶梦！”

　　我嗯了一声快速奔进巷子，里面一片漆黑，静悄悄的听不到一丝声音。

　　死小妞跟我说：“第三户门微微动了一下，人应该是进去了。”

　　靠，警方不是查到久无人居吗？再说他们怎么还敢回来住？但死小妞是绝不会看错，可能这几天风声过去，这帮杂碎又回来继续害人了！只是不知道，今晚这帮杂碎还会不会再放一群狗出来？

　　“咱们还是不要贸然硬闯，你带我翻墙过去吧。”我跟死小妞说。

　　“等等，有人来了！”

　　我慌忙撤身往墙壁上一贴，以为门里有人要出来。哪知我猜错了，听到一阵风声在耳边划过，抬头一瞧，看到一条黑影在空中掠过，翻上墙头非常利索的下去了。

　　“来的什么人？”我好奇的问，心说应该跟我们一样，都是来救人的吧？

　　死小妞说：“是个女的，但脸上带着女神面具，我看不到什么模样！”

　　我眨巴眨巴眼说：“女神面具都能挡住你的目光？”心想这女的会是谁，不会是刘嫣儿吧？看这副身手，只有女警才做得到。

　　“这有什么奇怪的，凡是具有避邪的东西，都会挡住我的视力。”

　　她没说完，我感觉身子一轻就飞到了墙头上。这墙并不高，大概只有一米七八的样子，死小妞又带着我轻轻落地，没发出一丝声响。院子里黑漆漆的非常静谧，透着一股子阴森。死小妞要我咬破手指，用鲜血封住灵窍，避免遭到邪祟攻击。

　　“堂屋三间，两侧各有两间陪房，东南角是厕所。”死小妞把院子里的情形说给我知道。

　　但哥们心思不在这儿，急忙问她：“人在哪个房间？”

　　“人……没人！”

　　“你别告诉我，你看不到她们在哪儿。”

　　“我非要告诉你，看不到她们！”死丫头嘴还挺犟。

　　“好吧，咱不提这个，你说该进那个屋子？”

　　“笨蛋，当然是堂屋。”

　　气的哥们一阵咬牙切齿，但还是按照她说的，慢慢往前摸过去。在死小妞的指点下，走上台阶，轻轻推开一扇门进去。屋子里空气阴凉，跟外面闷热的气候俨如两个世界。伸手在墙上摸到开关，但摁一下灯却不亮。知道电源给掐断了，摁也白摁。

　　这时死小妞说：“往左五步，有个洞口，走到跟前先停下，我看看有没有梯阶。”

　　哦，又玩地宫啊。现在哥们想到地宫，心肝就发颤。一步步走到跟前，听死小妞说，下面有台阶，也没啥阴气，可以直接下去。我试着伸脚踏上台阶，但心里没底，死小妞并不是万能的，有时候也会出现一两次失误，一次微小的失误，就能送哥们下地府看看黑白无常长啥模样了。

　　厚重的黑暗让哥们感到一种巨大的压抑，每走一步都感觉心惊肉跳。不过有死小妞这只“狗鼻子”，倒也不怕遇到危险。这道台阶并不长，很快下到底。才要问死小妞下面啥情况时，只听她叫道：“快躲开……”

　　我慌忙往旁边就闪，可是她没告诉我往那边躲，正好遇到对方的袭击，肚子结结实实被踢了一脚，痛的我弯腰蹲在地上。跟着一把冰冷的东西放在脖子上，让我心头一凛，感觉那肯定是刀！

　　“你个笨蛋，就没听到风声吗，竟然往枪口上撞！”死小妞气的骂起来。

　　“你个死丫头，你以为我是武林高手，有听风辨影的本事？你告诉我，架脖子上的是什么玩意？”

　　“当然是刀，还挺长……哇，有血腥味，这把刀应该是杀过不少人，带有很强烈的杀气，我不敢妄动灵力，否则会被这股杀气伤到的！”死小妞惊异地叫道。

　　“你，你是谁？”我心里一紧张，嘴巴竟然哆嗦了。

　　“别管我是谁，乖乖站起来往前走！”


第112章 阴阳通吃

　　这是一个陌生的女人声音，听起来不像是刘嫣儿。妈的，是谁啊，踢哥们一脚也不报上姓名，你说挨的这脚多窝囊？想利用死小妞反客为主，没想到她恐惧刀上的杀气，不敢妄动。这种事我早听说过，杀气较重的利器，对于鬼邪都有镇压的作用。血气凝聚的杀气，更是惊天地泣鬼神，死小妞不敢乱动，倒也可以理解。

　　我只有乖乖站起身，举起双手往前走过去。心说不管她是什么人，应该不会杀我，否则刚才下来，一刀就把哥们分尸了。

　　死小妞跟我介绍前面的情况说：“这是一个很大的空间，应该是地下货仓一类的地方。四处堆砌了很多白灰粉，看样子是吸潮用的，周围有很浓的血腥味，但看不到血迹和尸体。”

　　“看到末兮了吗？”我问。

　　“没有，不过感应到了人的生气……”

　　“在哪儿？”

　　“就是你和后面这个泼妇了，哈哈！”死丫头又耍我，差点没把大爷我肺气炸了。

　　按照死小妞所说，巨大的空间内，有一根根水泥柱支撑起来，堆砌的吸潮粉，就像一座座小山，将大厅分割成一片片区域，形成纵横来去无数条分支岔道。沿着这条道往前走了两三分钟，到了尽头，左右都有道路可走。

　　“怎么不走了？”后面的女人问。

　　靠，她竟然不知道路怎么走。是我脑残了，她跟哥们一样都是睁眼瞎，全指着我带路呢。我说道：“前面没路了，左右有岔道，不知道该往那边走。”

　　眼前顿觉一亮，一道亮光从身后打过来，对方竟然带着照明器具，干吗不早打开啊，真丫是个脑残货！

　　“你说该走哪边？”

　　听了这句我差点没趴下，你个死娘们，你来这里干吗的，怎么反倒问起我这路怎么走？我苦笑道：“我也不知道。你来这里是不是救人的？”

　　“别问那么多废话。”她冷冷说了一句，把灯光关掉，跟着又道：“三户人家其实是一户，下面的空间也会跟着上面来规划建造的，那么说我们要往回走，往左吧！”

　　“泼妇说的有道理，我嗅到左边有生人气息，就往左！”死小妞跟着说道。

　　于是哥们往左转道，往前走了几米，死小妞忽然提醒：“有两个人，手里都拿着尖刀！”

　　我赶紧小声跟后面这娘们说：“前面有埋伏……”

　　话没说完，嗖的一声从耳边划过，这次哥们听到风声了，不知道这娘们发出了什么东西。跟着听到两声闷哼，咕咚咕咚两下，似乎倒下两个人。

　　“泼妇这手挺帅气的，仅凭听呼吸就干掉了前面两个人。”死小妞大加赞赏地说。

　　这时手里的伞一阵抖动，我心知不妙，恐怕是来了死金鱼。这帮杂碎肯定不会只搞出一条来，不过一条就够哥们喝一壶了。死小妞跟着提醒我，前面有邪气窜过来，目前还看不清是什么东西。

　　我心说你现在还不如我呢，当下又咬破手指，才要在左臂上写遁字，没想到后面的娘们问：“你要干嘛？”

　　“我手臂上痒，要抓一下。”我急忙编个谎话。

　　“嗯，不过不要对我耍花招，否则我会废了你的！”

　　“你到底是谁啊，如果是朋友，咱们没必要这么相互猜忌，一块携手过去救人。”我一边说着，一边悄悄在手臂上写了个遁字。没有萧影的阴血，威力恐怕要小一半还多，但感觉对付这条阴阳鱼足够了。

　　“阴阳合遁，藏身三五，阴灵之中，鬼魅之内。谨请东方功曹大冲天罡，青帝甲乙大神，降于局所，侍卫我身！”写好字，嘴唇微动默念了咒语。

　　“你是不是在念咒？”背后的娘们挺精明的，似乎发现了哥们举动。可是就在这一刻，一条阴冷的小风迎面吹过来，不过却绕过脖子，袭到后面去了。

　　死小妞哈的一声笑道：“后面这泼妇中招了！”

　　我一怔，忽然大叫不好，这娘们如果被金鱼钻进身子，那哥们岂不是要糟？正想着，死小妞大声叫道：“躲……”我几乎在她叫出同时，就侧身往刀刃反方向倾斜过去，并且拿起手里的这把伞往后用力一捣。

　　这娘们好像被捣中肚子，痛的闷哼一声，这刀也就没力气跟着砍过来。我斜身倒地，然后跟着翻滚两下，爬起身往前就跑。但后面这娘们马上追过来，死小妞大叫让我避开，饶是躲闪挺及时，屁股上还是挨了一刀！

　　我勒个叉叉的，痛的往地上一滚，额头上冷汗都流下来了。死小妞跟我急道，必须想办法把金鱼从她身上弄出来，不然遁字诀对这泼妇一点用都不管，非把我砍成十七八块不可。我说用什么办法啊，又没坟土。

　　死小妞催着我一边爬起来逃，一边跟我说：“还有个办法，那就是用你的血点中泼妇胸口膻中穴。那是人的气海，金鱼进去肯定会藏在此处，用你的血将它逼出来，还能保住泼妇的性命，用坟土杀伤性太强，那个司机的死就是一个例子！”

　　靠，你早说啊，当时我就不会贸然用坟土，让司机惨死。想到这儿心头一阵黯然，心说后面这娘们不管是好人还是坏人，总之不能再让她死于非命了。当下听到风声逼近脊梁，就地一滚，伸手抄住这娘们的双脚用力往起一掀，咕咚一声，把她掀翻在地。

　　“快上！”死小妞叫了一声，我感觉全身充满阴凉的气息，知道她发出灵力了。

　　于是往前一扑，快速将这娘们牢牢压在下面，就在她将我拱翻之际，手指点上她胸口。这指点的很准确，因为是死小妞点的。

　　“哎呦，这刀上杀气太重，让我受了点小伤。”死小妞痛苦地叫道。

　　“你真是衰啊，小金鱼都比你强。”我说着翻身爬起，听到这娘们躺在一边，呼呼不住喘气，显然清醒过来了。可是金鱼呢？我急忙伸手指在她手臂上迅速写了个遁字，又念了遍咒语。

　　“放屁，小金鱼阴阳通吃，在杀气面前它就是阳间之物，当然比我强了！”死小妞不服气的骂道。


第113章 有缘再聚头

　　手里伞不住震颤，关玫怡显得挺害怕。但我们俩都在遁字诀的保护中，小金鱼尽管通吃阴阳，但毕竟是邪祟，在奇门遁甲奇术中，还是能够骗过它的双眼的。过了片刻这股冷风消失，好像走了。我松了口气，蹲在这娘们身边，攥住她的手腕以防再遭了她的暗算。

　　“你到底是谁？”我压低了声音问。

　　“你猜！”

　　“猜你老母！”哥们最讨厌别人让我猜，一把从她手里夺过刀，往她肚子上一放，狠狠说道：“快说，不然我给你来个剖腹产！”

　　“你如果有胆量就剖吧，说不定会把风岚的孩子剖出来！”

　　叉，这谁啊，怎么知道风岚？让我好好想一想，是巫龙，不对，他是公的，不可能做变性手术。要不是小湘？也不是，她没这么好的身手。对，是萧影！

　　“萧影？”我吃惊地问。

　　“没意思，被你猜到了。”她的说话声一变，真的是萧影的声音。

　　我又惊又喜，这丫头唱的是哪一出啊？怎么从洛阳跑到这儿，还整的神神秘秘的，拿把刀架哥们脖子上，刚才差点没把我吓尿。

　　“切，你有意思吗？拿刀子吓人，知不知道会吓死人的？”我没好气说。

　　“我开始没想到是你嘛，打开手电才发现背影很熟悉！”萧影说着从地上坐起来。

　　“嘘，来人了！”死小妞这时说道。

　　我赶紧提醒萧影，两个人都闭口不语。听着前面踢踏踢踏响起脚步声，萧影慢慢起来拉了我一把，悄悄溜到了吸潮粉堆垛一侧。脚步声愈来愈近，来人还在小声嘀咕着。我们虽然听不到，但死小妞耳朵灵啊，她帮忙翻译说，三个人不可能消失，赶快把他们找出来。

　　三个人？除了我们俩之外，还有其他人？正想着，死小妞“咦”的一声说：“又来人了，好像是个熟人……”

　　我还没来及问是谁，就听将要走近我们的三个人一起发出惊呼，“乒乒乓乓”跟人干起来了。死小妞这时又道：“是大嘴荣！”

　　我不由一怔，这小子怎么来了？赶尸又赶过界了？可是也不能赶到大城市，并且跑到人家地下室啊。

　　“操你爷爷的，爪子挺厉害……”果然是大嘴荣，听声音极为恼怒，显然被对方打伤。

　　萧影奇道：“怎么是他？”说着伸手摸到我手腕上，柔弱无骨的温柔，使得哥们心里一荡！

　　“你……要干嘛？”

　　“给我刀，我过去帮忙！”

　　萧影拿着刀跑过去，她也不开手电，对于自幼习武的人来说，黑暗中打架应该更占有优势吧。她的加入，声音显得更热闹，那三个杂碎被打的嗷嗷直叫唤，一分钟过去，战斗结束，前面漆黑之中静悄悄的一点动静也没了。

　　死小妞笑道：“这妞儿功夫真厉害，你以后要是娶了她，可有你受的。”

　　“胡说什么，我怎么会娶她？”我没好气的说，现在哥们可选择的对象可多了，比如曲垣、多米……

　　大嘴荣在黑暗里诧异地问道：“请问哪位朋友仗义相助？”

　　萧影笑道：“是我！”

　　“哦，原来萧大美女！”

　　“还有哥呢！”我轻声哈哈笑道。

　　“王林兄弟也在啊？”大嘴荣高兴的循着声音跑过来，说：“没想到能在这儿跟兄弟你碰头，咱们真是有缘啊。”

　　嗯，的确有缘，但哥们觉得跟萧影更有缘，大老爷们缘不缘的就无所谓了。我嘿嘿笑道：“你咋跑到南都了，过界也不能过这么远啊？”

　　“唉，别提了，上次赶的三具尸体，没到地界又遇到麻烦，全都丢了。我一路追到南都市，可是没了消息，蹲了七八天才找到线索，原来藏在这个地下室内。”

　　我一愣，他们的手伸的够长的，居然都伸到河南境内，还打劫尸体，太令人匪夷所思了。想到这儿心头一动，转头问萧影：“你呢，为什么来这儿？”

　　这丫头还是一贯作风，喜欢吊人胃口，跟我说：“现在不是说这些时候，等出去后再跟你解释。咱们趁打倒三个人赶紧往里走吧。”

　　大嘴荣应了一声问：“要不要开手电？黑咕隆咚的什么都看不到，才让我跟这三个混蛋碰头的。”

　　“最好别开手电，反正王林看得到路……”

　　“你怎么知道我看得到路？”我心头一凛，难道她知道我身上有只死鬼？

　　“跟你在一起这么久，你有什么特长我不知道的，走了！”

　　萧影扯了把我衣袖，让我在前面带路。哥们一阵苦笑，这算特长吗？这种特长我送给你，你敢要吗？往前一路走过去，前面黑暗中，透着一股股阴森的气息，让死小妞都觉得头皮发麻。地下的面积，果然是跟地面上建筑相等，跟绝户寨有些相似。只不过，往前的地域内，被分割成了一个个房间，房间门口都有类似于小区出入口处的保安亭，里面有人在把守。

　　我一边走，一边跟萧影要了点血液，在我们仨手臂上写了遁字诀，阴阳血的威力，甭说小金鱼了，恐怕黑白无常来了都找不到我们仨的影子。这样邪祟查不到我们的踪迹，哥们又拥有死小妞的鬼眼，便形成了敌在明我在暗的有利局面。

　　经过第一个保安亭，大嘴荣江湖经验多，从身上掏出一枚钢镚丢出去，把看守给引出来，萧影听风辨影，将这家伙打晕。

　　房门非常厚重，是向外开的。外表是铁皮，内里应该不是实心，看起来跟冷藏柜的门差不多。门一拉开，立刻一股冰冷的气流涌出来，让我们仨不约而同打个冷战。我以为里面全是鬼魂，哪知里面就是一个巨大的冷藏室，地面深挖窖池，蓄满了盐水，死小妞说到这儿后，牙齿格格一撞停住不说了。

　　窖池里有什么啊，让死小妞都感到害怕？在我催促下，死小妞说，窖池里泡着大概有三十多具死尸，男女各一半！

　　靠，泡这么多尸体干吗？这些尸体又是从哪儿来的？莫非……想到这儿我心头一颤，小语也在其中吗？

　　“小语在不在里面？”


第114章 人皮干尸

　　小语不在其中。而死小妞的记性相当好，当时在绝户寨见到过大嘴荣赶的三具尸体，此刻一眼认出来，就在窖池内。大嘴荣听到这个消息挺高兴，酬金对他来说并不重要，重要是信誉，如果把尸体赶丢了，以后怎么还会有生意？

　　大嘴荣这就要下去捞自己的喜神，被我和萧影拦住了。虽然门口只有一个人在把守，但里面谁知道还有没有其他机关。再说你的喜神找到了，我要找的人还没看到影，总得把这些房间转完了再说啊。

　　死小妞说，这间房里就有通向其他房间的出口，不必再出去绕道了。我们于是蹑手蹑脚沿着窖池边，走到对面门口，也是一扇厚重的房门。先拉开一条缝，死小妞窥探一番后，说里面没人，可以进去了。

　　这个房间比较暖和，但却充斥一股浓烈的鱼腥味。这不用死小妞说，里面肯定养着鱼，应该全是小金鱼吧？谁知我猜错了，死小妞说，里面同样是个窖池，水里泡的都是鱼肠。看这些鱼肠非常细小，都是小鱼肚子里的东西。这倒也对，鱼池腥味不一定大，只有这种内脏才会散发出特别大的气味。

　　我们仨感到很奇怪，池子里不养鱼，泡这么多鱼肠干什么？突然之间，我想到了关玫怡，在楼梯上没听到那两人后面说的话，难道人皮包裹的都是鱼肠吗？想到这个结果，浑身起了层鸡皮疙瘩！

　　鱼腥味太刺鼻，我们待了片刻就急着走入下一个房间。在这儿就感受到了一股阴冷的气息，在周围飘来荡去。死小妞说，这个房间里一共游荡着三条小金鱼，看样子就是为我们仨准备的。但被我们用遁字诀隐身，它们就变成了没头苍蝇，到处乱窜了。

　　除了小金鱼外，房间里倒是没窖池了，而是很像一个画室。说画室死小妞觉得又不像，因为没有画布，也没有颜料。听到这儿我没好气说，那还像个屁啊，你哪只眼睛看到像画室的？

　　死小妞哼了一声说：“这笔账我先记上，出去后咱们再算。”汗，这丫头心眼太小，一句话她也记仇。

　　房间没颜料没画布，但是有画笔，大小不同的画笔有几十只之多，一根根的排列在笔架上。每只笔尖上，都有鲜红的痕迹，死小妞说看着像血又像一种特殊的颜料。笔架一侧是一个法坛，目前上面只有一只香炉，没其他东西。屋顶上却还有东西，吊着一个容得下一个人的铁笼，高高悬在上面。

　　我皱眉思忖，法坛和画笔不清楚什么用处，铁笼估计是囚禁尸体用的吧？难道这是一个养尸的地方，或许，末兮他们就是从这儿炮制而出的！

　　大嘴荣除了自己喜神外，对其他东西不感兴趣，催着我们进下一个房间。这扇房门就薄的多，跟平常门板没啥差别。进去后感觉气温很高，空气却又非常干燥，进来瞬间就觉得口干舌燥，身上水分蒸发的比较快。

　　死小妞“哇”的惊呼一声，下面说不出话来。我忙问看到什么了，死小妞过半天才说：“我，我不敢说……”

　　“有什么不敢说的？你啥时候变得这么婆婆妈妈了？”

　　“我最多变成你婆婆，不可能变成你妈妈！”

　　“死丫头，别跟我东拉西扯，快说看到了什么？”她越不说，越让哥们好奇心膨胀。

　　“混蛋，你再敢骂我一句死丫头，我让跟晾衣架上的东西一模一样！”

　　晾衣架？晾衣架除了衣服还能有啥？“好好好，不骂了，你快说这里有什么，我还要跟他们俩说的。”

　　“两具没皮的干尸，看样子被杀不久，但气候太过干燥，尸体已经干瘪了！”

　　被剥皮的干尸，的确瘆人，不过也不算太恐怖。才要跟萧影和大嘴荣说这种情况，死小妞又接着说：“晾衣架上搭着两张人皮，应该是尸体上剥下来的，刀工很好，人皮几乎没有损坏的地方……”

　　我勒个叉叉，顿时觉得毛骨悚然，同时胃里一阵翻涌。难怪她说要我变成晾衣架上的玩意，原来是人皮！这我都不知道该怎么跟他们俩说了，杀人剥皮，那是最为令人发指的恶行，太残酷了，谁这么丧尽天良，作出这种卑劣而毫无人性的行径？

　　萧影和大嘴荣见我一直不说话，忍不住问我这房间到底什么情况。我叹口气说了，这俩人同时“啊”的一声惊呼，半晌说不出话来。

　　我稳定一下情绪，问死小妞，能不能从人皮上看出人的性别和容貌。她猜出我的心思了，跟我说这是两具男尸，小语不在其中。怔了一怔后，再也不敢在这里多待片刻，跟他们俩匆忙走进下一个房间。这是最后一个房间了。

　　“有人！”死小妞兴奋地叫道。

　　“是谁？”

　　“小语在这里，还有多米，她们都活着。并且末兮也在墙角蹲着，眼盯着地面上的鱼缸！”

　　听到她们活着，我的一颗心顿时就放落肚子。不过感到很诧异，多米什么时候来的？不会是今晚抱着鱼缸，引末兮过来的那个女孩吧？她们都找到了，可是曲垣呢？心里又平添一份忧虑。

　　我把情况跟萧影他们俩一说，萧影感到挺失望，这时提起她来的目的，为了探察失踪的巫龙和几个公司职员。他们出来这么久，杳无音信，老爷子沉不住气，正好现在沈浩天为那天丢丑要进行报复，就让她出来走走，顺便查探巫龙和这几个保镖的下落。

　　她一路追着谢琛的踪迹来到南都，在这里也住了几天。本来去找过我，可是当时我正在住院找不到人，跟大嘴荣一样费了几天功夫，才查到一丝线索，晚上到这里来找人。死小妞听到这儿，跟我说那两具干尸看着体格健壮，说不定是他们公司的保镖。

　　而这个房间还有两身男人的衣服，我走过去在口袋里摸到证件，也没跟萧影说，这里不敢开灯，只有出去后再看了。当下我小声叫了多米和小语的名字，这俩丫头目前还受到金鱼的迷惑，根本不应声。倒是末兮听出我的声音，回了一句。

　　“是小林子吧？”末兮平时很调皮的，他总拿我名字调侃成笑傲江湖里的林平之，那意思说哥们是太监。

　　“是我，你没事吧？”

　　“我很好。你为什么也来了？”末兮问。

　　“我就是来找你的。”

　　“一定是我妈让你来的，你跟她说吧，与其整天躲在家里提心吊胆的过日子，还不如住在这里感觉舒服！”


第115章 活埋

　　这小丫头居然觉得这里舒服，不是吧，我看是因为金鱼闹的。她的情况，与金鱼有着说不清的联系，就像一个婴儿嗅到母乳一样，乖乖的就跟来了。我都不敢想象，万一她的一张人皮下，全是鱼肠怎么办？

　　想到这儿打个寒噤说：“你妈为了你，操碎了心，你如果不回去，她会疯掉的！”

　　“哼，我才不要她操心。你干嘛这么鸡婆啊，我的事不用你管！”

　　小丫头太倔强，跟她说道理等于对牛弹琴。当下我悄悄跟萧影和大嘴荣说，待会儿让萧影打晕末兮，把这丫头扛走。小语和多米就交给我和大嘴荣了。大嘴荣还不乐意了，他惦记着自己的喜神，带小姑娘走，就带不走这三具僵尸了。

　　萧影没好气说：“死人重要还是活人重要？你怎么这么糊涂？”

　　大嘴荣砸吧砸吧嘴说：“好吧，我先救出这小姑娘，待会儿回来带尸体。”

　　我们仨嘀嘀咕咕一商量，制定好了行动计划，于是分头行动。本来她们仨就在一块，悄无声息地摸到跟前，一人抓住一个，他们俩动作挺利索，将小语和末兮打晕了。哥们打人没经验，一巴掌轮到多米胸脯上，柔柔软软，吓得下面都不再敢动手了。

　　死小妞骂了一句：“笨蛋！”让我抡起一掌，横切在多米后颈上，于是这丫头咕咚倒地。

　　我们仨快速将人扛到肩上，才要出门，就听地下哗啦啦几声水响声，听着像是金鱼在鱼缸里乱窜的情况。跟着一条阴冷气息迎面扑过来，死小妞吃惊地说：“两条金鱼看来要钻入多米和小语身子里！”

　　大嘴荣骂道：“又他妈的是这邪祟！”刷的一声，听声音似乎撒出一把糯米。跟着又响起甩符纸的声音，阴冷气息马上消退，“噗噗”两声鱼又坠进鱼缸了。

　　我们也不用原路返回，因为这间房就有通往外面的门。只不过门外有人在把守。先推开一条缝，大嘴荣竟然学了一声猫叫，挺像的。立刻将看守给招引过来，根本不用哥们动手，大嘴荣和萧影都不知道用了什么手段，将这家伙放倒在地，我首先扛着多米跑出去，哥们要打头带路。

　　出去后我们仨甩开两只脚，拼命往出口奔过去。这一路上出奇的没遇到任何阻拦，但到了外面堆满吸潮粉的大厅时，忽然听到哗啦啦一阵响声。

　　“不好，顶部塌方，出口被堵死了！”死小妞急道。

　　你大爷不开花，关键时候怎么会塌方呢？正想问该往里跑的时候，死小妞又叫道：“快往回跑，上面一路坍陷过来了……”

　　“轰隆隆”一阵响声，前面落下的泥土形成一股气流涌过来，让我们仨都吃了一嘴的尘烟。这都不用我开口，他们俩喊我一声掉头往回就跑。此刻萧影和大嘴荣都打开了手电，可是到处烟尘滚滚，开灯与不开灯没啥区别。

　　没想到上面塌方，地面也在往下沉陷，我们仨都陷入开裂地缝内，让我差点没哭出来。此刻我们头顶尘土四落，看样子马上要被埋进土里。我们仨在灯光下，各个脸色变得跟土一个颜色，都惊恐地说不出一句话。

　　“砰”地一声巨响，一根粗大的水泥柱子就擦着我们倒下，看到这种情况急中生智，连忙跟他们俩叫道：“快往下挖……”

　　大嘴荣反应最快，把身上的末兮往地上一放，双手并用，往柱子下面挖土。但我们手快也快不过塌方的速度，不过地面在沉陷，倒是帮了我们一个大忙，柱子下面的泥土往下沉落，出现一个深坑，柱子两侧地面倒是没有沉陷，让它横加在坑沿上。

　　我们仨带着三个女孩刚钻入柱子下头，“轰”一声，头顶上泥土如天塌了一般坠落下来。我们运气相当好，混凝土层裂成一片片，洒落在其他地方，不然落在石柱上，真不敢保证不会砸断这根柱子。而柱子为我们挡住了大半的泥土冲击力，剩余的涌进坑内已经没了力道，让我们仨在电光火石之际，逃过一劫！

　　不过立刻感到一阵气闷，这等于活埋啊，半点气息都没有。死小妞大声叫道：“叫关玫怡帮你们打通一条通气孔！”

　　我这才想起来这把伞，扛起多米的时候，别在腰上了。当下顾不上进冥途了，估计这么直接跟她说也能听到。于是从腰上拔下着伞说：“快帮我们钻出一条通气孔来！”

　　“好怕……”靠，你个死鬼怕什么，反正又闷不死你。

　　“不要怕，快往上钻出去，不然我们都会闷死的！”我说了两句，已经感到吸不进气，快要窒息过去。

　　“好吧。”关玫怡挺不情愿的答应一声，带着这把伞往上飞起，从柱子一侧往外钻。但钻过的地方，又重新被落土掩埋，我们仨登时一脸死灰，这办法也不管用！

　　关玫怡并不是弱智，她可能发现钻过地方又重新塌陷，跟着回头下来，将四壁拍实。就这么一路钻一下拍几下的，两三分钟之后，钻出一条通气孔。我们正感不支，忽然呼吸到一丝带着泥土潮湿的空气，高兴的差点流下眼泪！

　　萧影兴奋的忘乎所以，一把抱住我。我心里顿时一荡，鼻子闻到她身上诱人的香气，感觉有些心猿意马。大嘴荣这小子竟然也伸手抱过来，去你妈的，给我一把推开了。

　　其实这里与地面远没想象中高，因为地面塌陷，也不过两三米深。但要徒手挖上去，也没那么容易。只有等上面有人把我们挖出去。

　　我们喘了一会儿气，那把伞又滑落下来，关玫怡在我耳边急着说道：“上面来人了，很远就让我感到一股恐惧的气息，快吓死我了！”

　　一定来了个阴阳先生，或许是防范哥们动用通灵术的。不过一分钟，忽然又感觉气闷起来，这不用说，上面的人发现了这个通气孔，给堵住了！

　　我们仨脸色又沉下来，还是躲不过一死的厄运。正在沮丧时，忽然脚底一阵震动，地下又开始塌陷了，不知道下面还有什么猫腻，竟然塌陷一阵子都没填满这个坑。我们仨吓得往后缩身，但随着地面沉陷，我们就要往下滑落。大嘴荣首先伸手往上挖了几下，攀住了柱子，我跟萧影急忙学这个方法，双手攀住柱子，将身后的女孩牢牢挤压在泥土上。

　　坑下沉陷，覆盖在柱上的泥土随之往下滑落，等这个坑填满之后，我们忽然呼吸到了空气。抬头一看，上面居然露出一个直径两米多的洞口！


第116章 畜生咬畜生

　　手电早落入坑下，看到天空中几点星光。虽然露出生天，但我们也不敢贸然上去。死小妞说，上面至少有十几个人虎视眈眈的盯着坑口。我们仨脑袋凑到一块，小声一嘀咕，商量出一个计策。

　　萧影从旁边找到几块混凝土渣，各个都比鸡蛋大一些。然后悄悄趴在水泥柱上，把水泥渣放在身前。我跟大嘴荣两个故意痛叫两声，喊着自己的腿断了，身子还被压在水泥下面。这声音一传出去，立刻听到脚步声慢慢朝这边走过来。

　　他们上钩了！

　　我们俩喊着救命，过不片刻，就看到有几只黑乎乎的脑袋出现在坑沿上方。萧影隐忍不发，似乎觉得人太少，他们没有尽数围过来。又等一会儿，坑边黑影越来越多，有几个小声骂着，要推土把我们活埋了。

　　这帮没人性的杂碎，哥们要是东方不败，一个飞龙在天，把你们一个个都扁成肉泥！靠，提谁不好提东方不败，这死人妖！

　　萧影见火候差不多了，抓起水泥渣一通丢掷，她这可不是随手乱扔的，每丢出一块必中一人。有两个栽进坑里，被我和大嘴荣在脑门上狠劲敲两拳，当场晕过去。你说他们这伙杂碎也够脑残的，过来先给我们来几只暗器尝尝，还轮得到我们疯狂吗？

　　黑暗中他们也不知道萧影发的是水泥渣，吓得四散逃奔。大嘴荣趁乱先窜上坑沿，揪住一个跑得慢的给丢下坑来，哥们上去就是一拳。萧影随即上去，抡起那把刀杀过去，几分钟的功夫，上面一阵清静。

　　萧影和大嘴荣气喘吁吁的跑回来说：“我们快走，以防他们再来帮手！”

　　这三座民宅全部夷为坑地，所有建筑都沉陷在泥土之下，并且这个坑距离地面有四五米高。我们背着仨女孩爬出去，看到了一伙儿人带着一群狗从远处跑过来。你大爷不开花，又带狗来了，当下灵机一动，闭目进入冥途。

　　现在招黄金叶很容易，因为这小子还等着我的猪耳朵。呃，是我供奉猪耳朵，不是我自己的！这事一定要说清楚！

　　“你又怎么了？”黄金叶显得挺不耐烦。

　　“遇到麻烦了，再帮个忙，我多供奉十只猪耳朵！”这价码不低了吧，十只猪耳朵，够你扮五次猪。

　　“不行，再多加一只！”靠，你个白痴，要加就多加点，就加一只也值得讨价还价啊，还不够口水费。

　　“行，再加一只。”说完我就心想，这孩子生前父母一定是近亲结婚。

　　“说吧，帮什么？”

　　“看到那群狗了吗？让它们咬那伙人去！”

　　“就这么点屁事啊，也值得找我来？”黄金叶不屑地说了句，然后从冥途中消失。

　　萧影和大嘴荣此刻正用力拉着我，焦急的在叫：“快走啊，你发什么愣？”

　　我睁开眼笑道：“先别忙着走，看出好戏。”

　　话音刚落，那群狗突然跟得了狂犬病似的，一阵炸窝，冲着身边的人群就是一通疯咬。妈的，离得近了才看清那全是藏獒，一条条都像狮子似的，顷刻间扑到六七个人，剩余的发一声喊作鸟兽散。

　　这几个人被藏獒爪子牢牢摁住，张嘴咬的不住惨嚎，比杀猪声都猛烈。我们都看的惊心动魄，这玩意实在看不下去了，有心想救他们脱离犬口，可是这玩意太多，恐怕救不了他们，我们也会葬身犬吻！

　　我们叹口气背着人快速离开这里，听着背后传来都被惨叫声，哥们心说，其实他们一点都不可怜。想想地下仓库中的人皮，再想想窖池里的尸体以及我们差点被活埋，他们真是死不足惜！法律的手段或许治不了他们，那就让他们这帮畜生死于畜生之口吧！

　　我们灰头土脸的跑回家，先把末兮送回去，这会儿她们仨女孩都没醒过来。包租婆接过昏睡不醒的女儿，见我这副狼狈样，就知道救末兮费了不少力气。含着泪跟我道谢，我说大妈你太见外了，我拿末兮当亲妹妹，这不算啥。老太太挺感动，说也没什么能够报答的，以后免了我们房租。

　　回到楼上，刘斌他们已经穿好衣服，围着萧影问这问那。多米和小语暂时放在我的床上，此刻一脸沉静的模样，让我放下心来。大嘴荣闷闷不乐的坐在一边，估计在为三个喜神葬身于地下感到心疼。

　　萧影一个人回答不了他们仨的问题，见我回来，如同盼到救星一样：“你可回来了，你跟他们说，我要洗澡！”

　　雷辰指了指阳台说：“那边有热水包，我们每天用这个洗澡……”

　　萧影一副彻底被打败的模样，揪着满是泥土的头发说：“怎么这样啊，你们就不能住一个带浴室的房子？”

　　孔明飞抽抽鼻子说：“住不起！”

　　刘斌舔着脸笑道：“没关系的，我们用床单帮你遮住阳台。”

　　萧影斜着眼看了看我们床单，一闭眼睛说：“床单多久没洗过了？”

　　我们四个一块挠挠耳朵说：“很久了吧……”

　　好在哥们还有办法，下去麻烦包租婆开门，让萧影去浴室洗了个澡。我跟大嘴荣在阳台上简单冲洗一下。萧影还没上来，仨家伙围住我七嘴八舌的问什么情况，我怎么跟萧影搞的一块的，还带着两个美女？说就说吧，仨混蛋看着多米和小语眼睛一阵放蓝光，都像饿狼似的。

　　萧影和这俩女孩的事说也说不清楚，就算编个瞎话那也得说半天，再加上还有一个大嘴荣，我能告诉他们这是一个赶尸匠吗？说出来他们不一定相信。我就跟他们装傻充愣，有一搭没一搭的东拉西扯，后来大嘴荣洗完澡，萧影也上来了，仨家伙才闭上嘴巴。

　　此刻天基本上快亮了，也不用发愁睡觉的问题，仨家伙跟着又缠上萧影，在学校里轮不到他们，但爱美之心人皆有之，好不容易校花主动跑我们狗窝了，他们能不可劲的献媚奉承吗？

　　萧影愁眉苦脸的看着我，看模样有撞墙的心思！


第117章 借钱

　　天亮后，多米和小语醒了过来，但依旧神情发呆，看着我们的眼神冰冷无情。问什么也不回答，死小妞说她们俩的神智被金鱼给控制了，要想弄醒她们，就必须断开金鱼与她们之间的通灵渠道。

　　办法很简单，用我的阳血封堵她们灵窍就做到了。但治标不治本，要想根除，需要摆案上香，让她们俩躺在香案之前，念咒做法后，用甘露碗中的法水洒在她们身上，就会断了一切邪气侵扰。

　　还是先治标吧，等刘斌他们仨上班后，我用鲜血涂在多米和小语的额头上。不过半分钟，她们俩苏醒过来，摸着脑袋一脸的茫然。

　　“林哥，我怎么会在这儿……小语，你怎么也在这儿？”多米看着身边的小语脸上写满了惊喜。

　　“我也不知道，就像做梦一样浑浑噩噩的，醒过来就在这儿了。这是什么地方，他们又是谁？”小语竟然都不认识我。

　　多米目光突然一寒，盯着我问：“你把小语藏在这儿的？然后又给我编了那么多的谎话？”

　　“没有的事，我昨晚把你们救回来的。”我苦笑着说。

　　萧影一看情形不对，帮忙解释昨晚发生的事情。她天生的亲和力，很快就把多米和小语征服了，尽管有些半信半疑，但还是相信我没做坏事。

　　问起多米为什么要搬家，她苦着脸说，小语找不到，刘嫣儿出差，找我也不见人影。自己一个人住在那里晚上总是做恶梦，晚上睡不好，早上总是迟到，逼不得已辞了工作，搬家到别处去住。谁知刚住到新家两天，奇异的在门外看到一个鱼缸，从此就全忘了之后发生的事。

　　听完她的叙述，死小妞跟我说，从昨晚地下那几个房间情形来看，是寻找具有阳刚之气和灵性十足的男女，要做什么邪法。而凑足了一对才能做，所以小语才有机会活到现在。可是一旦被选上的目标，他们会穷追到底，绝不会放弃的。让她们躲过这个灾祸的唯一办法，就是远离南都，再不要回来了。

　　我本来还想跟多米多相处一阵子，或许我们能够修成正果。死小妞这么一说，只有忍痛让她离开了。说实话，除了对小湘的感情之外，就属对多米这丫头牵挂比较多。可是往往造化弄人，该在一起的人，却要生离死别，不该在一起的，竟然时常聚头。比如我跟萧影，她这动车跟我这绿皮车不是一个档次的，非要晚点等着我不可……

　　当着萧影和大嘴荣，把死小妞的警告说出来，让俩丫头吓得面无人色。多米当时就哭了，说出实话来南都其实也是奔着我来的，没想到会出现这种结果。回家又怕到爸妈催着嫁人，不回家又无去处。那意思好像在跟我暗示，要我带她去外地闯荡。我心头一热，就想跟这丫头去了。

　　但转念一想，末兮的事还没着落，我还不能离开。再说曲垣没找到，我能安心走吗？心里哀怨之际，我发觉自己又成熟了几分，人活着就要承担责任，而不是逃避。我叹口气说，你年纪不小，该是回去嫁人了。

　　这句话一说出口，多米哭的更加伤心，只有不是白痴的都看出这丫头对我什么心意了。萧影咬着嘴唇瞪着我，似乎在骂我绝情。我低下头假装没看到。萧影最后安慰多米说，不想回家也可以，就去洛阳吧，反正她是在那儿上的大学，环境比较熟。萧影跟老爷子通了电话，安排多米和小语去萧氏公司上班。

　　当天就在屋子里摆香案做法，没有甘露碗，只有用普通瓷碗代替。而法水是用酒不用水的，如果不懂行的就算用甘露碗，搞出的法事也不会起作用。多米和小语驱尽了邪气，下午买了火车票。带着行李上火车时，这丫头可能对我太过失望，只跟萧影道谢几句，连正眼都没看我一下。直到火车开动，她始终没回头，让我心里一阵黯然。

　　萧影暂时不想会洛阳，就在我们附近租了套房子。而大嘴荣丢了尸体，没法跟雇主交代，也不敢回家，也没地方可去，于是就跟萧影一块住下了。我勒个叉叉，哥们怎么想怎么不对味儿，好歹萧影是我同学，还假扮过男女朋友，让大嘴荣这小子跟她一块住，总觉得心里不舒服。要想一块住过去吧，可是又张不开嘴，哥们可是有窝的。

　　萧影多聪明啊，看着我百爪挠心的那模样，噗嗤一笑说：“这房子是三室一厅，反正房间还余一个。你们四个人太挤了，你看刘斌他们谁愿意过来，我免房租。”

　　“这么好的事怎么能便宜他们，当然我来了！”我不假思索顺杆就爬上去了。

　　那三户民宅塌陷的事，南都新闻这么说的，私藏炸药，导致民宅摧毁，地面坍陷成坑。那晚藏獒咬伤人的事件却没提到，一看这两件事都被有后台的人给压下去了。我搬出来觉得是明智的，我们闯入才让这帮杂碎下狠心摧毁这个邪恶基地，对方肯定不会善罢甘休，我如果住在原地，势必会连累刘斌他们。

　　我拿出了昨晚在地下室找到的证件，是两张身份证，萧影一看认出是他们公司的保镖。她叹口气脸色变得很阴郁，这两个保镖竟然惨遭杀害，让她更为担心巫龙的处境。我心说巫龙未必是好鸟，说不定是他害死了这俩保镖，反正我现在对这小子很怀疑。

　　过了两天后，南都市一片平静，也没发生什么骇人听闻的事件。估计这帮杂碎伤了元气，要安稳几天。我不由想起了那个无辜惨死的司机，打听到他有个老婆和一个正在上初中的儿子，家庭条件也不是太好，于是跟萧影借点钱，要补偿一下这对孤儿寡母。

　　萧影坐在沙发上用指甲刀剪指甲，头也不抬地问：“你的钱呢，有五十万呢？”

　　“支票丢了。”我羞愧的说。

　　“什么？”萧影惊讶抬起头，“五十万哎，你怎么丢的？”

　　“一不小心，二不留神……”

　　萧影又低下头剪指甲：“不是还有我给你两千现金吗？”

　　“住院花光了。”我愁眉苦脸的说道，哥们想想这段时间比以前更倒霉。

　　“拿我的钱去做好人，不干！”萧影撅着嘴，有一种小女人撒娇的味道。

　　“你总不会看着那对母子这么可怜不帮忙吧？”

　　“那我借你钱，你打算什么时候还？”

　　我眨巴眨巴眼，说：“下个月，也可能是下下月，也可能是一辈子……”

　　“呸！你休想拿这种话骗我嫁给你，没门！”


第118章 牌匾消息

　　这丫头太敏感了吧，我就是骗末兮嫁给我，也不会要她。天鹅跟癞蛤蟆飞的不是一个航线，靠，哥们好像搞错了，癞蛤蟆最多爬爬铁轨，飞不上天的。

　　不管怎么说，最后萧影还是借给我五千块钱，拿过去悄悄塞进司机家门缝里。钱不算多，总算让我心里好受了一些。以后赚到钱，我再继续资助他们娘俩。回来后发现大嘴荣不在，这小子不离开南都，我觉得是看上了萧影，别看模样挺丑陋，对萧影可温柔了，趁我不在跟前，总是跟萧影聊的很火热。而萧影也对赶尸特别感兴趣，有时候我在跟前都插不上嘴。

　　一问萧影，这小子又去金鱼店附近溜达，看这片地是否要开挖修建，还想着他那三位喜神。我是真服了这小子，看样子不离开南都的真正目的，却是三具尸体。这么高温天气，下面三具尸体不早腐烂了啊，挖出来还赶个毛线。

　　到了傍晚，大嘴荣才回来，一副苦瓜脸证明那片地没动静。这小子跟我们说，打听附近邻居，说有个开发商从政府手里买下了这片地皮。可是勘测定界时，凡是下到这个坑里的人，全都跟中邪一样相互乱咬，最后开发商请到了一位阴阳先生，才化解了这种怪状。阴阳先生说，这片地下不干净，最好不要破土，否则会引出大祸的！

　　我笑道：“你就别想着你的喜神了，刚才跟刘斌他们约好，一块出去整两杯吧。”

　　“唉，没心情啊，实在不行，过两天我要回四川了。”大嘴荣摇头叹气。

　　萧影微微一笑道：“一块出去吧，我也很久没跟同学们开心吃个饭了。”

　　美女的面子就是大，这小子尽管还是苦瓜脸，但脑袋却点了两下。我们约好去吃烤肉，就在小区附近路边一个烤肉馆，做的味道非常地道。我跟萧影、大嘴荣先到的，夏天没必要在屋里，就坐在门外，点了烤肉和几个凉菜，要了两箱啤酒。

　　这顿饭当然是刘斌他们仨结账，虽然没到月头领工资，但他们已经透支不少钱了。我们要好了东西，这仨小子才到，坐下先跟萧影打个招呼，接着说起刚才碰到一个可笑的事。我们问什么事啊，把你们乐的。

　　刘斌说：“碰到一个摆地摊的在买乾隆御笔亲书牌匾……”

　　不等他把话说完，我慌忙问：“是不是黑边白底，写着杏林世家四个字？”

　　孔明飞笑道：“对，对，就是这个牌匾，原来你也遇见了？”

　　我霍地站起来，拉住他说：“快跟我去找那地摊！”

　　“我们来时地摊已经收了。”雷辰愕然看着我说。

　　“怎么了兄弟，干吗这么紧张？”他们仨一齐问。

　　靠，地摊收了还找个毛。我叹口气坐下去说：“那块牌匾是真品，乾隆爷的墨宝！”

　　刘斌瞪大眼珠说：“我草，不会吧，那块匾才卖三百块，如果是真的，买了岂不是发了？”

　　这两天萧影和大嘴荣听我说过曲垣的事，都问是这女孩携带的那块传家宝吗？我点点头，心情忽然间变得很沉重。多少天了，一直没有曲垣的消息，今天居然有人卖他们家的牌匾，这说明她遇到了麻烦，都不敢再往深处去想了，如果曲垣真的遭遇不测，我怎么跟老不死的交代？

　　这仨小子七嘴八舌的议论那块牌匾声音很大，正好老板上菜听到了。跟我们笑着说，那个摆地摊的他认识，是一个外地流浪汉，就靠捡垃圾过活。然后从垃圾里再挑出点有价值的物品，摆地摊廉价出售。

　　我忙问老板知道这人住处吗？老板指了指东边说，这人就住在不远处一个小平房内，很容易找的，到哪儿一眼就看到了。我当下没心情吃东西，跟他们打个招呼要去找人。萧影和大嘴荣跟着一块起身，而刘斌他们仨看着满桌子的酒菜，不吃浪费，就不跟我们去了。

　　这个地方还真好找，就在两栋楼之间一个狭窄的小巷内，里面只有一个临时搭建的小平房。此刻天已经黑了，巷子里亮着一盏灯，让我们看到遍地堆满了垃圾，气味特别难闻，招来一群群苍蝇在上面飞来飞去。

　　萧影捂着鼻子，跟我们一块从垃圾堆旁边走进去。小屋房门紧闭，连个窗户都没有，这大夏天的，闷在里面不知道咋过的。我敲了敲门，没人应声。又敲了几下，还是没动静。我们仨对望一眼，都觉得就算主人不喜欢有人打扰，起码也该说句话的。

　　死小妞跟我说：“你把眼睛放在门缝上，让我看看！”

　　我于是把眼珠凑在门缝上，里面漆黑一团，什么都看不到。死小妞却吃惊地说：“人死了！”

　　“怎么死的？”我心头一沉，感觉这事有蹊跷，或许跟那块牌匾有关系。

　　“站在地上，七窍流血，怎么死的一时看不出来。”

　　我回头把这事跟他们俩说了，都感到挺惊讶。大嘴荣回头看看巷子口没人，拉住门用力往后一扯，喀喇一声，门锁硬生生扯坏。顿时一股血腥味扑鼻而来，并且伴随着酸臭的气味，让我们仨一块捂住了鼻子。

　　大嘴荣见惯尸体，对这玩意免疫，首先进去打开灯，我们俩跟着进去后把门关上。一眼看到一个男人站在当地，直挺挺的站立着，面朝西侧凌乱肮脏的床铺，眼珠暴突，七窍还正往外汩汩冒出鲜血，显然刚刚才死不久。

　　萧影吃惊的捂住嘴巴，躲在我身后。我也战战兢兢的侧头打量这人的死状，大嘴荣站在尸体对面，捏个指诀从额头往下贴着皮肤滑下去。到了小腹上，然后绕到背后，又划向后脑勺。

　　“从尸气上看，死亡时间不超过十分钟，也就是我们走近巷口的时候，这人才被杀死。”大嘴荣说着从尸体背后走出来，眼望着床铺。

　　这小子原来在探尸气，可能是赶尸匠的绝活。我皱起眉头，心说走近巷口时，没发现有人从里面出来，而两侧是三十多层的高楼，除非是蜘蛛侠才爬的上去。这么说，凶手还在屋子里，因为我们来到时，屋门是从里面反锁着的！

　　大嘴荣盯着床铺，也就是跟我一样的心思，屋子面积非常小，除了床铺之外没有其他容身之地，凶手要躲只能躲床下！


第119章 鬼帅

　　萧影也从大嘴荣验尸报告上分析出问题，悄悄打开挎包拿出几枚银光闪闪的长针。这让哥们想起在地下室，她估计就是用这种暗器干掉了那两个家伙。大嘴荣眼珠转来转去，一步就走到了床铺跟前，当要弯腰往床下看时，突然一只手从下面伸出来，去抄大嘴荣的脚踝。

　　靠，凶手果然藏在床下，大嘴荣机灵的往跳脚躲开。萧影跟着银针射出去，四五枚针全钉在这人手上。我心说这几根绣花针刺在人身上，不痛不痒的，有个屁用啊，当下冲过去，伸脚就往这只手上踢去。

　　哪知这只手吧嗒落在地上，让哥们一脚踢空。才要往下跺的时候，萧影跟我笑道：“不用了，他已经昏过去了。”

　　我一愣，还是狠狠地在这只手腕剁了一脚，果然一点反应都没有。

　　大嘴荣拉住这条手臂，跟拖死狗一样把人从床下拖出来，笑道：“针上有麻药吧？”

　　“聪明！”萧影赞了一声。

　　这人是个五十多岁的老头，花白头发，眼睛紧闭着，看样子是被麻药给弄昏过去了。这人看着挺面熟，仔细瞅了瞅，萧影也认出来了，跟我几乎同时惊叫道：“老张！”就是假装学校清洁工，把风岚养成福寿鬼的张清远。

　　这老杂碎，看到他哥们恨的牙都要咬碎了。萧影显得也挺气恨，一脚踩在他的胸口上，弯腰伸手在他人中上掐了一下。老杂碎蓦地吐出一口气，睁开了眼睛。当看到我们俩时，脸色剧变，抡起手臂就往萧影腿上打去，可是抡到中途，手臂软软的又垂了下去。

　　“半个小时内你用不上力气的。”萧影冷笑道。

　　“你为什么要杀死这个人，是不是要夺一块牌匾？”我问道。

　　老杂碎脸色铁青的哼了一声，居然并不服软，闭着嘴巴不回答。大嘴荣嘿嘿笑两声，蹲下身子说：“老家伙，我有一种鬼尸丹，能让死尸开口，人吃下后，你说会不会乖乖就范呢？”

　　一听这话，老杂碎脸色都变黑了，吓得嘴巴一哆嗦说：“你，你是祝由科？”祝由科是什么东西？我不由好奇。

　　“算是半个祝由科。”大嘴荣咧着大嘴笑的很阴险，“这种药丹很贵的，你要是乖乖回答，我还不舍的让你吃。”

　　老杂碎顿时服气，抬眼看着我和萧影说：“这人不是我杀的，我来的时候，人刚死，凶手跟我擦肩而过，逃走了！”

　　“放屁！”我一脚踢在他腮帮子上，让这杂碎嘴角溢出一溜鲜血。“说谎说点靠谱的，你以为我们会相信你的鬼话？”

　　老杂碎痛的脸上肌肉一阵痉挛，咬牙说：“信不信由你们，我没有说谎。凶手杀人之后就窜上了左侧一栋高楼，进了二楼窗户。本来我要追过去的，偏巧你们这时候来了，我只有回屋躲避。”

　　“看来给你吃颗鬼尸丹你才肯说实话。”大嘴荣说着从口袋里掏出一个黑色的小瓷瓶。

　　老杂碎吓得全身一颤，脸色惊慌地说：“我说的句句都是实话，你不要这么折磨我！”

　　让老杂碎怕成这样，哥们不由对鬼尸丹大感兴趣。看这模样他不像是说谎，一个会点功夫的人，要爬上二楼觉得也不是做不到。当下又伸脚做了要踢的姿势问：“那个人长什么模样，你认识吗？”

　　“没看清楚，当时他撒了一把白粉，让我睁不开眼睛，最后只看到一条黑影消失在左侧二楼一个窗户内。”

　　“那你为什么来的？”我问。

　　老杂碎倒是坦白：“为乾隆御笔墨宝来的！”

　　我左右看看屋子各个角落，又低头瞧瞧床底下，没有牌匾的影子，应该是凶手带走了。我冷哼一声问他：“这个牌匾内到底藏着什么秘密，引来这么多人争夺？”这问题让哥们很纳闷，挂在邯郸老不死家里为什么就没人看好呢？

　　“我也不太清楚，今天听说这块牌匾与鬼王寿棺有关系。”

　　又是鬼王寿棺，那不是在绝户寨鬼王墓里吗？棺材里装不是鬼王，而是一个死娘们的鬼魂。哥们对这玩意不感兴趣，只想得到曲垣的下落。可是这条线索又断了，草他大爷不开花的，到底是哪个混蛋搞的鬼？

　　正想着，死小妞突然叫道：“来了一只鬼帅，是老混蛋养的鬼耆，快走吧！”

　　当时风岚都被这老杂碎跟鬼帅联手打的落荒而逃，可见这玩意不好惹。我赶紧跟萧影和大嘴荣使个眼色，就要拉门撤退。哪知门竟然无风自开，咣当一声撞在墙壁上，跟着一股阴冷奇寒的气息涌进来，门又马上咣当一声关紧。

　　“走不了了，鬼帅已经进来了！”死小妞口气很焦急地说。

　　大嘴荣一下就感受到这股阴气不对劲，立刻从口袋里抓出一根红绳和黄符。死小妞说过，赶尸匠并不是只是懂得控制僵尸，他们对驱魂摄魄也有独到的造诣。因为所赶的尸体上，必须有魂魄才能自行走路，所以对镇压魂魄这方面有不少厉害的手段。

　　“快将这只鬼帅拉进冥途，让大嘴荣伺机下手！”死小妞出主意说。

　　我急忙闭眼念咒，迅速进入通灵冥途。你妈的，这原来就是鬼帅啊，太吓人了，差点没让哥们吓尿！

　　这是一个男鬼，惨白的额头上，凸起一个怪兽形状的肉瘤，那玩意有鼻子有眼珠，比这张鬼脸看着还可怕几分。鬼帅的脸孔虽然惨白，但隐露出青灰底色，鹰钩鼻红嘴唇，一对青绿交替闪现的眼珠，放射出无比狰狞的目光。配合着冥途中阴风惨雾，让哥们一看就倒吸一口凉气，双腿有点发软。

　　这死玩意瞪着我也不说话，不知道心里在打着什么鬼主意。我吞口口水说：“喂，哥们，你妈叫你回去吃饭了！”我都不知道该说什么好，竟然蹦出这么一句。

　　死玩意鬼眼珠绿光暴盛，瞬间整张鬼脸变成了卫星锅那么大。草，说早了，最后一眼望出去，到处都是他的鬼脸皮，那对血红的嘴唇，我抬头都没找到边在哪儿……


第120章 三诈五假

　　这种画面比当时风岚卫星锅那么大的脸盘，恐怖了N倍，直接就把哥们吓退出冥途。我睁开眼听到死小妞说，这还是她把我拉出来的，不然哥们可能会受到伤害。我抹了把冷汗，看到大嘴荣手里的符贴在萧影脑门上，这小子摔在床上，跟跳上岸的鱼一样在扭动挣扎。

　　我隐隐瞧得出一条黑气压在他身上，无论这小子怎么用力，都挣扎不出死玩意的控制。萧影惊恐地瞪着我，她到现在恐怕还不知道发生了什么。而老杂碎一脸得意的表情，看着非常欠扁。我冲过去一脚踢向他的脑袋，蓦地一股冷风吹到，然后哥们整个人就被拍了出去，“砰”一声撞在墙上。

　　“是不是有鬼？”萧影颤声问。

　　汗，这还用问吗，傻子都看出必须有鬼，不然哥们会白痴到自己撞墙吗？她刚问完这句话，尖叫一声也拍飞了，撞在对面墙壁上。

　　好在我这下把鬼帅引开，大嘴荣从床上一跃而起，唰地把红绳甩过来，死小妞叫我赶紧接住。但哥们刚起身，胸口上好像又被拍了一板砖，痛的整个人缩在地上，感到五脏六腑都抽筋了！

　　他大爷不开花的，鬼帅太厉害，连招架的余地都没有。

　　“快想个办法，否则我们都要挂了！”我带着哭腔跟死小妞说。

　　“这只鬼帅简直就是个变态，太过蛮横，我出来也不是他对手。你要是想要命，就别顾义气什么的，赶紧逃命吧！”死小妞口气沮丧地说。

　　靠，你要哥们不管萧影和大嘴荣自己逃命，那比杀我了都要难受。我心想还是求求黄金叶吧，好歹是个鬼差，鬼帅难道就不买点面子么？当下也顾不上大嘴荣又被惨叫这拍飞出去，急忙闭上眼，把黄金叶招了过来。

　　没想到连带死鬼帅一块拉进了冥途，黄金叶一见这死玩意，小脸都吓绿了，吐吐舌头说：“我还有事，咱们回见。”我勒个叉叉，它一溜烟就跑没影了，你一个城隍庙鬼差居然都怕鬼？

　　我也匆忙退出冥途，这玩意鬼阴之气太重，此刻都感到全身阴冷的厉害。睁开眼我几乎绝望了，死小妞想不出办法，连黄金叶也不敢招惹，只有死路一条！

　　这会儿萧影去救大嘴荣，又被死玩意打飞，接连在屋顶和墙壁上连撞两下，摔在地上再爬不起来。大嘴荣趁机翻身跃起，甩动红绳，缠住黑气尾部，捏诀踏着罡步，看模样跟斗鬼差不多。但屋子里地方太小，他这罡步没踏两下，就被地上老杂碎绊了一下，鬼帅立刻崩断红绳，将他踹到床底下去了。

　　我一咬牙，手结莲花印，扑向死玩意，跟他拼了！

　　谁知身子扑到中途，硬生生被死小妞给扯回来，只听她叫道：“还是我来吧。记着我出你身子时候赶紧带他们逃出去，不许跟我说一句话，然后向东跑出二里，到天盘六乙配合顶盘九地上杜门等我！”

　　我还反应过来她这句话什么意思，蓦地感觉额头一阵凉意狂涌而出，跟着看到鬼帅的那条黑气逐渐消失不见。这才明白死小妞从我身子里出来了，她是迫不得已才现身而出，要救我们仨逃离此地！

　　“呼……”死小妞吐气的声音在前面响起，我咬咬牙，跑过去先从床底下把大嘴荣拉出来，然后抱起萧影。

　　临走时看到满脸诧异的老杂碎，忍不住心头的火气，一脚踢中他的脑门。现在死小妞拦住了死鬼帅，他还神奇什么，这一脚顿时把他踢的翻翻白眼就晕过去了。我招呼着大嘴荣，拉开房门跑出去，仓惶逃出小巷，沿着大街往东疾奔。

　　“喂，都逃出来了，往东跑什么？”大嘴荣在后面叫道。

　　“你别管了，跟着我来吧！”我一边叫一边往前跑。跑了一会儿，心说二里到底有多远啊，感觉已经跑出了一千多米，但没有个准确数。不过左右瞅了瞅地形，明白了，死小妞要我到一个“三诈五假”之地，那是奇、门、神相合的地方，“奇与门兮共太阴，三般难得总加临。若还得二亦为吉，举措行藏必遂心。”

　　太阴为奇门遁甲中神盘八神之一，如果神盘合太阴、六合、九地，称为三诈，杜门配合丁、已、癸，下临九宫，称为地假，在这三个时间内，杜门可以藏行。再加上天盘六乙配合顶盘九地，杜门便会形成鬼遁局。

　　今天正好是丁丑日，死小妞算的很精到啊。我便按照奇门遁甲配合周遭地形，再往前跑了几分钟，正好是一个漆黑幽静的胡同。我放下萧影坐在地上，不住呼呼喘气，萧影此刻也恢复的差不多了，能慢慢支撑自己靠在墙上坐好。大嘴荣跟着赶过来，往地上一坐，跟散了架似的，喘着气往后仰倒。

　　“草他爷爷的，这只鬼东西太厉害了，老子自打出道还没碰到过这么难对付的玩意！”大嘴荣躺在地上说。

　　我也不敢告诉他，这是一只鬼帅。喘着气问萧影：“你没事吧？”

　　“还好，没伤到筋骨，休息一会儿应该能走路。”萧影咬着牙说。

　　我才要说话，大嘴荣突然翻身坐起来，嘘了一声。我跟着闭上嘴巴，侧耳倾听四周动静。“扑嗒、扑嗒……”一种蹦跳的声音，在暗夜中听起来非常清晰和诡异，因为这声音太像当时听到的跳尸步子！

　　“草他爷爷的，附近有僵尸！”大嘴荣压低了声音骂道。

　　靠，又是在胡同里遇到邪祟，怎么这段时间老是胡同里出问题啊？这片地带不是市中心，因为市中心的房子太贵我们也租不起，所以选的这个地方附近民宅比较多，胡同自然也就多了。

　　大嘴荣拿出手机摁亮手电筒，在胡同里一照，两侧是高墙，没有门户，只有胡同尽头有一扇大门。大门造型古香古色，朱漆外表上镶嵌着门钉，门两侧各有一只石狮子。门头上挂着两盏红色纸灯笼，灯笼之间悬挂这一串铜铃。

　　我不由心生好奇，虽然现在兴起复古潮流，但这大宅门看着比较陈旧，不是近代修建的，油漆也像是重新粉刷过，这是什么地方啊？哥们在南都住了四年多，怎么没听说这儿有一处古宅？

　　大嘴荣打量了半天，蓦地双眼中闪起一丝恐惧，慌忙把手电筒关灭，跟我们说：“我们走，这地方不能待！”


第121章 走影

　　我忙问怎么回事？死小妞让我在这里等的，如果走开让她过来扑个空，回不到我身子里的话，说不定会被她的主人发现，那就惨了。

　　大嘴荣一边从地上爬起身，一边小声说：“两盏灯笼上写了走影两个黑字，这是一个养尸世家，我们在外面贼头贼脑的，肯定会引起主人的怀疑。快走！”

　　我搀扶着萧影站起身，疑惑不解地问：“那两个字我也看到了，这是什么意思？”

　　“亏你还精通茅山术……”大嘴荣不屑的嘲讽我一句，往外就走，结果就行遇到了一堵无形的墙壁似的，身子踉跄后退。“草，打墙了！”

　　我心头一凛，鬼打墙吧？于是咬破手指，就要往前滴血念咒。忽地被大嘴荣一把抓住手腕，在我耳朵边小声道：“别鲁莽，这不是鬼打墙，是尸气打的墙，你用破鬼打墙的法子会适得其反，害了自己的！”

　　尸气打墙？这倒是头一次听说，哥们曾经的确在绝户寨跟他和小滚刀吹嘘过，精通茅山术。可是遇到僵尸的话，比在他跟前，哥们就差远了。比如那个什么走影，到底是什么含义？紧张之余，脑子没闲着，在极力搜索茅山秘术中僵尸注解。叉，搜到了，走影是僵尸的一种别称！

　　僵尸有三种别称，移尸，走影，走尸！这三种名称曾在《子不语》和《阅微草堂笔记》中有记载。而僵尸形成有两种可能，一是误葬养尸地，多年尸身不腐，逐渐变成僵尸。二是有人专门养尸，吸收阳气，借生人之气而尸变。

　　大嘴荣所说的养尸世家，倒也不是危言耸听，既然这个世界上有专门养鬼的鬼宗，出一个养尸专业户，没啥好奇怪的。

　　“听大嘴荣的，王林你不要乱来。”萧影连忙劝我。

　　哥们最不乐意的是他们俩站在一个立场上，这让我感觉心里有很大的醋味。尽管对萧影这丫头没什么非分之想，但毕竟不能容忍美女帮别人数落我。

　　“好吧，大嘴你乱来吧！”

　　“什么话？”大嘴荣说了一句，便从口袋里掏东西，这时忽然身后传来一阵“吱呀呀”的开门声。

　　我们仨同时回头，漆黑深处，冒出一缕缕白雾，将整个胡同尽头笼罩。门轴转动发出的呀呀声，在如此诡异漆黑的环境里，显得特别阴森吓人！

　　门头上的红灯笼突然亮起来，光线并不是很强，不过足以让我们看清大门口的情形。白烟缭绕中，朱漆大门缓缓向内打开，这些白烟是从门里飘散出来的。这种极其阴森诡异的画面，让哥们联想到了阴曹地府！

　　大门展开后，一个身穿墨绿衣裙的女孩出现在门槛内。对于这个门槛啊，那也是又说道的，为的是挡僵尸入户。这门槛估计要挡僵尸出门了。

　　女孩的脸孔在白烟之中逐渐显露出来，在暗红色的光芒映照下，粉嘟嘟的说不出的诡秘。但哥们看清这张脸后，心头突地一跳，跟他们俩说：“是曲垣！”说着往前就走，大嘴荣拉我一下，被我甩脱，几步来到大门口跟前。

　　没想到白烟一阵浓郁，跟曲垣对面都看不清她的面目了。我叫了一声：“垣垣！”

　　曲垣没答应，随着白烟疏忽飘散，发现这丫头已经走回院子，晃动着纤弱的背影，正往里慢慢走着。而院子里没有灯光，瞬间她便消失在黑暗之中。我勒个叉叉，干吗不理我，是不是被对方用了迷魂手段？心里一急，把死小妞这事就给抛到了脑后，伸脚跨进门槛。

　　这时又被追上来的大嘴荣拉住，只听他说：“兄弟，这门进不得……”

　　本来我也觉得不对劲，大嘴荣对僵尸这方面可是专家，他说不能进，里面肯定危险重重。才要退回来，听到萧影在后面说：“王林，不要胡闹，听大嘴荣的好不好？”

　　一听这话，哥们心头就来气，甩开大嘴荣的手说：“大爷我什么地方没去过，怕他个鸟蛋！”我这就进去了。

　　他们俩只有跟着进来，当我们仨都进了院子，大门吱呀呀的关上了。我心头咯噔一下，顿觉有点后悔，不该斗气做事，这下可好，让我们仨刚从水窝里爬出来，又掉火坑了！

　　“你朋友好像在那边。”大嘴荣往东边指了指，反正已经都进来了，这小子也不跟我再说什么。

　　漆黑之中依稀看到一条人影，往东闪动一下消失，我便跟着走过去。谁知刚走两步，就听到了“扑嗒、扑嗒”的跳步声。妈的，声音就在身后，听着非常近。我们仨一齐回头，发现一条黑影，蹦蹦跳跳从身边划过，带着一股彻骨奇寒的冷气。

　　靠，这就是僵尸吧？看黑影个头不大，像是个小孩，怎么从我们身边跳过去，都不骚扰我们？正在想着，大嘴荣递过来一样东西，说：“嘴里含一粒糯米，这是经过咒符浸泡过的，僵尸就不会发现我们。”

　　“是不是还要闭住呼吸啊？”我一边将糯米含进嘴巴，一边问道。

　　“你僵尸片看多了，僵尸不止嗅觉灵敏，眼睛也很毒的，闭住呼吸一样会被发现。但含住这粒糯米，就会把他们眼鼻遮住。”大嘴荣小声解释。

　　往前又走了几步，跳步声又再响起。我们眼睛在黑暗中适应一会儿，比之前看的更清楚了点。看到一条高大的黑影，蹦蹦跳跳从对面跳过来，一边跳一边好像还在伸着鼻子在嗅气味，我不由紧张的闭住呼吸，发觉萧影的手缠到了我的手臂上。

　　这具僵尸嗅了半天，看样子也没嗅到我们身上的气味，从身边蹦跶过去。擦身而过的时候，看到一头长发飘舞，竟然是只母的！

　　大嘴荣扯我一下，我们仨接着往东走。这院子也不知道有多大，走了十几米没碰到障碍物。这时，曲垣的身影又闪现一下消失，好像进了一个门口。我们加快脚步，萧影这会儿恢复的差不多，走起来比我还有力气。到了前面曲垣消失的地方，伸手一摸，确实是一扇门，并且虚掩着。

　　这次我倒没贸然闯进，而是等着大嘴荣是否有什么提示。果然这小子往后扯我一把，轻轻推开门，往里面撒了一把糯米，这才小声说：“进吧！”

　　他第一个进去的，萧影拉着我手臂一前一后跟着进门。突然一股冰冷的气息在身周弥漫，黑乎乎的屋子里，似乎有一条黑影就站在对面。大嘴荣沉不住气了，拿出手机摁亮了荧光屏，我们一眼看到一个个头挺矮的小僵尸，身穿清朝官服，头顶花翎顶戴，就站在屋子中央。

　　这小东西一张脸跟刷了白漆一样惨白，嘴唇是黑的，眼珠发绿，跟电影上的僵尸模样几乎没什么二致！


第122章 夜斗僵尸

　　在茅山秘术中，僵尸不分大小，只分等级。关于僵尸等级，茅山秘术中也有不同记载，有两种不同说法，一是五级，一是八级。但这些古代秘术，很多都掺杂了水分的，整的越复杂越神秘，就越显得这玩意神奇。好比说风水，其实并没有像我们想象中的复杂，而是古人故意复杂化，有时抛除一些水分和杂质，会发现原来就这么简单。

　　举个例子，就拿咱们刚才说的三诈五假，可以直接按照天干地支配合八卦五行的方位，找杜门就结了。可是偏要绕个大圈子，什么神门奇组合，什么三诈五假，绕来绕去，最后发现不用这些理论其实也可以的。就跟不挥刀自宫，也能成功是一个道理，哈哈！

　　所以说，茅山秘术最后推崇八个品级僵尸这一说。那就是：紫僵、白僵、绿僵、毛僵、飞僵、游尸、伏尸和不化骨！

　　前面七种顾名思义，也就知道什么意思了，就不再一一赘述。最后一种不化骨，那便是僵尸最高境界，会变成妖尸，也称旱魃。这玩意“行走如风，赤地千里”，可见有多可怕。但据说僵尸养成旱魃的，从古到今也没几个，物以稀为贵嘛。

　　这小东西通体肤色发白，不用说是白僵了。按级别属二级，倒没什么可怕的。屋子里除了小东西之外，空荡荡的，居然没有曲垣的身影。我心说不好，我们可能上当，被人家故意给引进屋子里，搞不好会来个瓮中捉……你大爷！

　　大嘴荣往后挥挥手，把荧屏光关掉，光亮熄灭之前，看到小东西眼珠子骨碌碌在眼眶内不住转动，还抽着鼻子嗅了几下。

　　我和萧影立刻掉头要出门，结果萧影身子一停，让我撞在她后背上。此刻我们俩脑袋几乎挨在一块，于是压低了声音跟她说：“走啊！”

　　“前面撞到一个人！”萧影反倒是往后缩了缩身，完全靠进我怀里去了。

　　我心头一紧，恐怕不是人吧？迅速将她往身后一扯，飞起一脚踢过去。“噗”一声，这脚倒是踢在人身上了，不过感觉挺僵硬。我心说坏了，这是一只死粽子。慌忙往回收脚，但是已经晚了，感觉这死玩意皮肉往外猛地一鼓，好像一只充满气的气球一样，顶上脚底将哥们弹出去了！

　　要说倒霉是萧影，此刻在我身后呢，跟着一块被撞飞，然后又撞上大嘴荣，最后再撞到那只小粽子！

　　我勒个叉叉，这脚踢的够贱，惹出这么大麻烦。我们仨一倒地，听到大嘴荣叽里咕噜骂了句什么，似乎跟小粽子干上了。萧影呻吟一声，推着我从地上爬起来，还没站稳，迎面一股冷风扑至，萧影反应比我要快，拉着我往下矮身，跟着往前一窜，我们俩贴着刚跳进门的粽子身边逃出门口。

　　估计嘴里这粒糯米起了效用，不然根本逃不出来。不过大嘴荣却惨了，因为跟小粽子交手，暴露了行藏，里面乒乒乓乓一阵杂乱声响，应该正被两只粽子狂扁呢。我心说这怎么办呢，死小妞不在，给不了我灵力，也出不了主意，想到这儿，我猛地一惊，靠，她找不到我怎么办？

　　萧影小声说：“你在这里等着，我回去帮忙！”

　　我一把拉住她说：“你不行，又不是论武功高低，还是我去吧。”说着冲回屋子里，捏个剑诀，在茅山秘术中对付僵尸的一个简单办法是，指诀点中其气海穴，会暂时闭气封停，然后一路点着穴道将尸气赶出灵窍，这粽子就会挂了。可是哥们对穴道没实际经验，都不知道气海穴准确位置，只有碰运气了。

　　可是倒霉催的，刚进门就被大嘴荣误踹一脚，痛的我捂着肚子叫道：“自己人！”说完发现一个更倒霉的情况，那粒糯米吞进肚子了！

　　黑暗中只听“嗬嗬”几声闷叫，“扑嗒扑嗒”两只粽子似乎都朝我扑过来。吓得我也不顾肚子痛了，掉头往外就跑。前脚刚踏上门槛，就觉得一只冰冷的爪子掐上脖子，顿时一阵窒息，整个身子酥软下去。我心头一凉，这次大爷可能要挂！

　　但紧跟着“啪啪啪”几声响声过后，紧叉着脖子的这只僵硬的爪子松开，让我一下吸进气。还没呼吸两口，腰带一紧，被小粽子给举到了头顶上。我脖子擦着这死玩意的顶戴花翎，感觉挺痒痒，于是一巴掌把帽子给它打飞，揪住小粽子头发，在它甩走我同时，我将它也硬生生的扯倒在地上。

　　大嘴荣低吼一声，从身边扑出来，跟着听到小粽子闷哼一声便没了声息。大嘴荣呼呼喘着粗气说：“幸好你引开这两只粽子，让我有了偷袭机会……”

　　“你用的是什么手段？”我捂着腰从地上爬起来问。

　　“枣核和糯米！”

　　枣核？好像记得茅山秘术里提到过用这玩意的，但感觉对付僵尸还是糯米红绳最管用。当下我也不再多说，喘着气跑出屋子，却发现萧影不见了！

　　刚才明明站在门口的，我就进去跟你两只粽子大战了两个回合，最多不超过三分钟，她人去哪儿了？我跟大嘴荣一嘀咕，觉得她自己走开的可能性不大，以她的功夫，也不会被干倒，可能被对方用迷魂的手段把人弄走了。

　　我说分头找吧，大嘴荣说以这种情形来看，对方也颇为顾忌咱们，为的就是逐个击破，我们俩还是别分开。他又给我了一粒糯米含进嘴巴后，两个人背靠背，朝院子中心挪过去。黑暗中，依稀看清了这是一个四合院，四周屋子黑漆漆的没有半点光亮，并且整个院子一片死寂，寂静的以至于能够听到我们自己的心跳声。

　　挪着挪着，忽然脚下一绊，我们俩同时往旁侧身一跳。与此同时，四面屋子里隐隐传出了女人的哭声，幽幽凄凄，让我感到一阵毛骨悚然。这恐怕不是人哭，而是鬼哭吧？但心想这既然是养尸专业户，家里不可能有鬼吧？

　　于是伸脚踢了踢地面上，刚才绊我们的是一块石头，我绕过石头朝大嘴荣身边靠拢，小声问他：“养尸人家里会不会还养鬼？”

　　这小子半天没答应，并且杵在当地跟电线杆子似的，我心说不会死过去了吧？赶紧伸手一摸，登时就大吃一惊，这小子身体冰凉，触手僵硬，我勒个叉叉，不会是真的死了吧？慌忙去摸他的胸口心跳，哪知摸到一只冰冷硬挺的肉团！

　　叉，大嘴荣胸脯没这么大吧？正感觉不妙，忽地听到“嗬嗬”两声闷叫，差点没把哥们魂儿吓飞出去，这他妈的是个粽子！还是只母的！


第123章 女鬼帮忙

　　我当时有种撞墙的感觉，他大爷不开花的，萧影没了，大嘴荣竟然也玩失踪，留大爷我一个人跟粽子玩捉迷藏。玩就玩吧，我居然稀里糊涂摸到人家胸脯上，这跟摸老虎屁股有啥区别？其实还不如摸老虎屁股，那玩意凶也凶不过死粽子！

　　“嘿嘿，不好意思，摸错地方了，你胸好大……”我胡说八道着往回收手，结果话没说完，对方一巴掌糊过来，将哥们拍倒在地上了。我靠，简直比拍黄瓜都劲道。

　　我脑袋被拍的晕晕乎乎，趴在地上一大会儿没醒过神，扑棱一下脑袋瞅了瞅，死玩意站在我身边没动。我心说嘴里有糯米，虽然被它打了一巴掌，但现在还是看不到。于是捂着高高肿起的半边脸，悄悄往前爬走。尼玛，哥们牙齿被打落也要往肚子里吞。

　　可是刚爬几步，这女人的哭声越来越响，并且四周阴风惨怖，感觉这宅院里真有女鬼。当下赶紧咬破手指，在手臂上写了个“遁”字，念完咒语才要接着往前爬，突然“扑嗒”一声，后面死粽子往前跳了一步，正好双脚踩在哥们屁股上。

　　我心头一紧，糟糕，忘了不该咬手指的，僵尸这狗鼻子太灵敏，尤其对鲜血气味特别敏感。感觉这死玩意双脚用力往下踩踏，股骨都要被踩碎了。我痛的满头流汗，心想还是使绝招吧，当即闭目念咒进入通灵冥途。

　　本来打算招黄金叶来的，可是今晚这小子被鬼帅吓跑之后，再不敢露面。倒是招进来一位女鬼，长发披肩，圆圆的脸蛋，虽然不是很美，但看着挺顺眼。我倒吸一口凉气，怎么把鬼哭狼嚎的这死娘们招过来了？她一对大眼睛上，还挂着泪珠呢。

　　“死小子，你敢用通灵术招惹姑奶奶我，知道下场会是很惨很惨的么？”死娘们故意撩开两侧长发吐着舌头，扮出一副相当吓人的鬼模样，我勒个去，差点没把哥们心脏吓停！

　　我现在没工夫跟她墨迹，磨一会儿恐怕屁股就给踩平了。我急着说道：“我不是故意招你来的，既然来了你就要帮忙，不然我让你脱层皮！”

　　“哈，你个混小子，知道我是谁吗？我是鬼耆！”死娘们瞪大眼珠跟我说，这架势好像在故意跟我耗时间，让死粽子将我踩死。

　　“鬼屁也不管用，我要念咒了……”

　　“等等。”死娘们做个暂停的手势，跟着说道：“我看在你懂通灵术的份上，可以答应帮你一次。不过，是有条件的，你也要帮我一次。”

　　“快说条件！”我感觉到了一股气闷，不知道此刻正怎么被死粽子折腾呢，心里一阵大急。

　　“你帮我通灵到一个叫鄢皓凝的女鬼，告诉她天亮之前远离南都，再不要露面。”

　　我一愣：“你认识鄢皓凝？”

　　“屁话，我不认识她，干吗要你传递消息？我们是好朋友……咦，你好像也认识她？”

　　我才要回答，突然感觉全身一阵奇痛，跟着就睁开眼退出了冥途，发现死粽子竟然在我身上玩跳跳床！踏的哥们五脏六腑都成一锅粥了，嘴角鲜溢出一大片血，现在呼吸都觉得十分困难。

　　但随即一阵阴风在身边刮起，死粽子“嗬嗬”怪叫两声，嗖地跳下地来。黑暗中模糊看到它伸着两只手臂，不住转动着，似乎受到那只女鬼的骚扰，正在寻找她的踪迹。我趁机往起爬身，谁知道前胸后背好像全部散架了一样，刚起来又趴在地上了。

　　“快跑啊！往正前方进入一扇房门，水缸下有个地道口，进去就安全了！”女鬼的声音幽细的钻入我的耳朵里。

　　靠，大爷我这会儿起得来吗？但为了逃命，咬牙一使劲，终于爬起来，撒腿往前拼命奔跑。他大爷不开花的，这扇门距离我竟然挺近的，没跑几步一头撞在门板上，“咚”好大一声响！

　　我也不顾上痛了，推门进去在里面一摸，似乎摸到一个圆溜溜的水缸，用力推倒在一侧，哗地倾翻了一地的水。然后伸脚往前探到一个洞口，原以为会有台阶的，涌身往里就跳。结果咧，下面他妈什么都没有。

　　于是乎，哥们耳边生风，垂直降落！

　　这下摔的，七荤八素，五脏六腑又变成了一堆破棉絮。把哥们痛的全身缩成一团，还要咬牙忍着不叫出声，那种痛苦简直欲仙欲死。在黑暗中痛足了几分钟，才缓过劲来。我一边往起爬，一边心里把这里的主人祖宗三十六代，逐个进行滚床单式问候。

　　没手机没手电，也看不到周遭环境，只有往前摸索过去。左右手臂伸展开，指尖能触及到两壁，看样子是条不足两米宽的地道。往前走了约莫十多米，进入一个宽敞的空间内。两只手来回摸了摸，没摸到障碍物。

　　这里空气潮湿，并散发着一股霉腐的味道。我心说这里如果再有僵尸，以哥们目前身体状况，绝对逃不掉了。当下停住脚步，屏住呼吸等了一会儿。没听到有动静这才一步步往前慢慢挪过去，走着走着，忽然一脚提到了坚硬的东西，痛的我全身一哆嗦，慌忙把脚收回来。

　　这是不是僵尸啊？我不由心跳加速，在黑暗中静等了片刻，没听到任何声音，这才心里松口气。伸手往前摸了摸，手指好像碰到了一张纸，“唰啦”一声掉在一边去了。什么情况？正疑神疑鬼的时候，前面突然发出两声“嗬嗬”，差点没把哥们三魂七魄全都吓飞了。我勒个叉叉，真是一只死粽子！

　　好在刚才有了前车之鉴，那粒糯米含在舌底怎么都没吞落肚子。现在只有手指和嘴角上的鲜血，能够引起这死玩意的注意。当下一边伸手擦干嘴角的血迹，一边往左侧溜走。没几步就触到了墙壁，将手上的血迹在上面用力蹭了几下，感觉把血蹭干净了，又将那只破口的手指含进嘴里。

　　“扑嗒”一声响，随即身后涌起一股巨大的冷气，死玩意跟来了！

　　我顿时一颗心提到了嗓子眼，嘴唇紧紧裹住手指，不使血腥味散发出来。“嗬嗬”这死玩意又闷叫两声，“扑嗒”往前跳了一步，吓得我赶紧蹲下身子，感觉两只僵尸爪子从头顶擦过去，差点没把我吓死！


第124章 尸鬼姐妹花

　　跟着响起一阵窸窸窣窣的声音，死粽子爪子好像在墙壁上摸索，我立马反应过来，它是在找血迹。我心惊胆战的慢慢跪在地上，沿着墙壁往前悄悄爬走，别说呼吸，连个屁都不敢放。往前爬了几米后，听到身后一阵“扑嗒扑嗒”跳步声，向相反方向去了，我抹了把头上冷汗，靠在墙壁上歇息。

　　这个地道似乎只有那一个出口，死粽子蹦蹦跳跳在前面遇到阻力，又跳回来了。听到跳步的声音由远而近，哥们汗毛又掉了一地。急忙往前接着爬，很快到了墙角，沿着墙壁转弯，再往前爬了几步，摸到一个洞开的门口。

　　现在也不管里面是什么情况，就算是火坑也得先跳下去。爬进这个门口后，听到跳步声接近到墙壁上，然后再次掉头往反方向跳走了。我缩在门内喘了几口气，唯恐死玩意闻到，又闭住呼吸。心说这死娘们给我指的什么破路啊，进来就安全了，结果遇到一只大粽子，死娘们压根没安好心。

　　心里一边骂着，一边接着往前爬，这里地方挺小，只爬了两步，就伸手触到对面墙壁，左侧地面上还摸到一个蒲团。再往左摸，光溜溜的像是一张竹床，上面有一件叠放的衣物，而衣物上摸到一只扁小的盒子，体积大概跟小瓶二锅头差不多大。

　　衣服就算了，盒子里指不定有啥宝贝，顺手塞进口袋里。刚扶着竹床站起身，“扑嗒扑嗒”跳步声又回来了，这次竟然跳进了门口。我不由大吃一惊，忽然想到刚才有点大意，把手指从嘴里拿出来了，慌忙又含回去，并且抬脚上床，站在高处总有点优势吧？

　　死玩意失去了血腥味，跳过来碰到床边，转个圈子又跳出去了。我抚摸着胸口吁口气，伸手在上头摸了摸，发现顶部并不高，触手可及，竟然还有一个方洞。听着跳步声远去逐渐听闻不到，把嘴里这跟手指拿出来，举起双手往上攀住方洞，用力挺身，跟着双脚在墙壁上借力，爬进了方洞内。

　　里面空间很狭小，不足一米方圆，蹲着身子脑袋都竖不起来。只有半卧着，将脑袋靠在墙角里这才舒服了一点。死玩意的跳步声又清晰响起，我心头一紧，把手指含进嘴巴，跳步声随即远去。

　　放心之余，哥们又发起愁来，这个地方可能属于躲避僵尸的一个藏身地点。但跟一个坟墓似的，出也出不去，要把大爷我困死在这儿啊？

　　“你来了？”头顶上忽然响起一个女人的声音。

　　叉，这女人在哪儿？听着距离非常近，心里一时兴奋起来，这难道是一条出路？我又用手在顶部逐寸摸索，最后在顶部中心摸到了一个手指一样的小洞口。哦，这是通气孔，声音是从这里传下来的，心里又不禁一阵失望。

　　“我来了。”

　　我一愣，这两句声音一模一样，应该是一个人发出的，难道这娘们有毛病，玩自言自语？

　　“十年了，你怎么会想到来看我？”

　　“听说你遇到了点麻烦，所以过来瞧瞧。”

　　“你在看我笑话吗？”

　　“也不是了，我是安慰你的。咱们毕竟是亲姐妹，有什么恩怨总也割不断这层血缘！”

　　话说的挺快，声音又一样，稍一走神就会听不明白谁是谁。听到这儿，感觉不是一个人在说话了，是一对亲姐妹，难怪声音这么酷似。

　　“哼，你还记得我这个姐姐，真不容易。但你今天来，为什么要带鬼耆破坏我的好事，放走了一个人？”

　　“有吗？我吩咐小泽不要乱跑的，可能是她第一次见到僵尸感到好奇吧。”

　　“你就管教不出好东西来，去年斗鬼听说你的鬼耆临阵逃脱，到现在还没找到吧？”

　　听到这儿，我忍不住心头突的一跳，她说的这个临阵逃脱的鬼耆，是不是死小妞？

　　“这个死丫头最为叛逆，我就没指望她上阵，她虽然逃了，但小泽做替补，一样胜出晋级，这次来是打晋级赛的。”

　　我听明白了，她们说的绝对是死小妞。而这个妹妹就是她的主人，小泽可能是刚才求我传递消息的女鬼。想到这儿，我又为死小妞担心起来，她找不到我无法隐藏踪迹，如果被她的主人找到，那不是死定了？

　　姐姐打个哈欠说：“那恭喜你了！天已不早，你走吧，我要睡觉了。”

　　“我刚来没说几句话，你就要赶我走啊。”妹妹笑声中带有一股阴冷的意味，“我今天来这儿有两个目的，一是捉死小凝的，二是想问问，你的画魂工厂怎么会毁了？”

　　“你果然是来瞧我笑话的，你走，我永远都不想见到你！”姐姐声音听起来怒不可遏。

　　妹妹嘿嘿笑的挺得意：“姐姐，十年前我就说过，没我帮忙，画魂不会成功。如今工厂虽然被毁了，但我觉得也未必不是一件好事。姐姐如果有心思跟我和好，我便助你一臂之力，重新做画魂，怎么样？”

　　画魂是毛玩意？我感到特别好奇，这妹妹不止一次提到工厂，不会是塌陷的那个地下仓库吧？忽然间，脑中灵光一闪，对，那几间屋子里有个画室，难道就是画魂的？顿时，脑子里翻涌起尸体、人皮、鱼肠和画笔等等一连串的画面，让哥们心里隐隐猜到了一些端倪。

　　一时，上面声音沉寂，两个人都不说话了。过了很久，姐姐才开口说：“你肯放下养鬼，回归走影吗？”

　　“姐姐，你怎么就不开窍？自古养鬼炼尸本来就是一家，只不过到了鬼王尸王的时代，才非要泾渭分明，分成两家不可。我当时为了帮你搞成画魂，才拜在鬼宗门下，却被你疑心反叛，才造成这十年的怨恨。你不想想，你做画魂时，不也找了一个精通养鬼的术人么？我放不放下养鬼，这很重要吗？”

　　“你当时真的是为我着想吗？”姐姐颤声问。

　　“这是我十年前写的日记，你看看就知道了！”

　　过了一会儿后，姐姐哭着说道：“是我错了，冤枉了你。我以为你被鬼宗那个死汉子勾引，才判出了走影一门。”

　　“这世上没有我看上眼的男人，反倒是姐你堕落了……”

　　妹妹刚说到这儿，就听到一串急促的敲门声，姐姐喝问：“什么事这么惊慌？”

　　“不好了，那个人闯进了禁室，让大毛跑了出来，已经咬死了和尚，正追着小八荒和翠头菇满院子疯跑呢！”

　　靠，这都什么破名字，大毛和和尚还听着顺耳一些，什么小八荒、翠头菇的？

　　“啊！小霜，快跟我出去看看！”


第125章 内宅养尸，外宅养人

　　大毛不是刚才那只大粽子吧？我侧耳一听，跳步声听不到了，心说这死玩意够厉害的，居然能从洞口自己跳出去。我才要下到竹床上，这时转念一想，洞口连个梯子都没有，回去也爬不出地面，免得再被对方发现，还不如从这里找找出口。

　　我把耳朵贴在顶部，确定上面一丝声息都没有，这才用拳头敲了敲，发觉声音回响，这层石板挺单薄。这肯定是个出口，我用手指插进通气孔中，用力往后拉扯一下，居然有松动的意思，当下心头一动，回手在地面上摸了摸，摸到一根手指粗细约有半尺长的铁钎！

　　哥们不由一阵兴奋，把铁钎往通气孔一桶，往后用力一扳，就听“吱吱咯咯”一阵刺耳的石头摩擦声，石板往后撬开两尺。这已经露出一个可容下身子的洞口，我迫不及待的挺身而出，结果，大爷我又倒霉了！

　　“咚”一声大响，脑袋结结实实的撞在床底上，上面有张床！

　　我晕了好大一会儿，才回过神来，揉了揉头上两个大包，心想死小妞离开身子后，貌似倒霉的更严重了。屈腿弯腰，用肩膀用力顶住这张床往旁边移开一个口子，气喘吁吁的爬出来。屋里亮着灯，让我一时不由看傻了眼，以为穿越了。

　　屋子里布置的古香古色，从装修到家具，除了屋顶的灯泡之外，没一件是现代用品。这张床也是一张简易的竹床，要不然我怎么能轻松的挪开。喘了几口气，赶紧将洞口合上，把床复位，才要走的时候，发现竹床上丢着一本陈旧的日记本，并且被褥错位，从枕头下露出一本页面发黄的古书。

　　我顺手牵羊，将日记和古书一股脑拿走。悄悄溜出门，院子里一片漆黑静谧，不知道人和僵尸都哪儿去了。当下沿着墙根黑暗处猫腰往前跑到了墙角，看了半天，感觉看哪儿哪不对，似乎不像是起初的进的那个院子。因为之前大门在正南，而目前按照风水定位，刚才是从主房出来的，屋子偏西，这是西四宅中的坤门长寿宅，那大门应该在西南！

　　刚想往西南找大门去，突然从黑暗里窜出一条人影，跟我撞在一块。我们俩均各惊呼一声，一听竟然是大嘴荣。他急忙嘘了一声，拉着我的手掉头就跑。我小声说方向不对，他喘气说，他都在这里转仨圈子了，没找到出路在哪儿。我说在西南，他说去过了，那儿没有门口。

　　最后跑到西侧墙根，这儿有棵大树，大嘴荣麻利的爬上去。我从小在家乡，爬墙爬树这都不在话下，不过今天身子骨彻底不行了，根本爬不动。大嘴荣垂下手臂拉我一把，才勉强爬到树杈上。

　　我们从树上跳上墙头，大嘴荣先顺着墙壁溜下去，然后接我下来。我们俩靠在墙根坐在地上，呼呼喘着粗气。眼前依旧一片漆黑，不知道这是在哪儿。喘了一会儿后，我小声问他刚才发生了什么，他跑哪儿去了？

　　大嘴荣苦笑道：“我们当时背靠背都没发现有人和僵尸就站在一边，我被一个人捂住嘴巴给拧走了，关进一间房内。废了九牛二五之力，扯断了后窗铁丝网逃出来的。”

　　“有没看到萧影？”

　　“没有，今晚是不可能找到她了，明天白天咱们再想办法吧。”大嘴荣说着叹口气。

　　我心里突然变得莫名的烦躁，死小妞不知道怎么样，萧影也丢了，我能安心回去吗？不行，哥们就是拼了老命，今晚要找回萧影。至于死小妞，她这鬼精灵估计不是那么容易被抓住的，所以对她不是太担心。

　　才要跟大嘴荣商量，休息一会儿再回去的事，大嘴荣却轻声提醒道：“有动静！”

　　我以为是隔壁有人追过来，侧耳一听，前面响起一声开门的声音，有人从屋子里出来了。我立马屏住呼吸，只听一个女孩幽怨的说：“阿哲，让我在这里住到什么时候啊，爸妈找不到我，会担心死的！”

　　听到这声音，我登时就愣住了，怎么会是小湘？这个阿哲，难道就是只闻其名从未谋面的安胜哲吗？

　　“现在很多人都在找你，先不要露面，否则我们俩都会有危险。听话，乖乖回屋睡觉！”

　　哥们终于听到这杂碎声音了，听起来还蛮富有男性磁音，挺好听。可是我就想不明白，绝户寨那一幕背后到底隐藏了什么秘密，而回到南都，为什么很多人在找他们，这些人都是谁？

　　“好吧，你明晚记得早点来看我。”小湘口气屈曲的说。

　　“会的。隔壁房间有什么动静，记得马上给我打电话。”这小子说完，匆匆朝我们这边走过来。

　　我跟大嘴荣吓得猫腰往左蹑手蹑脚地走出几米，重新蹲下身子。黑暗中听到咯吱咯吱踩踏声，这小子好像在爬梯子。我勒个叉叉，这儿原来有梯子啊。他为什么不走门口要爬墙，翻过去可是一个僵尸窝。想到这儿我倒吸一口凉气，这僵尸窝难道跟他是一伙儿的？

　　正想着，忽然感到一股阴冷的气息涌过来，大嘴荣在我耳朵边压低了声音说：“好像有鬼……”

　　妈的，这会儿再写遁字诀已经来不及了，哥们随即闭目念咒进了冥途。黑雾中呆呆站立着一个愣头愣脑的男鬼，秃脑门，小眼睛，怎么看怎么觉得这种猥琐样非常欠扁。

　　“你是谁？”这混蛋开口问道。

　　“我是你大爷！”

　　“大爷好！”这混蛋似乎弱智，我占便宜的话他居然当真？哥们差点没笑掉门牙。

　　“乖孙子……”

　　“大爷，差辈了。”这混蛋毕恭毕敬地说。

　　靠，这混蛋不傻，跟我装傻是不是？当下我一板脸：“你是哪儿的野鬼，在这儿干嘛？”

　　“回大爷的话，我叫傻福，帮四夫人看家护院的。”

　　我眨巴眨巴眼，是不是冥途也穿越了，让大爷我回到了古代？我好奇地问：“四夫人是谁？”

　　“回大爷的话，四夫人就是走影门掌舵的。”

　　还走影门掌舵，整的挺江湖啊，这都是在武侠小说里才会出现的江湖话。我哼了一声心说，这四夫人，估计就是那个姐姐了。当下又问：“走影门养的是僵尸，又不养鬼，你骗大爷我啊？”

　　“内宅养尸，外宅养人，所以就找了我这么一只鬼帮忙看家护院。”

　　道道不少，还分内宅外宅，于是接着问他：“外宅都养什么人？”

　　“都养外人！”

　　听了这话，我差点没气晕，你个傻帽，外宅就该养外人啊？不过转念一想，小湘不就是一个外人吗，那这傻鬼没说错，说不定萧影会被关在这里！


第126章 尸气封魂

　　这死人多了，什么鬼都会有，竟然让哥们遇到一只傻逼鬼。傻鬼比那些精灵鬼好糊弄，一问之下全都说了。我跟着问这外宅里养了几个外人？傻福扳着手指头数了数说，好像有仨，一个男的两个女的。

　　我说你滚到一边别出声，大爷进屋看看都是谁马上就走。这傻逼还不同意，摇着脑袋说，看家护院那就必须要尽职尽责，不能让人随便进屋。我一瞪眼骂起来，你个王八蛋，再给我顶嘴大爷可就生气了。一说这个，傻逼撇嘴委屈的像个受气的小媳妇，点头同意了。

　　睁开眼后，大嘴荣急得不得了，跟我说：“你又犯病了，怎么叫都不说话。”

　　你才犯病，哥们是通灵去了，这种高深茅山术，你懂吗？我于是拉着他起来说：“那只鬼被我制服，咱们进屋瞧瞧去。”

　　今天晚上通灵次数太多，还两次拉鬼帅进冥途，死小妞又没帮我吸收阴气，现在感觉全身逐渐冰冷，出了一身的虚汗。天亮之前，如果不以道家养气功，把这些阴气排出体外的话，很可能会落下毛病。

　　我们俩一步步慢慢走到屋子跟前，也看不到有几间，摸到一扇门推开进去。开门的声音惊动了隔壁，吱呀一声那边有人出来，结果听到小湘喝问道：“是谁？”原来这间不是她的屋子。

　　“是我，王林！”我小声回答。

　　“王林，你怎么来的？”小湘口气显得挺惊愕。

　　“唉，我满世界找你，终于找到了。”这句话哥们绝对昧着良心说的，自打她离开大荒山后，我从没想到过还有再找她。

　　大嘴荣小声嘀咕说：“你小子骗人。”他跟小湘见过面，应该听出她的声音了。

　　我狠劲在他手上掐了一把，低声道：“明天我请你吃火锅。”

　　“四川火锅都吃腻了，我要吃烤肉！”这小子挺容易满足的。

　　“你快离开这里吧，我不想见任何人。还有，以后不要再来，也不要告诉任何人我住在这里。”小湘话语中充满了一股深深无奈。

　　“为什么？”我心里感到一阵黯然。

　　“不为什么，我只想静静的住一段时间。”

　　你骗我，为什么就不能跟我说实话呢？我叹口气，心说还是找到萧影再说吧。用手肘捣了一下大嘴荣，跟他小声嘀咕：“拿出手机看看这屋里都有谁。”

　　大嘴荣哦了一声，拿出手机摁亮荧光屏，接着打开了手电筒。一下子眼前骤然明亮，刺的眼睛有些睁不开。

　　小湘就站在门口外，依旧是那么美丽动人，只是脸色憔悴了一点。她蓦地看到亮光，低下头吃惊地说道：“不要开灯，会惹祸的！”

　　我苦笑一下，心说你所谓的惹祸，可能说的是会把傻福招过来吧？那傻逼被我吓到躲一边去了。转过头往屋里看，只见靠墙一张床上，并排躺着两个人，一男一女，各自额头上都贴着一张黄符。我现在看到这玩意头皮就发麻，又是俩粽子！

　　大嘴荣皱眉走过去，伸手去揭符，我急忙跑过来说：“你找死啊，这是……”说到这儿发现这不是僵尸，眼睛虽然紧闭着，但脸色红润，胸口还微微起伏，这是俩活人。再仔细一瞅，我勒个叉叉，是曲垣和谢琛！

　　他们俩怎么会一起的？谢琛又怎么跑到了南都？不过这两个问题不是现在急于弄清楚的，当下问大嘴荣：“他们是我朋友，人活着为什么头上要贴符？”

　　“那不是镇尸符，而是‘尸气封魂’符，揭掉就会醒过来。”大嘴荣说着把两张黄符揭掉，又捏个指诀在他们俩额头上各点一下。“魂归原位，醒！”

　　曲垣和谢琛猛地睁开眼睛，明知道他们是活人，但还是让哥们心头颤了一下。他们两个揉揉眼睛，一脸迷茫的看着我们，良久才认清是我。

　　“王林！”两个人同时惊讶的叫了一声。

　　“你们不要动他们，这两个都是坏人！”小湘不敢进门，站在外面惊恐地说道。

　　谢琛一骨碌从床上坐起来，苦笑道：“我不是坏人……”

　　刚说到这儿，一股冷风扑进屋子里，傻福在我耳边说：“大爷，你害死我了，四夫人派了一只鬼耆过来了！”

　　我心头一惊，连忙跟他们说：“快走，来了一只鬼耆，我断后！”说完闭目念咒，进入冥途发现是小泽这鬼娘们，她正一脸似笑非笑的瞧着我。

　　“你怎么还没走？见到我的姐妹鄢皓凝了吗？”

　　听到这句话我就放心了，她这么问说明这个鬼宗臭娘们还没找到死小妞。我挠头道：“我正在努力找，她同样也是我朋友。现在请你高抬贵手，放我们走吧！”

　　“你还挺聪明，居然将那只老粽子给放出来了，不然刚才根本逃不出来的。”说完她冲我眨眨眼：“快滚吧！”

　　这仨字真如天旨纶音，让哥们心花怒放，恨不得扑上去抱住这鬼妞亲一下。才要退出冥途时，忽然想到了萧影，急忙问她：“我还有个同伴被抓了，你知道她现在在哪儿吗？”

　　“是个妞儿吧？”她跟死小妞说话口气几乎一模一样。

　　“对，还是个挺漂亮的妞儿。”

　　“被一个叫什么安胜哲的男人带走了！”

　　我一惊，怎么被这禽兽带走了？再问她被带到了什么地方，这鬼妞忽然脸色一变，说那边老粽子被制服，四夫人马上要过来，我们再不走就没机会了。我吓得赶紧退出冥途，大嘴荣还在身边守着，谢琛和曲垣已经先走了。

　　我们俩慌忙跑出屋子，与小湘险些撞在一块，她手里攥着手机，一脸复杂的表情，显然刚才是她打电话通风报信的。可是哥们心里一点都不怪她，并且苦口婆心劝她跟我离开这里。小湘摇摇头，说了一句话，让我彻底死心！

　　“我这辈子是不会离开阿哲的！”

　　翻墙逃出来后，我的心情突然变得很低沉，此刻天上飘起细雨，让哥们心里愈加的苦闷。到底安胜哲这个禽兽有什么好的，让小湘对他这么死心塌地？这样的问题想过不止一次，前一段时间，几乎每天都在琢磨，到现在我都没找到答案。或许，这就是前世注定的，人力不可更改！


第127章 井水不犯河水

　　在路上，大嘴荣转告了曲垣的道别，她跟谢琛这就连夜离开南都。这丫头刚才看到我闭目不醒，知道我这毛病，所以才让大嘴荣转告的。她还说，谢谢我对她的关心，这一别以后可能再不会碰头了，让我保重！

　　我不由苦笑，哥们曾答应过老不死的照顾她，而这丫头也是我的一个选择，可是，这比不上两小无猜的谢琛。抬头迎着丝丝雨滴，心里是他妈的无比惆怅！

　　跑回家已经是凌晨不到一点，缺少一个萧影，让我们俩忧心忡忡，并且哥们还对死小妞的命运感到担心，于是乎我们俩一身雨水和臭汗，谁也懒得洗澡，坐在沙发上想办法。可是萧影被安胜哲带走，去向不明，想了把半天谁都没想出个好主意。

　　最后迫不得已，我决定还是找黄金叶吧。没办法，哥们就会一个通灵术！

　　连请几次，黄金叶都没露面，直到第五次，这小子才出现在冥途内。不过脸色不怎么好，张嘴跟我说，以后再遇到鬼帅那玩意，千万别再找他了。我一问之下才知道，鬼宗老早以前，跟地府有过约定，他们养出的鬼耆，一不下地府投胎，二不受地府管制。就跟白狐那个死娘们一样，跟地府井水不犯河水，但却不能像死娘们那样残害世人。

　　按照他们双方约定，鬼耆不得在阳间祸害生人，只许与鬼宗鬼耆互斗。如果鬼差故意滋事生非，被鬼耆所杀视为无罪，相反亦是这个道理。哥们想不通，地府哪个傻逼跟鬼宗签订这样的约定，那不是纵容鬼宗养鬼吗？既然养鬼，那养鬼之前必会害人。就拿风岚来说，不就是一个活生生的例子？

　　我跟他说不是让他帮忙打鬼帅的，而是找个人。黄金叶虽然显得挺不乐意，但为了天亮后能得到几次欠下的一堆猪耳朵，还是流着哈喇子答应了。

　　退出冥途后，大嘴荣好奇的追问，我这是在用什么法术，闭目就能解决难题。哥们于是把通灵术跟他说了，这小子恍然大悟，尽管他不是茅山弟子，但对于茅山术还是知道不少的。通灵术他也听说过，是一门很神奇的法术，不由对哥们肃然起敬。

　　大嘴荣歪倒在沙发上睡着，我便打坐修炼道家功夫消化身上的阴气。后来也不知道什么时候睡着的，天刚亮被一阵敲门声给震醒。开门一看竟然是刘斌带着包租婆过来了，老太太一脸的急色，不用她开口，我知道末兮准又出事了。果不其然，末兮不知道后半夜什么时候跑出去的，老太太天一亮发现人不见了，围着小区找了两圈没看到人影，于是就让刘斌带路过来找我。

　　我现在成了老太太的救命稻草，只要末兮出事，她必来找我帮忙。

　　听老太太说完，我顿时一个头两个大了，这些事怎么会往一块扎堆？一边安慰着老太太，一边拜托大嘴荣出去卖猪耳朵去，今天如果不奉上供品，恐怕黄金叶不肯把打探到的消息告诉我。

　　我拍着胸脯跟老太太保证，今天一定会找到末兮，她才安心回去。刘斌却没走，盯着萧影卧室门口不住观望。我说你小子别看了，她一大早出去跑步晨练还没回来。刘斌问清了萧影平时跑步的路线，飞快跑下楼。

　　洗脸刷牙后，大嘴荣带着猪耳朵回来了。进门他就发牢骚，这大早上的，超市和肉食店都不开门，让他在大街上瞎转悠了半个小时。正好碰到一个跟超市送货的，高价买了十只猪耳朵。我连说辛苦了，把猪耳朵整齐摆在餐桌上，等着黄金叶消息。

　　可是左等右等，上午九点多也不见有动静。用通灵术招了几次，这小子始终没露面，我心说不会是压根没去找萧影，回城隍庙睡觉去了吧？我实在沉不住气了，还有个末兮下落不明，守株待兔等这小王八蛋，也不是个办法。

　　于是穿好了衣服，决定直接去四夫人家里要人去。刚要开门，只听大嘴荣咦了一声，我急忙回头，发现餐桌上一只猪耳朵似乎被谁咬了一口，缺少了小半边。哥们心头一喜，黄金叶这小子回来了。

　　进入冥途看到这小子正抓着一只猪耳朵啃的津津有味，我还没说话，他倒埋怨起来：“怎么只有十只，差太多了，你糊弄我是不是？”

　　我苦着脸说：“大爷，你是我亲大爷，我哪敢糊弄你？”

　　“打住，我都死几十年了，怎么也是爷爷辈的，你少占我便宜！”

　　听了这话我差点没吐血，你个王八羔子，没听说喊人大爷还是占便宜的，你倒是喊我大爷，占我便宜吧。

　　“这不是大早上店铺都没开张，从半道上拦到一送货的，才买了十只。晚上我再补齐欠下的猪耳朵，这还不成吗？”

　　“记得加几盒黄金叶……”

　　这小子趁机又敲了一笔竹杠，才肯告诉我，刚刚找到了萧影的下落。城隍庙找鬼那是手到擒来，找人可就难了，特别是外来人。因为每个地域都有城隍庙，就跟阳间的警局一样，本地居民都有户口，而外来人什么都没有，查不好查，找也不好找，黄金叶这还是发动一批野鬼，费了九牛二虎之力，终于在市郊一个废弃的工厂内，发现了萧影的行踪。

　　另外还获得一个意外之喜，跟萧影在一块的还有四个少年少女，一听他的描述，其中一个很像末兮。

　　弄清了地点后，让这小子自个在这儿吃猪耳朵吧，我招呼一声大嘴荣跑出小区，拦住一辆出租车直奔市郊。距离地点还有一公里，我就让出租车回去了，避免再重蹈覆辙，让司机遭受无妄之灾。

　　这个工厂听出租车司机说，是安氏公司的一个下属企业，后来不知怎么倒闭了，废弃了两三年。

　　我们跟做贼似的，猫着腰溜到工厂大门口往里瞅了瞅，大院里长满了长草，满目荒凉。在外面蹲了一会儿，里面静悄悄的，看不到一条人影，于是顺着铁栏杆翻越过去。进去后，风吹草动，让我心底忽然隐隐感觉到一种不祥的预兆。


第128章 两具腐尸

　　我望着四处凄凉的景色，莫名的一阵阵心惊肉跳，这种恐慌的感觉也说不上来怎么回事，只想立刻离开这里。

　　“愣着干吗，快去厂房里找找！”大嘴荣跟我甩下头，头前奔向一个厂房门口。

　　我也不敢说出心里的害怕，唯恐被这小子嘲笑，于是硬着头皮跟过去。厂房大门没上锁，并且留着一条缝隙刚好钻过一个人。我们一前一后挤进去，里面空间高大宽敞，机械可能运走了，显得空空荡荡。

　　一眼看到厂房一个角落里有四个人，两男两女，其中就有末兮在内。当时没顾上多想，跟大嘴荣惶急的跑过去，到跟前一看，把我们全吓傻了。

　　两个男的赤条条躺在地上，早已经死过去。只有头颅完好，两只眼珠子灰蒙蒙的瞪着房顶。而全身皮肤塌陷下去，皮下并没有骨头，而是充满了液体。从半透明的人皮上依稀看到，液体呈现黑色，漂浮着一片片碎物，隔着肉皮散发出浓烈的腐臭气味！

　　这模样，就像一个人皮袋子，装满了尸液一般！

　　我勒个叉叉，哥们瞬间毛发全竖，感到一阵阵恶心。大嘴荣惊的瞪大眼珠子，脸色都吓白了，捂着嘴巴呆在当地。我明白了，这恐怕是末兮的两个同学，跟关玫怡一样，魂魄离体变成了这种下场。

　　再转头看末兮，她跟身边一个女孩同样光着身子，蜷缩在墙角内，满脸惊恐地看着我们，就像一对受到惊吓的小猫！

　　还好她活着，我不禁松口气，此刻根本没心情去欣赏两个女孩雪白诱人的胴体，急忙问她：“发生了什么事？”

　　末兮摇着头，一脸警惕的神色，却不开口说话。身边这个女孩倒是开口了：“你们不要过来！”一边说，一边跟末兮往后缩身子。

　　这女孩声音很熟悉，仔细一看原来是慕风花。他们六个同学，除了关玫怡之外，到了四个，还差一个男生。我估计没到的这个男生，恐怕跟关玫怡一样，已经挂了。只不过尸体不在这儿。

　　“你们不要怕。”我说着脱掉上身衬衣，扭头跟大嘴荣使个眼色。

　　谁知这小子会错意，瞪眼说：“操你爷爷的，没想到你小子这么坏，要趁人……”

　　“放屁，我是脱衣服让她们穿上的！”我没好气骂道。

　　“哦，是我误会了。”大嘴荣一脸惭色的脱去上衣。

　　正在这时候，外面突然响起一阵警笛鸣叫声，我和大嘴荣对望一眼，均各浮现出诧异的表情。我心说除了我们知道末兮的下落之外，别人都不知情，是谁报的警？心头蓦地一惊，糟糕，是对方报的警，这是一个好大的圈套！

　　警察来得好快，我们上衣还没丢到末兮她们身上，已经冲进来七八个。当我们才要丢衣服时，一连串的“别动”叫声，让我们俩乖乖举起双手，因为这几个人手里都挺着枪呢。草他大爷不开花的，我们俩这种熊样，不知情的人会以为我们脱衣服要对这俩女孩实施不轨图谋。

　　带头是个女警，哥们认识，就是多米同学刘嫣儿。他们来到近前，一下闻到扑鼻的腐臭气息，一个个捂住鼻子往后退了几步。我才要开口，刘嫣儿对我一瞪眼，晃了晃手枪，从捂着的嘴巴里叫出一句：“闭嘴！”

　　“队长，这有两句死尸！”有个男警捂嘴嘴巴叫道。

　　靠，你们队长长着眼睛呢，你不说她也看得到。刘嫣儿皱眉点点头，然后下令封锁现场，把我们俩先铐起来，扭到门外去。我们出来后，末兮和慕风花各自披着一件警服出来，又有人贡献了裤子，让她们上车穿好。

　　大嘴荣一副苦瓜脸说：“我们中了对方圈套，萧影可能早被带走了。”

　　但我不死心，见刘嫣儿从厂房里捂着鼻子逃出来，急忙跟她说，厂子里还有一个女孩待救。刘嫣儿一瞪眼说：“你还劫持了一个女孩？”说完根本不容哥们辩解，转身下令，派人到四处搜索。但搜遍了整个工厂，也没找到其他人。看来大嘴荣说对了，萧影早被带离了这个厂子。

　　“留下几个人勘察现场，剩余的归队。太臭了，快开车！”刘嫣儿逃也似的跳上车大声叫道。

　　我们俩和两个女孩一起被带回警局，分开录口供。大嘴荣的包被没收，里面还装着从死娘们床上拿来的一本古书和一本日记，到现在还没顾上翻看一下。不知道他们搜不搜身，口袋里那只小盒子别被一股脑给收走了。

　　我和大嘴荣乖乖交代了去工厂的缘由，只说是找朋友的，对于昨晚的遭遇只字不提。说出来警察也不会相信，再说对方既然安排好今天这个陷阱，家里肯定早收拾妥当，警察过去搜查，不可能查出什么事来。

　　我们录完口供，等了半天，刘嫣儿寒着脸进来跟我说，徐末兮和慕风花两个女孩交代，他们四个人是去工厂约会的，结果遇到我们俩闯进来，杀了两个男同学，正要对她们进行强奸时，幸亏警察赶到，才避免遭到侮辱。

　　我勒个叉叉，俩小丫头片子中邪了不是，怎么可以昧着良心说谎话？慕风花跟我不熟，末兮你个丫头难道六亲不认，要在我头上栽赃陷害？心里这个火气冲天，但转念想想，她们的确是中邪了，这不能怪她们。想到这儿，火气消了一大半。

　　大嘴荣冷笑道：“我们杀人？你不看看，我们用的什么杀人手段，人死后又是怎么一副模样吗？”

　　刘嫣儿一拍桌子：“少放肆，杀人了还不承认。”说着拎起大嘴荣这只背包，从里面掏出糯米、锥子、墨斗、镇尸符、枣核等一大堆东西，并且拿出了那两本日记和古书。“你们两个装神弄鬼，懂得邪术，你看这本书，里面就记载大量的邪术手法，杀人后再把尸体变成这种模样，想蒙蔽警察眼睛，那是做不到的！”

　　晕，这些证据足够证明我们俩用邪术害人，何况有末兮和慕风花两个人的指证，这恐怕跳进黄河都洗不清了！

　　我闭着眼睛想了想，睁眼说：“嫣儿……”

　　“叫我刘警官！”

　　靠，你个死丫头，我心里骂一句接着说：“这个工厂地处荒凉，做坏事是不容易被发现的。可是，你们怎么知道的，是谁报的警？”


第129章 鱼灵

　　刘嫣儿冷哼一声说：“你以为我没想过这个问题吗？我告诉你吧，他们一共去了五个人，有个男同学逃出来报的警，你还跟我揣着明白装糊涂！”

　　我说怎么少了一个，原来是这个报的警。但这件事仍然不符逻辑，我接着说：“那你怎么没想到，既然都跑了一个，我们还有这么大胆子继续留下来作案，等着他报警让你们抓吗？”

　　刘嫣儿转转眼珠说：“你们穷凶极恶，看到漂亮女孩就忘了老爸姓什么……”

　　叉，这死丫头，简直是胡扯。我急了也拍桌子怒道：“警察办案应该公平公正，你这是血口喷人，我不服！”

　　“不服？那法庭上说去！”

　　“我现在就找个死鬼帮我们说理去！”

　　刘嫣儿脸色一变，身边俩同事也吓得全身一抖。他们上次都亲历了遇鬼的恐怖情景，知道哥们有这本事。刘嫣儿颤声说：“不许拿歪门邪道的东西，来恐吓警务人员！”

　　“我有吗？你们不是录音了吗，重放一遍听听，我找的这个死鬼正好前面的都没听到，让他好好听一遍。”关玫怡藏在家里，今天压根就没带她出来，现在只不过编个瞎话吓唬他们的。

　　他们仨吓得战战兢兢的转头四顾，还真相信哥们放鬼了。

　　大嘴荣偷偷竖起大拇指，跟我笑了笑，然后跟他们说：“哎呀，那些东西赶快拿过来，不然待会儿死鬼如果不服管教，没东西克制他！”

　　一个男警慌忙把东西装进包里，用力丢了过来。大嘴荣强忍着笑容，伸手把包接住。我这时忽然想起刘嫣儿说，那本书里记载了邪术，心想会不会有控制末兮她们的法术？当下拉开包从里面掏出古书，翻开封皮，只见里面写着两个血红大字：“画魂”！

　　这两个字苍浑有力，并且血红的字迹隐隐散发出诡秘的气息，让我不禁心头一凛。

　　“喂，我们正在审案，不是让你看书的……”刘嫣儿拍桌子大叫。

　　“闭嘴！”我头也不抬地说道。

　　这妞儿果然闭嘴了，但过了一会儿，跟旁边两个同事嘀咕，一个慌忙出门。我也没在意，而是一页页的翻过去，越看越心惊，这书里记载的邪术，太触目惊心了，是教人怎么活剥人皮，裹在尸体上，如何利用鱼灵化为人的血肉内脏，然后用“刻魂笔”在人皮外表画魂，就会变成像末兮这样的“人”了！

　　鱼灵，就是勾引小语以及害死出租车司机的死金鱼，那是从鱼肠中炼出来的精灵。书里倒没提用鱼肠作为人内脏的填充物，四夫人这个死娘们为什么这么做呢？我也只是大致的看了看，对于其中很多地方都没看仔细，再说现在也不是研究这个的时候。倒是看明白了画魂后的一些记载，这样的人会受到鱼灵的引诱和驱使，生与死都随时掌握在施术人的手里！

　　那么说，警局里肯定有一条鱼灵，在操控着末兮和慕风花的神智，让她们俩证死我们是杀人凶手。有修炼和驱使的法子，自然有破解的办法。不然鱼灵反噬，施术人那岂不是要自食恶果？

　　破解的法子很简单，简直超乎想象的简单。只须在纸上画个鱼钩燃烧，然后任意下令，鱼灵就会按照你的意图去办事。我合上书哈哈大笑，让大家伙都给愣住了。

　　“喂，你不会傻了吧？”大嘴荣眨巴眼睛问。

　　“哥好的很。”我笑着把书塞进包里，跟刘嫣儿要纸和笔，这妞很不乐意的拿过来。我在上面画了一只鱼钩，拿出打火机点燃，轻声说道：“鱼灵，鱼灵，快让徐末兮和慕风花说出事实真相！”

　　正在这时，那个出去的男警回来了，并且带着一个人进来。一看到这人，我和大嘴荣都吃了一惊，是张清远这老杂碎！

　　哦，我明白了，刚才这男警出去，是请阴阳先生。这倒好，冤家聚头，我们俩肯定没好果子吃了。大嘴荣似乎被鬼帅吓破了胆，满眼惊惧的瞅着老杂碎的双手。我心里不由发愁，怎么对付这老杂碎啊？

　　张清远进门用仇视的目光瞪我们一眼，然后转头看了一圈屋子说：“屋子里很干净，他是故意吓唬你们的。这个人我认识，无恶不作，专门用邪术来害人！”

　　“队长，徐末兮和慕风花反口，说王林并没有杀人，这两个男生是意外死亡。他们的衣服……”一个男警急匆匆的进来说着，把一份口供递给刘嫣儿。

　　我心头一乐，哈，这法子真管用，末兮和慕风花翻供了！

　　刘嫣儿低头看了半天，而后茫然抬起头，挠头说：“怎么会这样？是一条鱼害死了两个男生，还让他们自愿脱下衣服……”

　　“这是王林用的手段，待我上前破了他的法术……”老杂碎一脸阴险的走过来，甩起一只右手，让我蓦地看清掌心画着一只血红而又狰狞的鬼脸，我勒个去，老杂碎这是要哥们的命！

　　我全身一哆嗦，顾不上多想，轻声说道：“鱼灵，鱼灵，快来护身！”

　　屋子里突然涌起一股阴冷的小风，唰的刮到哥们面前。我因为没了死小妞在身上，此刻看不到阴灵影踪，但知道是鱼灵来了。老杂碎脸色一变，慌忙往后退了一步，左手刚捏个剑诀，忽地身子朝后一仰，跌跌撞撞的退出几大步，身后抵住了墙壁。

　　“鱼灵，鱼灵，脱老家伙衣服！”

　　冷风再起，随之消失。陡然间老杂碎脑袋一个摇摆，面目神情变得非常呆滞。跟着伸手解开上衣丢在地上，接着褪下裤子。

　　“张先生，你要干嘛？”警察一片惊呼。

　　“哈哈哈，我疯了……”老杂碎真跟疯了似的，满目狰狞的放声大笑，让几个警察都惊呆住。好在他没脱下内裤，就这么一边疯笑一边窜出门口，瞬间消失不见。

　　我感觉鱼灵是钻入了他的体中，否则不可能让一个阴阳先生乖乖听话。不过我感到挺纳闷，按说老杂碎道行不浅，怎么就会着了鱼灵的道呢？他的鬼耆干啥去了？不管怎么说，反正是被鱼灵弄疯，算是为哥们出了一口恶气！

　　我站起身跟刘嫣儿说：“现在我们能走了吧？”

　　“当……当然，你们可以走了！”

　　“记得待会儿把两个女孩送回家，再好好检验下死尸，随后我会告诉你们一个真相！”我说着跟大嘴荣使个眼色，两个人一起走了出去。


第130章 偏向虎山行

　　在警局里待了整整一天，出来后天已经黑了。我们光着膀子从警局出来，都以为我们俩不是好人，一个个躲得远远的。赶紧跑服装店，一人买了一件体恤穿上。从早上到现在还没吃饭，又跑路边小吃店，要了两笼小笼包，两大碗牛肉面。狼吞虎咽一顿海吃，谁都顾不上说句话。

　　吃完了，大嘴荣摸着肚子打个饱嗝问：“这件事侥幸摆平，接下来该怎么办？我看别说找萧影，目前我们俩泥菩萨过河，自身难保，他们一定不会轻易放过我们俩的。”

　　我吃饭的时候就已经想好了一切，擦了把嘴上的油腻，跟小饭馆要了盒香烟。跟大嘴荣一人点上一支，然后我跟他说：“萧影应该还在四夫人家里，我们今晚必须去一趟。你要是害怕就算了，我一个人去。”

　　“放屁，我什么时候怕过？”大嘴荣跟我待久了，说话也不客气，瞪着眼珠子挺生气。

　　“不怕就好。我想好了，他们这是逼上梁山，不去也是一刀，去也是一刀，横竖一刀还不如深入虎穴跟他们拼了！”我吐出一口烟气说。

　　“可是他们养的僵尸太厉害，你不是说还有个鬼耆吗，咱们几乎就没胜算。”大嘴荣一脸丧气地说。

　　“啥叫几乎没胜算？那是压根没胜算。不过，我弄明白了鱼灵的道理，这就好办了。再说，鬼耆要遵守行规的，不能轻易杀人，老杂碎的那只鬼帅，是为了保护主人，才迫不得已跟我们硬拼的。倒不用害怕这玩意。今晚，进去后你负责对付粽子，我负责找人，我觉得我们俩有一丝胜算。”我享受着吞云吐雾的惬意，摇头晃脑的说。

　　“一丝是多少？”大嘴荣伸头问。

　　“百分之0.001！”我说完这句，大嘴荣立马趴在桌上，看样子差点没吐血！

　　我们明知道此去肯定凶多吉少，可是到了这步田地，那只有狠下心，明知山有虎偏向虎山行了。我们俩商量一会儿进去后的计划，看看表才九点多，这会儿去感觉有点早。正好要补充一些除鬼辟邪的道具，于是去买了黄纸、桃木剑、红绳、八卦镜一些东西。

　　大嘴荣咧着嘴巴叫苦说：“我出来就带了千把块钱，现在全花光了。”

　　“没事，萧影是个白富美，救出她我们就有好日子过了！”

　　能不能救出她，那真是个未知数，不过也不用担心没钱花，今晚不是救出她，就是我们一块死。到了地府，我想刘斌他们仨小子，怎么也得给我们烧个纸钱过来吧？不过想到死，又让哥们想起了老爸老妈，心里不由叹口气。他们这不争气的儿子，混到现在还跟乞丐一样靠别人施舍，那也就算了，今晚说不定会没命，最后不能为他们老人家养老送终，真是大不孝啊！

　　我们也不回家了，直接在路边路灯下面，开始画符。现在天气炎热，街上行人挺多，看到我们画符，都饶有兴趣的围过来瞧热闹。大嘴荣画了几张镇尸符，我画了几张金光符、封印符以及驱邪符。为了以防万一，我又画了几张鱼钩。除了封印符之外，其他两种符都挺低级，但要因人而为，我的道行太浅，使用高级咒符，恐怕驾驭不了，反受其害。简单的符，也能抵挡恶鬼！

　　画完符我们挤出人群，走着路我咬破手指，在八卦镜上画了一个敕字，用红绳串起来挂在脖子上。桃木剑在后腰上一插，这玩意对付僵尸也管点用，并且大嘴荣分给我几张镇尸符、糯米、枣核等东西。告诉我，遇到僵尸，如果有机会，在它后背脊梁骨上，拍上七枚枣核，这粽子就完蛋了，怕的是没这种机会。

　　我们俩接近四夫人住宅时，一人嘴里含了一粒糯米，我也用镇尸符裹住手指伤口，让血味不外泄。胆战心惊的在附近转了圈子，基本上观察好了这个宅子的形状。里面的最少有两进院子，外面还有一处外宅，除了胡同入口处，就是外宅这道墙可以翻入，其他三个方向都是近邻高楼，是进不去的。

　　我说难怪昨晚找不到门口，原来不是一进院子。这阳宅风水里，一进院子称作静宅，二至五进称为动宅，五至十叫变宅，十进以上是为化宅。动宅要用巧番八卦来看了，哥们当然没看出个所以然。

　　我们俩在外面看半天，整个宅子静悄悄的没有一丝声息，越是没动静，我们心里越是感到不安。这静谧的外表下，恐怕暗藏着难以想象的凶险。他们此刻估计在里面挖好了坑，等着哥们往里跳呢。

　　大嘴荣看看手机，已经十一点多了，跟我小声说道：“走，进去！”

　　我们俩左右看看街上没人，冲到墙头跟前，我矮身蹲下，大嘴荣搭个人梯攀上墙头。然后伸手把我拉上去，坐在上面先往里面撒了一把糯米，我丢了一张驱邪符，念了几句咒语。我们俩稍等片刻，见没动静，才慢慢沿着墙壁往下滑溜。

　　这个外宅的情形我们几乎了然于心，大嘴荣就往东侧墙头走去。我扯住他小声说：“先等等，我想起茅山术中，有破风水反制妖邪的一种法子。”

　　“管用吗？”大嘴荣半信半疑的问。

　　“屁话，不管用我干嘛要说？”我四处转头望了望，现在所站地方，在八卦巽位上，只是不知道外宅大门在哪儿，不好估算宅子里的吉凶星位。只能按照八卦五行来推算了。我猫着腰往西跑过去，如果推算不错，这应该是五鬼六煞之地，当下拔出桃木剑，在地上挖坑。

　　大嘴荣蹲在我身后放哨，这家伙耳朵挺灵的，跟狗差不多，一有动静绝对会听到。

　　挖好坑后，我拉开裤子在里面撒了一泡尿，然后把土掩埋上。

　　大嘴荣一怔问：“就这么简单？”

　　“是啊，我们什么都没准备，只有用简单法子了。”我说。

　　这个阳宅里，五鬼六煞的地方，肯定是茅厕，污秽有镇压邪气的功效，所以五鬼六煞之地就会别封闭。但如果养尸，五鬼六煞之地就会开放，让粽子吸取阴气，在宅子里来去无阻。在此挖开一尺三寸，那是有尺寸的，多了不行，少了也不管用。刚好的深度，撒泡妞进去，五鬼六煞之地受到封堵，导致整个宅子风水发生变化，到处都会生出克制邪祟的效果！


第131章 毛僵

　　也不知道管不管用，因为不能确定那是五鬼六煞之位，只能死马当活马医了。然后我跟大嘴荣溜到东侧墙头下，路过这几间房的时候，不知道小湘是否还住在里面，也没这心思去打扰她。

　　依着大嘴荣要找那只梯子上去，我想了想说，对方肯定不会让我们俩从容翻墙过去，那把梯子一定做了手脚，还是别找那玩意了。才要搭人梯的时候，我又觉得不对劲，因为从进来后，傻福怎么没出现？

　　昨晚跟他通灵后，把这傻逼吓破胆子，他绝对是不敢阻拦我们的。但起码该跟我打个招呼吧？要说把他扯掉了，觉得外宅不可能没邪祟看守，为了放心过去，便进入冥途搜了一搜。

　　靠，傻福还在，正抖抖索索的站在黑雾里，一脸惊恐的模样。见到我就说：“大爷，你咋又来了，还在五鬼六煞之地撒泡尿，让小的我胆战心惊，怕的不得了！”

　　那就好，我蒙对了方位。我嘿嘿一笑道：“大爷我过来找个人，你跟我说，这里是不是有啥埋伏？”

　　“不能说！”傻福脑袋摇的像拨浪鼓，“昨晚我被四夫人一顿狂揍，脑袋上都起了三个大包，你看看，你看看。”

　　果然这小子脑门上有三个包，我心说没打死你，那真是奇怪了，说明四夫人这娘们并不算太坏。换我知道你当了叛徒，直接让你小子魂飞魄散。

　　“这三个包痛，还是被剥层皮痛啊？”我一沉脸说。

　　傻福吓得浑身一颤说：“大爷，你就饶了我吧，墙头上沾满了尸毒这事我不能说……”

　　这下把我乐的，笑得肚子痛，退出冥途后，把尸毒这事跟大嘴荣说了。他沉吟片刻后，小声说：“尸毒只能用火才能驱净，但如果你的五鬼六煞位如果真是破坏了，用扫帚可以扫干净的。”

　　“扫帚，你以为扫灰尘呢？”我一愣。

　　“你怎么什么都不懂？扫帚也是克制僵尸的一种东西，用它扫尸气、尸毒最好不过。”大嘴荣没好气说。

　　“可是你带扫帚了吗？”

　　“没带啊，不过昨晚在屋子里我看到门后有扫帚。”

　　这小子观察力和记忆力挺高的，于是我们俩又折身回到屋子前面，推开关曲垣和谢琛这间房门。我猛地心头一跳，感觉这恐怕也是个坑啊。果然大嘴荣用手肘猛力在我胸口捣了一下，让我向后退出好几步，一屁股坐在地上。

　　你大爷不开花，无缘无故干吗要打我？正想开口，大嘴荣跑过来拉住我往旁边就跑，一口气跑到墙根下，小声说：“草他爷爷的，屋子里全是尸气，扫帚早被拿走了。”

　　还真是个坑，幸亏这小子机灵，换我这会儿估计可能变僵尸了。我说那咋办？他说没关系，有的是办法。让我拿过来桃木剑，他脱下T恤，撕成一条条的，用红绳绑成一把扫帚，这小子还真会想主意。

　　他踩在我肩膀上，一边小声念着咒语，一边用这把“扫帚”在墙头上来回挥动。过了片刻，他纵身上墙。在上面坐了好大一会，才伸手把我拉上去。但他没急着往下跳，而是深有忧虑的说，除了尸气尸毒陷阱外，整个宅子安静的有点过头，让他心里实在没底，不敢往下跳。

　　不过我不这么想，傻福说了，内宅养尸，外宅养人，看样子这是有规矩的，僵尸不能出内宅。而养的一只鬼还是个傻逼，只能在内宅用僵尸在等着我们。只要小心一点，我觉得不会掉进坑里的。

　　“跳什么跳，还是先上树吧！”我说着身子往前一探，攀住了树枝跳到树上。

　　刚想让大嘴荣过来，忽然间一只冰冷的爪子掐住了哥们喉咙，只听耳边响起一阵“嗬嗬……”诡异的闷笑声，差点没把哥们魂儿吓飞了。你听说过树上有僵尸吗？没有吧，哥们就碰到了，他妈的死娘们太坏了，我怎么都不会想到，她在树上藏了一只粽子！

　　“叫你不要急，你……”大嘴荣小声叫着，唰的撒过来一把糯米。

　　他这糯米那可是用咒符浸泡过的，死粽子顿时“嗬”一声闷叫，掐在我脖子上的爪子立马松开。我快速从口袋里拿出一把枣核，往前伸臂抱住了这只死粽子，你不抓我我还抓你呢。翻转手腕，将枣核在死粽子冰冷的后背上猛力一拍，都不知道拍了几枚。

　　“嗬嗬……”死粽子嘴里发出惊人的闷叫声，非常惨厉！

　　一股股腐臭难闻的气味，扑鼻而至。大嘴荣急忙叫道：“快闭住呼吸，他正在往外散尸气！”

　　不用他提醒，早捂住了口鼻，也不敢在树上待了，直接跳了下去。忽然感觉被人接住了，牢牢抱在怀里。我一怔，莫非大嘴荣先下来了？正想着忽然感觉这人身上冰冷僵硬，顿时吓得汗毛落了一地，被粽子抱住了！

　　我勒个叉叉，怎么会这样？正在这时，听到砰地一声，树上那只粽子跌落下来，重重砸在地上。跟着眼前一亮，大嘴荣在墙头上打开了手机手电筒，我一看四周，差点没把尿吓出来。

　　他大爷不开花的，树下和墙头下，一排站了七八个僵尸，三个女的，五个男的。女的身穿清朝宫装，男的全是清朝官服。一个个伸长了手臂，严阵以待的模样。而抱住我的，是一只母的，掉在地上的是那只小粽子，昨晚见过的，整个脑袋和双手变得腐烂不堪，还正在冒着一缕缕黑气，看来是被枣核弄死了。

　　这只母僵尸转着眼珠瞅了瞅地上的小粽子，突然眼珠暴睁，一脸的狰狞神色，张开嘴巴露出尖利的僵尸牙，往哥们脖子上啃过来。我当时就吓得魂飞天外，被她抱的死死的，想躲也到不了，眼看就被这死玩意牙齿啃上的时候，大嘴荣唰地撒出一把糯米，痛的母僵尸“嗬嗬”怪叫两声，撒手放开我，往后跳了两步。

　　哥们可就惨了，重重摔在地上，并且双腿压上了小粽子的身子，吓得赶紧一骨碌爬起来。还没站稳脚跟，一侧站立的六七只粽子，一齐朝我这边跳过来。在明亮的灯光下，其中竟然有两个浑身长满了黑毛的僵尸，我不由倒吸一口凉气，那是毛僵，级别很高了！


第132章 老鼠捉猫

　　僵尸分那么多种，其实后面那几个级别的，几乎在世上就没怎么出现过。而自古出现最高级别的，在茅山秘术中记载，就是毛僵了。因为到这个档次，往上就会变化为飞僵。顾名思义，是可以飞的僵尸。我感觉那是古人凭空想象出来的玩意，僵尸能飞，那真是不一般的牛逼！

　　所以说，迄今为止，应该属毛僵最为厉害。这一下出现两个，让哥们真正领略到养尸专业户的可怕之处。而其他几个，脸色惨绿，那比毛僵低一个档次，全是绿僵，我顿时尿意充盈，掉头往树上就爬。

　　“别慌，我来把这些粽子引开！”大嘴荣叫了一句，涌身跳下来，唰唰唰往这些粽子身上连撒几把糯米。

　　绿僵遇到糯米还感到恐惧，撒在毛僵身上，我看跟挠痒痒似的，它们浑然不觉。绿僵全都转身追向大嘴荣，两个毛僵却蹦蹦跳跳来到树下。大嘴荣骂了一句草他爷爷的，丢出一把石工锥，这玩意对付僵尸是威力型的，毛僵立刻警觉，闪身跳开，这才满面怒色的追向大嘴荣了。

　　我擦了把脑门上冷汗，慢慢滑下大树，看着大嘴荣把手里的灯光摁灭，一路往正东跑过去。粽子全部被引开了，可是我感觉危险并没有消失。我们俩已经处于明处，局势对我们来说非常不利。而到目前一个人都没出现，这人可比僵尸更阴险，更恐怖！

　　尤其四夫人这个死娘们，一个女人居然能养出这么多可怕的僵尸。

　　在黑暗中喘了几口气，脑子里算计好了昨晚逃过来的路线和距离，打算直接找四夫人。擒贼先擒王，捉奸要捉双！叉，我捉什么奸啊！

　　刚想迈步朝东北方去的时候，一道冷气从左侧上方划过来，这种气息跟鬼邪大不相同，不管是什么气，反正是遭到了袭击。急忙一转身躲到了树后，饶是动作挺麻利，但嗤的一声，左臂被划了一道口子，是一把利刃！

　　我背靠大树心跳剧烈的想到，不会是四夫人这个死娘们来了吧？感觉现在遇到的情况都特别狗血，以往只能在武侠小说或是电影里才看到的剧情，竟然一股脑都让哥们亲身经历了！

　　“一棵树挡不住我的剑，给你十秒时间，心里默想几句遗言吧！”一个男人在树对面冷笑说道。

　　原来不是死娘们，口气倒是挺大，不过这混蛋说的也是实话，一棵树的确挡不住他那根破牙签。我喘着气问：“我的遗言只想知道你叫什么，是什么来历？”

　　“你已经是准死人了，跟你说了也无妨。我叫段天虹！”这混蛋说出自己名字时口气显得挺得意，一个破名字，你自恋什么？

　　“名字马马虎虎，也不算是很讨厌。你是干什么的？”哥们故意打击他一句。

　　“你没听说过段天虹这个名字吗？”这混蛋挺诧异地说。

　　“没，我听说过段誉……”

　　“我以为你是个来头的人，没想到竟然是个雏儿。昨晚真是看走了眼，没有一剑将你杀了，才闹出这么大的麻烦！”

　　听到他说到这儿，我心头一动，冲口而出：“是你偷了乾隆爷的御笔亲书牌匾？”

　　“不错，当时我就躲在左侧大楼上，一念之差，导致让你将这里闹的鸡飞狗跳！”这混蛋说完后，就听“唰”地响起风声，一道冷气从树右涌过来。

　　说话之际，我早就防范到他会随时出手，一听风声，我急忙在地上一蹲。这一剑擦着哥们头皮刺过去，头顶被冷气迫的一阵生疼。我的一颗心顿时激烈跳起来，这么玩下去，老子迟早会被他玩死。

　　随手在树根上挖了一把泥土朝这混蛋丢过去，然后猫着腰往前一个箭步冲出。跑出两步，感觉寒气又追到了脊梁骨上，吓得我拼命往地上滚，腿上又被划中一剑。

　　“好小子，挺机灵，我突然很舍不得马上杀死你了。我倒要看看，你能陪我玩多久？”这混蛋说话声音就在身后三尺之外，恐怕此刻再刺一剑，准能送大爷我上路。

　　“好，咱们就玩老鼠捉猫的游戏。”我说着朝旁边一滚，感觉触到了墙壁，扶着墙爬起来，往前撒腿就跑。

　　“老鼠捉猫？你个王八蛋拐着弯骂老子！”这混蛋怒骂一句，跟着一道寒气叮在屁股上。

　　你大爷不开花的，让哥们屁股开花了，这纯属在玩我。气的我在心里从他第一代祖宗，骂到了七十八代。心里一边骂着，一边曲线奔跑。凡是看过猫和老鼠的，都知道老鼠逃跑的时候会突然转弯，再结合兔子的逃生天性，跑动之际转急弯，能有效避开对方算计好了的攻击。

　　果然，让后面这混蛋几次失手，气的哇哇狂骂。不过黑灯瞎火的，哥们只顾逃跑，哪顾得上惦记前面有什么东西，梆一声结结实实的撞在墙壁上了！

　　严格来说，这不是墙壁，而是一道门，因为发出了撞击木头的空响声。我倒下同时，这混蛋正好一剑刺过来，“嗤”的一声，听声音是刺穿了这扇门。我刚好倒在地上，一只手搭上了他的脚踝，你说这时候我不趁机下手，那不是傻瓜吗？

　　尽管脑袋被撞的晕晕乎乎，但意识还是有的，一把抓住他的脚踝猛力往起一掀。这混蛋“哎呦”惊叫一声，咕咚被撂倒在地上。他倒地同时，听到这扇门吱呀打开，应该是随着他的长剑给拉开了。我趁机爬起来，摸索着冲进了这扇门。进去后，依稀看到黑暗中的光景，我心里明白了几分，这可能是第一进院子，就是昨晚我们从门口进来的地方。

　　当下眼珠一转有了计较，撒腿朝正东跑过去。刚好跑到一间房门外，这混蛋又追到背后了。我伸手摸到门拉开窜了进去，窜的有点猛，差点撞到对面一件东西上。手一摸，心里顿时松口气，是那口大缸，竟然又蓄满了水堵住了下面洞口。于是用力往旁边一推，咣当一声，大缸倾翻在地。

　　就在这时，冷气逼近，我踊身一跳滚到一边去。黑暗中听到段天虹“啊”一声惊呼，跟着咚地坠地，这混蛋掉进洞口下面去了！


第133章 四夫人

　　我唯恐这混蛋会马上跳出来，来不及喘气把大缸滚回原位竖起来，里面的水全都泼出去了，倒是不费什么力气。然后趴在缸口上，呼呼喘息，想到刚才几次差点被这混蛋给刺中要害，感到很后怕。

　　不过就这样，我身上也被捅出不少窟窿，伸手一摸黏糊糊的，全是鲜血。

　　地底忽地一阵震动，让我感到愕然，这混蛋在下面干嘛呢，不会是没头苍蝇一样乱撞吧？刚想到这儿，隐隐听到下面传来一阵惨叫声，心头顿时咯噔一下，哥们想到了那个大毛！

　　这口缸复位，说明昨晚跑出地道的大毛，又被制服给塞下去了，刚好又让段天虹给碰上，跟我一样误打误撞揭掉了镇尸符，然后他就倒霉了。靠，哥们得赶紧离开这儿，刚跑到门口，就听后面“当啷”一声水缸破碎，一股奇寒汹涌而来。

　　我吓得心头一紧，夺门而出，拼命往前一通狂奔。

　　“扑嗒……扑嗒……”死粽子已经跳出院子，并且跳步声愈来愈急促，我刚好跑到两进院子相接门口前，巨大的寒意已将哥们裹住。我迅速进了这道门，继续往前奔跑。这扇门可能在造型上专门为的就是防止粽子突然闯入的，下面有门槛，门头不足两米高。粽子一跳，正好脑袋碰上门头，就听后面梆梆梆一连串的撞击声，死粽子始终跳不进来。

　　我才松了口气，突然“咔嚓”一声香，我勒个叉叉的，死粽子居然把门框撞踏，扑嗒扑嗒的跳进来了。这会儿慌不择路，伸手在前面摸到一扇门，匆忙推门溜进去。我反手把门关紧，后背靠在门板上，跟野狗似的吐着舌头大口大口喘气。

　　“去！”黑暗深处蓦地响起一个女人的声音，跟着急道冷风从身边擦过。我心叫不妙，赶紧用手上鲜血在额头上抹了一把，先堵住灵窍再说。这几道冷风疏忽消失，让我稍稍放心。但随即又警惕起来，这女人恐怕就是四夫人了吧？

　　眼前一亮，只见一盏红灯笼亮起来，有两个女人出现在视线内，一个坐在竹床上，一个站在地下。我心里这个叫苦不迭，哥们这是又跑到四夫人卧房里了。

　　要说这两个女人长得一样漂亮，相貌酷似，几乎看不出有什么分别，无非服饰头型不同。坐在床边的女人，三十岁左右，手上提着红灯笼，身穿短袖偏襟丝绸小褂，下面是褶皱花裙，额前一排刘海，肤色极其白皙。这种打扮很像民国时期流行的装束，整个人看起来娴熟庄重，又不失典雅美丽。

　　而身边这女人看上去很年轻，但皮肤微黑，一身蓝花衣裙，是现代流行服装，双手负在高耸的胸脯前，一脸似笑非笑的神态。不用说，这是四夫人姐妹俩，原来是双胞胎。我猜坐在床上的是四夫人，站立的是死小妞主人，就是四夫人的妹妹了。

　　俩美人相互衬托，简直美不胜收，可是让哥们越看越觉得比鬼都瘆人！

　　我们仨相互看了几秒钟，谁都没开口。这个妹妹倒是嫣然一笑，笑得挺勾魂的，说道：“姐姐，你那六个鱼灵搞定了大毛，还有没力气再对付这只山狗？”

　　我一听怎么着，谁是山狗？哥们就算长的不帅，起码也是一只巴狗吧，怎么会是山狗呢？靠，我掉坑里了，怎么都不会是狗！

　　“大毛一时半会不容易制服，还是你来吧！”四夫人神色淡定地说。

　　妹妹嘿嘿一笑说：“好滴。”然后瞪大了一双美目，比铜铃都要大，一脸狡黠的笑意盯着我说：“小山狗，我给你三条死路可供选择。第一，你一头撞死在门外。第二乖乖走过来让我杀死。第三你根本不知道怎么死的。”

　　屁话，外加废话，还是挺淡没放盐，那就是淡话。前两条我会选吗，你以为大爷是白痴啊？第三条死路，我根本不知道咋死的，那真要领教领教了，无非是动用鬼耆来动手吧？嘿嘿，哥们不怕，鬼耆是不能随意伤人的！

　　“我选第三条死路！”我喘着气说。

　　妹妹登时咯咯笑起来，笑的花枝乱颤，让我看的差点流口水，要说这娘们身材太好了。“小山狗，你以为你在外宅五鬼六煞之地做了手脚，就能搅乱内宅格局吗？你错了，内外两宅毫无关联，过了那道墙，就不管用了！”

　　我恍然大悟，难怪那么多粽子等在墙下，都不受丝毫影响，这一直被追的像条野狗似的，都没顾上思考这个问题。两个宅子虽然分内外，但没有门户互通声气，那就不能算是一个宅子。之前忽略了这个漏洞，哥们真是脑残了！

　　“我在外宅做手脚，并没想在内宅生效。这个你不用嘲弄我。”我不屑的冷笑道，“你想让我死的不明不白，是用你的鬼耆吧？嘿嘿，鬼耆不能随意杀人的规矩，你难道不想遵守吗？”

　　这娘们脸上一寒，哼哼两声说：“你懂得倒不少，可是你不知道一件事。这个宅子因为养尸，做了个与天地不通声气的风水局，在这里不论尸鬼杀人，地府是不会知道的！并且，你死后会被用来做画魂的衬垫，死不能入地府，谁会知道你真正死因呢？”

　　这番话说的哥们背脊发凉，这做画魂的衬垫，就是跟做模型的模具一个道理，也就是在地下仓库中，水池中用盐水泡的那些尸体。太狠毒了，我咬牙切齿道：“你们简直没半点人性！”

　　“你要养尸鬼的人有人性，不是太幼稚了么？”这娘们又掩着红唇格格笑起来，妈的，胸前那对兔子蹦的可欢实了，哥们心里被晃的乱七八糟。

　　她说的也对，哥们是幼稚了。于是从口袋里拿出两张黄符，左手捏好了剑诀，跟她冷笑道：“别高兴太早了，大爷我今天就收了你的鬼耆！”

　　这娘们突然笑容僵住，一对大眼珠放大了一倍有余，似乎发现了什么惊愕的事情。过了片刻又哈哈笑出声：“你太可爱了，凭你手上的这两张破符，就想除掉我的鬼帅吗？”

　　这尼玛太伤自尊心了，笑得哥们满脸通红。我牙咬切齿道：“是骡子是马，拉出来溜溜……”

　　“好，给你一匹小母马，你慢慢溜去吧！”

　　瞬间屋子里弥漫起一股巨大的寒意，我心头一沉，这匹小母马恐怕不好溜，那是鬼帅，我溜的起吗？


第134章 又一个叛徒

　　当时哥们一闭眼，先声明一声，那不是等死，是用通灵术。我知道来的肯定是小泽，进入冥途看到果然是这鬼妞。

　　她正一脸没好气的看着我，劈头盖脸的就骂道：“你猪头啊，在这儿吃过亏，居然还不知死活的跑过来，怀疑你爸妈是近亲结婚！”靠，这妞比死小妞说话还要冲。

　　“放屁，我是来救朋友的。你要是肯帮忙就赶紧一边去。”说完就我退出了冥途，以防让死娘们看出破绽。

　　睁开眼看到死娘们正诧异的盯着我，细细的眉毛往上一挑，冷喝道：“小泽，怎么还不动手？”

　　“他会通灵术，刚才把我困住了！”小泽的声音在屋子上空响起，带着一股阴森诡异的气息。

　　死娘们登时就是一愣，眉头紧蹙道：“你会通灵术？”听口气似乎有些不相信。

　　“这有什么奇怪的，茅山秘术又不是你们家的。”我嗤之以鼻的说。

　　死娘们脸色一寒，目光中聚集了一股浓烈的杀气，只听她咬牙说道：“通灵术是上古道家秘藏，现在只有我手上才有这个法术秘本，你跟谁学的？是不是鄢皓凝这个死贱人？”

　　她猜对了，可是话说错了，死小妞不是贱人，是调皮鬼！

　　“谁叫鄢皓凝？我不知道啊。”我跟她装傻充愣。

　　“不管你怎么学会的，但这种法术最为伤人，并且迄今为止，都无人达到第四种境界。仅凭第四种境界的通灵术，是困不住我的鬼帅的。小泽，动手！”死娘们声色俱厉的一声暴喝，那种母狮子似的模样，彻底打破了哥们心里对她的美好印象。

　　小泽“哦”了一声，跟着身边寒气大盛，我急忙进入冥途。

　　“不行啊，她精明的很，糊弄不了的。对不起了，今天必须要杀你！”这鬼妞一脸的无奈。

　　“你知道我跟鄢皓凝的关系吗？”我一听她要下毒手，心里立刻就慌了。

　　“不就认识呗。”

　　“哪有那么简单，她一直附在我身上，直到昨天晚上为了救我才跑出去的。”

　　“真的？”

　　小泽问完这句话，突然感觉胸口上一阵剧痛，赶紧睁开眼一看，草他大爷不开花的，这死娘们趁我在冥途内，跑过来偷袭，手执一把匕首捅在我心口上！

　　所幸刺入并不深，感觉没伤到心脏。当下奋力抓住她的双手，同时往前伸头猛力一撞。“嘣”地一声，要知道我这是在生死关头，那是玩了命的，差点没把死娘们脑瓜撞爆了。她立刻松开手，摇摇晃晃朝后退了三四步。

　　“死小泽，你竟然也当叛徒！”死娘们捂着脑袋气恨地叫道。

　　原来是小泽在关键时刻救了我一命，也幸亏退出冥途及时，急忙将匕首拔下来。“噗”地从伤口窜出一道血花！

　　“没有啊，主人，我刚才从冥途中强退出来，可能用力过猛……”

　　“墨轩，你怎么样了？”四夫人提着红灯从床上起身，但身子一摇，又坐下去了。我一怔，心说她身上有伤吗？

　　这个叫墨轩的死娘们，顾不上回答姐姐的话，咬牙切齿道：“死丫头，下次小心些，快去把这只山狗给我杀了！”

　　我心想也不知道小泽会不会接下来对我要下狠手，等死娘们话音一落，我又把小泽拉进了冥途。

　　“笨蛋！”小泽怒目骂道，“你还不趁机干掉她，拉我进来干什么？”

　　我被骂的灰头土脸，抬不起头。不过确定她是不想害死我，连个屁都没敢放，马上退出冥途。这会儿死娘们还捂着脑袋，似乎还在发晕。我一咬牙扑过去，挺起匕首刺向她的胸口。我没杀过人，可是为了保命，必须这么做！

　　死娘们不是省油灯，啊一声惊叫，身子以不可思议的姿势，向一侧弯下七十度，匕首擦着她的左肋划过去。刚想收回匕首连刺，肚子中了死娘们一脚。没想到这么一个娇滴滴的娘们，脚力竟然如此之大，哥们嗖地就飞到后面墙壁上。

　　肚子被踹，又摔的骨头都散了架，无论如何是爬不起来了。我心说这次真的躲不过一死了，可惜临死都没见到萧影。忽然觉得这种念头很奇怪，临死之前，我想到的不是小湘，也不是多米，更没有曲垣，竟然是她！

　　死娘们一脸狰狞的怒意，火箭一样飞奔过来，我看了这模样心头更加凉透了，她也会功夫。到跟前，这死娘们一把揪起我的身子，先左右开弓，噼里啪啦的打了十几个耳光，我一时都感觉不到两颊痛疼，只是一个劲地脑袋发晕，耳朵嗡嗡直响。

　　正在这时，“咣当”一声巨响，整个房门被一股力量推倒。“扑嗒扑嗒”一只满脸黑毛的死粽子跳进来，我晃晃脑袋，心说这可能是大毛，不由感到一阵恐惧。随即苦笑一下，我害怕个毛啊，反正左右都是死，死在谁的手里还不一样？

　　两个死娘们顿时脸色大变，四夫人唰地站起来，摇晃一下勉力支撑住。墨轩这死娘们抡起哥们，像丢铁饼似的掷向死粽子。

　　“嗬嗬！”

　　死粽子是来者不拒，伸手抄住我就搂进冰冷的怀里，张开嘴巴，用尖利的僵尸牙往脖子上咬下去。

　　我吓得差点没尿出来，慌忙从口袋里摸出一把糯米，直接糊到它的嘴巴里。“噼里啪啦”一阵电光闪烁，痛的死粽子嘴巴一哆嗦把头仰回去。我趁机从它手臂中挣脱下来，夺门窜出。刚到院子里，看到前面黑暗中，一图绿油油的光芒在空中飘浮闪烁，我全身起了层鸡皮疙瘩，恐怕是一只鱼灵！

　　我估计六只鱼灵被死粽子干掉了五只，只剩下这一个，才让死粽子闯进屋内的。

　　当即往门口左侧墙壁上一靠，从口袋里摸出那几张黄符，借着门口光亮找到鱼钩图，用打火机烧了一张。正巧这时，那团绿光慢悠悠的飞过来到了眼前。

　　“鱼灵，鱼灵，为我护身！”这句说完，那团绿光马上停住，果然是鱼灵，被哥们控制了！

　　“死山狗，你别想逃！”墨轩这死娘们跟条疯狗似的，披头散发地从屋子里窜出来，一时没注意我在门口一侧，往前奔出几步才回头看到。立刻掉头跑回来，张牙舞爪的要掐我脖子，绿光蓦地一盛，地上一根树枝嗖地飞起来，射进她的一只左眼中！


第135章 红灯灭

　　死娘们可能做梦都不会想到，我能控制一只鱼灵来暗算她。而此刻又以为哥们是囊中之物，大意之下中了鱼灵的偷袭。这根柔软的树枝，一下插进眼珠几寸，让死娘们杀猪一般的惨嚎起来，转身飞也似的逃走，瞬即隐没在黑暗中。惨叫声也渐去渐远，很快便听闻不到。

　　“唉，你杀不死她，我还要继续跟着回去。”这时小泽带有埋怨的语声在耳边响起。

　　我一愣：“为什么还要回去？”

　　“你不懂的，这行有个规矩，只要主人不死，鬼耆不能反叛出门，否则会遭到整个鬼宗追杀！”小泽幽怨的说道，而后阴冷气息忽然消失，她走了。

　　我靠着墙壁喘了口气，看着眼前这团绿光不由苦笑。谁能想到这害人的死玩意，到危急关头，居然还能救我一命。我侧头往门内看了看，只见死粽子双手捂住脸孔，模样显得挺恐惧。我好奇地往里探头，发现四夫人高高举起红灯笼，嘴里不知念叨什么，距离远了，听不太清楚。

　　明白了，红灯笼能够制服粽子，只不过需要咒语。我眼珠一转，小声说道：“鱼灵，鱼灵，灭掉红灯！”

　　这团绿光登时飘进屋子，跟着眼前一黑，红灯灭了！

　　“啊！”四夫人在黑暗中一声惊叫，跟着叫道：“鱼灵，鱼灵，快快掌灯！”声音都变的很嘶哑。

　　我跟着叫道：“鱼灵，鱼灵，原地不动！”

　　“谁在控制我的鱼灵？啊……”四夫人惨叫一声，紧接着屋子里叽里咕咚的乱成一团，让我忍不住笑起来。

　　妈的，从昨晚到现在，大爷我终于出了一口恶气，笑了出来。只是美中不足的是，没能把墨轩这个死娘们干掉，不过也不用担心了，她瞎了一只眼珠，最近一段时间，对死小妞造不成什么威胁。而小泽没跟我报警，说明死小妞也没被抓，让哥们放下了这块一直悬在心头的石头。

　　屋子里闹腾了一会儿后，恢复平静，我心说四夫人这死娘们一定被粽子杀死了。但随即犯起愁来，死娘们一死，挡箭牌没了，接下来死粽子还不追着大爷我乱咬吗？不过，听着屋子里很静谧，难道他们俩同归于尽了？

　　“鱼灵，鱼灵，快快掌灯！”我轻声下令。

　　往里探着脑袋看半天，灯没亮，而也没发现这团绿光在什么地方。靠，不会一块同归于尽了吧？正在探望之际，猛地眼前一亮，我勒个叉叉，这跟我点的什么灯啊这么亮，差点没晃瞎我的眼珠。

　　往后一仰头才发现，不是鱼灵给我掌灯了，而是一个人急匆匆的从墙壁上一个缺口跑了进来，手里拿着手机，开着强光手电筒。呃，是大嘴荣！

　　这小子衣服破烂，蓬头垢发的一副狼狈样，一眼看到我，急声大叫：“快跑，快跑！”

　　我还反应过来咋回事，就听到“扑嗒扑嗒”参差不齐的跳步声，像雨点般的节奏，一齐涌进了这个房间。

　　“我靠，你这是跑哪儿转了一圈啊？怎么都没把它们干掉？”我一边叫着，一边跟着大嘴荣掉头就跑。“这边，这边有门！”我带着只顾喘气连话都说不出的大嘴荣，从那道门跑到了前院。

　　后面这群粽子跳的也不慢，跟一群疯狗似的很快追到屁股后头。从门口逃出去显然已经来不及了，于是拉着大嘴荣跑到了东侧那间屋子里，跳下了洞口。我这次做好了准备，落地一霎那朝旁边滚开，卸掉了俯冲力。

　　大嘴荣可不知道，咕咚一声结结实实的摔了个屁股蹲。

　　“我操你爷爷的，下面连个台阶怎么都没有？”他翻身爬起来，呲牙咧嘴的揉着屁股。

　　我才要开口，这时扑嗒扑嗒声连续在洞口上响起，全都跳进了屋子。也顾不上多说，拉住大嘴荣就要往里面跑，但这小子跟我摇摇头，往上努努嘴。我抬头一瞧，只见这群粽子都站在洞口边，一个个伸着鼻子嗅来嗅去，眼珠瞪的挺圆，显得有些惧怕。顷刻，这些死玩意一个个向后转，扑嗒扑嗒跳出门口去了！

　　我们俩顿时松口气，大嘴荣跟面条一样软倒在地上，趴在地上大口大口地喘息，估计从开始到现在一直奔跑不停，没累死他真是个奇迹。

　　接着手电光，看到前面几步之外，一具死尸横倒在地上。这应该是段天虹那混蛋了，我壮着胆子走过去，见这人四十岁左右，长相颇为清雅，手里还握着一把血淋淋的长剑。脖子上有一个伤口，血液已经凝固，看来是被大毛给咬死的。

　　“这人是谁？”大嘴荣终于缓过点劲来了。

　　我于是把前前后后的遭遇说了，大嘴荣瞪大眼珠说：“你小子真够命大的，段天虹这人我听说过，是黑道上一个特别出名的杀手。由于从小练习剑法，所以出道后一直用长剑杀人。只要听说过这人的，一提到段天虹三个字，都会感到害怕。”

　　哦，我说这混蛋说出自己的名字后挺得意，似乎等着我作出反应，谁知道大爷我根本没听说过，让这混蛋白得意了。我又问起他的情况，大嘴荣一副苦瓜脸，委屈的差点没哭出来。

　　他带着这群粽子，一刻都没停下，从一扇窗口逃进前院，然后又杀回来，无意间发现一扇门，进了第三进院子。后来却找不到这扇门，只能在后院兜兜转转，快要累虚脱时，一个房间后墙开了个缺口，有个女人带着一只粽子跑出来，所以他毫不犹豫的就跑进来了。要是再遇不到我，恐怕坚持不了多久就会被这群粽子分尸。

　　我笑着调侃他小子也够命大的，要是没有这只鱼灵，我们估计得全军覆没。我们俩喘了一会儿后，想到这群粽子在门口堵着，还是由四夫人卧室出去吧。当下带着大嘴荣往里走，问他在后院又没发现萧影踪迹。这小子摇摇头，夸张的说后院是个僵尸大本营。每个屋子里都有僵尸，但看上去才刚刚成形，额头上全贴着镇尸符。听了这话，我不由毛骨悚然，这儿不愧是养尸专业户！

　　来到最里头那个小房间时，忽然看到一个人躺在竹床上，我跟大嘴荣吓得急忙退出门口。我从口袋里抓出了几粒糯米和一张镇尸符。而大嘴荣拍了拍身上，弹尽粮绝，什么都没剩下。


第136章 闭关圣地

　　大嘴荣从我手上夺过镇尸符，以迅雷不及掩耳之势窜到竹床跟前，啪地将符贴在粽子脑门上。这小子拍拍双手，吁口气说：“搞定了，进来吧。”

　　哪知粽子突然睁开眼，问道：“谁？”

　　我勒个叉叉，当时吓得我全身汗毛唰唰的往下掉，有没搞错，粽子还能开口说话？还是贴了镇尸符的！

　　大嘴荣更别说了，赶尸这么多年，恐怕从来没遇到过张口说话的粽子，吓得双腿一软，差点没跪下。他脑门上冷汗一层层的往下滚落，拿着手机的手，颤抖不停。这让我想到，莫非僵尸变化为旱魃，就能口吐人话？

　　“萧影，是你！”大嘴荣看了半天，忽然吐出一口气，整个人往后面墙上一靠。

　　什么，萧影？我嗖地一个箭步冲进来，挤在大嘴荣身前，低头一瞧，不是她是谁？这丫头正紧皱眉头，一脸茫然地望着我们俩，似乎神智不太清醒。我一颗心顿时落地，谢天谢地，终于找到她了，心里竟然有一种莫名的激动！

　　“你们……是谁？这是哪里？”萧影说着就要起身，但眼神里闪过一丝痛楚，跟着又躺倒下去。

　　我伸手去扶她，这丫头慌忙往里缩身：“你，你不要碰我，你是谁？”

　　哥们心里咯噔一下，糟糕，她不会失忆了吧？我急忙跟她说：“我是王林，他是大嘴荣，你不认识我们了？”

　　“似曾相识，让我想想……”萧影表情显得挺痛苦，似乎在极力搜索记忆。

　　大嘴荣一把将我拉到身边，低声说：“我看像得了失忆症，先想办法带她离开这儿再说！”

　　我点点头，转身跟萧影说道：“我们是同学，又是患难朋友，现在是救你出去的。跟我们走吧！”说着去拉她的手臂。

　　萧影扑棱一下从床上坐起来，往后缩身道：“你别碰我，我想起来了，有个倒霉蛋叫王林……”

　　“对，那就是我，你还记不记得，我那天晚上去女生宿舍给小湘送月饼，遭到女生追捕的事？”

　　“哦，想起来了，活该！”萧影沉脸骂了一句，忽然掩嘴笑起来。

　　我回头跟大嘴荣对望一眼，不对啊，怎么觉得这丫头没失忆，是不是耍我的？又回过头歪脑袋看着她，越看越觉得她笑的有问题。

　　“看什么看，我脸上有花啊？还不拉我起来？”萧影忽然嘟着嘴嗔道。

　　晕倒，果然是耍我的，这丫头太调皮了，已经不是被耍第一次。我挠挠头，伸手把她从竹床上拉起来，尴尬的跟她小声说：“拜托，别这么整我好不好，让大嘴荣知道我以前的糗事。”

　　“拜托，是你自己说的好不好？”

　　“你要不挖坑，我会跳下来啊？”我恨不得撞墙。

　　“我不挖坑，你往哪儿跳？”

　　说的也是，我挠挠头，转念一想不对，你干吗要挖坑啊？

　　我们仨坐着竹床上，相互说了各自遭遇。萧影和大嘴荣昨晚似乎都是被段天虹打倒的，将他们俩逐一击破。萧影起初被关进后院的僵尸房内，差点没把她吓死。后来，她又被关进中院一个房间。天快亮的时候，她逐渐恢复了气力，把绳子磨断偷偷溜了出来。哪知经过一个窗口下，听到里面传出安胜哲的声音。

　　说到这儿，萧影脸上微微一红，接着说当靠近窗台的时候，结果黑暗中闪起一团绿光，屋子里的人惊觉。段天虹跟着很快出现，把她拿下。一大早眼睛被蒙上黑布，坐着车不知道去了哪里。在一个地方待了半个小时后，又坐车回来，然后就被关进这个地下室，一团绿光在眼前飞过后，就迷迷糊糊的睡着，人事不知了。

　　听她说完，果然是对方利用她做了个局，把我们骗到了废弃的工厂。而我们无罪释放后，他们便留下萧影不杀，我觉得有两个原因。一是安胜哲对她念念不忘，二是留下用来挟制我们的。这四夫人挺聪明，把萧影藏在这儿，有大毛把守洞口，谁敢进去？要不是误打误撞，段天虹放出了大毛，我们根本不敢进来。

　　我忽然又想起刚才萧影说听到安胜哲声音时，说话吞吞吐吐的，当下问她：“你说的那个窗口，应该是四夫人房间，安胜哲大半夜的，在她房里干吗？”

　　“我怎么知道，可能商量什么坏事吧。”萧影说着转过头，我看到她脸颊红彤彤的。

　　“是在床上商量事吧？”我眨巴眨巴眼问。

　　“你都猜到了，还要问，你现在变得很无耻！”萧影气的脸色更红。

　　我转回头问大嘴荣：“我很无耻吗？”

　　大嘴荣摇摇头：“你不无耻。”

　　我又回过头跟萧影说：“他说了，我不无耻。”

　　“你很下流！”大嘴荣跟着补上一句。

　　我勒个叉叉，恨不得将这小子一脚踢死！

　　我上去那个方洞里，把头顶机关打开，又慢慢地挪开竹床。屋子里很黑，非常的寂静，听了一会儿依旧没什么声息，这才爬出来。然后将萧影和大嘴荣接应上来，但刚站稳脚跟，突然眼前一亮，只见四夫人脸色苍白的站在对面墙壁前，手里提着一盏红灯笼，门外站满了死粽子！

　　靠，死娘们没被大毛干死啊？当时我急忙推他们俩下去，谁知大嘴荣脚还没落下，就听嚓的一声，机关合上，把退路封堵了！

　　四夫人脸色依然是那么淡定从容，平静地说道：“这个地下居室，是走影先祖的闭关圣地。不论门内传人和外人，一律不准入内，进入者必死！”

　　草他大爷不开花，什么先祖闭关圣地，你以为大爷我吃饱了撑的乐意钻进钻出吗？看看门外的粽子，再看看右侧墙壁，那个缺口不见了。心里不由犯愁，现在被他们围堵起来，上天无路入地无门，看来今天要全军覆没。

　　“你还不是进去过？不然怎么把大毛和萧影藏在里面的？”我嘴上跟她胡扯，脑子里飞快想主意。

　　“这些事都是派段天虹干的，所以，他果然遭了先祖毒咒，今晚便死于僵尸之口！”

　　我们不由对望一眼，均各一脸惊恐，这还有毒咒啊？不过哥们昨晚进去过，怎么活到现在还好好的呢？


第137章 绝地反击

　　也不知道四夫人这死娘们是威严恐吓，说的还是真的，凡是进过闭关圣地的，都会中了毒咒死于僵尸之口！我们仨惊讶地说不出话来，这时死娘们又开口提了个条件。

　　“只要你们把画魂秘术、我妹妹的日记以及牌匾中的东西还给我，就教你们破解毒咒，并且放你们出去！”

　　我们仨你看看我，我看看你，心说这种话能信吗？我们都不是穿开裆裤的小孩了，哪有这么容易哄骗的。把东西交给你，你然后一声令下，是放我们出去了，结果放到了地府。

　　我一扑棱脑袋说：“四夫人，你说的东西我们没拿，再说那个牌匾，是指乾隆爷御笔亲书的匾额？”

　　四夫人一脸不信地说：“昨晚我和妹妹出去制服了大毛，回到房间发现书没了，一定是你拿的。至于那个牌匾你心里清楚，不必跟我装糊涂，你跟姓曲的姑娘在一起很久，一定暗中下手把其中东西剥走了！”

　　听了这话，明白死娘们虽然杀人夺匾，但最后却也是竹篮子打水，白费力气，里面东西早被人弄走了。我哈的一声说：“那好吧，我们仨商量一下，看他们是否同意把东西交给你，我一个人做不了主。”

　　当下转身把他们俩拉到墙根下，小声说：“给不给东西左右都是死，我们还是往外冲吧！”

　　大嘴荣皱眉道：“我身上家伙全部用光，已经弹尽粮绝，想冲出毛僵的围堵，基本上做不到啊！”

　　我看了看萧影，苦笑道：“我去攻击四夫人，把粽子引开，你们俩逃出去！如果能够把墙头正西部位打出一个缺口，我或许还有活命的机会！”

　　“引开僵尸的任务由我来做吧，你跟大嘴荣去推墙头！”萧影毫不犹豫地说。

　　“现在你们听我的，因为你们俩有功夫，行动会比较快。就这么定了，等我叫你们逃，就赶紧跑出去！”我不由分说，转身大踏步向四夫人走过去。一边走，一边跟这死娘们说：“我们商量好了，东西给你。”

　　“你别过来，把东西丢过来就行！”四夫人一脸警惕的说。

　　“牌匾里藏的是一块玉佩，丢过去很容易摔碎的，必须亲手交给你。”我说着把手伸进口袋，装作往外掏东西，脚下更加快了速度。

　　“你站住……”四夫人脸色惊疑的喝道，但哥们突然一个箭步冲上去，首先飞起一脚踢向红灯笼。

　　这玩意是控制僵尸的，只要灯灭了，就会引起一阵大乱，能让大嘴荣和萧影趁乱逃出去。死娘们咬牙切齿哼了一声，抬脚格挡。她动作挺快，后发先至，居然踢中我的脚踝。但她有伤在身，这一脚非但没把我的腿踢开，反而“呃”地发出一声呻吟，她的脚反而别我脚踝给撞回地上，身子一个趔趄，差点没摔倒。而我这一脚也没踢上灯笼。

　　“走影听令，护卫我身！”死娘们迅速往后退了两步，靠在墙壁上大声叫道。

　　门外的这群死粽子，立刻就跟炸了锅似的，扑嗒扑嗒争先恐后的跳进门口。我这时头也不回的大叫：“逃！”说完这句，掉头跑向北墙根，那地方刚才有缺口的，猛力照着这个部位撞过去！

　　大嘴荣和萧影也早看好了逃跑路线，从门口一侧撞破窗户跳出去。

　　我整个身子撞到墙壁，没想到墙没撞破，人给弹回来了。我勒个叉叉，正好撞在一只毛僵身上！

　　这死玩意一把将我身子抱紧，张嘴往下就咬。看着那对滴着馋涎的尖利的僵尸牙，哥们全身打个哆嗦，心说这次恐怕要上路。但人临死之前会作出潜意识的挣扎，不知道右手啥时候从口袋里摸出一张符，啪的贴在这玩意额头上。

　　“嗬嗬……”

　　这只毛僵喉咙里发出一阵闷叫，脑袋立刻停住，那对僵尸牙距离我的脖子只有半寸不到，粘稠的口水都滴在上面了，感觉一阵恶心和恐惧。周围的死粽子除了另一只毛僵伸手过来争夺外，其它的可能惧于毛僵的威慑，围着它跳来跳去，没一个敢出手的。另外这只毛僵拉住我的手臂往怀里就扯，差点没把手臂从肩膀上扯下来，痛的我出了一头的冷汗！

　　被贴符的这只死粽子突然眼珠一阵骨碌碌乱转，又活过来了。我仔细一瞅，靠，这张符不是镇尸符，而是一张封印符。但它苏醒后，发现同伴抢夺它的猎物，看样子发火了，抬起头冲那只毛僵呲牙咧嘴的闷叫几声，对方也毫不示弱的跟它瞪眼低吼。两只死玩意就像两条争夺食物的狗一样，对峙上了！

　　“二毛三毛不要夺，一块把他咬死！”四夫人大叫一句。

　　两只死玩意听到主人下令，敌意顿消，一起低头往脖子上啃下来！

　　哥们现在连手臂都不能动一下，看着四只僵尸牙，一时心里凉透了，只有一闭眼睛，随便咬吧！

　　感觉冰冷黏湿的牙齿触及到脖子皮肤上，让我再次全身打个哆嗦，以为必死无疑时，忽然感觉它们牙齿停住不动了。我好奇地睁开眼，只见两只死粽子就跟贴了镇尸符一样，低着头一动不动。身边的几只绿僵，也都跟雕塑一般僵住。我的一颗差点没跳出喉咙的心脏，终于落在原处，大大的松了口气。

　　“二毛三毛听令，快咬死他！”一直以来镇静从容的四夫人，此刻语声显得挺惊恐，似乎感觉这种阵势太不可思议了。

　　正在这时，大嘴荣和萧影跑进屋子，大嘴荣叫道：“墙头推到了……咦，这法子真管用！”

　　四夫人吓得仓惶奔到北墙前，不知道手在什么地方按了一下，嚓地打开一道门户，闪身窜出去。萧影抬脚就要去追，被大嘴荣一把拉住说，穷寇莫追，以防遭到这娘们的暗算。

　　墙头一倒，内外两宅打通，那个五鬼六煞位的破坏，就波及到了整个宅子，能够在短时间内让这些死粽子僵住不动。但随着时辰变化，五行位会推移，将墙头正西这个门户封堵，僵尸会苏醒过来。只是不知道现在什么时间，还有多久产生变化。

　　当下跟他们俩叫道：“快过来帮忙，把我弄下来，要赶快逃出去！”


第138章 日记

　　两只死粽子的手臂特别僵硬，萧影和大嘴荣把吃奶的劲使上都没掰开，最后没办法，在屋子里找到一把匕首，硬生生的将它们手臂划掉，哥们才算是被救了下来。大嘴荣飞快跑到厨房，提了一壶色拉油过来，在地上一泼，用打火机点燃了，顿时这群死粽子陷身火海之中。

　　火攻是灭绝僵尸的最佳办法，可是当它们能够活动的时候，是不管用的，只有在僵挺之际，才有希望将它们烧成灰烬。站在门外，看到被燃烧的僵尸身上，溢出一股股黑血，并且骨头发出咯吧咯吧鸣响声，非常诡异骇人。

　　大嘴荣叹口气说：“这就是被火烧后，出现的‘血涌骨鸣’现象，它们再不可能复活了。”看样子这小子对这些僵尸感到挺可惜。

　　这里发生火灾，估计很快就有人报警，我们当下跑出外宅，我特意跑进屋子里看看，小湘已经不在了。回到家里后，天基本上蒙蒙亮了，三个人轮流洗了澡，他们俩好点，没什么外伤，哥们却是遍体伤口，简单冲了个澡。大嘴荣包里有白药，帮我敷在伤口上。我失血过多，再加上又跟鬼帅接连通灵，整个人感觉很虚弱，躺在沙发上很快就睡过去了。

　　睡梦之中，迷迷糊糊的看到了死小妞，宛若当初在大学厕所见过的模样，长发披肩，尖尖的下巴，一对水灵灵的大眼睛，看上去非常可爱。我高兴的去拉她的手，结果被她狠狠瞪了一眼，这种鬼脸发怒的表情很可怕，吓得我往后一缩身，她却疏忽消失。

　　我猛地惊醒，晃晃脑袋，发觉刚才做了个梦。梦里的情景，分明是她在怨恨我，没有在她指定地点等待，导致我们俩失散。我忽然想起，小泽说的那句话，反叛主人的鬼耆，会遭到整个鬼宗追捕的，顿时吓出一身冷汗，她会不会遇到危险？不由为这死丫头担起心来。

　　“你醒了，感觉怎么样？”萧影坐在对面沙发上，捧着一本日记看着我问。

　　我伸展一下双臂，发觉这一觉竟然恢复的很好，不禁精力充沛，身上的阴气全都消失，并且伤口也不痛了。我点点头笑道：“没事了。现在几点了？”一边问，一边看向窗口，外面黑漆漆的，我竟然睡了整整一白天。

　　“晚上九点多。看你睡的挺香，吃饭的时候没敢叫醒你。快过来吃饭。”萧影说着把日记本放在沙发上，走到厨房帮我盛饭。

　　我走到餐厅坐下，萧影端上一大碗热气腾腾的清汤面，上面摆着两只荷包蛋。闻起来香喷喷的，忍不住口水都流出来了。我有时候感到挺纳闷的，一个富家小姐，并且喜欢玩武术的女孩，怎么厨艺会这么精湛呢？每次吃她做的饭菜，感觉比饭馆要香的多。

　　萧影坐在对面，双手托腮饶有兴趣的看着我把我这碗面狼吞虎咽的吃完，笑着问：“饱了没有，要不要再来一碗？”

　　我打个饱嗝说：“这只碗大的像澡盆，一碗差点撑死我。”

　　“嗯，知道你会吃饱，我只是客气一下。”萧影调皮的眨眨眼。

　　汗，这丫头一会儿不耍我，浑身不自在咋地？我没敢接她话头，以防掉坑里，看了一眼客厅问：“大嘴呢？”

　　“我们烧了人家宅子和僵尸，他唯恐四夫人会作出报复。所以把自己关在屋子里画符泡糯米呢。”

　　我心说僵尸估计都给烧成了灰，四夫人要报复，肯定不会再用粽子，恐怕会用鱼灵。而对付鱼灵的法子哥们也懂，所以四夫人现在要杀我们，会直接使用暴力手段，我猜应该雇佣像段天虹那样的杀手。这样画符管个毛用，对付杀手，我倒有办法，家里还有个关玫怡呢，一只普通死鬼，足以让武功高手阴沟里翻船！

　　大嘴荣既然这么热心，就让他一个人忙活去吧，我便坐在餐厅里跟萧大美女有一搭没一搭的调侃。当然，是她调侃我比较多，女人在说话方面总是占有先天优势，尤其是聪明调皮的美女。

　　说到她看的那本日记，是在大嘴荣包里拿出的那本，墨轩记载了当年与姐姐的决裂的事情。我不用看了，听美女娓娓道来，那就是一种享受。

　　这本日记里写明，她们姐妹是双胞胎，都是养尸世家走影门的后代，因为家里没子嗣，便由长女继承香火。她们姓余，姐姐叫墨竹，妹妹叫墨轩。十年前，她们才二十一岁，父母因为遭到仇杀而去世，走影一门重担落在了墨竹肩上。

　　走影门自古还有一种秘术，就是僵尸画魂。大家都知道，僵尸是没有魂魄的，所以在养炼时会比较缓慢，一只毛僵要经过百年甚或几百年才会形成。更别说飞僵以上的级别了，千年都不一定养出一只。所以，画魂术应运而生，僵尸画魂，会让僵尸拥有意识自己修炼，会大大缩短养炼时间。这也是走影门老祖宗的奇思妙想，搞了很多年，始终没成功。但他们一代延续一代，一直都没有放弃过，就像搞成鱼灵方式，养出末兮几个活僵尸一样来做实验。

　　说白了，末兮他们六个同学，就属于小白鼠。这种法子既笨又丧失人性，令人发指。因为养尸并不精通养鬼，而画魂却必须拥有养鬼的邪术，否则做出来的都是废品。当时墨轩提议去鬼宗偷师，遭到姐姐墨竹的怀疑，那时候墨轩正跟一个养鬼弟子互有情义，便被断然否定。走影与鬼宗是有个不成文规矩的，相互不结姻亲，以免双方法术外泄，是以墨竹极力反对这件事。而墨轩气怒之下，偷偷跑出去，从此再没回来过。

　　她的日记里，主要述说了当年忍辱负重，怎么哄骗那个鬼宗弟子，在他的支持下，说服各个分支流派，得以让她这个养尸传人拜入鬼宗门下，学会了养鬼邪术。十年之中，也琢磨出了怎么样才能将画魂术搞成的一个法子。可惜的是，日记中并未记载这个法子内容。

　　也正是因为她为了画魂而疯狂收集道家秘籍，才会养出一只精通茅山术的鬼耆—死小妞！

　　“哼！”

　　正沉思于墨轩的日记中，忽然听到死小妞的一声冷哼，当时我就跳了起来，她在哪儿，她在哪儿？看着对面的萧影，竟然抑制不住内心的狂喜，大声叫道：“死小妞！”


第139章 死小妞回归

　　这一下就把萧影给喊愣了，我还从来没这么跟她开过玩笑，让这丫头一脸惊讶地瞪着我，不知所措。

　　“死混蛋，你皮又痒了是不是？”死小妞无比愤怒的骂道。

　　这才听清楚，声音来源于我的脑子里，来不及思索她什么时候回来的，而是跳着欢呼一声，简直难以形容此刻的兴奋。死小妞非但没事，并且偷偷回到了我身上，这比给我五百万都要开心。

　　萧影眨巴眨巴眼，突然起身跑到客厅大叫：“大嘴荣，快出来看看，王林是不是中邪了？”

　　大嘴荣火速拉门跑出来，到餐厅不由分说，一把攥住我的手腕，仔细查看我的额头。

　　“没有啊，印堂发亮，脉相很平稳，没中邪！”

　　“猪头，别傻了吧唧的疯笑，会被送进精神病院的！”死小妞又狠狠地说了句。

　　我强按捺住激动的情绪，坐下来笑道：“我是故意装疯，引大嘴出来休息一会儿的。”

　　“无聊！”两个人同时瞪我一眼，各自回屋。

　　大嘴荣继续做他的镇尸家具，萧影回卧室上网，我便用唇语问死小妞：“小凝凝，找不到你快急死我了，你是怎么回来的？”

　　“你有找过我吗？你这个死骗子！让我带伤跑到杜门，差点撞上女魔头！”死小妞口气委屈地说道。

　　哥们一听这话，耷拉下脑袋，感到非常羞惭。不好意思的说：“对不起，我是为了救一个朋友才……”

　　“你不用解释了，要不是看在你这人还重情义的份上，我直接就结果了你的狗命！哼哼，下次给我注意点，再敢放我鸽子，我也学风岚治张少宇的手法……”

　　叉，那还不如直接结果了大爷我的狗命呢。接下来哄了半天，才让死小妞转嗔为喜。原来她前天晚上，跟老杂碎的鬼帅斗了个天昏地暗，最后两败俱伤，急匆匆的赶到那条胡同，结果刚好看到我进宅子大门，而萧影还在外面，于是不顾一切先用鬼茧术附在这丫头身上。萧影由于从小受鬼邪缠身，对于死小妞的侵入，竟然没什么感觉。

　　死小妞暂时安顿下来就睡过去养伤，一睡就是两天。醒来后考虑到，萧影只不过是暂时藏身的选择，本身女人阴气较重，难以遮掩鬼茧阴气，时间过久，总会让鬼宗的人发现到鬼茧的气息。而我就不同了，旺盛的阳气，足够遮盖鬼茧上的一切气息。刚才算计好了时辰地点，正好大嘴荣闷在卧室不出来，赶紧溜出萧影身子，在我沉睡中钻入我体内。

　　哦，我明白了，刚才做的那个梦是真实的，她是进我身体之前，进入我梦里给了一个黄牌警告。

　　我当下把这两天发生的事说给她听，把死丫头给惊愕的啊啊连叫，跟我说难怪墨轩这个女魔头，把一本书藏在一堆黄符中，让她跟小泽无法碰触。估计那就是能够让画魂成功的秘密。然后她又跟我说，女魔头记恨心很强的，这次我弄瞎他一只眼，以后我就别想有好日子过，她一定会千方百计的来寻仇！

　　我说你回来了，还怕她个毛线？死小妞立刻带有畏惧的口气说，女魔头疯狂修炼各种茅山秘术，所以在当今鬼宗内，虽然年轻，但道术修为可以称得上数一数二。昨晚要不是大意，就是十个王林都难伤到她。我说那怎么办？

　　“还能怎么办，明天一早收拾东西，离开南都，找个角落先躲几年风声再说。”

　　正在这时，萧影接着电话走出房间，挂断后神色凝重的跟我说：“刘斌打来的电话……”

　　“他是不是约你明天早上一起晨练？”

　　“不是，你听我说。明天小湘跟安胜哲正式订婚，给同学都发了请帖，包括我们俩的，因为找不到我们，所以让刘斌代为转交。”

　　我一愣，又订婚？对了，上次是跟于梓欣订婚，他们不辞而别算是私奔。这次才是真正的订婚仪式！我不由苦笑，心里虽然不是滋味，但已经看淡了，小湘不属于我，何必强求，只要她过得幸福，我就满足了。

　　“你……心里怎么想的？”萧影一脸谨慎地问。

　　我苦笑道：“能怎么想，以前都过去了，我祝他们白头偕老，一生幸福！”

　　萧影忽然有些生气，板着脸跟我说：“糊涂！不管你对小湘还有没有留恋，但我们不能眼睁睁看着一生幸福毁在这个恶魔手中吧？”

　　“他是恶魔吗？只要对小湘好，那就行了。”我叹口气说。

　　“我发现你现在变得很讨厌，让我有一种痛扁你的冲动！”萧影绷着嘴唇说。

　　“我也觉得你该被扁一顿！”死小妞推波助澜。

　　我说错什么了，你们都想要扁我？小湘是我的梦中情人，我这么祝福她有什么不对？抱着脑袋说：“好吧，你说该怎么办？”

　　“明天去参加订婚仪式，我一定要揭破安胜哲这个混蛋的丑恶嘴脸，从他手中将小湘拯救出来。走，跟我上街！”萧影以相当优美的姿势，甩了下她美丽的头颅。

　　“大半夜的上街干吗？”下面一句“要跟我一块压马路吗”这句没敢说出来。

　　“买礼服啊！”

　　我们直奔上次跟谢琛一块吃饭的那个不夜城，里面有通宵商场，其中就有卖服装的。但服装档次都不高，没有礼服，只有将就着各自买了一身拿得出手的衣服。回到家，发现大嘴荣身上多了几个伤口，正在为自己敷药。

　　一看这情况我就乐了：“大嘴，你制作镇尸的家伙，把自己崩伤了？”

　　“放屁，刚才有个拿刀的家伙突然闯进来，差点没把我杀死。幸好你这伞里的女鬼救了我一命。”

　　真让我猜对了，四夫人果然咽不下这口气，派杀手半夜偷袭。这让哥们坚定了明天要参加这个订婚仪式的念头，救出小湘，赶快离开南都市，这里已经没有我们生存的空间了！

　　只是让我放心不下的，是包租婆和徐末兮。我一旦离开这里，四夫人如果拿她们娘俩出气怎么办？想曹操曹操就到，老太太又来了！

　　这次倒不是末兮失踪，而是人事不省，我跟大嘴荣过去看了一下，都看不出问题。死小妞说，这可能是四夫人做的手脚，唯一能救这女孩的法子，就是找到女魔头的那个画魂的秘密，说不定能让末兮变成一个真正的活人！


第140章 订婚仪式

　　谁能想到，时隔多半年之后，再次参加安胜哲的订婚仪式，并且在同一家酒店举行，陪伴的我，仍然是死小妞和萧影。当我和萧影出现在酒店门外时，现场人众的目光又全部聚集过来。

　　汗，他们不是看我的，而是我身边的这位靓丽而又高贵的公主！

　　萧影太漂亮了，素颜足以让秒杀一切男人，何况精心装扮之后，她的美已经无法用人间词汇来描绘和形容了。我此刻被她挽着手臂缓步前行，感到无比荣幸和激动，仿佛这一切都发生在梦里。

　　“哇，萧影你太漂亮了！”刘斌、孔明飞和雷辰三个家伙，眼珠都快掉地上了。

　　“你身边这只癞蛤蟆太讨厌……”刘斌一边说一边把我扯一边，挤到萧影身侧。萧影很大方的一笑，抬起纤纤玉手，勾住了他的手臂。刘斌这小子一下张大口，差点爽的窒息过去。

　　孔明飞和雷辰不甘落后，一个个挤到跟前，让萧影挽手臂。但萧影一共两只手，挽不过来啊，最后我们四个人老办法，猜拳决输赢。结果孔明飞和雷辰胜出，他们俩小子一边一个让萧影挽着手臂，嘴里哼着小调得意洋洋的进入酒店。我跟刘斌心里这个气啊，沉着脸跟在后头，不住嘀咕咒他们俩栽跟头。

　　酒席座位当然要再次猜拳，还是他们俩小子赢了，一边一个挨着萧影坐下。看着这俩小子对萧影的殷勤样，我跟刘斌恨不得把他们揪进厕所，然后再按到马桶里。但随即我在宾客中看到了张清远这老杂碎的身影，立刻转移了注意力。他的那桌除了少了一个巫龙之外，几乎是去年的原班人马。尤其那两个俩眼看天的牛逼老家伙，我印象特别深刻。

　　老杂碎正双目阴冷的盯着我们这边，我便带有嘲讽的意味冲他笑了笑，老杂碎顿时满脸通红，双眼要喷出火来。他在警局被我用鱼灵阴了一次，显然被引为奇耻大辱。不过我也挺佩服他的，被鱼灵上身，居然安然无恙，的确有两下子。

　　再看向旁边，发现了刘嫣儿。她也正瞧着我，一脸的警惕。我伸手跟她打个招呼，这妞儿急忙转过头，看模样挺害怕的。

　　订婚仪式开始！

　　台上主持人先来了几句活跃气氛的词语，便请出双方亲属和嘉宾，然后请未婚新人闪亮出场。这些亲属和嘉宾人群内，我忽然看到四夫人便在其中，尽管气色不太好，但笑意嫣然，今天也换上了一身黑色长裙，整个人显得高雅迷人。

　　我和萧影看到她后，各自对望一眼，脸上不禁变色。我们怎么都想不通，安胜哲的订婚仪式上，为什么她会出现在台上，那属于规格很高的嘉宾了！不过这也好，有她在场，更让我们省了很多心思。

　　未婚新人是从门口方向，穿过宾客酒席之间走过去的。两个人手挽手，脸上洋溢着幸福的微笑，不住向四周挥手致意。哥们看到这一幕后，心情一落千丈，要说忘记了小湘，那是骗人的，她已经深深烙在了心底！

　　当安胜哲和小湘走过我们酒席时，我都不敢再看小湘的脸，而是满心不是滋味的低下头。

　　萧影这时突然站起身，笑道：“恭喜两位有情人终成眷属！”

　　这时候轮不到宾客插对白，她这个举动显得特别唐突，连主持人都愣住，不知道该怎么说了。

　　小湘脸上充满了感激的笑容，走过来拉住萧影的手说：“谢谢你！”

　　安胜哲跟在后面，笑容显得挺勉强，在看我和萧影的目光里，隐隐透出一股很深的警惕。“没想到萧影你会来！”这小子人长的帅，声音也特别好听，可惜了一个金玉外表，藏了一副蛇蝎心肠！

　　“没想到就对了。”萧影转过来看着他笑道，“我昨晚就该仓惶逃离南都的，今天出现在这里，确实让人感到意外。”

　　小湘没听出弦外之音，安胜哲的脸立刻沉下来，目光变得冷厉狠毒。

　　“萧影，你怎么了，为什么要逃离南都？”

　　“因为我看到了不该看到的，听到了不该听到的，有人要杀我灭口，所以我本该逃离南都去避祸。可是，我为了小湘你的一生幸福，决定留下来拆穿这对奸夫淫妇的真面目！”萧影说话时，始终面挂微笑，这个沉重的话题在她嘴里显得非常轻快。

　　安胜哲的脸色变得铁青，转眼又狠狠地盯上了我。小湘随着他的目光，这才发现我也在场，冲我尴尬一笑。我很从容的跟她笑了笑，心说这有什么尴尬的，我们从来都没发生过什么，谁都不用为谁过意不去。

　　“谁要杀你？”小湘目光从我脸上移开后，惊讶地问道。

　　“一个叫安胜哲，一个叫余墨竹，号称四夫人！”

　　萧影这句话一出口，全场轰动！有很多人都转头看向了台上，似乎这死娘们知名度还挺高，不少人都认识她。

　　“你胡说，我和四夫人怎么会杀你？”安胜哲终于忍无可忍发出了怒声。

　　萧影面对他充满了杀气的愤怒，毫不退缩地说道：“那好，我就说一段我听到的话，让大家品评一下！”

　　“你分明为了帮某个人，在故意捣乱我的订婚仪式。你们滚，我不想看到你们两个！”安胜哲大发雷霆，回头冲门口的保安招招手。

　　靠，你说的那个某人就是大爷我吧？本来计划里我不用开口的，现在我忍不住站起身冷笑道：“你为什么不敢让萧影说完，你心里有鬼吧？这几天你把小湘藏在走影外宅，你却在内宅跟四夫人偷情，到底隐藏了什么秘密？”

　　我不如萧影那么温文尔雅，直接就撕破了脸皮。这话说出来，又是一阵哗然。保安这时候惶急跑到跟前，就要赶我们出去。这时候台上同时响起两个人的叫声。

　　“等等！”

　　我们一齐转过头，发现是两个五十岁上下的男人，左侧一个面相威严，跟安胜哲容貌极为相似，是安胜哲的混蛋老子了。而右侧是一个戴着眼镜，显得比较儒雅的男人，眉宇之间，与小湘有几分相像，他小湘老爸。


第141章 淫荡对话

　　这两个人说起来，都是南都乃至全国企业的巨头大鳄。安胜哲父亲安泽荣和小湘父亲白亦凡，均以地产和酒店产业而闻名国内外，在百强富豪榜上，安泽荣位居第四，白亦凡位居第七，可见他们两个人的财富实力，却都容身于南都。曾经一度有人盛传，一山不容二虎，安泽荣要将白氏集团收购，但后来又没了风声。我估计，这跟小湘和安胜哲订婚有关，让两家握手言和。

　　两个人一开口，保安立刻退到一边，这俩大佬谁不认识啊，经常上电视和报纸，几岁孩子都能认出来。

　　“爸……”

　　安胜哲才要说什么，被安泽荣挥手制止，表情冷漠的看着我说：“让他们把话说完，如果故意诋毁诽谤，我安泽荣绝不轻饶！”

　　这老家伙挺有气势，也挺讲道理，不愧是个人物。我看看白亦凡，他跟着点头并没出声。而四夫人脸上，却闪起痛恨的神色，嘴唇轻动几下，让我心头一凛，死娘们要使损招了吧？

　　死小妞昨晚为了给我治好伤口又损耗了不少元气，现在都不见说话，不知道醒了没有。当下捂住嘴巴叫她：“小凝凝，你醒了没？”

　　“叫毛，我早醒了。”

　　“醒了为什么不说话？”

　　“这么热闹，我插的上嘴吗？”

　　“四夫人有异常，你注意点附近有没有鱼灵。”我嘱咐她一句。

　　“屁都没有一个。”

　　众宾朋有的都立起身来，一个个脸上神色很复杂。去年因为一次闹鬼，未婚新娘死于非命，导致安家订婚仪式倒霉收场。而今天又出乱子，爆出安胜哲与四夫人的绯闻，这让很多人都感到惊奇。

　　安胜哲咬牙切齿的退到一边，阴狠的盯着我们俩。小湘不知所措的呆在当地。

　　萧影仍是面带从容笑意，轻启朱唇说道：“我先讲前两天晚上听到的一段对话。”

　　就在这时，死小妞惊声道：“鱼灵出现！”

　　我顿时一惊，顾不上去寻找这死玩意在哪儿，连忙坐下掏出画好了的鱼钩图，在酒桌下面烧了。跟着小声念叨：“鱼灵，鱼灵，一旁待命！”念完感觉身周阴气涌现，跟着又马上消失，知道鱼灵刚到，又给哥们赶走了。

　　此刻萧影已经说起了这段对话，她还不知道差点遭到鱼灵的攻击。以下是这丫头的讲述，她都没跟我说过详细内容，现在一听，连哥们都有点脸红。

　　安胜哲说：“老四，你的床上功夫太好了，难怪我老子十三个小老婆里，始终待你最好。你这吹箫的活儿，真是天下无双。”

　　四夫人说：“你们爷俩都很猛，又一样的温柔，不愧是一对父子。荣荣跟我做的时候，会先吸允我的脚趾。而你却用舌尖挑逗我的耳朵，让我全身都酥麻了。”

　　“别提老家伙，破坏我们的气氛，再做一次……”

　　“先不要急，我问你，你打算把小湘关到什么时候？”

　　“你老提煞风景的事。好吧，我实话跟你说，老家伙现在对我很警惕，封锁了我的所有账户。我只有用这个法子，让白家再出钱找人，获得一笔酬劳。不然我什么都做不了，总不能靠你养活！”

　　到此萧影说完了，我不由怔住，原来这对奸夫淫妇对话里，有软禁小湘的真正原因，可是萧影这丫头却不跟我说。可能怕我追问前提，羞于出口吧。她今天当众讲出这番话，一张俏脸红的跟熟透的了苹果一样，不胜娇羞，真是难为她了。

　　“血口喷人！”安胜哲和四夫人同时开口叫道。死娘们说话时，脸上神色既惊恐又无奈，似乎她目前除了鱼灵这件法宝之外，已经没有其他法子对我下手了。

　　白亦凡显得颇为愤怒，看着安胜哲愤然道：“小哲，你给我一个说法，之前小湘失踪在大荒山的事，是不是也是你的手笔，让我出了五百万的酬金！”

　　我勒个叉叉，竟然是五百万的酬金，萧家吞了四百五十万，居然只给我五十万。我用质问的目光看向萧影，这丫头白我一眼，仿佛在说，现在不是说这事的时候。好吧，哥等到散场后再问。

　　安泽荣脸黑的吓人，看看自己的儿子，又看看身边的四夫人，咬牙说道：“好一对贱货！”说完掉头下台，从后门出去了。我估计老混蛋绝对相信这番话的真实性，因为其中涉及到了四夫人对他的昵称“荣荣”以及吸允脚趾的习惯，这个恐怕是外人无法得知的秘密。

　　安胜哲仰头哈哈一阵狂笑，跟着眼前一黑，宴会大厅灯光齐灭，伸手不见五指！

　　死小妞吃惊地说：“他一定早准备了后路，快招鱼灵过来帮忙！”

　　我急忙驱使鱼灵来身边护卫，哪知阴气狂袭而来，赶紧再念鱼灵，这才使阴气消减。死娘们显然是抓住最后一根稻草，要跟哥们玩命，所以我也不敢住口。就这样我们俩你来我往，让鱼灵阴气忽涨忽消，展开了一场拉锯战！

　　“王林，这到底是怎么一回事啊？”一直没敢开口的刘斌，在黑暗中叫道。

　　孔明飞和雷辰也跟着追问，但随即一道寒气袭到，死小妞大声提醒，来了两个怪人。我一愣，什么怪人？死小妞跟我说，一个是慕风花，一个是不认识的小伙子，但模样特别凶猛，身上散发着逼人的尸气，他们可能被四夫人做了手脚，变成了丧尸！

　　我才要问怎么对付他们时，萧影和小湘首先惊叫一声，跟着是刘斌他们仨，然后大厅内尖叫声四起。

　　“这两个被挤到了一边，但随时都有害死我们的可能。快让萧影干掉四夫人！”死小妞急道。

　　我慌忙跟萧影说道：“快找四夫人！”

　　萧影哦了一声，听脚步声往台上奔过去。此刻众人都往外逃窜，但大门紧闭，不少人在敲门咒骂。也有不少女人被挤倒遭到踩踏，发出撕心裂肺的惨叫声。杂乱的声响中，听到“嘭”一声，顿时一股腐臭难闻的气味扑鼻而来。

　　“大家不要慌，我是警察，大家遵守秩序……啊……”刘嫣儿在黑暗中维持秩序，结果惊叫一声没了声息。

　　“四夫人，你千万不要让我死，你当时答应我带他们去大荒山，不会伤害我的！啊……”

　　身边响起慕风花的嘶声大叫，虽然杂音太重，但依稀听得清楚。我明白了，是这个女孩害了五个同学，尽管不知道具体情况，但可以确定是受迫于四夫人。


第142章 离开南都

　　这狠毒的死娘们，让我气的咬牙切齿，正在这时，鱼灵不再反复挣扎，而是听我命令不动了。萧影估计得手，我急忙下令让鱼灵去四周寻找还有什么危险。就在此刻，萧影气喘吁吁的跑回来跟我说，她没找到四夫人。

　　我一怔，那她怎么会乖乖放弃最后的防身法宝？现在顾不上想这些了，催着让她带上小湘和刘斌他们，从侧门逃出去，我来断后。萧影他们先走后，死小妞说张清远和两个阴阳先生在除鬼，要不是他们三个出手，我们形势更糟。慕风花和那个男同学，是四夫人故意弄爆了尸体，使尸毒四溅，害了不少人。

　　老杂碎是安泽荣的人，去年从于梓欣事件上可见一斑。所以，他现在跟另外两个阴阳先生联手除鬼，倒也合情合理。有他们仨就用不着我掺乎了，于是跟着萧影的脚步，奔到东侧侧门，靠，这里都挤满了人。

　　只听黑暗中萧影叫道：“王林，台后！”

　　我马上明白，主持台两侧有后门，当下从人群中挤过，来到后门前，这儿人少，萧影他们几个已经推开门出去了。我跟着跑出去，突然死小妞大声提醒我有危险，吓得哥们慌忙滚地，一把匕首擦着头皮飞过，“叮”地一声钉在门板上，颤动不已。

　　你大爷不开花，一定是四夫人干的吧？但爬起身一眼看到，四夫人这死娘们蜷缩在走廊墙根下，脸色发黑，似乎已经嗝屁了。那是谁下的毒手？

　　“她死了，我们快走！”死小妞叫了一句。

　　我匆忙跟着人群跑出酒店，绕到前门，大嘴荣早租好了面包车等着。我们几个人跳上车开走，大家伙全都汗流浃背，吐着舌头喘气，显得狼狈不堪。好在没人受伤，我也侥幸躲过飞刀，并且成功破坏这次订婚，同时死娘们也死了，真是不小的胜利。

　　但我一点人数，发现小湘不在，急忙问萧影。她叹口气说，小湘找她父母去了。我长长吁口气，心想她有家人保护，应该不会有危险，我们还是先顾自己吧。在车上跟刘斌三个道别，在中途把他们放下去，我们直奔火车站。

　　行李早就收拾好了，并且包租婆带着昏迷不醒的末兮等在候车大厅，昨晚就说好了，今天一块离开南都，去外地寻求办法。所以早上就埋好车票，刚好到车站，等了不到半个小时，就上了火车去往陕西。

　　因为余墨轩住在咸阳，趁她现在瞎了一只眼睛，去找她碰碰运气，或许能找到让末兮复活的法子。

　　火车开动后，我们终于松了口气。要了几瓶啤酒，跟大嘴荣喝起来，也算是庆祝吧。说起四夫人的死，我感到纳闷，死小妞说四夫人是死于中毒，应该是安胜哲下的手，只有这个女人死了，他们父子才有可能和好。而下手的人，很可能就是放飞刀的这杂碎。死小妞看到了这条人影仓惶逃出去，依稀是巫龙！

　　妈的，这混蛋果然不是好东西，但拿不出证据，还是暂时不跟萧影说了。以免因为这件事，让我们之间产生矛盾。

　　看来巫龙之前跟安胜哲勾搭在一起，早有不可告人的秘密，因为安胜哲跟小湘私奔到洛阳，可能遭到安泽荣的封杀，把他的所有账户都给冻结，这才打起了酬金的主意。他们又借末兮几个人作为引子，巧妙的布下一个圈套，既从绝户寨得到了一件宝物，又得到一笔不菲的酬金。

　　想到这儿，我于是问萧影酬金的事。她无精打采的将脑袋靠在坐靠上，懒洋洋的说：“白家是给了五百万酬金，可是我大哥正缺钱，本来要全部扣掉的，是我缠着老爸，要到手五十万。我想这笔钱够你花了，所以没有告诉你实情。”

　　其实说起来，他们就算一分不给，我也没半点脾气。萧影为了这事肯定出了不少力，最后这张支票又被人夺走，五百万跟五十万对比还有啥意义。

　　我冲她感激一笑：“我没别的意思，只是想谢谢你。”

　　萧影愁眉苦脸的说：“谢什么谢，你居然把支票丢了，我们以后怎么活？”

　　“该怎么活就怎么活呗，你别告诉我，你现在没钱了。”我转着眼珠说。

　　萧影一噘小嘴：“我从来没参与过公司管理，不像安胜哲有账户，老爸给多少我花多少。这次出来带的几万块现金，已经剩下不足一千了。”

　　不足一千？大嘴荣也没钱了，那我们岂不是维持不了多久就要喝西北风？哥们现在吃软饭吃习惯了，从来没想到花萧影的钱有什么可耻。于是皱眉道：“那怎么办？”

　　“你一个男人好意思问我怎么办？当然你以后想办法赚钱了！”萧影没好气说。

　　大嘴荣咕嘟喝了一口啤酒，用手抹了把嘴角的啤酒沫，笑道：“钱不用发愁，我这次出门忘了带卡，到咸阳后，我马上回四川给你们打钱。”

　　哥们怎么好意思让他打钱养活我们俩，这会让萧影更看不起我这个大老爷们。于是一口气干了一瓶啤酒，豪气满腔的说：“不用，我怎么都养活得了萧影。”

　　“诶诶诶，别说的那么暧昧。”萧影不干了，“我们俩只是同学关系，以后也不会有更深层次的发展。你不能说养我，只能算是还钱。”

　　这丫头多心了，我从没对她有过非分之想。哥们心里惦记的人现在不止小湘一个了，起码还有多米和曲垣，对了还有死小妞。为了充数，死鬼也算上了。

　　“切，你还欠我四百五十万呢。我怎么都不算是还钱，只能说借你钱花。”我这人嘴是数鸭子的，打死都不会嘴软。

　　萧影忽然温柔一笑：“你记性真差，上次我不是给你一张五百万的支票吗？”

　　“那是五十万！”

　　“谁证明？”萧影眨眨漂亮的大眼睛。

　　“你证明……那是不可能的。”我一下泄气，这丫头都耍赖了，这事只有我们俩知道，怎么证明得了？

　　萧影双手在胸前一负，大有一副气势凌人的架势，跟我斜着眼说：“你住我的，吃我的喝我的，还有借我钱，大嘴荣都能证明，是谁欠谁的钱？”

　　大嘴荣一口啤酒下去，差点没呛出去，急忙捂着嘴笑道：“我证明，有这事。”

　　我苦着脸说：“我欠你的钱，这辈子都换不清，行了吧？”

　　“少来，又跟我挖坑。”萧影绷着脸说到这儿，突然忍不住扑哧笑一声出来，说道：“不玩了，笑死我了！”


第143章 火气相冲

　　一路上，包租婆抱着沉睡不醒的末兮，眼睛都哭红了，让我们都感到心里很酸楚。快到咸阳站的时候，我问死小妞，余墨轩住在哪儿。谁知她的回答竟然很无耻，不知道！

　　我叉，你的鬼窝怎么会不知道？死小妞不好意思说，养鬼人一般都住在深山，余墨竹也不例外。她只知道，是在一个山林深处，每次外出，余墨竹都会遮住她和小泽的鬼眼，让她们俩看不到路。直到咸阳后，才会让她们看见东西，所以只知道住在咸阳附近，具体什么方位，却不清楚。

　　哥们起初拍着胸脯子说，知道余墨轩这死娘们的住处。到如今怎么好意思说不知道啊。当下借了萧影的手机，偷偷上网查询咸阳地图。咸阳地处“八百里秦川”的腹地，位于关中平原中部，地势北高南低，山区基本上集中在北部。按照死小妞的大概记忆，也确定是在咸阳北方。

　　北边山也挺多，谁知道在哪座山啊？我跟死小妞说你真是害死大爷了，带着包租婆母女千里迢迢的来到这儿，结果连余墨竹老窝都找不到，那不是消遣人吗？死小妞这次对我自称大爷倒是没生气，而是带有歉意地说：“主意是我出的，可我没有让你带她们母子一块来，这事不能怨我，我好困，睡觉去也！”

　　叉，死丫头竟然遁了。

　　下火车后已经是晚上八点多，我们先住进酒店。萧影身上的钱只够我们住一夜，明晚就要睡大街了，心里这个犯愁。在火车上没吃东西，叫包租婆出去吃饭，老太太没这心情，我们仨跑到外面找了一个小饭馆。要了羊肉泡馍，两瓶啤酒，一边喝一边商量明天怎么过，不过最重要的话题当然是找余墨轩。

　　我编个瞎话跟他们俩说：“那晚听她们姐妹俩说，余墨轩住在咸阳背部一个山区内，应该好找。只不过我们现在没钱了，总不能沿路讨饭找过去。我打算去找点钱花，凑够了路费咱们再去。”

　　大嘴荣现在也是身无分文，想回四川都做不到。苦笑着问我：“怎么找钱，抢银行啊？”

　　“嘘，小点声，让别人听到会引起误会的。怎么找钱，你们别管了，山人自有妙计。”我喝了一口啤酒，胸有成竹的说。

　　萧影忽然把头往前一凑，小声说：“抢银行记得叫上我，我功夫比你们两个都要好。”

　　我哭笑不得的说：“我什么时候说抢银行了，是大嘴胡说八道的。哥要以正宗茅山堪舆术去赚钱，我就不信蒙不到人！”

　　“噗”萧影刚喝的一口啤酒全喷出来，她捂着嘴巴连说不好意思，然后问我：“你到底是正宗，还是蒙人啊？”

　　“正宗的不蒙人，也赚不到钱的，所以必须要蒙人，一蒙到底！”哥们毫不知耻地说道。

　　大嘴荣跟着也笑了，跟我说：“兄弟，你心眼太直，不适合干蒙人的事。不过，可以先试试，你能蒙下这顿饭不用付钱，我们就服了。”

　　萧影“嗯嗯”点了几下头，表示支持大嘴荣的说法。

　　我心说怎么着，你们看不起哥们这两下子？那好，我就跟你们先来个牛刀小试，先让你们服气再说。不过，我转转眼珠说：“咱们不如打个赌吧，如果我赢了这顿饭，你们输什么？”

　　萧影睁大美目说：“你蒙下这顿饭是应该的，我们什么都不用输。”这丫头倒是机灵，不肯上当。

　　但大嘴荣笑道：“我输一本赶尸秘笈！”

　　我一愣，大嘴明摆着不信我有这本事，赶尸秘笈那是他的看家宝贝，不可能随便外传的。我跟他点点头，然后对着萧影说：“有个彩头提高积极性嘛，快说你输了怎么办？”

　　“要是你输了呢？”萧影闪烁着狡狯的眼神反问道。

　　“输了……我把这东西给你们！”说着从口袋里拿出那只小盒子，这还是从四夫人床底下密室拿到的那玩意。盒子是木制的，设置了密锁机关，昨晚睡觉的时候想尽了办法都没打开。但我猜测里面绝对有价值不菲的物品，否则不可能藏在什么闭关圣地。

　　大嘴荣和萧影都伸过脑袋，仔细瞅了瞅，萧影看不出什么，大嘴荣却动容道：“盒子虽然连个雕刻的花纹都没有，但从陈旧程度来看，最少过百年了。里面装的什么？”他抬起头一脸的好奇。

　　“反正是宝贝，价值连城！”我瞎掰上了。

　　萧影拿起这盒子，在手里翻转来看，蛮有兴趣的说：“好，我赌了，如果我输了，你说怎么样就怎么样。”

　　我眨巴眨巴眼，心说你胆子也太大了吧，万一要你上床呢？不过哥们不是这种人，绝对不会提这种要求。突然明白，这丫头很了解我的为人，知道我赢了也提不出什么过分的条件。

　　转头看看这饭馆，客人挺多，几乎是满座。饭馆老板在厨房里做饭，老板娘跑堂，显得挺忙碌。按理说，这馆子生意一定很红火，可是从老板娘的服饰和面相上看，怎么都不像是拥有财富的人。这种拥有财富并不是指特别有钱，而是指生活富足，不愁钱花的意思。再看看馆子里的风水布局，明白了，有泄财的漏洞！

　　馆子只是一间大屋子，最里端用隔扇出厨房，而厨房门正冲馆子大门，这就是忌讳所在。风水里讲究，门与门不相冲，如果五行相生或是比和那还好点，如果五行相克，那就麻烦了。更何况，风水最忌讳的是厨房门不正对屋门，而馆子大门为正北，八卦坎位属水，正好与厨房火气相冲相克，必招灾祸。

　　这个可以按照大游年歌、洛书河图以及天干地支，能够推算出，哪一年哪一月，甚至精细到能算出，哪一日什么时辰，馆子里出过什么事，招过什么灾。就是这种原因，才让馆子赚到的钱如流水般花出去。

　　我于是叫来了老板娘，小声问她：“今年年初，馆子是不是发生过火灾？还有五月份中旬，客人发生过食物中毒，现在官司都没清吧？”


第144章 殡仪馆找生意

　　老板娘是个四十多岁，地地道道的陕西婆娘，脸色微黑却透着一股不健康的暗青色，这也是风水相冲造成的。听了我这话，一下子愣住。大嘴荣和萧影全都瞪大眼珠盯着她，我看他们表情，好像在希望老板娘说不。

　　过了片刻，老板娘惊讶地说：“是！奇怪，你一个外地人怎么清楚我们馆子发生过什么事？”

　　萧影和大嘴荣对望一眼，各个表现出佩服的神色。

　　我微微一笑说：“我是个风水先生，进门就看到馆子布局不对，一看就知道出过什么事。你家里如果有二女儿的话，一定会有肝病……”

　　“啊！”老板娘忍不住发出一声惊呼，让邻桌不少客人回头看过来。她急忙小声跟我说：“大兄弟，你说的太对了，我家二妞就有慢性肝炎，治了几年都不见轻。”

　　萧影眼珠越瞪越大，似乎不相信我看风水，都算出人家女儿得什么病，这也太神奇了。我跟她笑了笑，心说这其实是最简单的风水原理，厨房门在正南，八卦离位属火，家族属中女。而火通肝，水火相克，必然导致他们家中女会得肝病，并且配合洛书河图，可得出这馆子开张后，两年不得病，八年之后一定得病。

　　我于是把其中原因一说，老板娘立刻把老板叫出来，给我们上了两盘羊肉和牛肉，又加了一箱啤酒。老板毕恭毕敬的向我求教，这饭馆该如何重新布置，才能免除灾祸发生。我见他们两口子人挺厚道，就教了他们一个非常简单的办法，在厨房门前加一道屏风，不仅解决了以后的麻烦，今年食物中毒的案子也会很快了结，并且他们的女儿病情会逐渐好转。

　　两口子感谢不尽，这顿饭绝对免单，我们临走时又打包一碗羊肉泡馍，带回去给包租婆吃。出门的时候，老板过意不去，又送我两包猴王烟。

　　在街上我打着饱嗝，抽着二十块一包的猴王烟，跟大嘴荣一伸手：“秘笈拿来吧！”

　　“在家里藏着，你得跟我去四川……”

　　“好小子，你跟我耍花枪！”我狠狠瞪他一眼，跟着转头看向萧影。

　　“我知道你赢了，你提要求吧。不过，你欠我这么多钱，还有这么多的人情，好意思张口吗？”萧影面带温柔笑意，眨着那对会说话的大眼睛说。

　　我喝了四五瓶啤酒，这时候脑子有点晕晕乎乎，她这么一说，心里还真觉得张不开嘴。再说我也没想到要她怎么样，嘿嘿一笑：“你的免了，大嘴这小子不给我秘笈，我就追到四川烧了他的狗窝！”

　　可是第二天早上醒过来，想想昨晚有点后悔，按理说我都救过她很多次，吃她的喝她的，那是理所应当啊，有什么不好意思跟她提要求的？起码提个以后不许再说我欠钱的要求，这不让哥们挺起腰杆做人了吗？

　　靠，哥们一喝酒就变猪头了！

　　在茶餐厅吃早餐的时候，萧影愁容不展的跟我说：“上午十二点如果不续房费，我们就要搬出酒店！”至于搬到哪儿，大家伙心里有数，肯定是大街上。

　　她这话我还不明白吗，就是赶我出去找钱去，谁让哥们昨晚把话说得那么满？于是乎，我抹了抹嘴，跟他们撂下一句“放心吧，中午十二点准有钱付房费！”，然后大踏步走出酒店。出去我就犯愁了，昨晚纯属吹牛的，站在大街上看着鳞次栉比的高楼大厦，大爷我该去哪儿找钱去？

　　“小凝凝……”

　　“你皮又痒了！”

　　我靠，比母狮子吼声都大，差点没把我耳朵震聋。“我是皮痒了，你把我杀了吧。现在我是上天无路入地无门，生不如死，死不如生，正所谓生而何欢，死亦何惧……”

　　“停，我被你打败了。你叫醒我干什么？”

　　“我怕你睡成猪头……”

　　“我看你真是想死！”

　　“如果上天给我一次选择的机会，我不想死。如果你不给我选择的机会，我一定会死……”

　　“闭嘴！”死小妞给我这番胡说八道彻底搞崩溃了，听声音能想象到她此刻要撞墙的模样。“你不就是想赚钱吗，用得着跟我兜圈子？”

　　“呃，你既然什么都知道，那就拿出几个方案让大爷我听听……”

　　“梆！”

　　死小妞终于忍无可忍，哥们脑门狠狠撞了次路灯杆子。这次撞的比较重，脑门上鼓起一个很大的包，有鸡蛋那么大！

　　“想赚钱还不容易？也用不着看风水，通灵术足够你赚翻了！”

　　通灵术是可以赚钱，但没上门生意，自己去找生意有点难度。不过死小妞说这没什么难的，去殡仪馆一找就是一大把的生意，因为不少突然死亡的人，死后没留下遗言，特别像藏有私房钱的，账户密码什么的，都无法告诉亲人，这是一个很大的损失。说到这儿，可能有人想问，死鬼不能跟自己家人亲口说么？

　　不是不可以，而是新死的鬼魂较虚弱，不敢碰触阳气旺盛的生人。就是敢说，亲人没听明白你要说什么，会直接先吓晕过去不可。再者死鬼在阳间不得长时间逗留，要被鬼差带入地府登记。回魂夜，是由鬼差带回来，不许死鬼说话的，所以说，一般死鬼很难跟家里人留言。那些不肯进地府的冤魂野鬼，又另当别论了。

　　我一听这个主意不错，要说死小妞就是聪明，我咋就没想到呢？于是拦车去了殡仪馆。河里没鱼市上见，平时看不到死人，在殡仪馆可就热闹了，一个个大厅全都没闲着。我找了个阴暗的角落，用通灵术一搜，我勒个去，一下搜到两男一女，三个死鬼。

　　其中一个全身血肉模糊，简直惨不忍睹，看模样是死于车祸，这个绝对来不及留遗言。一问之下，让哥们更感兴奋，居然三个死鬼都是突发性死亡，死前都没留下任何遗言就走了。两个男鬼一个出了车祸，一个心脏病突发，女鬼是打工期间过劳猝死！

　　俩男鬼凑巧了真有私房钱，生前老婆不知情，现在后悔不迭，眼看着这笔钱就要变成了无主存款。我安慰他们不要急，把银行卡的密码以及存放地点告诉我，这就转告他们家人。这俩死鬼忽然你瞅瞅我，我瞅瞅你，一脸的警惕表情，似乎怕我知道了密码会把钱取走。


第145章 鬼腹语

　　我冷哼一声说：“你们要是信不过我，那就等着把钱充公吧。”

　　俩死鬼一听，立马回过味来，反正不说也到不了家人手里，跟我说了还有点指望。于是俩家伙都把藏卡的地点和密码说了，我用心记住后，问这女鬼有啥未了的心愿，让我带给她的家人。

　　这只女鬼装束朴素，看上去是一个很普通的打工女孩。她顿时垂下泪，迷茫的看着空处良久才哭道：“我只想告诉他，我做的一切都是为了他。拼命的赚钱，又匿名把钱寄给他，从来不让他知道，是我在暗中帮忙。”说到这儿，女鬼泣不成声，让人听起来很心酸。

　　“他是谁？我一定会把这个愿望转达。”虽然这个生意不可能赚钱，但女鬼这个背后故事打动了我，决定帮她一次。

　　女鬼哭着跟我说，她叫陶琪，她默默帮助的这个男孩叫刘定发，两个人是同乡，一块从小长大的。她一直暗恋着这个男孩，而却从来没有表白过，刘定发也似乎并不知道。他父母死的早，跟奶奶相依为命，家境比较贫困。两个人本来都考上了大学，但陶琪为了帮刘定发付学费，把自己的上大学的钱偷偷塞进了他的书包。

　　此后，她悄悄来到刘定发大学所在地西安市，把打工所挣的钱，匿名寄给他。后来这个工厂从西安郊区搬迁到了咸阳，两地相距不过十几公里，她便跟过来继续打工。因为这两年拼命干活，每天只睡四五个小时，终于支撑不住，昨天突然猝死。他们老家是云南的，家人正在赶往的路途中，她的尸体由工厂出面，停放在殡仪馆内。

　　挺感人的一个故事，她为了心爱的男人，默默的付出了一切，最后透支了自己的生命。而这个男人，却并不知情，让哥们感到挺悲哀。退出冥途后，死小妞竟然哧溜哧溜的哭起来，别看这丫头平时很强势，在感情方面，她跟许多女人一样，都很脆弱。

　　我先找到这俩男鬼的家属，把死者生前有私房钱的事说了。他们听了之后，起初都不太相信，并且怀疑我这个阴阳先生的身份是假的，欲图坑蒙拐骗之事。我于是把银行卡藏匿地点说了，他们赶快派人回家寻找，果然各自找到一张卡，这才相信我说的是真的。然后求问密码，哥们伸出俩指头，一个密码两千块咨询费！

　　这两个男鬼，生前一个官员，一个是老板，两张卡内肯定存了不少钱。两家人一嘀咕，尽管不是很情愿，但还是一分不少的付了。

　　哈哈，四千块轻松到手！这才是通灵术中一种赚钱的法门，如果全都利用起来，还真能赚翻了！

　　回到酒店刚好十一点五十，我又没手机，萧影和大嘴荣联系不上我，急得像热锅上的蚂蚁一样，在酒店门口直转圈。

　　“找到钱了吗？”两个人看到我，同时开口问。

　　哥们掏出一沓毛爷爷，在他们俩面前晃了晃。萧影顿时眉花眼笑，推着我去前台续押金。大嘴荣说，既然都有钱了，是不是该去北部山区找余墨轩？再住一夜，岂不是浪费？我说下午还要去趟西安办件事，明天早上再启程吧。

　　回到客房去看了看包租婆母女，末兮还是老样子，昏睡不醒。她的魂魄倒是没有离体，这点死小妞早确定了的，只不过能否苏醒，再变成一个真正的生人，那就难说了。又安慰了老太太几句，便跟萧影和大嘴荣出去吃饭。大嘴荣本来想回四川的，但这段日子相处下来，大家脾气相投很合得来，并且他不放心我们对付余墨轩，决定留下来帮忙。

　　本来我们没打算去羊肉泡馍那间饭馆吃，结果刚好路过门口，被老板娘看到，跑过来把我们仨拉进去了。他们昨晚就买了一扇屏风，堵住了厨房门口。结果今天早上食物中毒的案子，有了处理结果，赔付一笔钱终了，这件愁事终于尘埃落定，让他们两口子松了口气。

　　这让他们把哥们都当成了活神仙，要好好地请我们吃一顿，其他客人都不接待了。老板弄了几个拿手菜，搬了两箱啤酒，跟老板娘一块坐下来陪我们。老板姓陈，没有儿子，却有三个女儿。大女儿如今在西安上大学，明年就要毕业了。

　　说到这儿，陈老板忽然双眉紧蹙，似乎有什么烦心事。他跟我们碰了一杯酒后说：“小乐昨晚打电话说，学校发生了一件可怕的事情。这两天搞的人心惶惶，都不敢在学校住了。”小乐是他大女儿的小名。

　　我跟萧影对望一眼，不会是闹鬼了吧？现在难道流行大学闹鬼么？忙问大学发生了什么事。

　　陈老板说，小乐一个女同学，最近突然出现了异常，经常会发出稀奇古怪的哭叫声。可是这声音却不是发自她的嘴巴，而是肚子里。这个女孩自己都吓坏了，不知道在自己身上出现了什么怪病。校医查不出原因，就陪她到医院里做了各项检查，结果，没问题！

　　可是后来这怪病越来越恐怖，不仅在宿舍，在课堂居然也不得消停，那哭叫声，大白天都显得颇为瘆人，简直是鬼哭狼嚎，把正在讲课的女教授都给吓跑了。现在这个女孩室友全都搬出，只留下她单独居住一个宿舍。但半夜那种鬼哭声，仍然会渗透每一间宿舍的墙壁，清晰的钻入每个人的耳朵里，让很多胆小的女孩，缩在被窝里整夜不得入睡。

　　整个学校现在都清楚，这根本不是病，而是中邪了。这女孩的肚子里，肯定有什么可怕的邪祟。

　　听完后我忽然有点明白，今天老板娘拉我们吃饭的目的，恐怕其中就有这个因素，是想让哥们摆平这件事，让他们家女儿好安心上学吧？当下一问学校，竟然跟刘定发是一个大学的，那真是巧了，本来下午就要去一趟的，如果不太棘手，那就顺手解决了。


第146章 封魂养魂

　　去之前陈老板特意给女儿打了个电话，我们过去时，这个叫陈佳乐的女孩，已经等在学校门口。小女孩模样挺清纯，本来一脸笑容，不过见到我们仨后，笑容就换上了失望。可能这仨阴阳先生的形象与她想象中不一样吧。

　　不过萧影的天然亲切，不多时就把小乐给征服了。她热情的将我们带进学校，一边走一边详细介绍这个中邪的女孩情况。

　　那女孩叫黄娟，本来性格很活泼，结果出现了这种事后，整个人都变傻了，整天把自己关在宿舍内，也不敢去上课，更不敢出校门，吃饭都是靠几个闺蜜帮忙把饭盒放在门外的。不管是谁，现在都不敢跟她面对面的接触。她隔壁的两间宿舍，此刻已经都没人住了。

　　这种情形我基本确定是鬼附身，很容易搞定的。于是让小乐带路，先解决了这个问题后再找刘定发。目前时间正在上课，女生宿舍静悄悄的，走在光线低沉的走廊内，心里感觉挺阴森。

　　死小妞这时开口说：“没邪气啊，至少到现在我都没察觉出有何异常。”

　　“邪气在黄娟肚子里，现在当然察觉不到。再说了，你也有走眼的时候，像末兮你不就是看错了吗？”我没好气说。

　　“你老狗记着千年食啊，怎么老是抓住我的痛处不放？”死小妞已经开始生气，哥们现在很明智，她只要生气，我就闷声大发财。

　　黄娟宿舍在四楼正中的位置，门前光线阴沉沉，散发着丝丝诡异的气息。我们仨对望一眼，大嘴荣撇撇大嘴，又皱皱眉头，看样子他察觉出了不祥的兆头。而此刻死小妞还在嘴硬，愣说屁都没有一个。

　　走近黄娟宿舍门口时，小乐满脸恐惧的跟我们说：“我，我在这儿等着，你们过去吧。”

　　她话音刚落，就听前面突然响起一阵惨厉的哭叫声，在寂静的走廊内回荡不止。我勒个叉叉，声音来的太过突然，让我们全都吓了一跳，哥们头皮子都麻了。萧影往后一撤，挽住小乐的手臂说：“你们两个过去，我们俩在这儿等！”

　　大嘴荣摸摸下巴颏说：“这纯粹的鬼邪，我也不太精通，过去也是添乱，你自己去吧。”

　　靠，你还能再无耻一点么？我没好气瞪他一眼，硬着头皮子走过去了。上次画的符还有两张，是金光符，驱鬼降妖正合适。我从口袋里摸出一张金光符，在这间房门前站定，里面的声音是越来越瘆人，一边哭还一边说起来。

　　“我为什么这么凄惨，为什么？上天为什么不公平，把我的身子给了她？”

　　声音尖细而又森厉，听的哥们全身唰唰的直起鸡皮疙瘩。这话什么意思啊，一时听不明白。

　　死小妞这时说：“真又有古怪。似乎这个妞身子被别人占据了才导致死亡的，搞不好，是黄娟曾经有过借尸还魂的经历。”

　　“求求你不要再说了，求求你……”屋里传出一个女孩颤抖的哀求声。

　　“我为什么不要说，你该死，你该死……”

　　死小妞冷哼一声道：“虽然到现在没看出异常，但可以确定这只死鬼跟做鬼茧一样，把自己藏在了黄娟的身上。进门吧，先用点脚底涌泉穴的法门，如果不管用再以驱邪净身的路子。”

　　我哦了一声，抬手敲敲门。

　　“谁？”黄娟惊恐地问道。

　　“我是新来的教务处主任，想跟你谈一谈。”听这女孩语声显得挺警惕，如果说是陌生人肯定不会开门。

　　“有什么事，就在门外说吧。”

　　“你滚，你滚，不管是谁，都统统给我滚！”黄娟说话同时，那个叫声也愤怒的响起来。

　　“必须开门，我要当面跟你谈！”我拿出当时陈主任那混蛋的语气，来威吓这妞。

　　门开了，一个身穿睡袍，光着脚丫的女孩站在门缝后。头发蓬松，瘦削而又苍白的面颊上挂满了泪水，她的一对泪眼里，布满了血丝，明显睡眠不足，看来这段时间被折磨得很厉害。

　　“我恨你，我恨你，你为什么要霸占我的身子，呜呜……”

　　这哭叫声近距离听到耳朵里，更感惊悚，不由自主看了眼她的肚子。我勒个叉叉，这声音叫起的同时，肚子一鼓一胀的，显得相当诡异。

　　“先别动手！”死小妞临时改变主意。

　　我心头一动，莫非黄娟肚子里的有只鬼胎？这个不是没可能啊，大学男女发生关系，再平常不过，导致胎死腹中，又因这期间去过阴煞之地，会让死胎沾染邪气化为鬼胎。或者还有另外一种可能，孕妇夜入坟地，有很大几率直接让孩子变成鬼胎。

　　“她眼角内闪烁着双重目光，并且眉心有伤疤，这事麻烦了！”死小妞语气中充满了无奈。

　　“什么意思？”我愣道。

　　“先别问那么多，我们走吧，回去再想办法。”

　　我于是跟这失魂落魄的女孩柔声说：“我过来就是告诉你一声，我们会尽全力治好你的病。”说完伸手拉住门，帮她关上了。

　　走回到萧影他们身边，都问这女孩到底是什么毛病。我摇摇头没说话，头前进了楼梯下去。这时候哥们正专心听死小妞详细解释黄娟的情形。

　　死小妞说，黄娟眼角出现的双重目光，其中一个是她身上邪祟的，竟然开始蚕食占据她的身子。过段时间，黄娟就会失明，眼睛永远属于那只邪祟了。而额头伤疤我没看到，死小妞说疤痕应该是在很小的时候留下的，非常微小，我肉眼不仔细看是看不出来的。那种疤痕一看就是出自邪派术人之手，那是在人的灵窍上植入了一种毒咒。

　　这种毒咒作用是封窍亦是开窍，封魂亦是养魂！

　　什么意思啊，我听不懂。死小妞又耐心跟我说，这是将一只魂魄封在人的身上，永远出不来。封魂必须要封灵窍，而这种毒咒却又是为魂魄开窍，让它在生人身子里成长，所以也叫养魂。

　　你大爷不开花的，你说这些王八蛋怎么能想出那么多的恶毒法子来残害世人？妈的，哥们要发明一种养鸡鸡邪术，把这些混蛋的鸡鸡都养在额头上！


第147章 无情的混蛋

　　封魂养魂这种邪术，死小妞只是听说过，这不属于鬼宗养鬼术。该如何破解，她就不清楚了。但她知道一点，强行驱邪的话，黄娟身上的这只邪祟非但赶不出来，反而会要了她的小命。

　　本来以为是个简单的鬼附身，手到擒来的，结果遇上了一个大麻烦。哥们在陈老板门前话说得很满，这要是解决不了，不是显得哥们在吹牛吗？再说黄娟这个女孩也挺可怜的，不知道就算了，既然已经碰到这事，那就不能不管。

　　我让死小妞想个法子，这丫头急了：“你以为我是神仙啊？这种邪术除非施法术人自己来破解，否则谁都不可能做得到，你就别做梦了！”

　　看样子她是真的没辙，逼也没用。那就去找那个刘定发，把话传到后再说吧。我跟小乐编个瞎话，驱邪要到晚上夜深人静时才能做，这丫头还真信了，因为电影上不都是这么演的吗？于是拜托她找下刘定发，这丫头一愣，他们也是同班的。

　　等到下课，小乐把刘定发带过来。这是一个很普通的男生，说句实话，长相连哥们都不如，你说陶琪这么好的姑娘看上他哪一点了？不过这种事不能以常理来推论，比如说小湘，她为什么会死心塌地的喜欢上安胜哲这只禽兽？所以说爱情是没有理由的，也是没有对错的。

　　“我们借一步说话，我想跟你谈谈陶琪这女孩。”

　　刘定发听到这句，虽然一愣，但没表现出很大的反应。点点头跟我沿着一条鹅卵石小道，往前边走，边说起陶琪。当他听完这些后，说出的一句话，让我大跌眼镜，有种恨不得掐死这混蛋的冲动！

　　“这都是她一厢情愿，与我有什么关系！”刘定发神情淡漠，显得非常无情。

　　我愣了半天，强忍着火气说：“她为你付出了这么多，怎么会没有关系？”

　　刘定发脸上闪现一丝冷漠的笑意说：“我知道她从小就喜欢我，可是我对她一点感觉都没有。包括她每次寄钱我都知道是她做的，因为每次邮单上有她的字迹，那是故意让我发现的。我很讨厌这种做法，这样是扰乱我的生活！”说到最后，他居然还有理，变得挺激动。

　　妈的，哥们又忍不住骂人了，天底下怎么会出这么多禽兽呢？你不喜欢就算了，可是现在陶琪都死了，你就不能表现出一点关心吗？哪怕是施舍，为什么就那么吝啬？

　　我心里的怒气是一波一波地往上翻涌，哼了一声说：“那这些年，陶琪给你寄的钱，你还给她了吗？”

　　“没有，我都花了。不过，我以后挣到钱，会还给她家人的。”

　　你大爷不开花的，你既然这么讨厌对方，为什么还要花对方的钱？我又忍住气跟他说：“不管怎么说，你们是同乡，又是从小长大的，现在陶琪客死异乡，你抽个时间到咸阳吊唁一下吧。”

　　“没时间，我现在课程很紧张。”

　　我实在忍无可忍了，揪住了这混蛋的衣领，怒目骂道：“你是个不折不扣的混蛋！”

　　这小子顿时吓傻了，以为我要动手，吓得往后直缩脑袋。我呸的一声，把他推出老远，心说打你没得脏了大爷我的手。我气呼呼的掉头回去，萧影他们仨正迎头跑过来，拉住我问怎么突然动粗了？

　　我说没什么，出去再说吧。临走小乐看样子对我很厌烦，只跟萧影打个招呼，便匆忙跑走了。出了校门，我这火气平息下来才把事情始末给他们说了，大嘴荣一瞪眼叫道：“你刚才为什么不早说，我管叫这小子变熊猫脸。”

　　萧影白了他一眼说：“知道你们四川熊猫多，就别煽风点火了。在学校打人，我们被抓起来怎么办？”

　　大嘴荣挠挠头，咧嘴嘿嘿笑了几声。

　　哥们现在心情很郁闷，不仅黄娟的事解决不了，现在又跳出一个混蛋来恶心我。反正回咸阳也没事做，于是带着他们俩直接进了附近一个饭馆，要了酒菜。萧影倒是挺善解人意，虽然现在才下午四点多，但男人心情不好，抽个烟喝个小酒那很正常，她倒是没说什么。

　　死小妞又装死去了，汗，这话说的别扭，她本来就是死的。死丫头一般见我生气，也会乖乖闭嘴的，我们俩基本上形成了默契。

　　想到就是杀了这死丫头，还是找不到办法，心里更不痛快。这酒越喝越舔堵，从下午喝到晚上，跟大嘴荣两个人喝了不到两箱啤酒。要不是萧影拦着，我们非喝个烂醉如泥不可。现在已经都醉了，不过心情倒是好了很多。

　　萧影带着我们俩在街上拦车，可是一听要去咸阳，并且带着俩醉鬼，全都不送。我们继续往前走，走着走着到了大学门口，大嘴荣忽然扑棱一下脑袋，指着夜空骂道：“操你爷爷的死飞僵，别以为你会飞，我就认不出你了！”

　　我听了这话就乐了，虽然喝醉，但脑子里还有一点清醒，于是笑道：“大嘴你发什么神经？你职业病犯了吧，这世上哪有飞僵啊，你是不是看到飞机了？”

　　萧影顺着大嘴荣手指的方向，喃喃说道：“是有条黑影掠过去了。”

　　“是吧，我没看错吧？哈哈！”大嘴荣裂着大嘴巴一个劲傻笑，喝多了都是这种傻样。

　　我揉揉眼睛，跟萧影说：“那指不定是只鸟，走吧！”

　　“哪有那么大的鸟？”萧影皱眉摇摇头。

　　“会不会是那个黄娟啊，身上附着鬼邪，能够飞檐走壁，来去自如……”大嘴荣喝多了，这张嘴跟小滚刀差不多，开始跑火车了。

　　不过他说的有道理，想到这个黄娟，哥们酒劲登时就醒了一半。我凝目夜色下的校园，心说这个黄娟还真有可能被身子里的邪祟带飞上天，如果到处杀人作案，那可不得了。于是跟萧影商量，进学校瞧瞧去。

　　没想到萧影竟然会答应：“让你们俩来回折腾折腾，醒醒酒也是好的。”

　　翻墙进去后，这么一折腾，酒又醒了几分。现在夜里十点了，宿舍楼此刻还是灯火通明，但校园内却空荡荡的，看不到一条人影。我们正在四处搜寻那条奇异的黑影时，宿舍楼内传出一阵凄厉的哭叫声，划破寂静的黑夜，显得特别瘆人，宿舍楼内灯光齐刷刷的熄灭了！


第148章 螳螂捕蝉

　　这哭叫声大白天都让我浑身起鸡皮疙瘩，更别说在夜里，听的是惊心动魄，背脊上一阵阵冒凉气。萧影见我们俩现在酒劲去了一大半，就要拉着我们跳墙回去。她的目的很简单，就是为了让我们进来醒酒的，醒完酒一刻不敢再待下去。

　　但既然都来了，也没找到那条黑影，就这么回去感觉心里不踏实。于是我让萧影和大嘴荣在墙根下等一会儿，自己往宿舍楼跟前看看。他们俩劝了几句没劝住，只有跟着我过来。

　　在黑暗中穿过几栋大楼，听着摧残人心的鬼哭声，那简直是一种刺激。接近宿舍楼的时候，哭叫声止歇，良久没再出声。突然看到一条人影，跌跌撞撞的从楼门走出，在昏暗的路灯下，依稀看到就是黄娟！

　　我们仨吃了一惊，连忙扎堆躲在道旁一颗大树后头。眼瞅着她宛若喝醉了酒似的，摇摇晃晃的走到小路上，在路灯下投射出弯曲扭动的身影，像一条蠕动的蟒蛇，散发出神秘而又诡异的气息。

　　她一路往南走过去，走出十几米后，正当我们从树后出来要跟上，这时眼前一黑，路灯竟然熄灭了。我勒个叉叉，是学校设置的熄灯时间到了，还是被鬼弄灭的，放眼望出去，到处一片漆黑。久违了那种仿若墓地的恐怖感，又悄然爬上心头！

　　“树上有人！”死小妞突然开口示警。

　　“在哪儿？”

　　“前方五十米外，右侧路边一棵大树上。”

　　哥们心头陡然一动，这莫非就是大嘴荣和萧影看到的那条黑影？于是招呼他们俩，悄悄沿着道边这排大树，蹑手蹑脚的往前摸过去。他们俩小声问我发现了什么，我嘘了一声，不让他们俩发出任何声音。

　　“有人用‘勾魂泪’！”死小妞诧异地说道。

　　“什么是勾魂泪？”哥们还从来没听说过。

　　“那是一种冤魂的眼泪，收集够九只冤魂的泪水，融合在一起，祭符养炼七七四十九天，便形成了勾魂泪，可勾引鬼邪入彀！”死小妞说到这儿，口气显得挺好奇，顿了顿又说：“树上的人，似乎是个行里人，今天是为搞定黄娟肚子里的鬼邪来的。希望他的手法正确，别害了黄娟！”

　　正在这时，前面不远处发出一阵轻微的树叶摇动声，死小妞说那人下树往南跑了，背影看着很熟悉，只是距离远了看不太真切。随即又惊诧的说，突然嗅到一股浓烈的阴鬼气息，让我抓紧做遁字诀。

　　此刻恰好萧影也在，要做遁字诀就做个绝的。于是跟萧影说明情况，我们两个鲜血融合，在三人手臂上同时画了遁字诀，这才放心大胆的往前追过去。

　　这条小路到了南方尽头，转入两栋高楼之间一块空地。这段时间在黑暗中行动经验可谓很丰富，适应一会儿，基本上能依稀看到黄娟摇晃的身影。我们仨就躲在左侧这栋大楼转角处，往外探头偷偷窥视。

　　黄娟转弯之后，便停住脚步，但身形依然摇晃不止，大有一副摇摇欲坠之势。而对面远处，矗立一条诡秘的黑影。慢慢弯曲了身子，似乎趴在了地上。忽地黑暗中闪起一团火光，点燃了两盏灯！那是夺魂摄魄灯！

　　这个神秘人的面容，马上在灯光闪烁中出现，我几乎跟死小妞同时说道：“宋兆奇！”

　　宋兆奇就是拥有鬼背人邪术，抢走哥们夺魂摄魄灯以及五十万支票的老杂碎！

　　没想到竟然是他，这杂碎心术不正，用勾魂泪把黄娟引出来，又点燃了夺魂摄魄灯，能安什么好心？大嘴荣和萧影几乎同时认出了油灯，回过头要问我，我又嘘了一声，让他们接着往下看。现在老杂碎好像没发现我们在跟踪，正好伺机下手，把东西夺回来。

　　油灯点燃后，宋兆奇嘴唇轻动，像是念了两句咒语。只见两盏灯灯苗往前一倾，变成了蓝色。死小妞惊声说：“我明白了，夺魂摄魄灯合在一块，能化成破解毒咒的利刃！”

　　我正要问详情时，死小妞跟着又道：“黄娟灵窍被火刀切开，正在往外分解毒咒！”

　　用油灯灯火化成火刀，能打开被封的灵窍，这太神奇了。但我担心黄娟的安危，毕竟这老杂碎不是好人，才要问死小妞是不是要动手，这时突然从对面楼角后窜出一条黑影，悄无声息的向宋兆奇背后发出袭击。

　　靠，今晚真是螳螂捕蝉黄雀在后，又出来一个。不过死小妞咋没发现啊？

　　“谁？”宋兆奇惊呼一声，动作如猫一样灵敏，飞快闪到一边。

　　来人在灯光下，一身黑衣，包括头脸上也被黑布包裹，连眼睛都不见露出来。他的动作也是相当敏捷，弯腰就去地上拿油灯。看来他的目的不是要杀宋兆奇，而是为了这两盏油灯！

　　宋兆奇不是省油灯，就在来人手指触到灯座一霎那，他整个人一个翻转，一头长发忽然飘扬起来，“桀桀”发出一阵瘆人的诡笑声。鬼娘子出现了，背着宋兆奇闪电般的射到油灯之前，伸出一对指甲尖利的鬼爪，抓向那人手腕。

　　“嘭”鬼爪与手腕相触，闪起一团耀眼的火花，鬼娘子和那人同时往后收手。显然那人手上有克鬼之物，但击退鬼娘子同时，他也承受不住鬼爪的攻击。

　　“你刚才怎么没看到这人？”我惊奇地问死小妞。

　　她怔怔道：“什么人啊，我只看到了鬼背人，却看不到另外一个。”

　　我明白了，这人身上肯定做了遮障鬼眼的东西，而鬼娘子与宋兆奇人鬼息息相通，估计因为这样才会看到此人。眼见他们跟着再次交手，来人抵挡不住鬼娘子的凶猛，往后不住倒退。

　　这是个大好机会，我都没跟萧影和大嘴荣打招呼，闪身从楼角后窜出去，撒腿奔向油灯。哪知黄娟恰巧这时候咕咚倒地，他大爷不开花的，正好倒在脚前绊了我一跤。大嘴荣和萧影慌忙跑过来，把我从地上扶起。

　　宋兆奇发现了我们仨，吃惊的往后撤回，翻过身把鬼娘子背起来，弯腰就要收油灯。而对面那个蒙面人，大声念了两句什么，两盏油灯呼的一声，火苗子突然窜起一尺多高。宋兆奇背后的鬼娘子“嗷”一声尖叫，弯下腰把宋兆奇背起来，嗖地逃出一丈多远，躲在了大楼房檐下。

　　来人居然懂得怎么驱使油灯，但也没能把鬼娘子收了，让我大感意外。不由佩服老杂碎的手法，养出这么一只凶悍的女鬼来。


第149章 阴灵出窍

　　我从地上起来，三个人一声不响，一齐往前奔过去。蒙面人再次扑到油灯跟前，可是还没伸手，宋兆奇甩出一条类似软鞭的玩意，一下卷住两盏油灯，往后一扯，油灯受风扑地熄灭，眼前顿时陷入黑暗之中。

　　大嘴荣立刻两个窜步，就抢到那人所站位置前，漆黑中听到嗤的一声响，似乎撕裂了什么东西。然后听到大嘴荣喃喃咒骂道：“草他爷爷的，竟然溜了！”

　　萧影与此同时，飞快跑向对面。反正什么也看不到，就听到前面发出“哎呦”一声，跟着那人大叫：“是我，小滚刀！”

　　我勒个叉叉，没想到竟然是他！

　　小滚刀打开了手电筒，我跟大嘴荣一看，都不由乐了。这小子半跪在地上，左手拿着手电，右手被萧影翻转在背后，痛的不住叫唤。

　　萧影哼了一声放开手，没好气说：“怎么是你？见了我们也不打招呼，什么意思？”

　　小滚刀哼哼唧唧的活动了几下右臂，然后一边把脸上的蒙面黑布扯下来，一边说道：“我想神不知鬼不觉收了那两盏灯，不想让你们知道这事，才没敢开口的。”说着一脸羞惭的神色，把头低下去了。

　　靠，这小子是想黑我的油灯，我和大嘴荣都咬牙切齿的瞪着他，又一起紧握拳头走上去。小滚刀一看这架势，眼珠转了几转，慌忙苦着脸求道：“你们别动手，我也没别的意思，只想把东西拿到手再跟你们见面的。”

　　大嘴荣了解这小子脾气，狠狠瞪他一眼说：“知道你小子也不敢有什么邪念，快说你为什么跑到这儿的？”

　　小滚刀气喘吁吁的坐在地上，跟我们说，他在渭南饭馆吃饭的时候，遇到了宋兆奇。他并不认识这个人，无意发现宋兆奇在包里找东西时，露出了油灯一角。这小子眼睛多贼啊，立马就断定是夺魂灯。所以从渭南一路悄悄跟到西安，宋兆奇是利用鬼背人，在半空中划过进了校园，他是后来爬墙头过来的。

　　刚才我被绊了一跤，大嘴荣和萧影跑出来时，他已经看清了我们仨。但想着把东西拿到手，之后我就不好意思再要回去了。出于这么个心理，当时没跟我们相认。其实在绝户寨共过患难，知道这小子没什么恶意，于是问他身上搞什么玩意，才能骗过鬼眼的。

　　他一愣：“行啊，你居然看出我身上做了手脚。”当下跟我们解释，这身黑衣，那是鬼镖局防鬼的一种服饰，叫“避鬼衣”。用艾叶和狗血浸泡后，再念咒祭符晒晾七天，以后穿上鬼就看不到了。而宋兆奇这个鬼背人，因为人鬼一体，鬼娘子是通过宋兆奇眼睛看到的人影，不然就算是福寿鬼，一样看不到他。

　　说起鬼背人，死小妞后来跟我说过，不是鬼宗的邪术，但也是一种养鬼的邪法。这种玩意比养鬼要危险，但一旦养出来，做什么事真是如鱼得水。因为在人身上养鬼，达到你中有我，我中有你的境地，人鬼一体，息息相通。鬼背人可夜行千里，飞檐走壁，要做什么坏事，无往而不利。

　　小滚刀问起大嘴荣为什么会跟我们在一起，又怎么跑到了西安？大嘴荣跟他说原因，我跟萧影拿了小滚刀手电，回头去看黄娟。但无意瞥见楼下地上散落的几件杂物，好像是大嘴荣撕破了宋兆奇背包掉出来的。走过去一看把我乐坏了，是几枚钥匙和一个钱包，钱包里装着几百块钱和一张支票，就是那张五十万的支票！

　　哈哈，这笔巨款回来了，哥们再不用没钱而发愁！

　　我们回到黄娟身边，这女孩紧闭双眼静静的躺在地上，额头上有一条两寸长的口子，正在往外汩汩流出鲜红的血水。萧影探了探呼吸，还有气息。大嘴荣过来，拿出白药给这女孩止血，然后萧影抱起她，往女生宿舍走回去。

　　小滚刀已经得知了我们的来意，笑道：“北部山区没有人比我更熟的，那地方曾经趟过很多遍。这样吧，明天我跟你们一块去找余墨轩。”

　　有他这个陕西当地人做向导，我就放心了。才要说什么，死小妞忽然惊道：“不好，黄娟灵窍已经完全打开，那只邪祟要出来了。快让小滚刀把他收……”

　　话没说完，只见萧影身子一阵颤抖，猛地把黄娟抛在地上，掉头冲进黑暗里。她的轻身功夫非常好，瞬间就消失了踪影。我们仨都没反应过来咋回事，她人就没了！

　　“萧影被附身，快去追回来吧，用驱邪净身的法子就能搞定！”死小妞口气郁闷的说。

　　小滚刀跟着满脸惊诧地说道：“萧影被附身！”

　　这哥们已经知道了，急忙招呼大家追过去。大嘴荣二话不说，撒腿往前就追。我们也顾不上黄娟，反正知道她目前因为打开灵窍，让鬼邪出体，倒是安全了。我们一口气追到墙头下，追出学校，却失去了萧影踪迹。死小妞说她附体之后，跑得更快，没看清跑往哪个方向。

　　我们仨都不由面面相觑而苦笑，一只小鬼居然在精通赶尸策魂和通灵术三个人眼皮子底下溜走，还拐跑了萧影，这脸可是丢大了，并且还丢了人，是真丢人！

　　三个人外加死小妞一商量，分头在大学附近寻找，结果找了一个小时，回来碰头，谁都没发现萧影的一丝线索。最后没办法，只有用通灵术，借助本地野鬼或是城隍庙鬼差来找人了。

　　城隍庙鬼差没搜到，竟然在冥途内看到了陶琪，让哥们一愣，她什么时候跑到这儿了？这鬼妞哭哭啼啼的跟我说，因为下午亲属赶到，明天就要火化带着骨灰返乡。她也该下地府了，所以临走之前，想看刘定发最后一眼。

　　我叹口气跟她说，口信我捎到了，但这小子不承情，劝她息了这个念头，去地府投胎去吧。一说这个，陶琪哭的更伤心，她说早知道刘定发不喜欢自己，而经常过来偷偷看望他时，也见到过他带着一个女同学卿卿我我的到处逛街。但她始终放不下刘定发，今晚还是想看他一眼，天亮之前下地府。

　　哥们听了叹口气，又是一个痴情的女子。我才要退出冥途，忽然心头一动，问她来时有没有遇到一个身上附鬼的女孩？

　　“见到了，正在往咸阳方向奔跑。”这鬼能看穿附身的情形，没想到她还真遇见了。


第150章 北部山区

　　当下退出冥途，拦住一辆出租车跳上去。司机一听去咸阳死活不去，小滚刀急了，从包里拔出一把匕首冷笑道：“怎么，有钱不赚啊？”

　　司机再回头看看大嘴荣这副狰狞的面目，顿时脸都吓绿了：“去，去，三位千万别杀我，我刚刚才有个孩子，没满月呢，指望着我挣钱买奶粉……”

　　“别他妈的罗里啰嗦，再不开车我找你们家，把你儿子也杀了！”小滚刀呲牙咧嘴骂道。

　　吓得司机赶紧闭嘴，开车驶向咸阳。小滚刀不住口催司机加快速度，现在十二点路上基本上没啥车，十多分钟就赶回咸阳。可是回来后又不知道该往哪儿去找，只有沿着大街来回兜圈子。突然，前面看到一条人影飞快掠过路口，依稀就是萧影。我们催促司机赶快追过去，转过路口看到萧影又钻入了一条胡同。

　　可是车子开进胡同，萧影又消失了。哥们再次搜到附近一只野鬼，说附身的女鬼跑向市北郊。一路追下去，接连通灵四五只野鬼，最后得知萧影坐上一辆汽车，往北部山区方向去了。我们本来要追过去，但想到包租婆还在酒店，于是又掉头跑回酒店里，跟她打声招呼，说是去找办法了，可能要一两天才回来。

　　临走退了两间房，为包租婆这间续上十天的押金，这也是以防万一，唯恐短时间回不来就害苦了老太太。

　　这辆出租车司机以为我们该放他回去的，但现在这点往哪儿再去找车，只有让小滚刀扮恶人扮到底，逼着司机出市，一路往北去了。但哥们路上答应，绝不伤害他，到地头还会付他一笔车费，这才让司机稍稍放心。

　　两个多小时后，跑出一百多公里进入了山区，再通灵野鬼，却没了萧影的消息。但死小妞忽然说，这里的气息很熟悉，她以前一定来过的。这让我联想到，把萧影拐走，是不是余墨轩的一种手段？她可是恨我们入骨，把萧影抓到老巢内，再诱我们入瓮，一个个干掉！

　　进山不能乘车了，于是掏出一千块钱给了司机，要他回去。这小子都不敢要，唯恐要了钱我们回头再去收拾他。我们解释开始因为急着找人，才会故意扮坏人，司机半信半疑的接过钱，飞也似的把车开走了。

　　我们仨站在山口，看着夜色下的重重山影，也不知道该往什么方向寻找。我不停的搜索野鬼，可是没想到在这儿，竟然一个也通灵不到。那只有凭着死小妞的狗鼻子，大概循着气息往山里找余墨轩的老窝，希望萧影会在那里。

　　死小妞并不是狗，怎么可能牢牢记住山上的气味。在山上转了半天，衣服挂的破破烂烂，浑身出满了臭汗，死小妞再没找到熟悉的味道。眼瞅着天逐渐亮了，我们坐在半山腰上，就像仨野人似的，一个个狼狈不堪。

　　太阳出来后，小滚刀找了个高处登高望远，皱眉说：“前面那座山我来过，那还是前年的事。有个湖北的雇主让我来山里赶魂回去，结果来到这儿，魂魄没找到，差点没让我掉下山崖。”

　　我和大嘴荣极目远眺，那座山头被绿色植被所覆盖，在日光下，郁郁葱葱，风景靓丽。再看其它山头，一个个光秃秃的，山上植物凋零，与这座山显得格格不入。

　　死小妞这时喃喃说道：“这座山头形如鸠嘴，地气勃发，风水也是相当不错，最适合养鬼。去前面看看吧。”

　　于是我招呼他们俩，去往前面那座山。小滚刀一听就脸上变色了，跟我说：“兄弟，前面这座山很险的，与这座山头只有一条百米长的悬桥相连，非常危险。我当时虽然过了悬桥，但上山无路，全靠攀岩而上，哥们就是差点失手摔下去。你知道下面有多深吗？”

　　山头挡着视线，我哪知道下面有多深，摇摇头表示不知道。

　　“下面云雾深锁，看不到底啊，掉下去会摔成肉酱的！”小滚刀一脸惊恐地说道。

　　大嘴荣听了之后皱眉道：“萧影不一定去了那里，到现在看不到她的踪迹，没必要涉险啊。”

　　但死小妞说要过去看看，我觉得有必要走一趟。就算找不到萧影，找到余墨轩，先解决了末兮的燃眉之急再说。于是跟他们俩说道：“我们窝在这儿当然找不到萧影的线索，翻过山头去看看。”

　　他们俩拗不过我，只有跟着往上爬。大嘴荣一边往上走一边跟小滚刀说：“我说滚刀肉啊，你……”

　　说到这儿，小滚刀火了：“你妈的，你才是滚刀肉！”

　　滚刀肉是东北一句俗语，煮不熟嚼不烂的意思，属于那种无赖不讲理的人。本来我也以为是这意思，没想到这小子不承认。但他们两个冤家对头一见面，不吵嘴除非太阳从西边出来。大嘴荣说他是滚刀肉，肯定是故意的。

　　“娘的，你不是滚刀肉，为啥叫小滚刀？”大嘴荣没好气骂道。

　　“告诉你个王八蛋，老子滚刀这意思，是因为对付鬼魂犹如滚刀一样，让鬼魂无法逃脱！”

　　“你就吹吧，昨晚你咋没发挥出滚刀的威力？”大嘴荣讽刺道。

　　“昨晚是意外。”小滚刀哼了一声说。

　　大嘴荣接着又要打击他，我看他们俩交上锋，一天也难以闭上嘴巴。于是抢在小滚刀头里问：“你叫啥名字来，上次在绝户寨告诉我，后来忘了。”

　　“我叫李龙华，这名字多有气势！”小滚刀洋洋自得的说。

　　“有我这张云川气势大吗？”大嘴荣撇撇大嘴，不屑地说道。

　　“你大个毛，除了嘴大之外，哪都不大！咦，怪了，你名字里没有荣字，怎么叫大嘴荣啊？”

　　“哥小名叫张小荣，所以就得了这个外号大嘴荣了。”

　　“我看大嘴屁比较适合你……”

　　哥们拦也没拦住，俩小子又短兵相接，一口气吵到山顶上。最后累的喘不过气，这才闭上嘴巴。坐在山头上休息时，我眺望前面，果然如小滚刀所说，有一条长长的悬桥悬挂在两座山之间，远远看着就像一条线般，经风一吹，不住来回荡漾，看的心里直冒凉气。

　　而山崖下云雾缭绕，根本看不到底，如果失足摔下去，是不是会摔成肉酱不知道，反正是绝不会活命。

　　忽然间，瞥见不远处草丛内，有一只鞋子。我急忙跑过去捡起来一看，是萧影的运动鞋！


第151章 悬桥坠落

　　这一下让我们确定，萧影很可能去了对面山上。事不宜迟，我们马上动身过悬桥。这条悬桥是由铁索横穿山崖两壁，中间铺了木板。看这里不像是风景区，很可能是民间自己出资修建的，肯定年久失修，谁知道两壁的铁索相接处是否牢固，再加上木板多年遭风吹雨淋，大多腐蚀破坏，走上去一颗心都提到了嗓子眼。

　　风一吹，随着悬桥左右摇摆，我们仨面如土色的紧紧抓住铁索，谁都不敢动上一下。等摇摆之势缓下来，才敢往前一步步挪过去。对，是挪的，而不是走！

　　现在他们两个小子也不吵嘴了，全都全神贯注的盯着悬桥。简直是如履薄冰，每走一步都是担足了心。好不容易走到桥中心时，死小妞突然说道：“这人要干嘛？”

　　我急忙抬头，看到对面桥头，一个身穿黑色汗衫的中年男子，正满目阴险的盯着我们。靠，这人跟哪儿突然蹦跶出来的，并且站在桥头一副不善的架势，是不是要对我们下手？我停下脚步，大嘴荣和小滚刀回头看我一眼，又顺着我的目光往前看去，顿时脸都吓白了。因为这中年男子又手上多了把斧头，冲着铁索比划了一下！

　　你大爷不开花的，果然是冲我们来的，顿时一颗心扑腾扑腾猛烈跳起来。

　　小滚刀回头看着我们俩，脸上既然不住抽搐的说：“那，那斧头砍不断铁索吧？”

　　大嘴荣点点头：“肯定砍不断，除非是神斧！”

　　我想想也对，斧子再锋利，不可能砍断粗如儿臂的铁索，这玩意除非用钢锯慢慢拉，或是用气焊来割断。于是跟他们俩说：“快点往前走！”

　　他们俩一齐加快脚步往前，可是这一快让悬桥摇荡起来，这桥太长，荡起秋千会翻转过来的。我们仨立刻全都停步，拼命抓紧了铁索谁都不敢再动了。

　　对面那杂碎看了这情况，哈哈大笑，抡着手上斧头笑道：“我送你们一程，上西天去吧！”说完回头就跑，我们还纳闷呢，送我们上西天，你跑什么？

　　当看到这杂碎跑到对面山壁，铁索挂接的地方，我们一颗心都凉透了！

　　死小妞咬牙叫道：“我带你跑过去……”

　　我还没开口，就听叮叮几声斧头砍斫铁索的响声，在山峦中回荡传来。铁索吧的断开一条，死小妞带着我就要往前冲过去。但我死死攥住铁索，心说现在只顾自己，那还算是人吗？我们仨历经患难，哥们一个人逃生，这种没义气的事，打死我都做不出来！

　　“你个混蛋，快跟我走！”就在死小妞硬生生的把我的手从铁索上扯开时，另一条铁索也断了！

　　我刚腾空而起，悬桥往下快速坠落，大嘴荣和小滚刀发出惊天动地的叫声。我大声叫道：“回去救他们！”

　　死小妞哼了一声，显得特别不情愿，但居然大出意外听我的话，让我掉头飞下来，一把抓住正要撞到对面山壁上的悬桥铁索，往后用力一拉。悬桥立刻止住迅猛的俯冲势头，慢慢地垂到了石壁上，发出哗啦啦一声轻响。

　　“你抓紧了铁索，我不行了……”死小妞说到这儿没了声息，可能元气耗家昏睡过去了。

　　我牢牢抓住铁索，用力踢掉一块木板，伸进一条腿骑在上面。这时才松了口气，抬头往上看。大嘴荣和小滚刀好在攥紧了铁索没松手，又没遭到猛烈撞击，所以还挂在上面。他们俩惊魂甫定后，也学着我踢掉木板，骑在下面的木板上，这样安全多了。

　　对面山崖上的杂碎，见我们这样居然都不死，气的连哼几声掉头走开了。大嘴荣和小滚刀弯下腰冲我伸出大拇指，赞哥们了不起。我得意地跟他们点点头，其实我裤裆湿了，你们知道么？这事打死都不能说，有损英雄形象！

　　我大声让他们往上爬，在最上面的大嘴荣，每隔一块木板踢掉，中间又有横向相连的铁链，形成一把软梯，往上慢慢爬上去。可是爬了一会儿后，发现那个杂碎又回来了，手里不知拿着什么玩意，用力一拉，向大嘴荣弹射过来一粒东西。

　　还好这杂碎准头不精，那玩意打在石壁上，“叭”地一声响四溅开来，好像是石子，他用的是弹弓！

　　大嘴荣吓得一缩脑袋，慌忙往下滑。往下比往上爬要快得多，小滚刀也跟着滑下来。叭叭叭几声响，死杂碎一连射出几发石子，全都弹在了石壁上，有一颗是擦着小滚刀耳朵过去的，把这小子吓得大叫一声，脸色变得极为苍白。

　　看这架势，不下去最终会被石子击中，跌落深谷摔个粉身碎骨。而百米长的铁索，现在伸进云海，只要我们躲到云雾里，死杂碎看不到人影就能暂时喘口气。我于是也沿着铁索往下滑，很快我们仨相继溜进云雾之中。

　　靠，真跟进了仙境一样，到处云雾缭绕，感觉像是在梦境里。

　　抬头看不到死杂碎的人影，我们终于松口气，骑在木板上大口大口粗喘着，庆幸又从鬼门关捡回一条命。我们仨上下彼此相望，不由都笑了，劫后余生的笑，那是最开心的。

　　喘了一会儿后，我们仨一商量，肯定是不能上去了，唯一一条路往下走。虽然不知道下面还有多深，但希望出现奇迹，只要能下到谷底，再想办法找生路。铁索往下还有很长，我们滑出云层，隐隐看到了谷底，不由发出慨叹，真他妈的深啊。铁索尽头距离谷底，至少还有五十多米，并且石壁陡峭，没有可攀爬的地方，下不去！

　　我们仨又傻了眼，心情一落千丈。上天无路入地无门，这是要把我们困死在这儿。这以后有人重修悬桥，发现上面挂着三具风干的尸体，会不会送到博物馆去展览啊？

　　正在这时，大嘴荣指着对面说：“你们看，对面山壁上有个洞口。”

　　我和小滚刀看了一眼，是有个洞口，就是有俩管个屁用，我们过得去吗？死小妞如果养足了精神，说不定能带我们飞过去。不过，那要等到两天之后再说了。一般她元气耗尽，至少要休息两天才能恢复。

　　小滚刀意兴萧索的撇撇嘴，又低头看向谷底，忽然间眼前一亮说：“下面好像有不少死尸，那应该有不少冤魂野鬼。晚上我看情况，是否能捉到几只，帮我们搭个冥桥下到谷底。”

　　我问冥桥是啥玩意？小滚刀说，就是几只死鬼搭个鬼梯呗。我嗤之以鼻的说：“甭想好事了，在山口我用通灵术搜了搜，没找到野鬼，瞎了这个念头吧。”

　　大嘴荣被勾起了希望，忙说：“也不一定，晚上再搜搜，说不定能搜到几只。”


第152章 绝壁古墓

　　小滚刀背包里带着一瓶陕西特产西凤酒，还有一大包炸鸡翅，外带几颗咸鸭蛋。这是他出门必备之物，当下拿出来大家一人喝了两口提提神，然后吃了几只炸鸡翅。咸鸭蛋要留着，谁知道在这儿要待多久，存点食物能多撑点时间。

　　他们俩闲下来嘴就开始斗上了，我也没心情说话，闭着眼睛养神。从上午一直等到天黑，简直度时如年。小滚刀烧了一张招鬼符，半天不见有动静，这小子立刻就蔫了。大嘴荣嘀咕着他的符是不是用尿画出来的，还是让我来通灵术吧。

　　小滚刀立马跟他吵起来，我苦笑着念咒进入冥途。哈，没想到搜到了两只死鬼，一只男鬼，一只女鬼。从惨不忍睹的模样上看，是跌到谷底摔死的。这俩死鬼说，他们是前天才下来的，可是谷底尸体不少，却除了他们俩之外，没一只鬼魂。凌晨那会儿他们都躲在对面山洞里睡觉，距离远了一点，就没把他们搜出来。

　　我问对面山洞里什么情况，他们说好像有个墓穴，从洞口内散发出朱雀玄武的威慑力，他们不敢进去，只能在洞口处徘徊。这儿有古墓不稀奇，就算是悬崖峭壁，也很平常。因为咸阳附近，也是埋葬了很多帝皇将相的。为了防止陵墓被盗，把墓穴修建在山谷绝壁上，这是很常见的情形。

　　这里既然有古墓，倒让我看到了一丝活命的希望。因为这么陡峭的山壁，古人绝不会从外部开挖修建，很难做到的。再说往里运送灵柩，不也是很麻烦吗？而有权势的人，会选择从山体内部开挖，修建一条隧道，修完后会将工匠全都封死在里面，然后葬完死者，便会封闭这条隧道，让后人无法找到墓穴入口。

　　下面这个洞口，我考虑是盗墓者挖开的一个盗洞，只要能进入墓穴中，就有希望找到出口。虽然那条隧道遭到了破坏，甚至坍塌，但这些修建墓穴的工匠，因为知道陪葬的命运，修建墓穴同时，也会为自己打造一条逃生路径。

　　想到这儿，我让他们想办法把我带到对面。俩死鬼不由面露愁色，刚死的鬼魂，是比较虚弱的，带我们仨去往对面，恐怕是做不到。但这个女鬼挺聪明，说洞口外有棵大树，他们带着铁索过去绕在树上，让我们仨滑过去。这也是个办法，我赞了这女鬼一句，当即退出冥途。

　　把这事跟他们俩说了，大嘴荣嘿嘿笑道：“我说是吧，你的符就是用狗尿画出来的。你看王林，眼睛一闭，然后一睁，这事就办妥了。”

　　“呸，你的镇尸符还是马尿画出来的。”小滚刀不服气的骂道。

　　这时感到身周一阵阴气环绕，铁索哗啦啦一阵响，凭空飞起来，缓缓落到对面大树上。本来铁索是不够长的，而这下面山壁往外呈现斜坡，所以越往下显得越窄，铁索呈四十五度角，斜搭在两壁之间。

　　我们赶紧顺着铁索往下滑，片刻之间全都攀上了大树。等我们安全进入洞口后，铁索哗啦啦荡回对面，撞击在石壁上，发出当啷啷响声，在山谷中不住回荡。小滚刀拿出手电，发现这确实是个盗洞，山壁上开的口子很小，刚好容下一个人。

　　不过哥们真佩服盗墓贼的毅力，从这么高的山崖上垂下来，不知道用什么工具在石壁上掘开口子的。看这种工程，几天绝对做不出来。盗洞就相当粗糙了，四壁尖石凸出，进去还要猫着腰缩着双肩，谨防被尖石划伤。

　　这条盗洞有七八米长，钻出去后宽敞了许多，发现进入了墓道。两侧石壁打磨的非常光滑，接连几幅气势恢宏的壁画，上面是圆形拱顶，雕刻了神兽图案。大嘴荣说，这古墓规格挺高啊，能在山腹内打造出这么讲究的墓道，并且有壁画有雕刻，绝对不是一般的将相墓穴。大嘴荣怀疑，这可能是一处皇陵。

　　“你少吹牛，谁家的皇陵会建在这个荒凉地带？”小滚刀不屑地说道。

　　“这就是你不懂了吧？哪个皇陵会建在热闹繁华的地方啊？”大嘴荣一瞪眼。

　　小滚刀眨巴眨巴眼，没话说了。皇陵肯定要找有龙脉的地方修建，这座山仰望像是鸠嘴，但站在对面山头上平视，却隐隐像一只龙头，下面山体，就像一条要升腾而起的龙身，龙尾则是深入谷底。按照阴宅风水看，这是神龙升天局，龙尾下面肯定有水潭，也就是在山底腹部。这是一个绝佳的风水局，能保佑子孙长江山长盛不衰。

　　不过，长盛不衰是不可能的，因为风水会随着地壳变动，或是地气变化，都会改变，所以说没有一个朝代能够万寿无疆。很简单来说，如果山底那个水潭断水，风水风水，水尤其重要，断水后这条升天神龙，就变成了一条死龙，后代会断绝，还长盛个毛啊！

　　大嘴荣见小滚刀没话说了，显得挺得意，一边往前走，一边说：“我在邙山进过唐陵墓，所以说从墓道的壁画和雕刻上，能看出墓主人的地位。你看壁画马上的主人，手挥马鞭，有种一指定江山的气势，再看衣服，娘的，这什么朝代的衣服啊，看不出来，反正是帝王的穿戴。”最后这句，明显属于瞎猜的。

　　不过这也把小滚刀蒙的一愣一愣，满眼神奇地看着壁画，一句话说不出来。

　　我嘿嘿笑道：“看壁画上的服饰，应该是很早了，我对考古也没研究，不过大概估计应该在战国之前。估计是个王侯陵墓！”

　　“哇，那岂不是要发财了。”小滚刀眼睛冒着蓝光叫道。“听说年代越早的古董，那越值钱。”

　　大嘴荣撇撇嘴说：“值钱是值钱，可是以前的墓葬里，大件太多，比如汉墓里，陪葬铜鼎编钟什么的，你拿得出去吗？就算拿得出去，这么大的玩意，怎么出手啊？还不如到唐宋以后的古墓里，弄几件瓷器玉器什么的，又容易出手，又能卖个好价钱。”

　　“你怎么知道这里面都是……”小滚刀说到这儿，突然停住，张大了口，一脸无比惊讶的表情！


第153章 真假墓门

　　墓道尽头豁然开朗，手电光不足以照亮宽阔的空间，两扇高大巍峨的石门，出现在视线内。石门上雕刻了日月山川，以及人面鱼纹等图案。左侧大门向内开启一条缝，能容下一人钻过。门外空地上遍地都是弩箭和奇形兵刃，全是青铜制品。有七八具骷髅蜷卧在地上，尸骨上插满了弩箭暗器，有一具骷髅夹在门缝之间，除了身上中的暗器之外，头骨上还插着一根粗如儿臂的石锥，情形非常惨烈！

　　一看这些尸骨就是盗墓贼的，在开启墓门时，触动了机关，全都丧命在门外。倒霉的是那个夹在门缝中间的，眼看就进去了，结果还是没能逃过一死的命运。

　　“乖乖，这种墓太大了，我还是第一次见到！”大嘴荣一脸的震惊。

　　我惊诧之余，反倒是一愣：“唐代陵墓规模应该也都不小的吧？”

　　大嘴荣忽然脸上微微一红：“那个，那个，其实我没进过皇陵，都是听爷爷说的。”这小子终于说实话了。

　　小滚刀立刻揪住这根小辫讽刺道：“就知道你是吹牛的，要是进过皇陵，早发财了，还用得着累的跟狗似的到处赶尸？”说着慢慢往前走过去，拿手电往门缝内照耀。

　　“等等，先不要过去！”大嘴荣叫了一句，吓我们一大跳。“很多古墓设置了多重机关，像门缝死者头上的石锥就是个例子。有些人看到机关放完，觉得没危险了，可是在进门时，会碰触到第二次机关送命！”

　　大嘴荣说的有道理，小滚刀嘴上咕哝道：“你就瞎说吧。”脚下停住，不敢再往前走上一步。

　　我在地上一坐，抬头看着四周说：“咱们休息一下吧，然后商量个主意。”哥们想等死小妞苏醒，她或许能看出古墓里的机关在哪儿，能让我们化险为夷的走进去。其实，此刻就算不是为了逃生，也想进去瞧瞧这座古墓里到底都有什么，这是人的猎奇思想在作祟。

　　小滚刀拿手电往门内瞅了瞅，跑回来坐下说：“里面空间很大，看到了几根石柱。”

　　“屁话，没石柱支撑，山腹早坍陷了。”大嘴荣在他身边一坐，没好气说。

　　我们仨商量一会儿，也没商量出什么主意，反倒是最后大嘴荣和小滚刀又斗起嘴，你一句我一句，听的脑袋都大了。小滚刀气呼呼的拿着手电起身，围着那几具骷髅转了个圈子。尸骨身上衣服已经化为齑粉，但有些物品还没有腐烂，散落在尸骨周围。

　　小滚刀用黄符垫在手上，捡回来不少东西。其中有几把旧时手电，上面刻了英文，是美国制造的。大嘴荣和小滚刀看不懂，我就跟他们解释，这是民国初期的美国货，在当时很先进了。没想到这伙盗墓贼，竟然是民国时期的。

　　这些物品中，还有糯米、墨斗、几把刀、铁铲和撬棍，前面东西是对付粽子的，后面看样子是用于撬棺盖用的。大多都没什么价值，其中有个巴掌大的扁铁盒，引起了哥们注意。上面锈迹斑斑，拿在手上也不重，不知道里面装了什么玩意。

　　小滚刀用力掰了两次，终于把盒盖掰开，里面叠着一张方正的黄纸。拿出来打开一瞧，是用毛笔绘的图纸，看架势是古墓地形图。这张图看着比绝户寨地宫都要庞大几倍，道路纵横复杂，有几处用朱砂红笔画了叉，看样子那是有机关的所在。而墓门处，一样画了叉，不但是一个叉，数了数，竟然有五个叉，那就是有机关有五处之多。

　　你大爷不开花，搞这么多机关干吗？我们又不是想盗墓，只是途经宝地，借个道儿而已，有必要非往死里整我们吗？不过这借道，哪有往古墓里借的，我们也算是比较犯二了。

　　再看图形外部通道，有一条在中间部位斜斜的往上通到山顶，上下口子处画了两个大红叉，上面用文字表明，断龙石！断龙石一般是皇陵才有的，墓主人安葬后，用千斤重石将墓门封堵，除非用炸药，否则是打不开的。这条通道用了两块断龙石封堵，并且这条道上，一路画了十七八个叉叉，我看就是用炸药炸开，也未必能安然无恙走过去。

　　还有一条通道，是往山底去的，直通下面一个水潭。这条路上没有红叉，用文字标注：“工匠逃生道”！但这条线到了水潭，就断绝了，这我就看不明白了，工匠为毛不朝上开凿洞穴，却要费力往下走呢？

　　还有，这个墓其实还有个古怪地方。那就是为什么有两个墓门？看似中间通往上面有断龙石的是墓门，可是不合规矩，不能直接通往墓室，总得先从墓道进来吧？而按照风水布局来看，我们面前这两扇巨大石门，那才是墓门，但外面石壁没开口，这又是什么意思？

　　抬头看看这几具骷髅，有点明白了，墓主人生前可能是为防盗花足了心思。故意在上面留出一个假墓门，设置了无数机关，并有断龙石封堵，是根本过不来的。而真正的墓门在这里，将灵柩运进后，又用石头封堵。因为深谷绝壁，一来不容易被人发现，二来要想进入是非常难的。这墓主人真够牛逼的，真不知道当年是怎么把灵柩运进来的。

　　再说这帮盗墓贼更牛逼，居然识破墓主人的花招，还这么精确的绘制了地形图，成功找到了真正墓门的所在位置。不过没进去就全军覆没，哥们真的很纳闷，既然都知道这里有五个叉叉，为什么还会中招，那不是太脑残了吗？

　　看完这张地形图，哥们忽然意兴萧索，从里面也出不去，并且处处机关，随时都有送命的危险，再进去那跟这帮盗墓贼一样脑残了。

　　可是不进去，也离不开这儿，反正左右都是死，还不如进去瞅瞅这古代陵墓的神秘面目。

　　这时大嘴荣一拍脑袋说：“我倒有个办法，能趟过大门这几个关口。”

　　小滚刀忙问：“什么办法？”

　　“用跳尸法！”


第154章 黑九婴

　　大嘴荣所谓的跳尸法，是赶尸中的一个绝技。那是为了防止赶尸中途，魂魄意外离开尸体，使尸体无法行走，暂时用这个法子，把尸体赶到一个荒凉地带藏起来，然后回头再去找魂魄。

　　跳尸法以跳尸符外加五雷咒，逼迫毫无生气的尸体产生尸变，可跳行数里。这几具骷髅虽然没有肉身，但骨子里还存有尸气，加大咒符量，应该能做到。小滚刀带着现成的黄纸和朱砂，就地画了几张跳尸符。

　　大嘴荣施法前，先蹲在地上冲着一具骷髅念叨：“对不住了老兄，我们山穷水尽，迫不得已要借用您的尸身一用，回头一定给你老兄多供奉点香火纸钱。”

　　说完后大嘴荣站将这具骷髅身上的暗器拔掉，在额头、胸口、和小腹上各贴一张跳尸符，然后站起身，捏诀念五雷咒：“天雷帝火，地雷风火。阳雷神火，阴雷金火。土雷真火，流金火铃。破洞伐庙，馘妖灭精。安镇家宅，匡济生灵。雷符所告，万神咸听。急急如律令！”

　　念完之后，骷髅没半点动静，小滚刀这时候倒没趁机奚落他，而是挠着头说：“是不是骸骨早散完尸气，这不管用啊？”

　　大嘴荣摇摇头：“可能跳尸符不够多，无法将骨子里的尸气尽数逼出来。”

　　我又递过去两张跳尸符，大嘴荣又在脚骨底部贴上，再念一遍五雷咒。这次有动静了，骷髅陡然从地上直立而起，让我和小滚刀不吓一跳。我勒个叉叉，在手电光线下，这玩意一对黑洞洞的眼眶，直勾勾的盯着我们，感觉特别诡异瘆人！

　　大嘴荣拿出小阴锣，“铛”敲了一声，骷髅嗒的往前跳出一步，只不过方向不对。这就不用我们操心了，大嘴荣有办法，铛的再敲一声锣，木槌往石门一点，骷髅立刻转向往石门跳了一步。

　　“把门缝那具骷髅推倒！”大嘴荣说。

　　小滚刀拿起一把铁铲掷到那具骷髅身上，哗啦一声，骨头散落一地。大嘴荣不住敲着小阴锣，让这具骷髅一步步跳进门缝。这时我们仨心里都很紧张，同时往后退了几大步。骷髅随着锣声，跳进门内，脚骨落地同时，“噗”地一声，上面落下一件东西，罩在骷髅头骨上。

　　大嘴荣急忙停住锣声，让小滚刀调整灯头，看到头骨上的东西，似乎是个袋子，大概跟暖水袋大小差不多，却是透明的。薄而透明的外表不知道用什么东西制作的，就跟一层薄薄的塑料，清晰地看到里面灌满了混浊的液体，液体内依隐有黑色杂物。

　　“尸毒？”我和小滚刀不约而同说。

　　大嘴荣一看，脸立刻就绿了，慌忙说道：“快往后撤，那不是尸毒，那是‘黑九婴’，一旦袋子破了，这玩意瞬间能将我们仨烧成灰！”

　　我靠，是不是真的啊，但这会儿哪有功夫去辩论这个，小滚刀都不敢多说什么，跟我掉头跑回墓道。我们仨一口气回到洞口处，大口大口喘着气。大嘴荣从小滚刀手里夺过手电，照着来时路，一脸警惕神色。

　　“黑九婴是什么玩意？”小滚刀一边喘气一边问。

　　大嘴荣问：“听说过上古神兽九婴吧？”我们俩点点头，他接着说，传说黑九婴是从这种神兽身上变化而来的，体积很小，通体发黑，所以被称为黑九婴。这玩意被泡在尸液内可千年不死，一般都出现在古墓里，一旦破水而出，可喷水喷火。不过这玩意体积小，喷出的水没啥威胁，而喷出的火却非常凶猛，瞬间将人烧成灰烬。幸好这只袋子落下来时没破开，也幸好是个骷髅，换做是人肯定会去抓下来，这一抓势必弄破袋子。

　　我跟小滚刀不由脸上变色，也不知道他说的是真是假，上古神兽都出来了。但大嘴荣进过不少古墓，他爷爷也是老行家，感觉不是瞎编的。

　　等了一会儿后，不见墓道有动静，我们才松了口气。我问大嘴荣：“有没有办法对付这玩意，万一骷髅倒下，我们非得跳崖不可。”

　　“有，以毒攻毒，只有用火才能把这玩意烧死。可是古人早料到了这一招，所以用尸液养九婴，用火烧不着的。而等它从袋子里出来后，我们就没机会了！”大嘴荣说到最后一脸的无奈。

　　我低头想了想，忽然想到一个办法。跟他们俩说：“这东西也属邪祟，用三昧真火或许能烧死它！”

　　大嘴荣眨巴眨巴眼说：“兄弟，我听爷爷说，这玩意在尸液中探出脑袋就马上喷火，速度简直快如闪电，我们是根本没机会的。”

　　“有机会！”我当下把想法跟他们仨一说，俩小子歪着脑袋想了想，都点头说可以试一试，只不过太危险了，万一三昧真火哑火，我们就完蛋了。我笑道：“不会的，哥们有使三昧真火的经验，绝不会哑火！”

　　大嘴荣于是就地画了十几张跳尸符，我也画几张三昧真火符，三人提心吊胆的走回墓门前。那具骷髅还真坚强，到现在也没倒下，头骨上的袋子也没破，不过看着这诡异的袋子，那真是心惊胆战，大嘴荣走到前面往地上几具骷髅身上贴符的时候，两条腿有点发软。

　　我这法子很简单，就是再多做几具跳尸，让袋子破了之后，黑九婴肯定先对付这些骷髅。而在每具骷髅上同时贴了三昧真火符，符被烧着同时，念三昧真火咒，会有一定几率将黑九婴烧死！

　　几率有多大，那只有最后才知道。可是我们此刻真正逼到了穷途末路，为了活命只有冒险一试了。

　　大嘴荣念咒让四五具骷髅跳起来，以扇形将门缝堵住。我此刻心跳剧烈的捏好法诀，准备随时念三昧真火咒。小滚刀负责放暗器，从地上捡起几根弩箭，一连射出三支。其中两支插在袋子上，袋子顿时破开往外窜出混浊粘稠的尸液，一只极为恐怖的黑色怪物，迅速从破口出冒头！


第155章 血蛙虫

　　要说这死玩意真是人的噩梦，它不是一只脑袋，而是九只！

　　上古神兽图我看过，九婴的模样看着虽然凶悍而又诡异，但没这么恐怖。这玩意每只脑袋都像是刚刚成形的人胎小脸，睁着细小的眼睛，透露出让人不寒而栗的凶光。在黑暗中看起来，相当狰狞可怖，在此一刻，哥们全身血液感觉都凝固了！

　　看清它面目的一瞬间，黑九婴张开九个嘴巴，朝不同方向喷出火焰。幸好我们缩在墓道里，不然就算离得稍近一点，也会被这股凶猛的火焰波及到身上。我当时有点发愣，还是大嘴荣推了我一把，才急忙念了三昧真火咒。

　　几具骷髅瞬间燃烧成灰烬，洋洋洒洒飘落下来时，同时一股蓝色火焰凭空冒出，笔直烧到黑九婴身上。三昧真火成功，我们仨不由自主的相互握手庆祝！

　　“吱吱……”

　　三昧真火用水是浇不灭的，尽管死玩意身上还有残留的尸液，但并不影响火势蔓延，瞬间将它吞入其中。死玩意在熊熊燃烧的火焰中，扭动惨嚎，简直不忍目睹。它不住口的往外喷水，想浇灭火焰，可是做不到，最终烧了足足七八分钟，才随着下面骷髅化成灰烬，散落在地上。

　　骷髅身上有一根臂骨没烧干净，吧嗒落地后，蓦地门内一阵落石往下掉落，如雨点般密布，每块石头足有脸盆那么大。我们都来不及发出胜利欢呼，就被这种情形给惊呆了。就算闯过这一关不被黑九婴烧死，一样会被落石砸成肉泥！

　　我们全都脸如土色的看着门缝内，积起厚厚一层石头，落石才停歇了。我们各自吁了口气，看来应该没机关了吧？可是想了想，加上门外暗器，和门头石锥，才四处机关，还差一处呢。

　　小滚刀说：“我到门缝前，往里面撒几把暗器瞧瞧。”才要往前迈步，忽然听到一阵蛙声从里面传来。

　　我们面面相觑，各自露出惊异的表情，古墓里哪来的青蛙？大嘴荣一把扯住小滚刀，皱眉说：“先别过去，有点诡异啊。”

　　小滚刀那只脚抬起根本没迈出去，他也听出不对劲，喃喃咒骂：“他妈的，古墓漏水了咋地，还养出了青蛙？”拿手电往里扫了扫，忽地脸色一变：“那是什么玩意，在石头缝里，像是爬满了红色的苍蝇。”

　　大嘴荣往前探着身子看了看，突然脸色变得相当惊恐，大声叫道：“是‘血蛙虫’，我们快走！”扯着小滚刀手臂，掉头往后就跑。

　　“靠，你慢点，差点让我摔倒……”

　　往外一边跑，大嘴荣一边说，血蛙虫是尸虫的一种，体积非常小，略大于苍蝇，但没翅膀。不过爬行速度那是非常快的，并且攻击性很可怕。会从人的眼角、鼻孔、嘴巴和耳朵侵入大脑，在短短几秒钟，会将人的大脑器官吃的一干二净！

　　我勒个叉叉，这他妈的还是虫子吗？简直是魔鬼。正在跑动之际，听到后头发出簌簌声响，我们一回头，当时头皮就麻了。满墓道爬满了密密麻麻的红色小虫子，有的挤不下都游上了两侧石壁。这些死玩意的速度确实挺快，距离我们只有十米不到。

　　这么多的血蛙虫，我们仨脑子都不够它们分的。大嘴荣一边叫着让我们快跑，一边从口袋里掏出打火机，将身上能烧的东西全拿出来点着往后丢。血蛙虫也怕火，遇到火光呱呱叫着，呼啦朝两边分开。但丢出的几张纸瞬间燃烧殆尽，根本不管用。

　　想用三昧真火也不行了，道家符火只对付邪祟，血蛙虫是阳间的玩意，烧不起来的。前面马上就到了洞口，我们仨脸色死灰，除了跳崖，看来没第二条路可选了！

　　不过急中生智，还有俩死鬼这根救命稻草，不知道能不能帮上忙。现在也不管那么多了，死马权当活马医，总比等死要强吧？于是跳起来趴在小滚刀背上叫道：“你先背上我！”

　　随即闭目念咒进入冥途，这俩死鬼正在划拳玩游戏，妈的，原来玩脱衣服，男鬼只剩裤头，女鬼才脱了件上衣。我看到他们俩，急忙大叫道：“快帮我们挡住这些虫子！”

　　男鬼愣愣道：“挡是挡不住的。”

　　还是女鬼聪明：“我们俩一前一后，帮忙从中间分开一条路，让你们跑进墓里……”

　　“好，就这么定了！”不等她说完，急忙退出冥途。

　　发现小滚刀背着我已经跑到了洞口，大嘴荣连衣服都脱下来，光着膀子轮着烧着的衣服，在挥打追到脚后跟的血蛙虫。眼见虫子越聚越多，看得我全身汗毛都掉光了，恐怕坚持不了半分钟，我们仨就会被血蛙虫给分尸！

　　就在这时，一道阴风从身边刮过，只见虫群中间呼啦分开一条路，就跟翻开的波浪一样壮观。我从小滚刀背上滑下来叫道：“往回跑！”说着首先跑进这条仅有尺许宽的小道内，他们俩都愣了一下，但随即反应过来，跟在我屁股后头一阵拼命狂奔。

　　“快跑，我们快坚持不住了！”男鬼的声音在墓道里不住回响。

　　我清楚他们俩新死鬼魂比较虚弱，能将这帮凶狠的虫子分开很不容易了，于是大叫道：“一定要坚持住，回头我让你们鬼魂返乡！”这得给他们点甜头，不然他们绝不会往死里用劲。

　　两侧的血蛙虫，不住口的鸣叫，但被鬼气阻挡，都冲不进来。而我们跑过的后方，血蛙虫复又聚合在一块，掉头往回追过来。俩死鬼肯定是一个开道，一个断后，护着我们仨，终于跑出了这条用鬼气杀出的一条生路。我们钻进门缝内后，首先看了眼四周，确定所有血蛙虫都追到外面，这才用力推住左侧这扇石门，跟俩死鬼说了声谢谢。

　　两只死鬼还算仗义，最后一刻还在拼力把血蛙虫挡在门缝外。可是石门太沉重了，我们仨使足了吃奶的力气，居然都关不上。

　　“跑！”与其跟这儿耗力气，还不如逃进墓里找个地方躲一躲。我大叫一声，三个人一齐放开石门，往黑暗深处拼命跑过去。


第156章 烟灰

　　跑过这片石头，手电光照过去，我们不由瞠目结舌，空间之大，简直出乎我们的想象力。手电光柱在巨大的黑暗空间，显得微不足道，如同沧海一粟，根本找不到边际在哪儿。地面全是整齐的青石板，打磨的非常光滑，偶尔会看到一根粗大的石柱，上面雕刻了不知名的神兽图案。石柱与石柱之间，有一排玉石打造的灯奴，整齐壮观。

　　往前跑出足有一公里，依旧没找到边，但听到了后面簌簌声，在死寂的黑暗里，特别清晰。

　　“草他爷爷的，整这么大一个墓干什么，找个地方躲躲都不行！”大嘴荣喘着气骂道。

　　我想了想刚才那张图纸，跟他们俩说：“这座墓一共有分九重，墓门其实正对一条进入内层的墓道，可惜我们跑偏了。不过，这是个四方形的，每一面都有入口。就是没想到空间会这么大，跑了这么久，都找不到转弯的地方。”

　　小滚刀有些跑不动了，遇到一根石柱停下，拿手电往上照着说：“不如爬上柱子找找，那个断龙石出口在那儿，说不定能找到个藏身的地方。”

　　可是灯柱往上一打，我勒个叉叉，隐隐看到灯光聚焦点，照射到了顶部。我们仨全都吐了吐舌头，这也太高了，至少三四十米开外。别说在上面找藏身地方，爬都未必爬的上去。无奈之下，继续往前拼命跑。

　　那些死虫子倒是精力无穷，我们一个个最后累的要趴在地上了，它们正在逐渐的逼近过来。手电照回去，已经能够看到它们了。怎么办？我们仨相互对望，均各一脸死灰。

　　小滚刀气喘吁吁的拿手电四处照射，忽然看到前面不远处有几口青铜大缸，上面用石盖牢牢封着。我们顿时在黑暗中看到了一丝光明，先到缸里躲一躲，喘口气再说。于是起身往前奔到跟前，一人揭开一个盖子。

　　我们同时咦了一声，里面都是油！我伸手捞了一把，是植物油，应该是古代制作的灯油。明白了，这是在墓里储存了灯油，用于添加在灯盘里的。还有一种说法，古代王侯有活人陪葬的习俗，而墓里有通气孔，倒不会马上闷死。而这些油灯要长明，所以这些人便会时常添加灯油，可能这些油缸是为这些人准备的。

　　果然，在附近看到了几具骷髅，从骨骼形状上看，有男有女，估计是封建时代的牺牲品了。我们不由相对叹口气，为这些可怜的无辜陪葬者感到悲哀。

　　每口铜缸里面都有一多半的油，加上青铜又重，三人合力才推翻一口，灯油便汩汩向四处流散。推倒容易抽起来难啊，费了好大力气，才扶起这口缸，但这时候血蛙虫都快追到跟前了，一口缸两个人都容不下，已经没有时间腾出三口缸来。

　　忽然，大嘴荣说道：“把缸都推倒！”

　　我们马上明白了他的意思，搞破坏是很容易的，一连推翻了七八口大缸，顿时灯油遍地流淌。小滚刀拿出几张符点燃了丢在地上，灯油呼地燃着，火势迅速扩散，瞬间在前面燃起一片火海！

　　并且灯油还在慢慢朝四周蔓延，火势范围越来越大，血蛙虫跑到跟前，顿时烧死了一大片，剩余的掉头往后逃了。我们一下松口气，全都坐在地上大口大口喘着。这时火光照亮了整个古墓空间，让我们看清四周情形后，不由咋舌震惊。

　　这是一个巨大的地宫，顶部最少有九层楼高，虽然是石面平顶，但用白蓝两种油彩，绘制出一幅巨幅天空景象，宛如这座墓，是在苍穹的笼罩之下。单从这一项巨大工程和手笔来看，这位王侯气魄是相当之大。

　　右侧几百米开外，才是墓墙，左侧往内五百米外，看到了一道巍峨耸立的城廓。从建筑风格上来看，应该是战国前后这个年代的，我们身后很远处正对墓门，城廓有三个城门，可惜我们错过了。再往前看，其实再有百米远就到了城廓的墙角。

　　我们歇足了力气，小滚刀用矿泉水空瓶，灌了一瓶灯油带上，以备手电电量耗尽，用这个做后备。往前转弯后，借着身后的火光，依稀看得到，前面依旧是无穷无尽的空间。不过看到城门的位置，总有个希望，不至于让人气馁。

　　那些死虫子，被大火烧了一把，估计都吓破胆不敢再追过来了，这个倒是很放心。问题是这座古墓没有其他出口，就算看到城门管毛用，进去不还是要活活饿死在里面？不过，死之前倒是有希望看到这座墓主人的棺材。妈的，就算死，哥们也要找到值钱的宝贝，抱在怀里去死！

　　到了城门跟前一看，又是石门。这玩意我们推不动的，我们顿时跟泄了气的皮球一样，坐在地上喘气。这儿已经是漆黑一片，手电光只照到了最左侧的一个城门，而小滚刀不死心的又在其他两个门上一照，我们马上跳起来，中间这个城门开了一条缝。我们面面相觑，不知道是陪葬的活人打开的，还是另有外人闯入。

　　图纸上显示，三个城门都有机关，我们如履薄冰般的走到门缝前，小滚刀从包里拿出一把匕首丢进去，良久没动静。大嘴荣冲我摆摆手，第一个钻进门缝。小滚刀为他打着手电，走过城门洞后，大嘴荣大声喊我们进来。

　　进去我们差点要骂大街，里面又是一圈城廓，敢情一共是九道城墙将墓室围了起来。好在城门对冲，不用多走冤枉路。

　　小滚刀气地骂道：“他妈的这混蛋以为自己是秦始皇啊，造这么大一个坟坑……”

　　“诶诶，这是坟坑吗？没文化，这是陵墓宫殿！”大嘴荣瞪着眼珠纠正他。

　　“靠，你别跟我拽文化好不好，你有个屁文化。什么陵墓宫殿，无非还是坟墓，坟墓就是坟坑……”

　　叉，他又绕回来了。

　　我这时在地上忽然看到一样东西，急忙跟他们俩摆手说：“先别吵，看地上。”

　　我们这会儿基本上到了第二重城门跟前，地面上有一小片黑灰。这座墓自从进来后，到处都很干净，跟哪儿来的黑灰？

　　大嘴荣在地上一蹲，用手指抹了一下拿起来看，皱眉道：“是烟灰！”

　　“你没看错吧，两千多年的古墓里，哪来的烟灰？”小滚刀瞪眼叫道。


第157章 神秘黑影

　　确实是烟灰，因为在附近我们还找到了烟丝。现在很少有人再用烟锅抽烟了，这让我们不由想到，会不会是这帮民国时的盗墓贼里的其中一个啊？我想有可能，地形图好像是他无意丢在墓门外的，其他人都是牺牲品，只有他一个跑了进来。但从门缝夹着那具骷髅来看，这人进去后没从原路返回。

　　那只有两种可能，一是做了墓主人陪葬品，二是从其他出路出去了。我于是跟他们俩说：“跟着这只老狐狸的踪迹走，说不定我们就能逃出生天！”

　　看到了逃生希望，全都打起了精神。到前面城门一看，中间的石门也开着一条缝，显然这人是从这里进去了，而他每次进去，都提前破坏了这里的机关，只不过我们找不到任何痕迹而已。

　　一连穿过九道城门，进入了最为核心的墓室。我们仨看着眼前金碧辉煌的情景，眼珠差点没掉下来。这能叫墓室吗，这简直是巨大的宫殿。内城足有几百亩面积，并没有修墓室，顶部依然是高不可攀的蓝天白云。前面十丈外，往下是个盆地，四面修了台阶，差不多有三层楼那么高。盆地底部，摆放了一圈青铜鼎，再往内是各种陪葬品，分类堆放。

　　诸如陶瓷、青铜器、玉器、玛瑙、宝石等等，琳琅满目。然后再往里，却是一个陶俑方阵，将中心的灵柩团团围护起来。这陶俑方阵，阵势宏大，比我们所见到的兵马俑规模大了四倍不止。

　　哥们盯着那些陪葬的宝贝，眼睛都看直了，不由骂道：“他大爷不开花的，真是败家子，在这里弄这么多陪葬品。”

　　“这败家子好啊，他要是不败家，咱们怎么发财？”小滚刀流着哈喇子说，“还等什么，兄弟们下去拿宝贝啊！”

　　小滚刀快步跑下去，大嘴荣吃惊的赶上两步，拉住他的手臂说：“不要命了？看清了形势再下去！”

　　就在这时，一条黑影迅捷从前面掠过，让我们仨全都吃了一惊。小滚刀慌忙抬起手电四处照射，空荡荡什么都没有。靠，那是人吗？我感觉不是，人是不可能有这种速度的。要说是眼花了，也不可能，因为我们仨同时都看到了，总不能同时眼花的吧？

　　“先退回来。”我跟他们招招手。

　　大嘴荣和小滚刀都一脸凝重的表情，转身走上台阶。但只走了一步，突然瞪大眼珠盯着我身后，他们俩同时跟我眨眨眼，我立马明白身后有问题。伸手在口袋里摸到一张符，回头拍过去！

　　只见手电光芒中，一条黑影被我一掌拍碎了，化成千万点明星一样的玩意，向四处飘散。我心跳不止的转头四望，墓里不是有各种神兽镇压吗，怎么还会有鬼魂？幸好他们俩发现及时，不然被这死玩意弄死都不知道怎么死的。

　　他们俩快步跑回来，我问他们：“看清这只鬼长什么模样了吗？”

　　“没看清，只是看到一条黑影在你后边晃来晃去。”小滚刀说。

　　“很多墓主人死后没有离开坟墓，是不是这玩意很难说。咱们别贪图财物了，还是先找到老狐狸的踪迹，寻出路是正事。”大嘴荣满脸紧张的说。

　　“放你家的狗臭屁，这么多财宝不拿走几件，那就是猪。我不管那么多，我反正要拿上几件值钱的。”小滚刀没好气骂道。

　　大嘴荣这次没生气，而是在台阶上一坐说：“我告诉你们吧，我跟爷爷虽然钻过不少墓，为什么到现在不发财呢？”

　　“因为你们爷俩都是猪……”

　　这句话有点过火，大嘴荣立刻忍不住怒气，一把抄起小滚刀的右腿，将这小子掀翻在地。小滚刀爬起来骂骂咧咧就要扑上来动手，被我一把拦住说：“你们俩都不是小孩了，不能正经点吗？”

　　小滚刀也意识到刚才那句有点过分，撇撇嘴坐在一边了。

　　大嘴荣嘿嘿笑道：“没事，我跟这小子从来就没正经过，都是玩笑。”当下又接着说起他们爷孙俩当年钻古墓的经历，遇到粽子是正常的，他们本来就是去捉粽子的。因为打小他爷爷训练他，怎么赶尸，那要从制服粽子入手。而粽子又在古墓里居多，所以才跟盗墓贼似的，到处找古墓。

　　这夜路走多了，肯定遇到鬼。尽管墓里摆设以及雕刻等物，都有震慑鬼魂的作用，可是墓室的这些玩意都是不开光的，不开光也就起不到震慑鬼魂的效用，为的避免克制墓主人的魂魄。他们爷孙俩就遇到过几次鬼，全是死抠门的墓主人，死后盯着自己的财物不肯下地府，只要把陪葬品放回原地，就会放你一条生路。他爷爷知道这个规矩，进墓从不拿东西，所以遇鬼却是有惊无险，没丢了小命。

　　大嘴荣说的也有道理，再说哥们身上还有五十万呢，何必为了贪财把命丢在这儿，得不偿失。于是劝了小滚刀几句，这小子最终服软，跟我们起身寻找那人的足迹。在台上转了一匝，没再找到任何线索，只有下去了，那人肯定是冲着这些财宝来的。

　　于是我们仨沿着石阶往下走，刚好到了之前小滚刀下到的那层台阶时，一条黑影倏然从前面闪过。我心头一凛，你大爷不开花，死鬼不少啊。抡起手里这张符，转了一个圈子。这次又打散了一条黑影，化成千万点星星飘散。

　　可是当我们接着往下走时，那些正在飘散的星星，突然像倒带一样，快速往回飞过来聚合在一块。我再抡手，黑影迅速从我们头上飞过去，飘悬在半空中。小滚刀手电一举，发现这条黑影依稀是一个女人模样，长发垂肩，裙裾飘飘，散发着一股诡秘气息！

　　小滚刀唰地从包里抽出一条鞭子，上面涂的花花绿绿的，嘿嘿冷笑道：“破死鬼敢在小爷面前玩花样，知道我手里的是什么吗？告诉你，是打鬼鞭，抽你一鞭子，立刻魂飞魄散！”

　　话音刚落，那条黑影手臂一挥，小滚刀手上的鞭子唰地脱手飞出，没入黑暗不见了踪影。我和大嘴荣不由愣住，到底是这死鬼牛逼，还是小滚刀打鬼鞭是糊弄人的？


第158章 妖女还是仙女？

　　小滚刀顿时傻眼，他的打鬼鞭应该是正宗的，可是到了死鬼面前，简直就是玩具，这还怎么玩下去？我一咬牙，只有用通灵术了，死鬼再厉害，也会被拉进冥途，让小滚刀趁干掉它。于是跟他们俩使个眼色，闭目进入冥途，靠，一个鬼影都没有。

　　不会吧，这死玩意牛逼的也太夸张了吧？我随机张开眼，看到小滚刀拔出一把桃木剑，冲死鬼冲过去。他可能以为我把死玩意拖住了。

　　我急忙叫道：“等等……”

　　已经晚了，黑影手臂一挥，桃木剑跟牙签一样飞走，又没入了黑暗。而小滚刀也给带的一个踉跄，跌倒在台阶上往下滚去。手电脱手飞到台阶上，“咔嚓”一声灯光熄灭，顿时眼前陷入漆黑之中。

　　“王林，你个混小子，怎么没拉住这死东西？”小滚刀气的哇哇骂道。

　　大嘴荣已经从包里抓出一大把糯米，虽然对付死鬼效用不大，但毕竟是用咒符浸泡过的，多少有些震慑鬼魂的威力。哗地一片米粒当空撒出，等了片刻，却一无动静！

　　我歪头在大嘴荣耳朵边小声说：“这东西似鬼非鬼，拉不进通灵冥途。”

　　大嘴荣双眉紧蹙道：“不能啊，这明明就是一只鬼……”

　　话说到这儿，眼前突然一亮，城廓墙壁上，燃起了无数油灯，将整个地宫照的非常明亮。黑影在此刻也出现变化，大嘴荣立刻住嘴。黑影逐渐显出一张清晰而又美丽的面容，肤色尽管很白，不过却隐隐透着一股血色，看上去是一个皮肤白皙的漂亮女人！

　　靠，不会是妖怪吧？我不由瞪大了眼珠，怎么都想不通，鬼怎么可以拥有这样有血有肉的脸孔。

　　小滚刀滚下几十个台阶后停住，趴在石阶上呼呼喘气道：“你妈的，让你尝尝小爷的‘三炁度魂灯’的厉害！”说着从背包里拿出一只瘪瘪的皮灯笼拉展开来，手结光明印就要念咒。

　　这女人脸上忽然浮起一丝幽幽的笑意，张开艳红的嘴唇轻声说道：“谁都杀不死我，因为我是神仙！”

　　我跟大嘴荣对望一眼，差点没晕倒，心说这娘们还真敢吹牛逼，你顶多是个妖怪，居然自称是神仙，我还是玉皇大帝呢。

　　小滚刀哈哈大笑道：“你咋不说你是王母娘娘呢？小爷是吃饭长大的，不是被吓大的。”说完接着念咒：“以此宝灯供养南方灵……”

　　这美丽的娘们也不生气，长发一阵飘扬，忽然小滚刀手里的皮灯笼呼地燃着了，吓得这小子赶紧住嘴，把灯笼丢下台阶。这下我们都愣住了，对方头就动了动头发，小滚刀的破灯笼便报销，鬼绝对是做不到的，妖怪恐怕也没这么大本事。难道，这娘们真是神仙？

　　大嘴荣和小滚刀都呆呆说不出话，我转了转眼珠说：“原来是仙女下凡，我们三个有眼无珠，冒犯之处请多多恕罪。”有道是伸手不打笑脸人，哥们先拍几句马屁，让她高兴了再说，别一发火，飘飘头发，把我们仨飘进地府就麻烦了。

　　果然啊，千穿万穿马屁不穿，这娘们听了挺高兴，脸上笑意更浓了。跟我说：“世人果然多狡诈，是否想求我放你们一条生路？”

　　叉，这娘们属于笑里藏刀型的，看出哥们是拍马屁，居然还笑的这么开心。我脸上微微一红说：“我们无意冒犯仙女阁下，只不过是遭遇凶险，被逼进了古墓。求仙女指点一条生路吧！”说着跟她鞠了三躬，这娘们看起来没什么恶意，没必要翻脸。

　　这娘们摇摇俏丽的脸蛋，始终带着笑意说：“一入此墓便无回头之路，两千多年中，只有一人走出，可惜只此一人！”

　　我跟大嘴荣彼此对望一眼，又看了看下面的小滚刀，心说这娘们说的这人，恐怕就是那只老狐狸。他的逃生路线，这娘们岂有不知的道理？说什么一入此墓没有回头路，全是吓唬人的。

　　当下哥们又恭敬地笑道：“仙女阁下，你就大发慈悲，告诉我们这人怎么走出去的吧。我们出去后，为你修建一座仙祠！”

　　“你的话我不信！”这娘们说完这句，竟然脸孔隐没，跟着黑影化作千万点繁星，朝四处飘散消失。

　　马屁拍在了马腿上，这娘们不吃这套，这倒让哥们犯愁了。她虽然躲起来了，可是我们不敢再往下去，好像台阶上有条警戒线，只要有人走到这儿，她便会出来阻拦。我们跟小滚刀使个眼色，这小子匆忙爬回来。

　　当回到上面时，城墙上的灯火，又齐刷刷的熄灭了。小滚刀在黑暗里不知鼓捣什么东西，片刻后眼前亮起来，这小子做了一盏简易油灯。用的是豆豉鲮鱼那种罐头盒，倒满了灯油，灯油里放了一颗剥皮的咸蛋，半截缠着药棉的筷子插在上面，点燃后俨然就是一盏油灯了。

　　大嘴荣顿时乐了：“好小子，你出门带东西够全的。”

　　小滚刀得意地说：“经常要走荒郊野岭，不多带点东西那行啊。这种罐头我特别喜欢吃，配上小酒一喝，那滋味真叫一个爽。”

　　大嘴荣脸一沉：“就知道吃，正儿八经一个吃货！”

　　“放你家的狗臭屁，没我这吃货，大家现在都当瞎子吧。”

　　这时候，隐隐听到一阵簌簌声传过来，因为在这种寂静的空间里，能够听的很远，我估计是血蛙虫追过来了。急忙跟他们俩说：“别吵，有动静！”

　　俩小子一起闭嘴，倾听一下均各变了脸色。这种簌簌声，听起来密密麻麻，绝对是血蛙虫的响声。大嘴荣站起身道：“我们得想办法把城门关上！”

　　可是这种石门做的实在太没良心了，足有两尺多厚，我们仨使尽了浑身力气，这扇石门跟生了根似的，纹丝不动。我们仨一脸的颓丧，真想不通，那个老狐狸一个人，是怎么推开石门的。不过在民国初期那种旧时代，民间异人还是挺多的，有很多会气功，说不定老狐狸气功深湛，一个顶十个。

　　靠在石门上，耳听着簌簌声逐渐逼近，并且时不时会听到几声哇叫，也顾不上喘气了，我招呼一声，三个人一阵风般冲下了台阶。


第159章 不腐女尸

　　又是到了那条警戒线上，黑影出现了。管你三七二十一，我们仨一块抡起一张黄符，接着往下跑。

　　你别说，其他东西这娘们不怕，唯独黄符起效用，我们仨不止一次将黑影打散，几乎没遭遇到什么障碍，一口气跑到了盆地底部。这会儿哪还顾上拿宝贝啊，奔着灵柩就过去了，好歹只有那么一个玩意能藏人。

　　小滚刀手里的油灯奇迹般的没有熄灭，但罐头盒的灯油泼洒出了一大半。跑到灵柩跟前，这小子举起手里的油灯，一看之下我们不由大喜，有两口大号石棺并排放在一块，其中一口足够容下我们三个了，只不过这棺床有点高，大概有三米。呈斜坡状，四面均雕刻了精美的神兽图案。

　　才要爬上去时，油灯扑地熄灭了！

　　这娘们肯定不会让我们爬上去，于是我们仨一边抡着手上的黄符，一边爬到台上。就在这时，城墙上的灯火又亮了起来，将整个地宫照的通明如昼。四周珍宝泛起五颜六色的奇光异彩，看得我们眼花缭乱。小滚刀又动心了，要不是我跟大嘴荣用力拉住，这小子要跑下去拿几件。

　　血蛙虫犹如潮水般从对面城门口往下涌过来，有不少到了底部。可是说也奇怪，凡是到底的，一个个翻了肚子就不动了。不多时，那边就堆起了像山丘一样的死虫子。可是后面的还在前赴后继的往下爬，最终全部死在了盆地内。

　　这就不用跟死人争棺材了，我们仨脱落在地上，靠着石棺不住喘气。虽然虫子危机消失，但还得防范这死娘们，我们不停地转头盯着四周。死娘们也看不见踪影，不知道跑哪儿去了。估计是对我们没辙，回去睡觉了，反正我们怎么都跑不出这座墓。

　　哥们想的太美，刚松了口气，城墙上灯火倏然熄灭，地宫又再次陷入黑暗里。跟着四周隐隐响起一阵呐喊，似乎发自很多人之口。大嘴荣骂了一句草他爷爷后说，这种阵势，还从来没遇到过，他爷爷也没提到过，跟哪儿来的这么多叫声呢？

　　他刚说完，呐喊声越来越大，并且夹杂着马蹄和马嘶声，犹如千军万马，从四面八方铺天盖地围过来。我勒个叉叉，不会是墓主人把带到阴间的兵马招过来了吧？这古墓里养阴兵，我倒是听死小妞说过，那些车马陶俑看似都是文物，可是上面都祭了阴兵符的，如果墓主人鬼魂不走，一旦招兵，这些死玩意就全跑出来护驾。

　　“怎么这么吵啊？”在这关键时候，死小妞醒了，这对哥们来说，无疑是天大的好消息。

　　“妞儿，你这次怎么醒的这么快？”我忍不住内心的喜悦问道。

　　“什么妞儿，你皮又痒了？”

　　“叫你小凝凝，你不乐意，只有叫你妞儿了。”

　　“我也不知道为什么会醒的这么快，感觉这里的地气很充足，让我恢复了大半元气。咦，怎么跑到了一座古墓里，还招惹出了阴兵？”死小妞诧异地说道。

　　哥们果然没猜错，是阴兵！当下急忙问她：“先不说那么多了，快告诉我，怎么摆平这些死玩意？”

　　“好汉还敌不过人多，这么多阴兵，就是太上老君来了也没辙。为今之计，只有擒贼先擒王，谁招的阴兵，就把这东西制住。”

　　“好像就是棺材里的主儿吧？”说完这句，我又接着把那个娘们的事简单说了。

　　“噗！你还真以为那是神仙啊？猪头，那是两千多年的老鬼，都成鬼精了，你们看到的黑影和面容，不是真身，所以不惧法器，但惟独害怕黄符。这种老鬼精，是很难缠的，除非在她尸体上动手，否则根本找不到她的原形在哪儿！”死小妞说道。

　　靠，原来那不是神仙，让大爷我白拍了半天的马屁。幸好拍马屁的事没跟她说，于是问她：“在尸体怎么动手？”

　　刚问完这句，就听四面八方的人喧马叫声，突然如井喷之势爆发，震耳欲聋，吓得我心头扑通扑通一阵猛烈跳动，脸上都变色了。好在死小妞跟我说话，不用经过耳朵，只听她说：“让大嘴荣想办法！”

　　可是这娘们的尸体在哪儿啊？这时大嘴荣和小滚刀一边一个拉住我的手臂，不知道喊了句什么，根本听不清楚。我反拉住大嘴荣的手，在他耳朵边大声叫道：“要找到那女鬼的尸体！”

　　“啊……”他又反过来在我耳边大叫，可是我也听不清他叫的什么。

　　小滚刀居然又点亮了油灯，往四处一瞧，黑压压的一层黑气，汹涌滚过来，周围的气温骤然下降了十几度，冻的我们仨抱住身子不住打冷战。小滚刀把油灯往地上一放，跟我们俩比划个手势，那意思是开棺，这小子似乎现在也明白过来，是阴兵来了，如果躲在墓主人的棺材里，应该能躲过一死。

　　大嘴荣立马甩开我的手，跟小滚刀并排站在一块，用力推住棺盖往前用力。死小妞也叫道，让我们进棺材暂时躲一躲。哥们立刻伸手帮忙，棺盖倒是没想象中那么重，一推之下，移开两尺多宽的缝子，足够我们钻进去。

　　小滚刀从地上拿起油灯，我们看到石棺中的景象，不由全都惊呆住了。里面躺着一具女尸，衣服腐烂殆尽，可是肉身却完好无损，完好到跟人刚死后一个模样！

　　这也太神奇了，千年不腐尸身倒有不少，可是没有一具栩栩如生、皮肤下还透着血色的尸体，就像沉睡中的生人，在此安息了几千年。并且更为让人惊讶的是，这张脸就是那个娘们的面孔，闭着眼睛，伸出长长的睫毛，显得是那样的美丽动人！

　　此刻身后巨大的阴冷气息，一波波的狂袭在后背，冻后半边身子都麻木了。我一把揪住大嘴荣的耳朵，大声在他耳边拼命大叫：“在她尸体上下手，制住那个死娘们！”

　　我一边叫一边做手势，大嘴荣似乎明白了，双手在石棺上一按，整个人跳了进去。好在棺材够宽敞，也够高大，他站在尸体一侧也不显拥挤，并且还能弯腰站立。这小子从背包里掏出黄符、红绳、摄魂铃等东西，然后蹲下来。

　　“你们也快进棺材，快！”死小妞大声急叫。

　　一股巨大冷气狂袭过来，比之前凶猛不了不知道多少倍，整个身子差点冻僵。知道阴兵赶到了身边，再不进棺材，我跟小滚刀就变陪葬品了。当下首先跟小滚刀使个眼色，便撑手翻越进去。小滚刀一边递给我油灯，一边爬在石棺上，忽地一股冷风把他涌进来，让这小子脸朝下正好趴在一丝不挂的女尸身上！


第160章 老鬼精

　　小滚刀吓得连忙翻到一边，伸手在身上一通乱拍，哭丧着脸大叫：“晦气，晦气！”

　　我和大嘴荣被乐的忍不住哈哈大笑。在石棺内，居然听不到外面任何喧嚣声，非常的安静，我们仨的笑语彼此听的极为清晰。

　　石棺宽约四米左右，女尸笔直的躺在中间，头枕和褥垫也早随衣物化成齑粉，只有一些青铜钱币以及玉饰物品保持的很好。我们蹲在两侧刚好容下身子，此刻没心情去欣赏这具两千多年前的裸尸，虽然跟活人一样充满了诱惑力。

　　大嘴荣用红线将尸体双脚绑缚在一起，然后在两只脚底各贴一张符，他说在这是招魂符。赶尸中的僵尸，不是说每个都是魂魄不离身体的，一般只要在附近游荡，用招魂符就将魂魄招回来。做完这两件事，拿出摄魂铃，一边捏个手诀，一边摇着铃铛念咒。跟念经似的，根本听不清是什么，这也是防范在旁外人偷学。

　　小滚刀撇着嘴说：“你这蒙人的玩意管不管用啊，别弄巧成拙，把咱们仨人再困死在棺材里。”

　　大嘴荣嘴上念着咒语瞪他一眼，我慌忙跟这小子摆摆手，有时候乌鸦嘴是很灵的。这时咒语念完，棺材里蓦地涌起一股阴冷气息，我们仨一齐动容，主人回来了！

　　我跟小滚刀一脸警惕的举起手里的黄符，死小妞叫道：“把符放下，不然会触怒她的！”我吓得吐吐舌头，急忙把符缩到背后，同时跟小滚刀使个眼色，叫他也把符收了。

　　阴冷的气息来的突然消失的也突然，顿觉身上暖和了一点。正想着这娘们是不是回到尸体内了，死小妞吁口气说：“大嘴荣的招魂术还算正宗，在她尸体上做手脚，让这只老鬼精也得乖乖听话。”

　　大嘴荣此刻咧嘴一笑，显然已经看出魂魄返体，甩起手上的一张封魂符，贴在尸体眉心。这接下来的封魂流程才是刚刚开始，手脚心各贴一张封魂符。然后用朱砂塞入口鼻耳中，再将封魂符揉成纸团塞住。这是三魂出入通道，一旦封堵，魂魄休想再出来了。封魂完成后，镇尸符是必须要贴的，还要用红绳将尸体捆绑起来。

　　这会儿大家伙都放松了，才注意到这具女尸很养眼，看起来跟活人一样，肤如凝脂，估计摸上一下，应该还会有弹性。小滚刀眼睛都看直了。哥们也看的心里怦怦直跳，差点没流鼻血。

　　大嘴荣却脸色很凝重，在他眼里，这具女尸跟平时赶的僵尸没啥区别。绑好了红绳，这小子抹了一把头上汗珠，吁口气说：“搞定！”

　　我和小滚刀颤颤巍巍的从棺材里站起来，刚好露出胸口，这棺材造的也太高了。外面非常的寂静，让我们一时有点不太适应。那种人喧马叫声，半点都听闻不到了，整个地宫显得死一般的宁静！

　　大嘴荣跟着站起身，跟我笑道：“还是兄弟你有办法，不然我们仨非被阴兵拐走，最后连个渣都剩不下。”

　　我嘿嘿一笑没说话，心说这是死小妞的功劳，哥们可没这本事。不过，那也觉得很有面子。

　　小滚刀低头看着这具诱人的女尸，流着口水笑道：“大嘴，咱们不如把这女尸赶出古墓，然后到处做表演，肯定会赚不少钱。”

　　“那好，我把她赶到鬼镖局内，给你做小三吧！”

　　死小妞忽然说：“我老觉得心神不宁，老鬼精不会这么容易服输的，我看你们还是赶快出去，把棺盖封上吧。”

　　她说的有道理，这不是歇脚喘气的地方，于是催着他们俩赶紧出去了。大嘴荣弯腰去捡工具，我和小滚刀看了一眼女尸头部和脚部的陪葬品，竟然同一种心思，都去拿铜钱。这种青铜钱币都没生锈，并且内孔是圆形的。铜钱经历万人之手，阳气最盛，所以也是驱鬼携带最为方便的物品。

　　市面上卖的都是现在做的赝品，根本不如古墓里的东西实在。我跟小滚刀一人抓了一大把，刚放进口袋，突然发现，女尸眼睛睁开了！

　　“猪头，让你们快出去，干吗还要磨磨蹭蹭的？”死小妞急了。

　　大嘴荣“啊”的惊呼一声，似乎这些年赶尸经历中，还从没有发生过这种怪事。当即捏诀，摇动摄魂铃，嘴里叽里咕噜念了几句咒语。我这边跟小滚刀都装好了铜钱，其他的也顾不上拿了，其实棺材里的陪葬品才是最值钱的玩意，除了这些铜钱。

　　我们俩才要爬出去，就听“吱喳”耳边响起一阵石头摩擦声，转头一看，我勒个叉叉，石棺盖子正迅速合上，再不低头，恐怕要被活生生夹死了。吓得我跟小滚刀一矮身，石棺盖刚好擦着头顶封住了棺材口！

　　密封的石棺中，一灯如豆，散发着昏黄的灯光中，一具女尸睁着一对如水般的眸子，脸上慢慢浮起一丝让人难以捉摸的笑意。这情景太诡异了，诡异的令我们感到一丝窒息！

　　大嘴荣张大嘴巴，惊恐地看着我们，那副表情似乎在说，草他爷爷的，镇尸咒不管用了！

　　“糯米！”死小妞大声叫道，我也连忙重复了这俩字。

　　大嘴荣如梦初醒般，毛手毛脚的从背包里拿出了糯米，可是拿出来一看，我们仨差点没集体吓晕。这小子手里攥了一把血蛙虫，之前都没仔细看过这玩意，现在总算看明白了。虫子体长不足一寸，通体红色，却没有四肢，也没有眼鼻和嘴巴，看着跟蛆虫差不多，不知道它们是靠什么发出叫声，又是怎么能够钻入人的脑子里的。

　　“啊！”大嘴荣彻底崩溃了，大声尖叫着把血蛙虫撒在女尸身上。

　　我和小滚刀顿时吓得一颗心都跳出了喉咙，一齐伸手往上推棺盖，可是怎么用力，却都纹丝不动。你大爷不开花，怎么会变成这样的结局，那还不如让阴兵抓走死的比较痛快一点。

　　死小妞这时说道：“别慌，那是死虫子，先镇定下来对付老鬼精，我想想脱身的办法！”

　　死虫子？定睛一瞧，靠，果然都是死的。一个个僵在女尸雪白的胸脯上一动不动，犹如点缀了无数红色的玛瑙饰品，让这具诱人的胴体看起来更美妙动人。我拍着胸口跟大嘴荣和小滚刀说：“别怕，别怕，都是死虫子。”

　　女尸脸上又闪过一抹诡异的笑容，胸脯上的死虫子，忽然有几只动了！


第161章 棺底玄机

　　这种诡异的变化，让我们仨立刻又吓尿了！

　　糯米变成死虫子，而死虫子居然又复活，太他妈的离谱了。这玩意不用太多，有那么一两只足够要了我们仨人的小命！

　　大嘴荣都不敢再往包里掏东西，把背包从身上卸下来猛地砸向女尸脸孔。然后惊声叫着要小滚刀拿油灯！小滚刀还算冷静，弯腰把罐头盒端起来，反手泼到女尸胸脯上，自制的灯头还燃烧着，落在灯油上，呼地烧着，将这几只刚复活的血蛙虫裹进火焰之中。

　　女尸似乎被烧痛了，双眉紧蹙，随即眸子里闪现一丝杀气。于是我们仨突然被一股无形的力量给揪住，脑门狠狠撞在一块。我的那个天哪，脑子里一阵阵发晕，看到眼前直冒星星。还没醒过来，又感觉喉咙一紧，吸不进气来。

　　“用尿试一试！”死小妞急忙跟我叫道。

　　虽然我现在四肢不能动弹，但死小妞帮我伸手解开了裤子，妈的，刚才吓尿了，现在竟然没了尿意。可是当哥们一阵窒息后，感觉到了死亡前的恐怖来临，不由自主就撒出一泡尿。尽管不多，正好撒了死娘们一脸！

　　蓦地喉咙一松，我们仨一块捂着脖子一边剧烈咳嗽，一边拼命地往肺里吸气，再差一点，我们就集体完蛋了。

　　“趁她这会儿暂时使不出力气，赶快逃！”死小妞叫道。

　　我于是举起双手，跟他们俩大声说道：“推棺盖！”三个人一齐伸手用力，棺盖嚓地挪开一条缝子，我在死小妞灵力帮助下，首先窜出棺材，然后一手一个将他们俩拉出来。正好在这时，看到散落在尸体两侧的死虫子，一个个都复活了！

　　我们慌忙将棺盖推上，顿时眼前一黑，半点光都没了，又变成了睁眼瞎。

　　“虫子估计都死在了墓室，我们还是原路逃出去吧！”小滚刀在黑暗中大叫一句。

　　大嘴荣出奇的没有跟他抬杠，附和道：“我看行！”

　　话音刚落，城墙上的灯火又亮了。我们仨对望一眼，灯火只要一亮，说明死娘们又要搞什么动作。果然，城门颤颤巍巍的动起来，我们不由张大嘴巴，眼看着厚重的石门吱呀呀发出沉重的嘶叫声，砰地一声关闭。我们仨立刻傻眼，这等于破灭了我们最后一丝生还的希望！

　　“妈的！”小滚刀咬牙切齿的骂了一句。

　　咕咚咕咚，身后发出撞击棺盖的声音。我们仨一齐回头，发现棺盖似乎受到血蛙虫的冲击，正在不住颤动。这死玩意体积那么小，力气竟然挺大，再加上死娘们如果恢复了元气，棺盖一开，我们可就跑不脱了。

　　“别乱跑了，进另一副棺材。利用她丈夫的尸体，要挟她罢手！”死小妞口气狠厉的说。

　　进另一副棺材的提议，遭到他们俩的否决。大嘴荣说先跑到城门口再想办法，城墙虽高，总有办法爬上去的。小滚刀也同意这个主意，跟着大嘴荣下了台子。我叫了两句，他们俩死活不敢再进棺材了，哥们也没辙，只有一个人跑到对面棺材跟前，用力推棺盖。可是一个人推不动，死小妞还好元气未尽，帮了我一把，将这只棺盖推出能够容人的一个斜角。

　　刚好这时，大嘴荣和小滚刀发出惊天动地的叫声，我回头一看，妈呀，死在盆地边的血蛙虫全部复活，正朝这边迅速爬过来。两个小子抱头往回跑，被我接应上台。他们刚站定脚跟，女尸这口棺材盖，也咚地一声巨响，掀翻在地上，顺着台子斜坡滑落下去了。

　　“快进这口棺材！”我大叫一句。抱住大嘴荣，帮他爬进去，他反过身拉我们进来。在我们用力合住棺盖一刹那，已经有几只血蛙虫爬到棺材上，被棺盖压扁，发出惨厉的呱呱叫声。

　　我们在黑暗中不住粗喘，刚才进的太急，都没来及看清里面啥状况。不过闻着有一股霉腐的气味，心说这口棺材里的尸体，肯定腐烂了。喘了一会儿后，小滚刀拿出手机摁亮手电筒，果然不出所料，里面躺着一具骷髅，衣物什么的早就腐蚀干净了。

　　那说明，这个死人魂魄没在墓里，我们不由松口气。从这种棺材格局上来看，应该是个夫妻合葬的架势，右侧这口棺材里的女尸，是这具骷髅的夫人。这混蛋到底是谁啊，如此挥霍，修建了一座这么辉煌的地宫坟墓？其实这倒是其次，他的夫人太美了，这小子艳福不浅啊！

　　合住棺盖后，外面听不到任何声音了，我们全都蹲下来，靠在石壁上喘气。在明亮的手机灯光下，发现棺材里的陪葬品基本上没留下东西，只有几串铜钱，还有骷髅胸口上一只木架，两只手骨还紧紧的托着。这只木架外表涂抹了防腐的黑色颜料，有两尺多长，一尺宽，看形状是一只摆放物品的托架。

　　在小滚刀脚边，我们又发现了烟丝和烟灰，确定是民国那个老狐狸来过这里，是他拿走了棺材里大部分陪葬品，以及这只托架上的东西。而这件东西，可能是整个地宫最有价值的物品。

　　到底是什么呢？这就难以猜测了，留给我们一个神秘的想象空间。

　　“你们看这怎么回事？”小滚刀指着烟灰说。

　　大嘴荣皱眉道：“烟灰还能怎么样，你小子又发哪门子神经？”

　　死小妞却看出了毛病，跟我说：“烟灰整齐而断，棺材底有玄机，我看是两块石板拼成的！”

　　小滚刀没好气骂道：“放屁，你睁大狗眼看看，烟灰怎么会出现这么整齐的一个边缘？”

　　我跟大嘴荣探过脑袋，小滚刀又把手机放低了一些，这才发现，烟灰整齐的边缘处，是一条极为细小的缝隙，如果不是烟灰夹在其中，根本瞧不出来的。两张石板整齐的，恐怕连根针都扎不下去。

　　“我明白了，棺材底一定有通道，老狐狸是从这里逃走的，难怪死娘们没有拦住他！”我拍了下脑门说。

　　“应该是这样，老狐狸在打开石板的时候正好弹下烟灰，合上后就出现了这种情况。”大嘴荣点头道。

　　“只是这木架上放着什么宝贝，被老狐狸拿走了？”小滚刀挠着头，一脸的可惜神色。


第162章 天坑

　　有道是三个臭皮匠，抵上一个诸葛亮，何况哥们身上还有个死小妞。我们四个仔细一搜，在尸骨右侧肩膀下，找到了一个茶杯口那么大的凹洞。凹洞里积满了衣物和丝织品腐烂的杂质，要不是死小妞眼尖，很容易被忽略。

　　把杂物全部挖干净，才看清凹洞其实是被重物砸击出来的，我们猜测这不是开始就有的，而是老狐狸找到了机关所在。大嘴荣伸出三根手指刚好插进去，用力朝前后左右四个方向各扳动一下。

　　“喀”地一声响，那条极细的石缝向两侧打开了一指多宽的缝子。凹洞果然是机关开启处！

　　一股混合了潮湿的泥土气息，顿时扑鼻冲上来。我们侧头等了一下，小滚刀才能手机放在缝口上，这光亮也太弱了，况且缝隙又窄，看不清下面是什么状况。小滚刀和大嘴荣各自伸进手指，朝不同方向往回扳动，石板缓缓发着沉闷的“吱喳”声，向两侧打开了！

　　下面是一个三尺宽的竖井洞，由于没有远距离照明物，根本看不清下面有多深。井洞四壁参差不齐露出石头尖角，工艺显得颇为粗糙。但洞壁左侧上，每隔一米都出现一个深深凹洞，看样子这是一条简单的梯阶。

　　石头尖角上看到了烟灰，确定老狐狸真是从这里下去了。我急忙掏出那张图纸，一看果然是工匠逃生道的位置。当下大嘴荣打着打火机伸下去，测试一下空气质量，火头燃烧的很正常，大嘴荣跟我们俩说，他有钻这种隧道逃生的经验，所以他当先锋，让我们跟在后面。如果遇到什么危险，不用管他，我们俩赶快回到棺材里。

　　大嘴荣拿出他的手机，摁亮了手电筒，后背靠着洞壁，双手攀住石头缝隙，脚踩凹洞小心翼翼的往下一步一个台阶的，慢慢下去了。因为井洞空间狭小，人被卡在里面反倒是挺安全，唯独要注意的是脚下，只要稳住不滑，那就没危险。

　　小滚刀是第二个下去的，下去之前恋恋不舍的回头看了一眼，叹口气说：“可惜我们跑得太快，都没顾上那几件值钱的玩意。就拿了一把破铜钱，唉！”

　　我推了他一把：“能保住小命就不错了，快走吧。”

　　我最后一个下来后，没敢把石板合上，唯恐下面遇到危险，好及时逃回石棺内。不过这份担心是多余了，往下一路平安，这条井洞也没有想象中深，大概只有四五十米的深度就到了底部。

　　底部是一个天然溶洞，站在地面上，刚好能够直起腰来。而脚下一片工具，全是青铜制品，这应该是工匠当时挖洞所用的玩意。这些的人毅力简直是太大了，挖空了一座山腹后，又往下挖出几十米的井洞，成功逃进这个溶洞内。

　　可是当我们往前走了几步后，突然看到遍地的骸骨，登时一颗心就沉到了底。这意味着当年那些工匠，走到这里后筋疲力尽，最终全部累死或是饿死在此处了！

　　正在灰心之际，死小妞说：“前面有烟灰，并且还有个深坑，只要沿着那只老狐狸的踪迹走，估计有希望出去。”

　　我跟大嘴荣和小滚刀挥挥手，接着往前走过去。前面依旧骸骨不时出现，可见当年动用的工匠有多大规模。走了几步，前面地上果然出现了烟灰，也看到了一个深有十几米的天坑，这在地下溶洞内，是很自然的现象。不过，深坑边缘的石头上，有一层层水纹的痕迹，如果没猜错的话，这在以前很可能是一个水潭。

　　有水潭那就对了，没有水反而不正常。这种神龙升天局，若是没有水来盘活，那就是一条死龙。可是这个水潭干涸后，这条龙还是死了，也就代表着这个王侯后代的没落。

　　绕过天坑，对面只有一条狭窄的山缝，并且这里已经没尸骨了，往里越走越窄，最后变成了死路。我们喘着气掉头返回来，坐在坑沿上休息。

　　小滚刀垂头丧气地说：“恐怕是没路了，老狐狸可能就是这些尸骨中的一个。”

　　大嘴荣摇摇头：“不见得。他们临死时相差两千多年，身上的衣物腐烂程度也会不一样。咱们一路走过来，没有发现与众不同的尸骨，说明老狐狸肯定逃出去了。”

　　我也赞同大嘴荣的说法：“老狐狸这么狡猾，肯定不会这么容易死掉。咱们休息一会儿，接着找他的线索。”

　　现在疲累加灰心，他们俩都没懒得斗嘴了，这样哥们也乐得耳根清净。喘了一会儿后，小滚刀从包里拿出最后一瓶水，咸鸭蛋就不吃了，那玩意太咸，解饿同时也给我们增加饮水负担。谁都不敢多喝，只喝了两大口，剩下半瓶让小滚刀再装起来。

　　休息一会儿后，我们分头在四周找了一遍，再没找到老狐狸的踪迹。死小妞提议下天坑，因为烟灰就在坑沿上断绝了，除非这里有出路，否则，那就是老狐狸化成了一股烟从石缝逃出去了。

　　天坑太深了，有六七层楼那么高，并且坑壁陡峭直削，估计攀着石缝能够下去，可是找不到出路想上来，凭我们目前的体力，那可就难了。大嘴荣和小滚刀不太同意下去，我跟他们俩说，这次我一个人下去瞅瞅，如果没出路，我自己有办法爬出来。

　　于是又在死小妞的帮助下，有惊无险的下到了坑底。底部覆盖着一层厚厚的已经干涸凝固的泥土，那应该是当年的淤泥。我拿着大嘴荣的手机，来回寻找，靠，烟灰越来越多，再往前找了几米，出现了一个大洞口！

　　“呜呼，哈哈……这是水潭当年的水源口子，一定是通往外面的。”死小妞起初一阵狂笑，吓我一大跳。这死丫头，什么毛病，呜呼后就哈哈，别人如果听到还以为是刚从精神病院出来的病号。

　　我随即喜出望外的跟大嘴荣和小滚刀招招手，这俩小子才慢慢地爬下来。这次我打头，首先钻进洞口。口子不大，只有一米多直径，可是进去之后发现里面挺宽敞，是一条斜斜往上的隧道。

　　走了大概半个小时，终于在黑暗的隧道里，看到了一缕久违了的阳光，我们仨不禁相互拥抱在一块欢呼雀跃！

　　死小妞大叫：“太没节操了，你们三个大男人居然抱的这么紧……”


第163章 夜登“神龙”顶

　　洞口出现在谷底一条干涸的河床内，猜想当年是河水从这条隧道灌入，形成了山腹底部那个水潭。不知道什么时候这条河断流，导致水潭干涸。也正因为这样，我们才得以逃出生天。

　　此刻是早上八点多，我们墓里折腾了一天一夜。

　　就在我们躺在草地上休息时，不远处居然出现了一只野山羊，让小滚刀立马坐起身，一脸的馋色。这小子最好野味这口，况且我们都饿了整整一天了。他掏出匕首，猫着腰慢慢向山羊靠近。当山羊惊觉后，刚撒腿要跑时，这小子挥手掷出匕首，正中野山羊颈部。那只山羊哀嚎一声，但仍然拼命往前逃奔。

　　小滚刀往地上一躺说：“大嘴，你去捡死羊，然后剥皮。王林去捡柴。”这小子跟我们分工后，闭上眼睛看样子要睡着。

　　“你凭什么指挥我们？”大嘴荣不干了，“想吃羊肉自己捡去，老子没工夫。”

　　“那大家都饿着吧，我是一点力气都没了，先睡个……”说到这儿，小滚刀鼾声响起，这就睡着了。

　　哥们体力也早透支了，全仗着死小妞的帮忙，才勉强支撑到现在。听到鼾声的诱惑，连话都懒得说，直接一闭眼睛，进入梦乡。我们足足睡了七个多小时，到了下午四点才醒。小滚刀跟大嘴荣斗了两句嘴，才跑出老远，把死羊提回来，在附近找到了一条小溪，剥皮开膛，扒了内脏。我和大嘴荣捡了干柴，架起来烧烤。

　　现在有水喝了，一人先垫了一颗咸蛋，等羊肉烤熟了，小滚刀拿出那瓶没喝完的西凤酒，一人整了几口，感觉这个爽啊，这一辈子从来没吃过这么香的羊肉，一辈子也从来没喝过这么香的白酒。

　　吃饱喝足，我们便开始寻找上山的道路，现在已经下午六点，一会儿天黑后就不容易找路了。四处寻找时，死小妞不住跟我说，这片地气嗅着相当熟悉，虽然没来过，但肯定距她以前居住的地方不远。我抬头看着这座“神龙”山，心说余墨轩的老巢估计就在山顶上。

　　这个山谷太大了，转了一个多小时，也没转遍，并且四处山壁陡峭，想要爬上去简直比登天还要难。正当我们丧气时，看到了草丛里三具尸体，已经腐烂了一大半，身上背包以及物品都很完整。看样子死亡时间并不长，于是我们从背包里翻了翻，找出一大堆登山工具，头灯、手电、刀具、登山绳，这无疑在黑暗中看到了光明！

　　三个人中除了我没有登山经验外，他们俩可是经常在山里跑，有登山绳就不愁爬上这座高山。不过哥们也不怕，有死小妞这件法宝，做任何危险行动，其实比他们俩更安全。我们唯恐白天爬山，会被上面的人发现，就等到入黑。又吃了几块剩羊肉，按照死小妞的交代，在每个人手臂上画了遁字诀，这才开始爬山。

　　这次小滚刀带头，戴上头灯拿上登山绳，在前面钉岩钉，让我们在下面跟着往上爬。夜里攀岩虽然风险大，但他们俩都不是普通人，我也在死小妞的灵力保护中，三个小时后，将要十二点时，我们攀上了峰顶！

　　我们上到峰顶之前，就全部关闭了头灯，摸黑爬上去，然后先躲在一块大石后往外窥探。

　　“啊，啊，啊，啊啊啊啊……”死小妞这时突然怪叫起来，吓得我毛骨悚然，差点没仰身摔下山去。

　　“妞儿，你犯病了？”

　　“放屁，我没病犯什么病？我太激动了，这是我曾经住了很久很久的地方，我终于又回来了！”死小妞说到最后，语声都哽咽了。

　　“啊！这真是余墨轩的老窝？太好了，一举两得，救回萧影，再找到解决末兮的法子。”我高兴地说道。

　　“想得美，女魔头就是瞎了双眼，你们三个都斗不过她。”死小妞哼了一声说。

　　“切，我一个人都把她眼睛搞瞎了，有什么斗不过的，她又不是那只老鬼精。”我这又不是吹的，事实胜于雄辩。

　　“你那是误打误撞好不好？像这种低级失误，她一辈子估计就会出现这么一次，绝不会给你第二次机会！”死小妞口气严厉地说道。

　　“好好好，我们不跟她斗，做次贼怎么样？”

　　“你想让我带路去偷东西？”死小妞很聪明的，一猜就中。

　　“当然还有萧影。”

　　“那就要等一会儿。女魔头白天睡觉，子时中开始炼鬼，基本上每天如此，从不间断。在她炼鬼期间，会把自己封闭在禁室内，只要没有大的动静，是绝对不会出门的。有两个男人轮流值夜，功夫都是很好的，据说是她姘头当年收的徒弟。”死小妞详细介绍余墨轩的生活习惯。

　　“姘头？难道就是砍断铁索的那个王八蛋？”我一怔问道。

　　“那时候我在睡觉，没看到这个人，估计就是。长得很帅是不是？”

　　“帅个屁，反正没我好看。”其实哥们说谎，那王八蛋绝对比我帅。

　　死小妞吃吃笑道：“你这是心里有怨气。两个男人绝对都挺帅，就因为女魔头看上他们长相才没下杀手。他们的师父就是当年女魔头爱上的那个鬼宗弟子，当她把一切炼鬼术搞到手后，反而杀死了姘头，霸占了这座山。十个弟子被杀了八个，就留下了这两个模样讨喜欢的。”

　　靠，这死娘们太心狠手辣了。要不是那个鬼宗弟子帮她求情，她一个养尸后人绝对不可能拜入鬼宗门下。这他妈的白眼狼啊！

　　这时大嘴荣和小滚刀嘀咕着要去前面瞅瞅去，我拉住他们俩，看看手机上时间，还差十分钟才到十二点。于是跟他们说，这就是余墨轩老窝所在，再等一会儿，死娘们会闭关炼鬼耆，到时候我们再动手。并且嘱咐他们，不要再出声了。

　　大嘴荣和小滚刀一听，往大石下又缩了缩身子，吓得连屁都不敢放一个。

　　我又问死小妞：“你在这里住了多久？”

　　“八年了！”这三个字里，听起来包含了无数心酸。

　　“对了，你当年到底是怎么死的，又是怎么被余墨轩给抓到的？”上次在绝户寨她没顾上回答这个问题，一直拖到现在都没说过。

　　“你管我怎么死的，我不说，我不说，我不说，我不说……”死小妞突然变得很激动，让我一愣，她当时难道死的很惨吗？


第164章 走错门

　　十二点过后，死小妞说了声走吧，我小声招呼大嘴荣和小滚刀，摸黑朝前面走过去。死小妞在这里住了八年，虽然不准离开山顶一步，但对这座山头上的一草一木，无不烂熟于心。在她带领下，绕过设有陷阱并且是一片养尸地的树林，前面就是余墨轩的住处，有十几间木屋。

　　山峰北侧是唯一出口，那边有座木屋，是那两个男人轮流值守的地方。而十几间屋子，分布在峰顶中心地带，按照奇门遁甲布置，外围是八座木屋将中心几间屋子围起来，余墨轩又增加了八门推移术，八座木屋会按照时间推移而产生变化，生门可能变死门，开门可能变杜门，就连死小妞都很难确定，某个时辰，这八座木屋会变成什么门。

　　余墨轩就住在中心几间屋子里，炼鬼禁室和书房也在其中，想要得到她养尸画魂的秘密，必须要从外面八间屋子其中一间通过。这也就跟玩转左轮手枪差不多，里面子弹可能就有一发，但你不知道会不会“幸运”中奖。

　　哥们感觉自己的运气太正了，但凡倒霉这种“幸运”，必定会降临在我身上。我问她，萧影会关在什么地方。死小妞说，这几年内，女魔头从外面抓到过不少人害死在这里，一般都会关在外围木屋中。至于害死之后，把他们魂魄弄到了哪儿，她就不得而知了。

　　死小妞随后又嘱咐一句，女魔头瞎了一只眼睛，不知道这几天有没心情继续炼鬼，所以我们必须要谨慎小心。

　　听了这句，哥们心头打个突，死娘们都恨死我了，如果被她逮到，不知道会受到什么折磨。

　　夜色下，前面一片黑乎乎的木屋，依稀能够看到一圈轮廓黑影，在寂静的黑暗里，散发着一股诡秘而又令人心悸的气息。回头北望，两个男人应该在山口处值守，也就是悬桥的位置。死小妞说，他们一个叫毕宫，一个叫赵松山，这几年在女魔头的调教下，无论功夫和邪术，都非常厉害，最好不要惊动了他们俩。

　　大嘴荣和小滚刀停下脚步，低声跟我商量，从哪个房间进入。我嘘了一声，压低声音跟他们说：“一切听我安排，记住大家不要走散。遇到危险立刻回到刚才崖边，沿绳子下去。如果万一走散，我们都回到山腹底部那个水潭里碰头！”

　　他们俩应了一声，我然后让死小妞确定该进哪间房门。她沉吟良久说：“没有女魔头的布置图，很难算计其中变化。不过按照山峰八门九星的方位，正南应该是生门，我们只有试试了。”

　　于是我挥挥手，带着大嘴荣和小滚刀，从这圈木屋左侧绕过去，来到正南方向。这附近地势似乎经过人工清理，平坦开阔，外围则是一圈树木。

　　我们尽管走路没发出什么声响，但余墨轩什么人啊，如果这时候没闭关，肯定会有所察觉。死小妞也猜测，她可能在闭关炼鬼，让我进屋时尽量小心就行了。我问屋里有没陷阱，死小妞说没有，只是八个空屋子，不过要是进错了门，就永远出不来了。

　　我心头一凛，小心翼翼的走到正南这间屋门前面，伸手将门轻轻推开。一股冷风从中呼地扑出，吹在身上不由打个冷战。这股冷风中夹杂着丝丝幽香，闻到鼻子里说不出的舒服。不是空屋子吗，跟哪儿来的香气？

　　“看样子没事，这种香味是女魔头为了掩盖炼鬼的臭味用的一种香料。”死小妞说。

　　“那这股冷风有点诡异啊。”我盯着黑乎乎的屋子，不敢贸然进去。

　　“诡异个屁，屋后还有门，风应该是从对面门缝刮进来的。”

　　“哦，但愿死娘们别放屁，否则被风送过来……”我一边嘴上胡扯，一边蹑手蹑脚走了进去。

　　大嘴荣和小滚刀紧跟其后，我们仨刚站定脚跟，身后的门忽地快速关上了。小滚刀不安地问：“情况不妙啊，门怎么自己关上了？”

　　我正要开口，死小妞吃惊地说道：“算错了，这不是生门，是伤门！”

　　“你个死丫头，我说不对劲……”

　　“不要吵，我正在计算……咦，大嘴荣和小滚刀人呢？”

　　我听了这话大吃一惊，急忙转身摸了一把，大嘴荣和小滚刀果然不见。靠，就算进错了门，也不可能在这一瞬间把人给玩消失吧，你以为是星际之门，把他们玩到太空了？顾不上被发现了，立刻打开头灯，四处一看，屋子里空空荡荡，除了我之外，一根人毛都没有。

　　你大爷不开花的，他们俩哪去了？

　　“不要慌，这是八门推移的一种神奇手法，大嘴荣和小滚刀可能到了另一间屋子里。”死小妞安慰我说。

　　“我什么时候慌了，你太小瞧我大爷我了。”我说着一个箭步走到对面，就要推开通往里面的门。可是伸出手却愣住了，刚才还有的门，什么时候突然消失了？

　　“八门推移，死、惊、伤三门是没有出路的。”死小妞叹口气。

　　“妈的，老子一把火烧了她的狗窝！”我拿出打火机，木屋所用的木材都未剥皮，现在早风干了，应该容易点着。

　　“千万不要，这样会把我们烧死在里面的。”死小妞惊声阻止。

　　“那我撞……”哥们跑回来飞身朝屋门上撞去，结果差点没把骨架撞散，也没能把门撞开。

　　“你剩点力气吧，等我算计好了，再想办法出去。”

　　我揉着肩膀往地上一坐，心里把余墨轩十八代祖宗挨个问候一遍，整的这种八门推移太他妈变态了。

　　“小山狗，你终于来了！哈哈哈！”

　　此时突然从屋子上空传来一阵女人的狂笑声，我一听就认出是余墨轩，当时浑身汗毛根根竖起来。死娘们没闭关，她原来等着哥们入彀！她把抓萧影来到这儿，不就是要将我们引过来我们一网打尽吗？

　　哥们尽管从悬桥上摔下去，又在古墓里九死一生，可是终究还是没能逃过死娘们的算计！


第165章 穿山透壁

　　死小妞一听到昔日主人的声音，立刻噤如寒蝉，连个屁都不敢放了。可能唯恐被她发现了行藏，这会儿正缩在茧窝里发抖呢。

　　到了这种地步，我反而没了压力，冷哼一声道：“笑个屁，瞎了一只狗眼，居然还能笑得出来，你真是一朵奇葩！”

　　“你……”死娘们登时被气的咬牙切齿，说不出话来。

　　我得意的冷笑道：“咱们做笔交易吧。你放了萧影和我那两位朋友，我就不烧你的狗窝。不然，今晚这里会夷为平地！”

　　“你很可笑你知不知道？死到临头居然还跟我做交易。我这屋子水火不侵，坚逾金铁，就算大罗金仙来了，都无法帮你逃出去！哈哈哈！”

　　哥们被她笑的一阵脸红，第一次感到在对方面前那么幼稚，跟一个小孩似的，异想天开。

　　余墨轩笑完又接着说道：“你如果把画魂秘籍还给我，我或许会考虑杀死你们后，将魂魄画入僵尸。否则的话，你们就等着魂飞魄散吧！”

　　画魂秘籍我跟大嘴荣看过都记牢了其中内容后，在离开南都时烧成灰，还个毛线。我冷哼一声说：“鬼宗有规矩，不许鬼耆擅伤人命，你最好别用鬼耆来对付大爷我。”

　　“白痴！”死小妞忽然开口骂了我一句。

　　“我真是没见过你像你这么白痴的猪头，我要杀你还用得着鬼耆吗？给你三分钟考虑时间，如果不还秘籍，我会让你经历一次生不如死的痛苦记忆！”死娘们说到最后一句，充满了无限杀意。

　　靠，死丫头居然跟她混蛋主人一起骂哥们是白痴，我就白痴了，你们能怎么样？我一挺胸脯子怒道：“别他妈的唧唧歪歪，光说不练，你就瞎了秘籍这份心，动手吧！”

　　“好，你别后悔！”余墨轩气呼呼的说完这句后，便没了任何声息。

　　我也做好了必死的准备，知道这次不可能再有奇迹发生了，于是跟死小妞说：“妞儿，你待会儿瞅个机会赶紧逃吧，我打算壮烈牺牲在这儿。”

　　“壮烈个屁，我正想办法呢，少跟我废话！”死小妞没好气的骂了一句。

　　我不由苦笑，还有什么办法，死娘们绝对不用鬼耆，就能治我于死地。但转念想想，我跑不了，死丫头一样也跑不了，她想办法就让她想去吧。我伸手在口袋里攥住了那只木盒，临死前都没看到里面是什么东西，太遗憾了，并且拱手送给了死娘们，更感窝囊。又摸到了铜钱，心里一阵安慰，古人死后都有铜钱陪葬，哥们死后也有这种待遇，死的也不算很寒酸。

　　正在这时，忽然发现屋顶一角闪烁出两团绿光，顿时心头一紧，死娘们还是动用了死鬼，就是不知道是不是鬼耆。紧跟着，屋顶四周布满了绿光，顿感整个屋子内布满了浓厚的阴寒气息，头灯“叭”一声爆裂熄灭！

　　靠，好不容易搞到的头灯又报废了，这是作孽啊，这种头灯看起来很值钱的。哥们气的五脏六腑都要炸了，往口袋里一摸，叉叉的，居然一张符都没有了。没有符不怕，哥们用通灵术，刚捏好手诀才要念咒，死小妞这时开口阻止。

　　“你又猪头了，这么多阴魂，用通灵术找死啊？”

　　“不用通灵术，那就是等死！”我没好气反驳道。

　　“你怕什么，遁字诀还有效，它们暂时看不到你。刚才我想到了这个布局的漏洞，东南方属火，而屋子材质是木头，这个方位并不是水火不侵。找准方位，在地上用血写‘灵火咒’一道，然后再用打火机点火，肯定会烧着！”

　　我一愣：“你现在不怕把我烧死了？”

　　“屋子一旦着火，会形成木火通明，驱鬼荡邪之局，门便能打开……”

　　死小妞刚说到这儿，屋子里的阴气愈来愈浓，冻的我四肢麻木，感觉皮肤隐隐生疼。一团团绿光，慢慢从屋顶游下来，将哥们层层包围住。这样想去东南方做法，那也不成了，看来死娘们早就料到了这一招。

　　“不好，这不是简单的阴灵杀阵，而是利用鬼气要剥你的皮！”死小妞失声叫道。

　　我勒个叉叉，听到最后差点没吓尿。死娘们要用鬼气剥皮，这让哥们不由想到在那个地下仓库中晾干的人皮，顿觉一阵毛骨悚然。咕嘟一声吞了口口水问：“那该怎么办？”

　　死小妞口气极其无奈地说道：“我想不到破解的办法，因为女魔头的手法太过刁端，她很多邪术都瞒着我跟小泽的。”

　　哥们心里一下凉到底，感觉身周的阴气就像化作了粘稠的液体一样，把我包裹起来，想要耸下肩头都非常困难。并且，皮肤生疼的感觉越来越严重，已经有了被剥皮的痛苦滋味，看样子它们是要把哥们人皮生生的揭起来！

　　“对不起，我不是万能的，这次再也不能帮你摆平难题了。”死小妞哀叹一声，然后又接着道：“临死之前，我告诉你我是怎么死的吧，不然你死后我肯定会灰飞烟灭，再没机会了。我是……”

　　“现在先不要说，等会儿被剥皮感到痛苦的时候，你再给我讲这个故事，让我分散注意力。”我打断了她，跟着问她：“记得你当时教过我一种‘穿山透壁’的法术，能不能穿出鬼气这道墙？”说完之后，后颈痛得厉害，似乎有块皮被揭开了！

　　“理论是可以，但需要用土捏成钢镚一样厚度的山峰形状，再祭六甲……”

　　呃，这时感到全身的皮要被揭起来，痛的冷汗直流，咬牙忍住疼痛说：“你就说，现在用铜钱可不可以？”

　　“对，你身上有远古铜钱，可以代替捏土成峰，也省去了祭六甲神的步骤。快在脚底写穿透二字！”死小妞兴奋地说道。

　　她话音一落，一道阴凉气息在手足上流动，能让我在巨大的鬼气压迫中抬起脚，并且咬破手指在两只脚底各写一个字：“穿”和“透”。然后再从口袋里摸出一枚铜钱，用血在钱币孔洞上一按，捏诀念道：“不山，玉山，壁连，软如杨花，薄如纸叶。吾剑一指，急速开越……啊！”

　　念到这儿，身上的皮被揭起了一大片，全身一阵抽搐，痛的我忍不住大声惨叫，差点没晕过去。这他妈的是活剥，谁要是能忍住这种痛楚，我叫他爷爷！

　　“我给你疗伤，你快接着把咒语念完！”死小妞惊声说道。


第166章 火烧木屋

　　死小妞所谓的疗伤，其实是给我止痛，她的灵力的确很神奇，刚才痛的死去活来的感觉，立刻在这片阴凉气息抚摸下，轻缓了很多。我立刻把咒语补完：“吾奉三山九侯先生律令摄！”

　　最后摄字一出口，手上这枚铜钱孔洞上，血光一闪，然后带着我整个人从鬼气压迫中穿出去，顿感一身轻松。但动作大了，引发皮开之处疼痛欲死，一个踉跄俯冲到对面墙角，伸手扶住墙，头上的汗真的可以用汗如雨下来形容。

　　“我帮你愈合皮肉，你快在脚下写灵火咒文！”死小妞急道。

　　随着她说完，阴凉气息就像在伤口上涂抹了一层止痛药膏一样，疼痛的感觉逐渐消失。我蹲下身子，用手指上的鲜血在地上快速写出灵火咒。然后拿出打火机打着火，这时鬼气又从身后围聚过来，慌忙在干燥的树皮上一点，嘭地一声响，火苗子窜起多高。就像遇到了汽油一样，熊熊燃烧起来。

　　鬼是怕火的，更怕灵火，所谓的灵火，就是刚才哥们写的那道咒符，并且添加了阳血的威力。更何况，屋子里的八门推移被破解，这个屋子位置马上变回原有的生门，不适合鬼魂久留。这些死鬼轰然逃散，瞬间没了影踪。

　　“哼，你以为烧着了屋子就可以逃出去吗？休想，我要把你烧死在里面，烧死在里面！”死娘们歇斯底里的叫道，明显被激怒了，她可是夸下海口自己的屋子是水火不侵，结果被哥们烧着，那不是打打脸吗？

　　我这人太不厚道了，为毛不给人家留点脸面呢？

　　“快跑！”死小妞大声催道。

　　这还用你说，哥们拔腿往外侧门口跑去，结果呼的一声，大火迅速蔓延到了门上，封堵了出路。瞬间热浪逼过来，将哥们眉毛和头发都烤卷曲了，吓得慌忙往后撤退。但此刻火势已经窜到屋顶，再燃烧到对面，基本上整个屋子陷入火海，一阵阵灼热感袭来，有种要被烧焦的痛楚！

　　“回头往里冲，解开裤子，亮出你的牙签……”

　　我一愣，这是啥意思，想让哥们太监还是咋地？我一捂裤裆骂道：“死丫头，什么时候你还……”

　　“我让你撒尿！”

　　一语点醒梦中人，死娘们这是又用邪法借火围攻，唯一破解的法子，就是用污秽物。这其实不管是道法还是邪法，同样都怕污秽物。并且这种火跟普通的火是不一样的，看似凶猛，其实外表那是受法咒在支撑，不然不可能跟点着汽油一样迅速波及。所以用污秽物，就能将法咒之火熄灭，然后会发现，原来的火势并不大。

　　我一咬牙拉开裤子，就亮出了被死小妞嘲笑的牙签，痛痛快快的撒了一泡尿。为毛痛快？因为本来快吓尿了，正强忍着尿意呢。

　　首先对面墙壁上的火萎下来，接着四周火势跟着熄灭，最后只剩下东南角上，燃烧着拳头大小的一团火光。也不必往外跑了，反正还要救萧影，估计她被关在里头。于是往前一个箭步，猛力撞在内侧门上。经过火烧后，这门板根本不经撞，喀喇一声就给撞散了，又破了死娘们一句鬼话：“坚逾金铁”！

　　冲出木板门的一刻，感到身上已经不痛了，在死小妞灵力的快速疗伤下，肉皮全部愈合。

　　“先停下，看看情况再过去！”死小妞提醒道。

　　我急忙停住脚步，从口袋里拿出一只手电筒，没想到打开后耀眼明亮，是一把强光手电，清晰地看到眼前的光景。一圈木屋形成一道外墙，将里面围成一个院子，中心有四五间木屋，全都熄着灯，漆黑一片。

　　死娘们这时候也不说话了，不知道是不是气死了。死小妞跟我说，最左侧的一间是女魔头的卧室，中间是三间是餐厅和书房，右侧是炼鬼禁室。别看屋子不大，禁室内住了四五只鬼，只有她和小泽是鬼帅，剩下的三只是鬼将。还有刚才那群鬼魂，属于收集来还没开发的准鬼耆，所以可以用它们来杀人。这群乌合之众，就住在禁室地下，受到鬼耆的看管。

　　女魔头既然没炼鬼，这时肯定在书房，她不到睡觉的时候是不会回房的。现在沉寂无声，不是被气死了，而是在屋里以逸待劳，等着哥们冲进去进圈套的。至于萧影，死小妞猜测，可能被关押在餐厅，除了这地方外，卧室、书房和禁室，是不允许任何外人进入的。

　　所以死小妞交代，直接奔左数第二间房，门外两米外有个石墩，女魔头吃完晚饭经常坐在这里乘凉。到时候她会帮我搬起这块有几百斤的石头，将中间木屋砸烂，攻女魔头一个措手不及，然后趁乱进入餐厅去救人！

　　正要动手时，忽然左右各响起一阵开门声，大嘴荣和小滚刀从里面踉踉跄跄的跑出来。大嘴荣鼻青脸肿，酒糟鼻子本来就大，现在都变成大个洋葱。小滚刀脸上倒没伤，而是光着膀子，手里提着裤子，好像刚才被扒光了衣服，模样非常狼狈。看到他们俩都活着，我立刻松了口气。

　　俩小子头灯没坏掉，看到我各叫一声，慌忙朝这边跑过来。我跟他们俩向前面木屋两侧指了指，意思是分头进击，让死娘们首尾难顾。然后撒腿跑到石墩跟前，死小妞大叫一声“起”，可是却没搬起来。

　　“死小泽，是她压着石头！”死小妞不忿的骂道。

　　我仔细一看，一条黑气盘踞在石墩上，现在也不敢念咒进冥途，唯恐遭了死娘们的黑手。于是压低了声音说：“小泽，我知道是你，鄢皓凝就在我身上，你帮我们干掉女魔头吧！”

　　“笨蛋，说话这么大声，满世界都听到了！”死小妞气的咬牙切齿骂我。

　　小泽轻细的声音飘进我的耳朵：“笨蛋，你干嘛把这个秘密随便说出来？你告诉小凝，我不是不帮忙，现在被女魔头咒语控制，身不由己。你的朋友被关在禁室内，三个鬼将在看押……”说到这儿突然没了声音。

　　“快闪开！”死小妞一声大喝。


第167章 摘眼球

　　小泽在此时发动了闪电袭击，尽管我躲的够快，脖子上还是被她爪子划出一道口子，鲜血顿时滴滴答答的落下来。大嘴荣和小滚刀见我受伤，掉头朝我这边跑回来，我连忙跟他们俩指了指最右侧的那间房，并且示意不用管我。

　　大嘴荣和小滚刀对望一眼，大嘴荣本来就跑向右侧，于是又转身跑过去，小滚刀跟我点点头，转向奔往禁室。

　　这时小泽再次袭到，一条黑气伴随着一股巨大的冷风涌过来。鬼帅的真正厉害，哥们已经领教过一次了，一旦全力施展鬼术，根本抵挡不住的。

　　死小妞用尽力气帮我扑倒在一边，躲过致命一击，气喘吁吁的说：“快跟我念咒语。”

　　我也不管什么意思了，便跟着她念道：“敕招阴鬼，速赴坛庭，听吾号令，妄者罚刑。三山九侯律令摄，定身！”

　　身前阴气忽然减弱，让我全身感到一阵轻松，心里不由纳闷，这几句咒语，难道是驱使鬼耆的？果然死小妞简单跟我解释，这是女魔头控制鬼耆的法咒，一旦念出，尽管不是主人，但在短暂时间内，能够让鬼耆听令。

　　死小妞趁现在元气未尽，让我赶快爬起身，抱起这块大石墩往木屋上砸去。而在这一刻，大嘴荣和小滚刀已经跑到右侧禁室，推门进去了。俩小子刚一进门，就听各叫一声，几乎与石墩砸中木屋墙壁同时，倒飞了出来。

　　靠，就像两只死小鸡一样被丢出门，狼狈地摔在地上。

　　“轰隆”一声巨响，木屋中间墙壁被砸开一个大洞，但木屋并没有倒塌，看来建造的挺结实。这个大洞正处于书房位置，没想到死娘们很沉得住气，这都没把她砸出来。当哥们才要跑过去看大嘴荣和小滚刀时，右侧禁室发出了死娘们的话语声。

　　“哼，小凝你个贱人，果然真在这只狗身上躲着。我正四处找你不到，你竟然自动送上门来，这次再别想逃了！”死娘们口气充满了无穷恨意，不过躲在禁室里却不露面。

　　死小妞此刻基本上不剩多少元气了，有气无力的跟我苦笑：“你个笨蛋，刚才说的话她都听到了。今天必须要杀死她，不然这件事流传到鬼宗，咱们就算逃到天涯海角，都逃不过一死的！”

　　我心头一热，点头道：“放心吧，我死都不会让他们伤害到你！”说着大踏步走到大嘴荣和小滚刀身边。

　　“你少拿哄萧影那种老套的甜言蜜语来对付我，我不管那么多，只要杀死女魔头就行了！”

　　汗，这丫头，我这句话是出自肺腑的。但哥们还是用舌头舔了舔嘴唇，不甜啊。

　　大嘴荣和小滚刀哼哼唧唧的从地上爬起来，俩小子模样比刚才更不堪入目，灰头土脸的，一齐指着那间屋子说：“萧影在里面！”

　　我点点头问：“她没事吧？”

　　“好像还活着。”小滚刀挠头说。

　　大嘴荣一巴掌打在他脑瓜上：“活着就是活着，有什么好像的？”

　　小滚刀一捂脑袋，脸有惭色的说：“刚才都没看清怎么回事，就被踢出来了。诶，你个王八蛋，你刚才看清楚了吗？”

　　大嘴荣一捂脸：“我先看到了余墨轩，然后飞出来一霎那才看到萧影也在屋子里。”

　　这俩小子也够丢脸的，进门啥情况没看清楚，就被死娘们一脚踹出来。我拍拍他们俩肩膀，说：“你们在这里接应，我进去瞧瞧。”当下大踏步走到禁室门口，现在门展开着，里面亮着一盏昏黄的油灯，在强光手电光芒下，油灯亮光显得微不足道。

　　余墨轩站在屋子中央，左侧墙壁上用铁链拷着一个女孩，闭着眼睛，一动不动的蜷缩在地上。三条黑气挡在门口，显然就是三只鬼将了。这女孩当然是萧影，头发散乱，脸色极为苍白憔悴，看到这模样，哥们忽然感到一阵心疼。

　　死娘们额头上斜斜缠了条绷带，刚好护住被刺瞎的左眼。在手电强光与昏暗油灯光亮交替之下，显得极为狰狞，尤其那只完好的右眼，喷射出一道凌厉的仇恨目光，让哥们心头一紧，背脊上不住冒凉气。

　　她左手拿着一只白色的瓷盘，上面摆放了纱布、镊子以及散发着浓郁酒精气味的药棉。右手上拿着一把明晃晃的手术刀，狠狠盯了我片刻后，忽然脸上闪过一丝让人寒到心底的笑意：“不用紧张，我不会杀死她的，我只要她一只眼球让我复明。”

　　听了这话，我头皮都麻了，死娘们真他妈心底阴狠，居然要摘萧影一只眼球来报复我。

　　“一人做事一人当，你眼睛是我弄瞎的，放了她，来摘我的眼球吧。”哥们大义凛然道。

　　死娘们冷笑着摇头：“你错了，我不单单是为了报仇，而是真的要复明，必须要一颗女人的眼球。这个小贱人眼睛很大，刚好符合我的条件。你不用这么大方，待会儿，你是要死的，别以为死小凝懂得我的法咒，就能让你像反控鱼灵一样如鱼得水。还有外面那两头猪，一样都要死！”

　　这番话说的轻描淡写，好像摘人眼球与杀人报复，都不是什么大不了的事情。我才要开口，死小妞跟我说：“三只鬼将实力较弱，以你现在第四种通灵境界，有希望搞定他们。让他们帮忙造反！”

　　正巧这时大嘴荣和小滚刀不放心的走过来，俩小子一听自己在对方嘴里是猪，立刻就火了，小滚刀骂道：“放你家的狗臭屁，我要是猪，那你就是母猪！”

　　我趁机闭眼念咒，进入冥途。一搜之下，连小泽和三只鬼将全都拉了进来。三只鬼将也是清一色女鬼，看来女魔头不养男鬼，她们仨都怒目瞪视着哥们，看样子马上会动手。虽然鬼将实力稍弱，可是三个联手，也是不容小觑的。

　　小泽叹口气说：“其实刚才，我只是暂时封了一下身子，这之后一直在假装不能动弹。”

　　“师姐，你……”三只鬼将一起怒目转向她。

　　小泽跟她们仨苦笑道：“做鬼耆不能入地府轮回投胎，已经够苦了，还要我们去参加斗鬼，一旦失败便是必死的命运。这就是小凝要逃的原因，你们难道不想活下去吗？”


第168章 鬼耆叛徒

　　原以为是一场苦战，没想到小泽反倒是帮我做说客，在游说这三只鬼将。现在感觉小泽这鬼妞越来越可爱了，跟死小妞一样的讨人喜欢。怎么看这鬼妞怎么像小泽玛利亚，呃，哥们只是在网上看过她的照片，从来木有看过她的AV……

　　三只鬼将沉默了，各自低下头，她们最清楚鬼耆的凄惨命运是什么。做不了胜者，那只有死路一条。而鬼宗各路鬼耆可谓高手如云，想要在众多高手中脱颖而出，简直比登天还难。这也是为什么到现在鬼宗没有出现鬼王和鬼后的原因，失败后都被杀死了，斗了这么多年，一直在循环延续着这样一个悲剧，没有一只鬼耆能笑到最后！

　　死小妞应该是鬼宗第一个叛逃的鬼耆，逃的也是非常成功。这无疑给她们作出了一个榜样，鬼耆并不是只有任由宰割的命运，还有反抗挣扎的自由。

　　我这时趁机推波助澜：“杀死余墨轩，你们就自由了。虽然不能投胎，起码能够自由自在的做一只鬼！”

　　有时候话不用多，恰到好处最给力，三只鬼将看来是动心了，抬起头看着小泽，其中一只咬唇说：“可是主人很厉害，我怕杀不死她！”

　　“你们不用管，趁现在她无瑕分身，你们赶快逃出‘龙头山’，找个深山躲起来，剩下的事由我来做！”小泽神色坚决地说。

　　三只鬼将相互对望一眼，彼此用眼神交流后，各自点头说：“好，我们听师姐的，师姐要小心！”

　　小泽脸上立刻露出放心的表情，跟我眨眨眼，哥们马上退出冥途。张开眼就愣住了，大嘴荣和小滚刀居然都在屋子里，并且是趴在地上，都跟死猪差不多，不过比死猪强点，起码活着。

　　“刚才女魔头要动手摘眼球，大嘴荣和小滚刀奋不顾身冲进去帮忙，都被打倒了。”死小妞跟我解说刚才发生了什么事。

　　“反了，反了，你们要去哪里，给我回来！”死娘们突然勃然大怒，我猜到是三只鬼将悄悄溜走了。死娘们立马把左手瓷盘丢下，在地上摔了个粉碎，捏诀念咒：“敕招阴鬼……”

　　死小妞立刻叫道：“跟我念咒……”

　　我虽然念的晚，但语速加快，等死娘们最后说到律令摄这仨字时，我也跟上了。两种相同的驱鬼咒语撞车，等于相互抵消，转头看到三条黑气飘出了外面八座木屋这道墙。跟着死娘们“啊”的惊呼一声，随即怒骂道：“小泽你个贱人，竟然也反了！”

　　我回过头看到死娘们已经跳到对面墙根下，脖子上有几条鲜红的血痕，肯定是小泽留下的记号。

　　这时大嘴荣和小滚刀蓦地在地上同时窜起来，这俩小子也不是废物，暂时被打倒在地，现在缓过劲来，如同猛虎出洞般扑向死娘们。死小妞叫我赶紧去救萧影，哥们一个箭步冲进去，伸手拉住铁链傻眼了，这玩意扯不断啊。

　　“大笨蛋，钥匙在书房里，快去拿！”小泽在我耳边低声叫道。

　　这会儿大嘴荣和小滚刀扑到了死娘们，三个人在地上翻来滚去的扭动厮打，就像三个泼妇在打架。我也顾不上出手帮忙了，再说这种乱势中出手搞不好会误伤了同伴。于是抬头一瞧，发现左侧墙壁上有扇门通往隔壁，当即推门进去。

　　过去看到这就是书房了，占据了两间屋子，四壁摆满了书架，上面满满都是古籍。那个大石墩砸倒了门口一侧两排书架，又滚到对面，砸到一排书架，地上到处都是书，一片狼藉。死小妞说，女魔头钥匙肯定藏着抽屉里，于是奔到书桌前，抽开抽屉果然看到有把钥匙，急忙拿到手就要回到隔壁。

　　“先别走，去找那本书！”死小妞一下提醒我，按照她的指点，跳过倒塌的书架，在西北斜角内，找到了一只外表雕刻了青龙白虎的红漆木箱。上面有这两种神兽看守，死小妞当然是不敢靠近了。

　　木箱上了锁，于是冲进对面餐厅，找到一把菜刀回来，猛力将木箱盖砍的稀巴烂。伸手在里面一摸，是一册发黄的古本书籍。往口袋里一揣，跑回到禁室，这时候发现死娘们、大嘴荣和小滚刀三个不在屋里，不知道跑到哪儿去了。

　　先帮萧影打开手脚上的镣铐，然后伸手在她人中上掐了一会儿，她噗地吐出一口浊气，慢慢睁开眼睛。迷茫的看着我半天才问：“这是哪儿？我怎么在这里？”低头看到脚边的铁链，吓得一缩身子，满脸警惕的说：“你想干什么？”

　　我苦笑道：“我能怎么样，我是救你的，又不是玩囚禁。”

　　萧影脸上微微一红，噗嗤笑道：“我是逗你玩的。”

　　晕倒，都什么时候了，你个丫头还逗我玩？真是服了她的调皮性格，急忙拉她起来说：“快找大嘴荣和小滚刀去！”

　　“他们也来了吗？”萧影一边问，一边跟着我跑出屋子。

　　院子里黑漆漆静悄悄的，显然他们已经跑了出去，于是拉着她出了外侧木屋，隐隐听到从北边传来奔跑的声音，拿手电一照，立刻让我们俩愣住了。有个披头散发的女孩，正在慢慢朝我们走过来，在强烈的光芒照射下，微眯了双眼，一副毫不畏惧的模样。这个女孩居然是黄娟！

　　她是怎么来到这儿的？让哥们疑惑不解。

　　萧影皱眉问道：“是黄娟吗？”

　　黄娟一声不响的走过来，面容呆滞无情，看着像一具行尸走肉，浑身散发着一股诡秘的气息。

　　“这不是真正的黄娟，跟末兮很相似。”死小妞此刻说话声，显得非常虚弱。

　　我吃了一惊，难道又是用鱼灵做出来的活死人？死娘们不仅把萧影拐到了这里，还把黄娟也杀死了，带着她的魂魄回到龙头山，做成了眼前的假活人？

　　“啊……快跑！”正在这时，大嘴荣和小滚刀杀猪一样在北面大声喊叫着，晃动着两点头灯，从黑暗里跑出来，正急速奔向我们这儿。

　　我跟萧影不由转头，突然黄娟趁我们分神之际，猛地冲到跟前，伸出两只手叉向我们俩脖子。她此刻一张脸上，布满了狰狞可怖的表情，一对眼珠瞪得像两只鸡蛋，放射出狠毒的目光！


第169章 活僵尸

　　萧影挥臂格挡，可是万没想到，黄娟的臂力大得惊人，反倒是把萧影的胳膊撞到了一边，痛的她一皱眉头，跟着我们俩同时被掐住了脖子。这只手相当冰冷，冰的我感觉连骨头都挂霜了！

　　这是跟末兮一个类型的吗，压根不是！

　　死小妞吃惊地叫道：“我明白了，这是僵尸，活僵尸！”

　　这句话犹如五雷轰顶，一下子让我想到画魂这俩字，死娘们终于搞成功了，四夫人做出来的都是废品，而现在这个黄娟，却是一个活生生的僵尸，因为从手上的冰冷程度可以感受到，这绝不是活人！

　　而末兮他们六个身上还是有温度的。

　　是不是真的活僵尸，那只有把黄娟杀死后，才能得知真相，如果变回一具僵尸，说明我们猜测是对的。

　　可是黄娟不给我们这种机会了，死小妞现在又到了油尽灯枯的地步，一点忙都帮不上，眼看我们俩给掐的，眼珠子暴突，舌头都伸出老长，马上就要嗝屁了。

　　还好大嘴荣和小滚刀赶到及时，一个用石工锥在黄娟脑袋上敲了一下，一个伸臂扳住她的脖子往后力扯。黄娟手指一松，让我们俩在死亡边缘挣脱出来，捂着脖子一边剧烈咳嗽，一边大口大口往肺里吸气。

　　但黄娟猛地一转身，将搂着脖子的小滚刀甩出两丈多远，一巴掌将大嘴荣打趴在地上。那一巴掌，是真叫狠，让大嘴荣一头栽下去，抽动几下双腿就不动了。我跟萧影大吃一惊，别被一巴掌拍死了，赶紧蹲下身将大嘴荣拼命拉过来。

　　“用石工锥还是管用的，快用这东西对付黄娟！”死小妞说道。

　　我这还没来得及查探大嘴荣是否活着，黄娟一个飞扑，将我和萧影都扑倒了。这种活僵尸可怕之处，在于身体不僵，像活人一样动作灵活，却又拥有比僵尸大的力气。我勒个叉叉，这死三八把我们俩摁在地上，又给掐住了脖子。

　　“你们两个快帮我这一号试验品，杀死他们四个人！”这时候从不远处传来死娘们的叫声，让哥们一下心底凉透，一个活僵尸就够送我们上路了，根本用不着她这两个姘头。

　　一阵脚步声快速朝这边移动过来，落在地上的手电筒，依然亮着，在贴地的光柱中，看到两个人距离我们只有五十米不到。

　　小滚刀骂骂咧咧的爬起来，大嘴荣竟然出奇晃了晃脑袋，跟着爬起身。看到我们俩快被掐死了，二话不说，抡起石工锥又在黄娟脑门上敲了一下，并且左手撒出一把糯米。黄娟连挨两下痛击，又遭到糯米触身，痛的一咧嘴，放开我们俩向后飞退了几步。正巧小滚刀跑过来，贴地来了个扫堂腿，将黄娟扫倒在地。

　　大嘴荣大叫一声快跑，小滚刀非常机灵，没做第二次攻击，撒腿跑到我们跟前。大嘴荣满脸惊惧地说：“这简直不是人，我们斗不过的，赶快逃吧！”靠，你哪只眼睛看她像人了？

　　我点下头，反正萧影和秘术到手，杀不杀死死娘们不重要，重要的是先保命。至于死小妞会被鬼宗追杀，以后再想办法。我从地上捡起手电，跟他们仨一齐往东侧崖边跑过去。那两个男人拼命追过来，他们的速度非常快，让我相信死小妞说的是真的，这俩王八蛋真不是好惹的玩意。

　　他们快还比不上黄娟，这三八后发先至，旋风一样从他们俩身边掠过，当真快逾奔马，很快就追到了屁股后头。大嘴荣翻转身子，挺着石工锥迎向奔跑而来的黄娟，大声叫道：“你们先走！”

　　死三八明显怕了石工锥，嗖地一下从他身边绕过去，一把揪住了萧影的肩膀。她是看错人了，以为女人软弱，其实我们四个人当中，萧影功夫最好。但功夫再好，也比不上活僵尸，萧影肩头一沉，瞬即将这只手从衣袖内脱出来，跟着一个漂亮的原地转圈，将上衣脱了下来，往前一撩，这件上衣立刻罩在了黄娟脑袋上。

　　大嘴荣也赶紧跑过来，那边两个男人基本上快追到跟前了，我们趁黄娟目不能见物之际，撒腿往前又跑出几十米，等她再追过来时，差十几米就到了崖边。

　　小滚刀一咬牙，飞身跃起凌空一脚踢中黄娟的胸口，然后借力一个侧翻，朝南边跑了。黄娟气的七窍冒烟，跟在他屁股后头就追。我们一愣，小滚刀这是舍身引敌，要让我们脱身。

　　大嘴荣见他这么做，于是深吸一口气说：“王林你快带萧影走，我跟小滚刀会有办法逃下去的，咱们水潭里碰头！”

　　“喂……”我叫了一声，大嘴荣已经轮着石工锥迎着那两个男人跑上去了。随即三个人交上手，大嘴荣当然敌不过，被踹了两脚，但这小子也挺机灵，掉头把这俩人往北边引过去。

　　我跟萧影气喘吁吁的对望一眼，居然这一瞬间我们彼此明白了对方心意，那就是回去帮他们俩。可是刚刚起步，却发现余墨轩这死娘们从黑暗中跑出来，一边跑一边大声叫道：“今天你谁都跑不掉的，谁也跑不掉的！”一只独眼中冒着愤怒的火光，左手攥着一条扭动挣扎的黑气，情形十分的诡异和瘆人。

　　“快跑，快跑！”小泽声嘶力竭的叫道，声音就发自死娘们手中的黑气上。

　　我不由吃了一惊，小泽被抓住了，看样子难逃一死。死小妞这时叹口气说：“你做决定，现在跑还有一丝机会，如果再晚半刻，都会死！”她这声叹息我明白，是为小泽发自内心的伤感。

　　我们俩再次对望一眼，萧影突然脸色一正说：“我们死了不要紧，末兮母女还在等着我们。为了顾全大局，还是走吧！”她说完左右两边各看一眼，表情中充满了愧意。

　　这种时候已经不容许有任何犹豫了，留下是全军覆没，走还能再救末兮一条命。哥们一咬牙，只要做一次不顾义气的事了，一言不发拉住萧影掉头奔到崖边，攀住绳子往崖下滑落！


第170章 绝壁逃生

　　我们上来时，就做足了逃生准备，以防下崖时被砍断绳子，所以在崖下几米处，还挂了一条副绳，避免这条绳子承受不住四个人的重量，再往下不远处又挂一条副绳。所以当滑下几米，我们俩刚抓住了副绳后，主绳就被死娘们弄断。

　　“摔死是便宜了你们！”死娘们充满了恨意的话语声从上面飘落下来，她以为我们是必死无疑。

　　我吁口气冷笑道：“我不会占你便宜的，有本事接着来吧！”本来不开口，死娘们以为我们摔死，会得以顺利逃生。但哥们心有不甘，非要气气她不可，这是其一。第二个开口的原因，是想继续引她追过来，这样能够增加大嘴荣和小滚刀的逃生系数。

　　死娘们听到我们没死，气的大声怒吼，叫声都变嘶哑了。我打开手电往上照去，只见死娘们趴在崖边上，披头散发，满脸愤怒以及的表情，在夜色里显得非常狰狞。那只独眼瞪得像西瓜那么大，我勒个叉叉，虽然有点夸张，但也从来没见过人的眼珠可以瞪这么大的。

　　“你等着，我杀不死你，誓不为人！”死娘们一声怒吼，突然从崖边窜身跳下来。

　　看着她在夜空中犹如一只展开了双翼的蝙蝠一样，我跟萧影都不由吓傻了，她这是要干嘛，不会是扑下来跟你我们俩同归于尽吧？我跟下面萧影大声说抓紧绳子，双脚在石壁上一撑，盯着死娘们的落点，随时准备向两边荡漾躲开她的攻击。

　　没想到我们想错了，死娘们准确的落到副绳上端，双手一伸就抓住了绳子，靠，她是要借我们绳子追下来！

　　她抓住绳子之后，来回游荡才卸掉了下冲的势头，让我们也跟着像荡秋千似的，在石壁上左右摇摆，一颗心登时都悬到了嗓子眼。副绳承受两个人的重量已经很勉强了，再加上死娘们，绳子张力已经达到了极限。

　　“萧影，你快转到另一条副绳上！”我一边往下滑，一边低头大叫，那条副绳就在萧影的脚下。

　　死娘们此刻发现了这个情况，双脚在石壁一撑，向左侧用力荡漾。萧影刚好下去探出身子，却被突然荡开，差点把她甩出去，情形当真险到了极点。不过待这条绳子荡回来时，距离旁边那条副绳还有两米多远时，萧影双脚在石壁上一点，撒手跃开。

　　这一下让哥们不禁张大口，呼吸都停止了，万一抓不到旁边绳子，跌下去可就是粉身碎骨的结果！

　　我担心是多余的，萧影轻身功夫比死娘们一点都不逊色，并且心理素质也相当强大，加上夜里看不到下面情况，这在心理上亦有不小的帮助。看到她稳稳的抓住了另外一条副绳，在石壁前左右摇荡，让我悬起的一颗心放落肚子。此刻山风一吹，发现身上凉飕飕的，出满了冷汗！

　　萧影抬头跟我眨眨眼，做个OK手势，然后迅速往下滑落。我这一分神停在半空片刻，没注意到死娘们居然都追到了头顶上，吓得我慌忙往下滑。

　　这种刺激的逃亡情景，只有在电影上见到过，根本想不到哥们有一天会变成这种剧情的主角。

　　死小妞刚才一直没有开口，现在情况基本上稳定了，才说：“相信我之前说的话了吧，女魔头是很厉害的。虽然鬼耆全都叛徒，等于断了她的两条臂膀，但要时刻注意她会使出其他邪术……”

　　她刚说到这儿，忽然下面绳子呼呼燃起一团火光，在脚下五六米处给烧断了。下面大段的绳子坠落谷底，幸好哥们及时刹车，不然就会跟着断绳一块掉下去了。心头一阵砰砰狂跳跳，身上又出了一层冷汗。抬头看到死娘们又放出一只黄纸叠出来的玩意，嘴里念着咒语，顿时头就大了。就像那句话，流氓不可怕，就怕流氓有文化！

　　这尼玛不玩鬼耆，给大爷我玩邪术，还不如玩鬼耆呢！

　　这时萧影在下面叫了一声，低头发现她甩动自己这根绳子荡过来，正好让我伸手抓住，也顾不上手心疼痛，拼命往下滑落。突然一声鸟叫在头顶上响起，急忙抬头，只见一只比乌鸦个头大点的黑鸟，展翅朝我脸孔飞过来，速度跟火箭似的，立刻吓得我低下脑袋。但这只死玩意冲到脸前，伸出尖长的鸟嘴，啄向哥们左眼。

　　我吃惊的闭眼朝一边躲开，这一慌差点松开了绳子。死小妞急道：“她这种邪术叫‘呼风化鸟’，其实就是用黄纸折出的一只鸟随风变化出来的，不明就里的人，肯定中招。破解办法很简单，只须对准黑鸟不住吹气！”

　　靠，什么时候，你个死丫头还有心情跟我解释的这么详细，只说破解办法不就得了。我急忙睁开眼，发现黑鸟又飞过来，鸟嘴距离哥们左眼珠只有半尺不到。你大爷不开花，死娘们瞎了左眼，看来对哥们这只左眼也是念念不忘。于是猛力鼓起一口气吹出，黑鸟翅膀扑棱棱扇了几下，在半空中停住了。我接着又连吹几口气，黑鸟就像遇到了狂风一样，倒栽跟头向后飘飞而去，最终消失了踪影。

　　“小凝你个贱人，又是你破了我的法术，待会儿抓到你，让你尝尝‘地火焚魂’的滋味！”死娘们咬牙狠狠地说道。

　　现在逃命要紧，哥们也不跟她斗嘴了，快速往下滑落。死娘们又使出了几种邪术，都被死小妞用极为简单直接的法子给破掉，气的死娘们在上面哇哇狂吼。用了不到二十多分钟的时间，终于有惊无险的滑落到谷底，死娘们也攀上我们这条副绳，但距离地面还有几十米的高度。

　　我拉住萧影往前就跑，进入那条干涸的河床，一路狂奔到进入水潭的水道口钻进去。死娘们速度也挺快，我们刚出了水潭底部，她也距离不远了。我身上还带着一条短绳和岩钉，这都是之前做好的准备，立刻跟萧影爬上坑沿。

　　我们俩收了绳子，站在上面弯着腰大口粗喘，看到死娘们从底部入口钻出来，以为她耗了大半夜的力气，徒手肯定爬不上来。谁知这死娘们非常强悍，手指攀住石缝，犹如狸猫一样灵活，往上快速爬上。

　　萧影脸上变色道：“还有其他藏身地点吗？”

　　哥们一耷拉脑袋：“有，上面是一座古墓！”


第171章 减胎阴灵

　　提起古墓，哥们这会儿还心有余悸，那只老鬼精，简直太变态了。只有她老公石棺才是最安全的地方，除此之外处处都是火坑。就算老鬼精不阻拦我们，可是内城城门关闭，我们也逃不出去啊。

　　想到这儿，忽然眼前一亮，我们这次是带着登山绳过来的，可以爬过城墙！

　　于是不等萧影再说什么，拉住她一口气跑到那条竖井洞下，先让她爬上去，我跟在下面断后。死娘们追过来后，在下面倒没出手，这娘们不是傻瓜，把我们打下来，那势必会将她砸下去的。

　　萧影尽管被囚禁了两天，但体力依旧比我都好，她很快到了顶部，先进入石棺内。这段时间我小声把里面情况跟她说了，她也经历了不少恐怖场面，对于一具尸骨倒没那么害怕。趴在洞口处，把气喘吁吁快要透支的我拉上去，死娘们距离我们只有三米不到。

　　我们俩一边一个用力将石板合上，下面没有打开石板的机关，又一起坐在上面压住，死娘们就算有七头六臂都不可能打开。我们这才放心的靠在石壁上喘气，想着待会儿恢复了体力，逃出九重城墙，回到墓门那儿想办法。

　　刚喘了几口，死娘们在下面咕咚咕咚的开始砸石板了，势道挺猛烈，震的哥们屁股有点发麻。开始还担心她会把石板给敲碎了，但过了一会儿后，下面没了动静，我们又松了口气。

　　萧影问起我们怎么找到这儿的，哥们于是把情况一说，这丫头满脸的感激神色，又说起大嘴荣和小滚刀可能遭遇不测，我们俩一阵黯然。要说小滚刀虽然跟我们在一块时间并不长，但都是性情中人，大家在一块没有任何隔阂，跟大嘴荣一样的亲切。想到他们俩为了救我们，牺牲了性命，心里感到挺难过。

　　萧影叹口气说：“其实这次并不是余墨轩要找我们复仇，是我们自己撞在枪口上的。”

　　我一愣：“什么情况？”

　　她跟我说，被萧影拐到山上后，短暂的醒过来一段时间，偷听到余墨轩在跟一个男人说起此事。黄娟其实在八年前，被余墨轩看上，因为她身上有只在母胎中死去的妹妹阴灵，这种情况在医学上叫“自然减胎”，本来是双胞胎姐妹，但在胎盘发育过程中，自然减掉一个，也就是其中一个死亡。可是死去的一个因为特殊原因，阴灵未去，就长久的附在另一个活下来的姐妹身上。

　　这种情况很多见，一般随着孩子成长到十几岁，生气旺盛时，附匿的阴灵会逐渐萎缩化为乌有。不过，被余墨轩看上后，就使用了封魂养魂的邪法，让这只附匿的阴灵不死，并且逐渐成长，慢慢蚕食姐姐的身体，占据了生人眼睛时，基本上距离全部占有为期不远了。

　　可是黄娟随着逐渐被妹妹阴灵侵占身子，被宋兆奇无意发现，不知道要将这只阴灵引出来去做什么。正巧余墨轩回到西安，并没有回山，而是那晚来看看黄娟的成长情况。我们一番大战，她从中渔利，当时便利用阴灵把萧影拐走，故意在咸阳不马上离开，又在山上丢下一只鞋，为的就是把我们引到这里全部杀死。

　　她为毛要在黄娟体内养阴灵啊？那是余墨轩要做画魂的试验。这种减胎阴灵从小附匿在人体中，有着很强的生存和占有欲望，本来是要等到完全侵占了黄娟身体后才收走的，可是那晚是等不及了，所以由萧影给带回山上。后面的事她就不知道了，但根据这具活僵尸的情况，死娘们画魂肯定是成功了，我们看到的不是黄娟，而是妹妹的阴灵与一具僵尸的融合体！

　　太可怕了，其实这种活僵尸不用再进化，单凭目前的状态，已经是相当恐怖。看来死娘们的目标，是冲着旱魃去的。养出一只旱魃，世上还有谁能挡得住？

　　说完这些后，下面竟然一直寂静无声，我好奇地说：“难道死娘们走了？”

　　“什么死娘们，说话这么粗俗！”萧影寒着脸说。

　　“好吧，不说娘们了，死三八行不行？”

　　萧影顿时气的翘了辫子，一副被我打败了的模样：“你随便吧。”

　　“那好，我还是喜欢叫她死娘们！”

　　“好了，好了，我们还是想办法离开这里吧。”萧影翻翻白眼说。

　　我挠挠头说：“不如再等等，确定死娘们如果走了的话，我们还是最好从这里出去，因为墓里有只老鬼精。”

　　萧影听到老鬼精，吓得登时瞪大了一对美目，脸色都变了。古墓里遇鬼不是第一次了，在鬼王墓里，我们四个人对那个死鬼可是记忆犹新，差点没把我们全部搞成陪葬品。

　　死小妞这时忽然惊叫：“不好，女魔头用‘血阴指’邪术，把手指暂时变得钢铁一样坚硬，马上就要打开石板……”

　　正说到这儿，下面石板“嚓”一声，就打开了一条缝子，我们吓得赶紧跳起来，发现石缝下露出十根血淋淋的手指，看着无比血腥和惊悚。萧影弯腰就去扳动石板要合上，但石板嚓地又朝两边打开半尺多宽，死娘们伸手抓住了萧影的手腕。

　　她的手目前是血阴指，到底这玩意什么意思不知道，反正死小妞说跟钢铁一样坚硬，顿时让萧影痛叫一声，眼泪都流出来了。我不等死小妞有什么主意，慌忙解开裤子，不是说不管什么法术都怕污秽物吗，哥们继续来一泡热尿让死娘们尝尝。

　　“啊！王林，你要干什么？！”萧影脸红的扭到一边，顾不上疼痛大声怒喝道。

　　汗，一急忘了现在战友换上美女了，但裤子都已经解开，一泡尿撒在死娘们手上。呃，也同时撒在萧影的手腕上，哥们这会儿想死的心都有了。太混蛋了，我简直是不折不扣的高级混蛋！

　　死娘们哼了一声，抓着萧影的手突然松开，收了回去。我也慌忙把裤子抽起来，还没系好腰带，“啪”地一声，狠狠地挨了萧影一个耳光！

　　死小妞竟然幸灾乐祸的哈哈大笑起来：“死混蛋，你活该，其实你捏住女魔头脉门一样可以让她松手！”


第172章 脱险（一）

　　听了死小妞的话，我恨不得掐死她，为毛不早说，害哥们作出这种丢脸的事？这好像已经构成传说中的猥亵！

　　我哭着脸跟萧影说：“对不起，刚才是为了救你，事急从权……”

　　“别哭哭啼啼的跟个女人似的，快想办法出石棺！”萧影一边用纸巾擦手，一边忍着气说道。

　　我哦了一声，心说哥们啥时候哭哭啼啼了？赶紧站直了身子，举手用力往旁边挪移棺盖。这时候死娘们又将石板打开一半，探出了半个身子。萧影飞起一脚，让死娘们又低头躲下去，但她同时伸手向萧影脚踝上抄去。

　　萧影吓得往后一跳，跟我一块用力将棺盖挪开一条缝子。萧影先让我爬出去，然后右脚在石壁上一点，身子腾空而起，攀住棺材帮翻身出来了，动作非常潇洒。我们俩扭头把棺盖合上，这时才有时间往前看去，城墙上的灯火早熄灭了，整个地宫又恢复一片漆黑静谧的气氛。

　　那堆死虫子依然堆积在那儿，老鬼精的石棺盖子封的严严实实，虽然没任何动静，但哥们却心底不住冒凉气。越是安静，越显得诡异，说不定什么时候，老鬼精会突然出手，将我们俩杀死在这儿。

　　萧影顺着手电光，眼睛看直了，一副无比震惊的表情。不管是谁，第一眼看到如此壮观震撼的地宫，谁都不会无动于衷的。

　　我在短暂时间内打算好了逃生路线，就沿着上次来路跑回，虽然要经过死虫堆，但那是哥们故意要这么做的。于是拉住萧影跑下石台，忽地老鬼精出现了，那条黑气拦住了去路。我们慌忙停住脚步，萧影吓得哧溜躲到了我背后。

　　我回头看了眼石棺，棺盖正在慢慢移开，死娘们马上要出来了。我嘿嘿冷笑道：“不想死就赶快给大爷我让路，不然我后面的保镖管让你魂飞魄散！”哥们这是故意挑拨，让老鬼精去找死娘们。

　　“哼，进此墓者必死！”从黑气上飘出一句带有怒意的话语声。

　　我朝后伸伸大拇指说：“你别吹牛，过去跟我保镖过两手，打得过她再来找我吧！”

　　刚巧这时候死娘们从石棺内爬出来，我连忙又加了一句：“她刚才还侮辱了棺材里的尸骨……”

　　要说这几千年的老鬼不容易骗，不过一提她老公尸骨被侮辱，立刻就沉不住气了，黑气化作千万点繁星消散，瞬间又在死娘们身前出现，迅速聚拢在一起。

　　“死鬼让道，不然叫你魂飞魄散！”死娘们站在台上，瞪着一只狠厉的独眼，挥起血淋淋的爪子，看着比鬼都恐怖。

　　我和萧影趁机快速跑过去，绕过死虫堆爬上台阶。此刻城墙上的灯火蓦地点亮，萧影一下子看清楚了地宫全貌，又显露出一副更为震撼的表情。我回头望了一眼，黑气被打散消失，死娘们得意的往前追过来，可是那堆血蛙虫突然复活，潮水般向死娘们涌过去！

　　哥们头皮一麻，感到有些后怕，这个法子太过大胆，万一刚才被老鬼精拦住，我们俩便是两头受堵，再不可能跑回到石棺内了。萧影也跟着回头，起初看到这些血红发出青蛙叫声的虫子，还感到好奇。我扯了她一把说：“快跑！”

　　死娘们当然也识货，但她错在没有马上返回石棺，还想着来追我们，转身朝正北方跑去。结果遇到黑气阻拦，脚下一个踉跄，跌倒在陶俑缝隙之间。血蛙虫速度多快啊，就这么一瞬间，铺天盖地的追上去，将她整个身子覆盖，不露一丝间隙。

　　我吓的心头咚咚直跳，手脚有些发软，不由自主跟萧影同时停下脚步。只见虫子隆起一个人形形状，此起彼伏，显然死娘们在下面不住扭动挣扎，跟着传出一阵凄厉的惨嚎声。她本事再大，也大不过血蛙虫这种致命的煞星，简直是毁灭性的。可以想象到，血蛙虫从七窍钻入，噬咬脑子时的那种痛苦！

　　你大爷不开花的，想到这里我竟然有股强烈的尿意！

　　“这是什么，这是什么？”萧影满脸恐惧地问。

　　“血蛙虫！”我说出这三个字后，突然想起来我们怎么不跑了？当下拉住她往上就跑，几步上到了平地上，掏出岩钉和绳子。古代幸好没水泥，不过这种夯土层也够坚硬的，钉入岩钉时比钉在石缝里还要费力。

　　我们爬山城墙时，死娘们惨叫声平息，应该被虫子吃光了脑子。站在高处往下瞧看，就见血蛙虫呼啦散开，死娘们静静的趴在陶俑之间一动不动。离的远了，看不到她狰狞的死状。我叹口气，忽然对这死娘们心生一股感慨。

　　“虫子来了，我们快下去！”萧影指着这片血红的虫群，正在往城墙跟前爬过来，吓得面如土色。

　　我摇摇头，拉着她往北就跑。城墙地面也是石板铺成，光滑平整，跑起来畅通无阻。老鬼精似乎活动范围仅限于墓室台阶之下，倒没追到城墙上来。我们快速跑到北边城墙上，用手电照到了那几口歪倒的铜缸，还有两口竖立在原地。于是从此钉上岩钉，沿着绳子滑下去。问萧影身上带什么容器了吗。

　　萧影从包里拿出几只塑料袋，里面还装着食品。这是那天晚上我们回来时给包租婆带的饭，此刻恐怕早闷臭了。我将三个塑料袋全部打开，倒出腐臭的食物，灌了三袋子灯油，跟萧影一口气跑回到墓门前。

　　这会儿血蛙虫已经追过来了，阵阵蛙鸣声非常响亮，萧影吓得脸色苍白，反推着我挤出石门缝子。出来后，我松开她的手停下，将灯油围着门缝洒在地上，拿出打火机点着，不片刻，火势熊熊燃烧起来，将门缝给堵住了。

　　血蛙虫呱呱叫着追到跟前，前头一片没刹住车，全都烧死在火焰里，后面的停在乱石堆上，只能盯着我们却不敢再往前冲了。

　　我顿时吁了口气，擦了一把头上热汗说：“走吧！”


第173章 脱险（二）

　　我们不敢多所停留，因为灯油总有燃尽的时候。跑到洞口处，用登山绳下去。绳子不用长，因为钉上岩钉，可以暂时用绳套吊住身子，再将绳子往下移动，这样虽然危险了一点，但总之是个可行的办法。我们俩在绝壁上提心吊胆的经历了半个小时，终于下到谷底。然后远远逃开这个地方后，才躺在草地上喘气，此刻感觉全身散架，再也站不起来了。

　　如果这时死娘们的两个姘头追过来，我们只有乖乖被杀的份儿，一点力气都没了。

　　渐渐天亮了起来，我们俩恢复了点体力，起来慢慢往前走。如果再能找到一套完整的登山装备，我们就有希望爬出这个山谷。可是希望总是美好的，现实却总是残酷的。往前找了很远，看到了几具尸骨，可是再没找到登山装备。哥们身上这条短绳，下来可以，往上可就难了。

　　转了半天后哥们哑然失笑，那条主绳不是被死娘们弄断了吗？何必到处白费力气。于是我们又回到攀登龙头山的地方。没想到走到跟前，却发现草地上有一具摔的血肉模糊的尸体，看样子是刚死不久。尸体面朝下趴着，从衣服和形体上看，似乎就是砍断悬桥的王八蛋。他竟然从上面摔下来了，让我心头一动，这么说小滚刀是不是还活着？

　　“你看，你看！”萧影忽然指着上面惊声叫道。

　　我慌忙抬头，只见两个黑点，正从上面慢慢往下移动。在朝阳照射下，这两个人依稀就是大嘴荣和小滚刀。他们两个跟我一样，都带了一段短绳以备不时之需。我兴奋地说道：“是他们两个，他们还活着！”说着心头一阵激动，全身都起了唱鸡皮疙瘩！

　　“太好了！”萧影说出这仨字，竟然有些哽咽。

　　俩小子很快到了那条副绳上，攀住滑落下来，在中途看到我们在下面，还打了个招呼。他们落在地面上后，我们四个情不自禁的抱在一块。没经历过这种生死患难，谁都难以体会到这种感动。四个人现在心里恐怕都在想，你们活着简直太好了！

　　很久之后，我们才放开对方，我瞅了瞅他们两个，比昨晚分手时更加狼狈，简直惨不忍睹。从脸上到身上到处是伤口，小滚刀嘴巴高高肿起来，估计是被活僵尸一巴掌给打的。而大嘴荣嘴角都裂了，还在流血，这张嘴看起来比之前更大了，不用张嘴更像鳄鱼了！

　　他们俩一句话没说，往地上一躺再也站不起来。小滚刀哈哈笑着说：“今天是小爷我一生中最辉煌的日子，干掉了一具活僵尸，还跟美女拥抱了一下，哈哈！”

　　“屁，要不是老子及时赶到，你小子早被活僵尸蹂躏死了。”大嘴荣撇嘴道。

　　萧影一脸盈盈笑意说：“我把你们都当哥哥了，以后要抱我，还有机会的。”

　　小滚刀也不跟大嘴荣斗嘴了，立马从地上坐起来叫道：“那再抱一下！”靠，这小子现在倒有力气了。

　　大嘴荣挥手把他拉下来，骂道：“你个色鬼，别糟蹋了萧影妹子！”

　　萧影乐的笑起来，在清晨日晖下，娇美的脸蛋，犹如一朵鲜花绽放般灿烂，明艳动人。我禁不住心头一荡，皱眉问她：“你为什么就提他们俩是哥哥，我呢？”

　　这丫头脸一沉：“你忘了在古墓里做的什么混事吗？还想当哥哥？”

　　哥们立马感到一阵羞愧，耷拉下脑袋说：“不想了。”

　　“不过可以当我弟弟！”这丫头捂着嘴唇笑起来，汗，她又故意耍我！

　　小滚刀瞪大眼珠问：“他做什么混事了？”

　　“别说！”我吓得一颗心都悬到了嗓子眼，急忙叫道。

　　“不说可以，叫声姐姐吧。”萧影抬头望着天空，一脸的得意。

　　哥们心里这个犯愁，明明她比我小两个月，这声姐姐无论如何是叫不出来。凑到她耳边小声说：“回头找个没人地方，我多叫几声行不行？”

　　“不行！”

　　“好吧，姐姐！”叫出口后，哥们羞得脸红燥热，都不敢抬头看他们了。

　　大嘴荣和小滚刀倒是没笑，他们俩不清楚我们谁年龄大，萧影却笑得前仰后合，花枝乱颤。为毛叫花枝乱颤，你看她身上……

　　萧影为了避免我尴尬，不再提这件事了。盘腿往地上一坐，问起大嘴荣和小滚刀怎么脱得险。

　　小滚刀抢在头里跟我们说，那只活僵尸简直太厉害了，他压根连招架之力都没有，被打的仓皇逃窜，可是跑又跑不远，给僵尸爪子抽的遍体鳞伤。幸好这小子运气不错，滚到一个山缝跟前，活僵尸扑过来时竟然掉进去，给卡在里面了。但掐住了他的脖子，他也跑不了。就在这时候，大嘴荣及时赶过来，先用镇尸符镇住了活僵尸，又在她嘴里塞了点糯米，并且用石工锥从头顶刺下，彻底废了这玩意。

　　说完后这小子挠头笑道：“说来小爷真是走运，不然大嘴以后多寂寞啊，连个骂他的人都没有了。”

　　“操你爷爷的，真后悔救你，当时该等你咽气之后再杀活僵尸的。”大嘴荣不忿的骂道。

　　“行了，我不是也救你一命吗？”

　　大嘴荣撇撇嘴：“扯平。”

　　原来，大嘴荣救了小滚刀后，屁股后头那俩王八蛋跟着赶到了，刚好这时背后捅了一刀。要不是小滚刀及时把他推开，这会儿大嘴荣也见阎王去了。接下来二对二，大嘴荣就没那么狼狈，斗了两个回合，他们俩浑身是伤，当然不是敌手。于是拼命跑到崖边，那俩混蛋其中一个跑的有点急，他们俩默契的朝两边跳开，于是这个倒霉的孩子就掉下山崖摔死。剩下一个当时就愣住，掉头往回逃，反被他们俩追上去一顿猛揍，然后用绳子绑了丢在木屋内，点了一把火便下山了。

　　萧影哎呀一声说：“你们俩烧了木屋，岂不是把救末兮的秘术也给烧掉了？”

　　大嘴荣和小滚刀立马一耷拉脑袋，齐声说：“忘了这事。”

　　我嘿嘿笑两声，从口袋里摸出那本古籍，在他们眼前晃了晃说：“哥早拿到手了。”

　　萧影一沉脸：“在我面前不许自称哥！拿来，让姐看看！”


第174章 远古邪术

　　这本古籍还真是古老，是一个手抄本，很多地方残缺不全，少了很多页。并且字体又小，有些小字经过长时间腐蚀，模糊不清，很难辨认。封皮被撕掉了，总纲部分只剩下一角，都不知道里面记载的是什么。

　　死小妞看了几眼说，回去慢慢研究吧，她现在也读不通里面的句子。不过，女魔头能研究出来的东西，她也能。这话说得很自信，因为女魔头所有的本事，她基本上了如指掌，不然今天还不能帮我成功逃进古墓内。

　　我们仨睡到中午，在谷底打到两只野狍子，美美的吃了一顿。然后登上北侧山峰，已经是下午五点多了。休息了一下，便下山拦住一辆去往县城的大巴，真是难得。到了县城又租车回到咸阳，正好这时候包租婆三天不见我们回来，正寻思着要带末兮回南都。

　　我告诉老太太一个好消息，这几天估计就能找到治好末兮的办法了，让老太太着实高兴了一把。当天夜里实在是没精力再去研究这本书，洗个澡躺在床上一觉到天亮。吃过早饭，大嘴荣和小滚刀去附近门诊治疗伤口，有些大口子是需要缝合的。

　　萧影等他们走后，伸手把这五十万的支票要过去，说就当是在古墓里为那件混事做赔偿，以后不再提这事了。好吧，反正目前不会分开，钱在谁手里都一样。哥们实在没钱花了，可以到殡仪馆再找找生意。

　　萧影拿支票去银行办手续，我躺在床上研究这本书。说是我研究，其实不如说是死小妞在琢磨。书上那些句子很拗口，跟文言文不一样，大多句子我都不明白什么意思。死小妞倒是读两句琢磨一会儿，然后再读两句，似乎还能勉强搞清楚讲的是啥。

　　闷了半天，我终于憋不住问她：“这都是什么意思啊？”

　　“我也不知道。”死丫头居然回答的这么无耻。

　　“你不知道，你还读的津津有味，你这是耗子戴眼镜，冒充知识分子呢？”

　　“梆”哥们脑袋在床头上猛撞一下，死小妞发火了：“放屁，我这不正在想吗？很多句子要联系到多种法术，就像一个链条，少一扣都连接不起来。”

　　哥们捂着脑袋，苦着脸说：“那你继续，我看会电视。”

　　“不许看，有噪音我怎么静心去思考？”

　　“我关了声音还不行吗？”

　　“不行，我受到画面诱惑，会忍不住去看的。”

　　晕倒，我现在怎么这么倒霉，夹在死小妞和萧影之间成了受气布袋，让哥们失去了往日男子汉形象！不行，我得找个机会把劣势扳回来，不然这以后还怎么抬得起头？制服死小妞唯一死穴不是威胁赶她走，而是自己精通道法后，不用她帮忙，最起码能跟她平起平坐了吧？至于萧影，哥们以后得多留个心眼，以防掉坑里，大不了分道扬镳，我不跟她混一块。

　　想着想着，我居然睡着了。正睡的迷迷糊糊，突然被死小妞一声呜呼给惊醒，她高兴的跟我说，这本古书是最原始的一本道家秘藏，当时道家开始并不兴盛，并且法术也是来源于巫教。所以最初的道家秘藏内，邪术居多，其实现在称之为邪术，在当时那可是仙术，能够呼风唤雨，让百姓奉为神明！

　　这不由让哥们想起了三国里张角的那本《太平要术》，能够念咒治病，呼风唤雨，不折不扣的一本神书。但那都是传说，估计是罗贯中编出来的。再说张角使出的都是妖术，那不是出自太平要术吗？就算是真的，自古道家神书里，那就有妖术了。

　　死小妞接着讲，正因为是原始秘本，所以很多法术咒语似是而非，经过几千年的变化，道家秘术也在跟着在改变，所以刚开始读起来摸不着头脑。联系到多种道家秘本中的法术后，才重要琢磨出了其中一小部分的含义。这一小部分就包括画魂，而这里面所说的不叫画魂，称为“永生”！

　　这其实并不奇怪，无论是巫教还是道家，不都是一直在追求永生吗？不然炼丹干什么，多少帝王因为想长生不死，结果吃金丹没长生，反而早早就给毒死了。更何况有秦始皇这个例子，徐福这个道家弟子，骗了五百童男童女，漂洋过海造就了日本国的诞生。虽然这都是传说，但哥们总觉得野史是最靠谱的。

　　死小妞说这种永生是一种幻想，但法术却并非十分邪恶，其中就有减胎阴灵占据姐妹身体的办法，让两个灵魂水乳交融，共同变成阴中有阳，阳中有阴的不死灵魄，就此达到长生不老的目的。而另一种就是画魂了，像四夫人手里的秘本中法术，估计是来源于此，但出现了很多变化。这里面交代，要求人死后，必须马上让魂魄返体，再贿赂鬼差，能使此人多活三年的寿命。

　　如果想让此人长生不死，必须要做到以下的法子，可是下面的书页被撕掉了，不知道怎么才能使人长生不死。不过，这也找到了如何让末兮复活的法子。我听了之后精神一振，忙问该怎么办。

　　死小妞说，末兮此刻灵魂封在用鱼肠做成的人皮僵尸内，只要有一口气在，还不算是死人。只要把她尸体找回来，让她魂魄返体，有百分之八十的把握，可以活过来！

　　我愣道：“尸体都过了这么久，不腐烂了吗？再说尸体不新鲜，失去了任何生机，还怎么用来复活？”

　　“这个不用担心。末兮死了那么久，你不见尸体还保持的很好吗？只要不腐烂，这本书里倒是有办法让僵尸恢复生机！”

　　“可是还要回到绝户寨，虽然猫孽挂了，但里面还有大小福寿仔和阴鬼阵，我们有把握把尸体成功带出来吗？”哥们一想到绝户寨，浑身就起鸡皮疙瘩。

　　“这我就不管了，是你要救人，又不是我。要不要回去找回尸体，这是你的事。我要睡觉了……”

　　呃，这还不到中午，你又睡哪门子觉啊，你个死丫头，咒你睡觉睡成驴脑袋！


第175章 鬼气封楼

　　我正在为去绝户寨举棋不定，这时有人敲门，打开门一看是包租婆，两眼红肿，脸上皱纹看起来更多了，仿佛又苍老了十多岁，毫无包租婆那种霸气的神态。这些天老太太每天都在哭，恐怕都快把泪哭干了。

　　哥们看到她这种模样心里忍不住一酸，在此一刻下定决心，去绝户寨！

　　老太太来找我没别的事，就是为了打听末兮什么时候能醒过来。我安慰她老人家，办法有了，但根源还在末兮曾经去过的绝户寨，我要再去一趟摆平这件事。让她老人家不要担心，几天后，末兮一定能够醒过来的。

　　这次是作出了保证，老太太脸上终于露出了一丝欣喜，抹了一把激动的老泪，道谢两句回房了。

　　萧影从银行办完手续回来，我跟把这事一说，她立马瞪圆了黑溜溜大眼珠。那地方给我们的恐怖记忆太深刻了，任谁去过一次，绝不会再去第二次。可是为了末兮和这位可怜的包租婆，我们只有冒险再去一次了。

　　“你看只有咱们俩去，有没有把握做到？”萧影随即恢复了一脸沉着的神色，跟我商量。

　　我苦笑道：“不是咱们俩，是我一个人去。你和大嘴荣还有小滚刀，把包租婆母女照顾好就行了！”

　　“你简直在拿自己的性命开玩笑！”萧影忽然脸色一沉，显得有点生气。

　　“拿一个人性命开玩笑，总胜过拿两个人性命去开玩笑要好。再说你去，可能会成为我的累赘，所以，还是我一个人去比较合适。”哥们立场坚定，不会因为她是美女就会妥协。

　　“哈，我什么时候是累赘了？反倒是你笨手笨脚……”

　　萧影刚说到这儿，大嘴荣和小滚刀推门进来，打断了她的话头。俩小子一脸焦急的神色，小滚刀迫不及待的嚷道：“不好了，出事了。”

　　我们俩一怔：“出什么事了？”

　　大嘴荣接住话头说：“刚才我们回来时路过陈老板饭馆，他又跑出来跟我说，学校出事了，女生宿舍闹鬼，一连三天有两个女生跳楼自杀。并且所有女生都无法出门，只要走进楼道，就会失去方向，最后发现又回到自己的宿舍内，而外面的人也进不去。楼内也没有手机信号，陈老板跟女儿联系不上，不知道小乐现在怎么样了。”

　　我皱眉问：“那他是怎么知道的？”

　　小滚刀说：“他一个老乡在学校做厨师，这两天吓破了胆子，不敢在学校待下去，今天早上跑回咸阳跟他说的。”

　　大嘴荣马上又跟着说：“陈老板求我们帮帮忙，救救她女儿，现在他已经先往学校去了。”

　　我感到纳闷，黄娟体中妹妹阴灵不是已经走了吗，这跟哪儿又蹦出一只鬼来？忽然想到了陶琪，顿时眼前一亮，难道是她？如果是她那就好办了，一个刚死的女鬼，直接用通灵术就能摆平。于是过去跟包租婆打声招呼，我们四个人租车去了西安。

　　到了大学门外，看到围着很多人，陈老板两口子也在外面。他们俩看到我就像见到了救星，慌忙跑过来跟我们说，大学目前封闭，不许任何人进门探望，外面这些人都是学生家属，正在跟学校理论呢。

　　看来学校怕这件事流传到社会上，会造成负面影响，对今后招生不利，所以禁制任何人出入。只是不知道学校是否请了阴阳先生，如果没这方面的安排，那就是拿全校的女生在开玩笑。

　　此路不通，我们只有老办法，跳墙！

　　虽然是大白天，但目前学校注意力全集中女生宿舍和大门这儿，我们四个很轻松的就进来了。学校里静悄悄的，看不到一个人，尽管是白天，仍然让我们察觉到一股很浓重的诡异气息。我跟萧影不由自主对望一眼，似乎我们俩又回到了去年秋天的南都大学，那种恐怖气氛，这辈子在心里都挥之不去。

　　我们毫不停留的直奔女生宿舍，此刻宿舍楼在日光下显得孤零零，犹如秋天落叶散尽，一棵光秃秃的大树呈现出的萧索气息。

　　周围一个人影都没有，我们畅通无阻的来到楼门外。楼门紧闭，从门缝中隐隐透出一股阴寒之气。抬头看看上面窗口，一个个都拉着窗帘，死气沉沉，让我们四个感到一阵心惊，里面的学生到底怎么样了？

　　小滚刀望着楼门嘿嘿一声冷笑，拿出一张符垫在手上推门，结果没有推开。这小子脸上挂不住了，他可是鬼镖局的策魂镖师，居然破不了死鬼封门的手段，那也太没面子了。扬起手上这张符，轻声念道：“混沌浩荡，一气初分。开！”

　　这张黄符应声呼地燃着，唰地甩到门上，然后这小子又去推门。还是那样，两扇门纹丝不动！

　　“靠，你不行别挡着道，让王林来开门。”大嘴荣没好气的说。

　　小滚刀满脸通红的走开，我看了看门口，按说小滚刀用了大金光咒符，就算不是普通死鬼，也该给个面子的，可是为毛就这么生猛呢？我脑子里装了不少死小妞灌输的道术理论，可是实际经验比小滚刀差了很多，我上也是丢脸的后果。想来想去，还是用通灵术吧。

　　想到这儿，当即闭眼念咒，冥途内黑雾缭绕，走出两个满脸鲜血的陌生女鬼，看模样像是摔死的。一问之下，果然是两个抵受不住恐怖压力跳楼摔死的女生，一个死于前晚，一个死于昨晚，因为怨念较重，所以死后没跟尸体离开学校，还在原地驻留。

　　“害你们的那只鬼是什么样子？”我问。

　　两只女鬼都摇摇头，表示没看到，并且到目前也没见过。她们是因为晚上睁开眼会看到一张满是鲜血的狰狞面孔，闭上眼会看到一具非常恐怖的女尸，所以精神饱受摧残，终于崩溃后跳楼。而死后却又受到里面鬼气封锁，无法进入。听她们的意思，里面这只鬼不像是刚死的陶琪，应该是一只猛鬼！

　　可是为毛没搜到它呢？这也太厉害了吧？


第176章 痛恨

　　这只猛鬼没找到，但这两只新死鬼魂因为摔死产生怨念，有几率变成厉鬼，不能坐视不理。于是哥们胡萝卜加大棒，软硬兼施下，让这俩女鬼乖乖听话保证马上进地府投胎。

　　我睁开眼后，大嘴荣、小滚刀和萧影一起问我怎么样，搞定这只鬼没有？他们现在都知道我通灵术很厉害，普通货色一般是手到擒来。

　　我摇头说：“没找到这只鬼，这玩意不是便宜货！”

　　小滚刀切了一声说：“还是我来吧。”说着又拿出一张符，走到门口跟前把我挤开。

　　萧影翻翻白眼珠说：“鬼还有高档品么？”

　　我点点头，煞有介事的跟她说：“好比风岚，她就是一种极品，就跟衣服一样，那属于貂皮大衣！”

　　萧影听了这话，一副差点晕过去的表情。他们现在注意力都集中在门上了，我趁机捂着嘴问死小妞，这是什么情况，怎么就找不到这只死鬼呢？

　　死小妞打个哈欠说：“我以为你现在翅膀硬了，不需要请教我呢。”

　　“哪有，哪有，我好比是张良，你好比是那掉鞋的老头，哥永远都愿意为你去捡那只高跟鞋！”汗，这啥破比喻啊，哥们居然都能想得出来。

　　死小妞噗嗤一声被我逗笑了：“你这张破嘴有时候挺讨厌，但有时候又挺甜，逗的我很开心。看在你愿意为我捡高跟鞋的份上，就告诉你吧，里面这只鬼肯定是一只厉鬼，因为附身后有阳气包裹，是拉不进冥途的。”

　　我恍然大悟，这死玩意可能是附在某一个女生身上，让我通灵不到。没等我问怎么办，死小妞接着说，只有进楼找到这个附身女生，让小滚刀用咒符逼死鬼出来。我们四个人三个都是吃尸鬼饭的，如果搞不定这只鬼，那就死去吧！

　　我一撇嘴说：“可是现在连门都进不去……”

　　“笨蛋，用你和萧影的血融合一起，涂在门上再念金光咒门就会开了！”

　　靠，哥们一定要精通茅山道法，以后不再给死丫头骂笨蛋的机会！我握了握拳头，然后要萧影划破手指，跟我的血一起涂在门上。小滚刀再用一张金光符念咒后，门吱呀向两边打开，登时一股冷风从里涌出，冻得我们四个人全体打个冷战！

　　大嘴荣跟萧影冲我竖竖大拇指，小滚刀假装没看见，抢先冲了进去。进门烧了一张符，跟着先往左侧去查看宿舍。我们仨刚进门，“砰”一声门又关上了，跟着身周涌起阴冷的寒意。

　　此刻小滚刀已经推开一间宿舍门，立刻惊起一片尖叫声！

　　“别怕，我是来救你们的！”小滚刀一边解释一边走进去，谁知他身影刚隐没在门内，接着响起一阵“乒乓”声，小滚刀马上捂着脑袋跑出来，那间宿舍门重重的关上。

　　这小子一脸痛苦样，跟我们说：“她们神志不清，见人就打……”

　　大嘴荣一下子乐了：“你以为她们是女鬼啊，见你就要扒裤子？她们肯定看你不像好人，才会动手打你的。”

　　“放你家狗臭屁，我什么时候被女鬼扒裤子了？”这小子说着脸上神色闪烁，捂着脸就往楼梯上走去。

　　“你昨天不是跟我说过，前晚在那间木屋被女鬼扒了裤子，并且还……”

　　“王八蛋住嘴！你答应不说出去的，太可恶了！”小滚刀恼羞成怒，骂了两句后捂住脑袋蹿上楼梯了。

　　我忽然想起来，前晚这小子从木屋里出来时，手上提着裤子，难道被女鬼轮了不成？这话题有点敏感，对着萧影就不好追问了。萧影当然也不会无聊到自找尴尬，一声不响的跟着小滚刀上楼。

　　看着萧影的背影，我心头一动，急忙跑上去拉住她说：“你容易招惹鬼邪上身，还是跟在我后边吧。”

　　这丫头倒是很听话，点点头就落在我身后。我们四个很快上到二楼，依旧是静悄悄的，一点声音都没有。走廊内光线阴暗，到处弥漫着丝丝阴气，哥们心里莫名的感动一阵紧张。看着两侧数不清的门口，心说跟哪儿找那个被附身的妹子啊？

　　就在这时，其中一间房门吱呀打开，从里面走出一个短发女生，长得很漂亮，简直跟萧影有一拼。我跟大嘴荣和小滚刀几乎一眼就瞧出来，鬼就附在她的身上。满脸晦气不说，眉心发黑，这是鬼附身的最明显特征！

　　这个女生依靠在门框上，一语不发的目光冰冷的盯着我们。我跟小滚刀递个眼色，这小子立马明白，左手攥了张符，快步走到跟前。对付鬼上身，法子是太多了，有只用手印的，有用黄符的，也有用火的，种类繁多，各色都有。

　　小滚刀伸手就去拿女生的右手腕，突然女生往后一撤，抡手“啪”地打了小滚刀一记响亮耳光。这巴掌劲儿够大的，把小滚刀打的原地转三圈，然后咕咚仰天跌倒。我们仨不禁全都愣住，这死鬼够生猛的，连小滚刀都给干倒了！

　　大嘴荣掏出一段红绳就要往前走，那个女生冷笑道：“站住，再往前一步，我要他们两个一起死！”说着一脚踏在正往起爬的小滚刀背上，让这小子咕咚又趴在地上了。

　　她所说的两个人，一个是小滚刀，另一个应该是这个女生了。我跟大嘴荣摆摆手，示意不要过去。然后双手在后面一背，跟萧影钩钩指头，然后冲这女生说：“冤有头债有主，你跟谁有仇就该直接对谁下手，何必要祸害这么多人呢？”

　　“他太无情，让我恨死了全世界男人！”女生摇着头满面痛恨的表情。尤其低头看了看脚下的小滚刀，这家伙算是男人啊，于是用力一踩，痛的这小子呻吟两声，四肢抽搐几下，看样子被踩的死死的，连挣扎的机会都没有。

　　哥们心里倒吸口凉气，这死三八太厉害了，都快赶上风岚了！

　　可是我们对她所说的话感到莫名其妙，你恨全世界男人，为毛要祸害女生？这逻辑不通啊。

　　“他是谁，你为什么不去找他？”大嘴荣忍着怒气问。

　　“他身上有一块辟邪玉石，我无法靠近，只有用这个办法，来发泄我内心的痛恨！”说到最后两个字，变成了吼声，在走廊内不住撞击回荡，让我们满耳朵听到的都是：痛恨，痛恨，痛恨！

　　我盯着这个女生的眼睛说：“你是陶琪！”


第177章 厉鬼

　　女生眼中闪过一丝诧异：“你怎么没看出来的？”

　　我嘿嘿笑道：“从声音上听出的。你虽然在掩饰，可是说到痛恨之处，你不由自主的流露出你自己的真实声音。我知道刘定发很无情，但他不足以致死，你也犯不着为这种人伤心。听我一句，回头是岸，早下地府投胎去吧！”

　　女生哈哈大声苦笑几下说：“我这么多年，默默为他付出了那么多，虽然不求回报，可是却不能接受他无情的侮辱。他不但不谢我，反而骂我贱，你知道我为了他拼命赚钱，奶奶去世我都没舍得回去，我其实早知道自己身体不舒服了，还在苦苦支撑着，为他赚取学费和生活费……”说到这里，陶琪再也忍不住，嚎啕大哭起来。

　　我们几个立刻无语，感到内心一阵酸涩。要说这个女孩的痴情，那真是痴到了极点，为一个不喜欢自己的男人，奉献了太多太多。可是她不求回报，却也不能反遭辱骂。我明白了，为什么刚死不久的陶琪，会变得这么凶猛，那是刘定发逼的，让一个柔弱的女鬼，短短三天时间，怨念膨胀，化成了一只凶猛的厉鬼！

　　“可是我不明白，你祸害这些女生，就能发泄内心的怨恨了吗？”我叹口气问。

　　陶琪哼了一声，止住哭声说：“他就喜欢这个贱货，我现在就在贱货的身上。我要这贱货眼睁睁看着身边的同学，一个个死掉，让她经历到世间最可怕最煎熬的事情，最后才让她死！”

　　我回头跟萧影对望一眼，心底感到一阵阵寒气上涌。风岚也没这么毒，全是于梓欣挑拨的，可这个陶琪却变得如此阴狠，可见她对刘定发爱有多深，恨就有多深。杀刘定发女朋友一个不够，还要全体女生做陪葬！这真是怨气冲天了！

　　萧影这时从我背后走出来，说：“我们帮你搞定刘定发，你放了这些女生怎么样？”

　　“我不跟你说话，你滚开，我只跟他说话！”陶琪怒声喝道。

　　萧影冲我吐吐舌头，又缩到后面去了。我觉得萧影说得不错，只有这个办法，才能解开她心内的怨念。于是跟她说：“我负责将刘定发身上玉石拿走，你只对付他一个人，放过这些女生怎么样？”

　　陶琪摇摇头：“晚了，如果那晚你不走，或许我会听你的，可是现在，我要杀死这里所有人才解心头之恨！”

　　靠，这句话说的有毛病，什么叫那晚我不走？说清是在学校碰巧见面好不好，搞的好像我半夜从你住处走出来一样。

　　萧影扯了我一下，小声问：“你们之前认识？”

　　看看，这丫头起疑了不是？连大嘴荣看我的眼神都怪怪的。我急忙说：“那晚我从这里走后，去了北部山区，耽搁三天时间。不然，我会早早帮你摆平的。”解释完这个误会，心里轻松一点，又接着说：“这些女生都是无辜的，你有没想过，她们之中可能有跟你一样被无情男人对待的遭遇，你为什么还要去伤害她们？你应该杀了刘定发，为所有伤心的女人出气！”其实哥们说这种话，是不应该的，哪有劝鬼杀人的，这也是情势所逼，只有昧着良心说话了。

　　陶琪一时无语，低头沉思起来，看来有心动的迹象。

　　哥们趁热打铁：“你杀死再多的人，最终杀不了他，还是无法解恨，那样只能让你更恨。听我一句，罢手吧，我会帮你摆平刘定发！”

　　陶琪抬头看着我良久，终于点头说：“好，我听你的，但我要先杀了这个贱人！”

　　我吃了一惊，摇手道：“不要，你听我说……”

　　忽然这个短发女生眼珠往外暴突，放射出无比惊恐的神色，我心头一寒，糟糕，陶琪动手了！

　　就在此刻，可能踩踏小滚刀这只脚力量消失，让他翻身抄起女生的腿将她整个人掀翻在地。我跟大嘴荣飞身奔到跟前，小滚刀已经扣住了女生右手腕，这是脉门，扣住此处也能同时扣住鬼脉。

　　我弯腰抓住女生的一只左脚，将鞋子脱了，在她脚底用乾坤诀点中涌泉穴，快声念道：“上真玄灵，五斗覆身。神清气爽，荡秽安宁。急急如律令！”这法子既然都能用于驱赶鬼茧，那对付鬼附身估计也没问题。

　　陶琪顿时“桀”一声嚎叫，然后大声叫道：“快放我出来，快放我出来！”

　　我一愣，转头看到小滚刀还攥着女生的脉门，急忙说：“快松手！”我们俩这等于一个往外赶，一个用劲拉住不放，这样对死鬼来说肯定是一个痛苦的折磨！

　　小滚刀“哦”了一声，放开她的手腕，只见一缕黑气从女生眉心快速飘出，停在了走廊顶上。大嘴荣一抖手中的红绳，前头早做好了一个圈套，往黑气上套去。小滚刀跟着拿出桃木剑，捏诀往前一个跨步，我们仨现在呈三角形，将陶琪围起来，想跑是跑不掉了。我立刻用通灵术把她拉进冥途。

　　陶琪在黑雾中探出一张极其阴森惨怖的鬼脸，满是痛楚的跟我大叫：“你这个骗子，你不是说要帮我吗，为什么要杀我？”

　　“我没想杀你，只是让你进冥途聊一下而已。”我镇定地说。

　　“可是你拉我进冥途时，你的同伴趁机用红绳拴住了我，我就要魂飞魄散了！”

　　我看着她心里犯愁，要说现在杀死她，正是千载难逢的好时机。因为她在杀女生的一瞬间，鬼气收拢，才让我们得手。如果放开她，我们仨不一定能再将她降伏。可是，这个女孩也是个苦命人，她的怨念全是刘定发这个王八蛋赐予的，杀死她哥们于心不忍。

　　于是跟她说：“这样吧，我先让朋友把你收了，再想办法帮你摆平刘定发。但你一定要答应我，不许杀死他，好好教训他一顿，让他幡然醒悟道个歉就够了！”

　　“好，我答应，我答应！”此刻陶琪额头上鬼筋暴突，汗如泉水般往下流淌。

　　我真想教给她，按照风岚当时的做法，可以用冥物让这小子做太监。但感觉太阴毒了，那比杀人还狠毒。我心里叹口气，睁开眼看到大嘴荣手里牵着红绳，跟放风筝一样，用力扯着来回跳窜的黑气。小滚刀跟着挥动桃木剑，烧出一张张黄符，眼见陶琪就要被干掉。

　　“算了，小滚刀，你先收了她吧。我答应过要帮她的！”我吁口气说。


第178章 惩罚

　　收魂对小滚刀来说是最拿手不过，从包里拿出一只竹筒，拔开塞子，冲着屋顶上的黑气念道：“吾受天师盟心宝印，佩受自然通幽达冥。上彻洞天，下达泉扃。吾行禹步，愿得升仙。三魂童子，七魄真人。随吾禹步，愿度灵关。急急如律令！”

　　这是“藏魂入斗咒”，原来收魂用这种咒也可以，哥们又学一招。大嘴荣跟着放开红绳，黑气急急从绳套中飘出，钻入竹筒，小滚刀立刻将塞子堵好。然后这小子一脸不解的问我：“为什么不杀她，这死娘们现在可是一只凶猛的厉鬼。我这个藏魂筒只能装魂不能灭鬼，再放出来恐怕就制不住她了。”

　　我把自己想法一说，大嘴荣和小滚刀还是反对，但此刻反对也晚了，小滚刀也不敢把她放出来，好不容易才收进去的。

　　萧影这时候帮我开脱：“其实王林说的对，这只女鬼很可怜，我们就帮她解了心中怨念，让她得到一次投胎的机会吧。”

　　“可是她杀了两个人了，这个女孩生死不知，难道她就不该受到惩罚？”小滚刀坚持己见。

　　大嘴荣张口欲言，最后又忍住了。

　　我苦笑道：“道家以降为辅，以驱为主，多杀阴灵也是造孽，如果能使她悔过，投胎重新做人，也不失为一番功德！”

　　“对对对，这不就是佛家讲的放下屠刀，立地成佛的道理吗？”萧影赶紧附和我。

　　呃，哥们在说道家理论，这丫头怎么给我拽出一句佛语？不过道理想通，没什么不合适的。

　　“萧大美女说的有道理，那就这样吧。”

　　你大爷不开花，美女说就有道理，大爷我说的就是放屁了？不管怎么样，这俩小子肯服气就成。

　　我们检查了一下躺在地上一动不动的短发女生，竟然没死，还有呼吸。于是将她抬回宿舍，发现里面还有三个女生，都脸色惊恐的缩在一张床上。小滚刀留下两张净身符，教给三个女生，每天烧一张调成符水灌短发女生喝了，以后不会留下后遗症。

　　说完我们四个出了女生宿舍。跳出围墙到大门口找到陈老板，把除鬼的好消息小声跟他说了，然后又跑到附近饭馆。这一番折腾，现在已经是下午四点，我们还没吃午饭。正好喝半天酒，晚上偷偷溜进学校，把刘定发找出来让陶琪出出气。

　　没想到的是，竟然在饭馆遇到了刘定发，他正好是面朝里坐着，正跟一个年龄相仿的男孩在一块喝酒，估计都是大学生。我们于是坐在门侧一张桌上，这小子回头看了一眼，见到是我，立刻沉下脸把头转回去了。

　　除了小滚刀之外，我们仨可都认识他，大嘴荣顿时一脸的怒气，就要过去把这小子揪过来，被我和萧影拦住了。我趴在桌子上小声说：“现在天还早，陶琪不能露面，等到了晚上再说。”

　　我们要了一筐啤酒，点了几个菜。一边喝着，一边盯着刘定发的背影。自从我们进门后，他们两个人说话声音变小，听不到在说什么。我很纳闷，学校大门封闭，他们俩是怎么出来的。

　　死小妞这时跟我说，那两个小子在嘀咕着，今晚还要不要回学校，看样子是跳墙跑出来的。对面那个男生说回去吧，想办法救出他们俩的女朋友。刘定发却不同意，说夫妻本是同林鸟，大难了各自飞，何况现在只不过是恋爱阶段，犯不着为了一个女人丢了自己小命。再说天下何处不芳草，何必要吊死在一棵歪脖树上？

　　我听了这话，恨不得马上过去抓住这小子狂扁一顿。原来他不只是对陶琪无情，对女友都这么薄情，这还是人吗？对，哥们早认定他不是人了，是哥们脑残了。

　　接下来死小妞又转述他们俩对话，刘定发提议，今晚去红灯区过夜，他经常去的一个按摩店妹子长的特别漂亮，价格也不贵。我气的肺都要炸开了，敢情这些年陶琪资助他的钱，都花在了按摩妹身上。

　　萧影皱眉看着我问：“你刚还劝大嘴不要冲动，现在怎么你倒是牙咬切齿的？”

　　“没事，我磨牙呢！”

　　我们一下喝到天黑，那边俩小子也没动地方。眼看到了九点，那边俩小子喝的开始说醉话，起身结账，从我们身边歪歪晃晃的走出去。我们也赶紧埋单，跟在他们俩身后，朝正东走去。

　　他们根本不知道后面跟着四个人，一路东转西拐的，进入一条小街，两侧闪烁的灯箱上，出现各种扎眼的字号，什么按摩、洗脚、美发，其实都是打着这样的招牌，暗地里提供各种各样的服务。

　　眼看俩小子要进入一家按摩店，我跟大家使个眼色，四个人快步蹿上去，大嘴荣和小滚刀架住刘定发两只膀子，我捂住他的嘴巴，萧影飞起一脚，将那个男生揣进店门。我们四个人架着这王八蛋快速走出小街，转入一条寂静的小胡同里。

　　这时我才放开手，胡同口有路灯，我们基本上能看清对方的模样。刘定发此刻酒劲早吓醒了，颤声跟我们说：“我认识你们，不，我没别的意思。你们是来帮陶琪要钱的吧，现在我身上只有二百，你们不要打我，明天我让女朋友家里打点钱，一定还给你们！”

　　你大爷不开花的，到现在还惦记着从女朋友手里抠钱，真他妈无耻到了极点！

　　我冷笑一声说：“我们不是来要钱的，是让你见个人。”

　　“谁？”

　　小滚刀这时拔开竹筒木塞，一条黑气从中飘出来，顿时胡同里气温骤降。与此同时，我依稀看到这小子颈上挂着一条红绳，于是伸手扯了下来。拿在手里一看，是一块圆形玉石，触手生温，心里莫名其妙的感觉是个好东西。

　　“不要，那是我父亲唯一留给我的纪念……呃……”这小子突然说不出话，眼珠子鼓暴出来。

　　“你答应过我，不能杀人！”我急忙喝道。

　　“我不会杀他的，他不是无情吗？我会让他变成白痴，一辈子都做个无情的人！”


第179章 男女搭配干活不累

　　陶琪倒是守诺，没有杀死刘定发，不过使他血液上冲，造成脑溢血。后来听陈老板说，送到医院经过抢救这小子保住了一条命，但从此半身不遂，人变得痴痴呆呆，话也说不利索，全靠家乡亲戚资助才勉强度日。

　　陶琪这也没有完全解恨，但跟我有约在先，再说她也怕了我们仨，于是按照我指的方位要下地府投胎。她临走之前跟我说，刘定发身上这块玉石，不用还他了，因为这并不是他们家的东西。他的父母当年在县城开旅馆，听说是偷了客人的玉石，遭到毒打致死的。那个客人也因此被判了死刑，玉石就落在了他们家里。

　　原来这样，这小子父母就不是好东西，上梁不正下梁歪，养出这么一只畜生！

　　陶琪进地府后，我便黑了这块玉石，跟他们仨一块打车回了咸阳。回去后，我们在客房商量以后行止。我让大嘴荣回四川，包租婆母女和萧影暂时跟小滚刀去渭南住几天，我要单枪匹马再闯绝户寨！

　　这提议首先遭到萧影的反对：“去那里，必须要有人照应，不然一个人出事很难活着回来。我给你一块去！”

　　大嘴荣笑道：“这种冒险活动还是让男人去吧。我正好帮王林搞出尸体后，顺道回家。”

　　“是啊，这不是美女玩的游戏，我觉得还是我们仨男人一块去吧。没有我，上次你们俩早翘辫子了。”小滚刀满脸得意的表情，似乎要是缺了他，地球肯定不转了。

　　萧影气的两腮鼓起多高，瞪着一对美目说：“女人怎么了？你们谁有我武功高？不服气的咱们拉出去练练！”

　　一听这个，我们仨一块猛力摇头，谁敢找她练啊，那不是自找不痛快吗？

　　萧影这下得意的笑了：“还有，你们谁比我有钱？”

　　我们又一起摇摇头，先不说她家里怎么有钱，眼下她身上就有一张五十万的银行卡。

　　“你们谁是女的？”

　　我们仨不由面面相觑，这问题问的，多新鲜啊，你看着办吧。

　　“有道是男女搭配，干活不累。没我跟着，你们不觉得枯燥吗？”萧影眨眨动人的大眼睛，一副特别调皮的模样，让我们仨一时都看直了眼。

　　“我觉得萧影该跟咱们一块去，这个男女搭配无所谓，问题是她武功高，又有钱帮我们出费用。”大嘴荣第一个见风使舵，并且无耻的不承认是男女搭配干活不累这个原因。

　　“靠，你个死大嘴，明明是想跟美女同行，还死不承认。我脸皮厚，就是想跟萧大美女一块出去兜兜风的。我同意她跟着我们一块去！”小滚刀高举双手嚷起来。

　　我一沉脸：“我没说让你们一块去，要兜风，你们仨去渭南兜风吧！”

　　萧影顿时撅起嘴，但忽然又笑了：“弟弟，你是不是想让我把你在古墓里的那件混事说出来？”

　　“那个，别说。”我耷拉下脑袋。

　　“那你让我去哪儿兜风啊？”

　　“去……去绝户寨兜风吧。”哥们差点没哭出来，知道这丫头满肚子都是鬼点子，就是没这个把柄，她一样会制服哥们的。

　　既然萧影要去，那只有带上大嘴荣和小滚刀了，否则遇到危险，我怕一个人顾及不到她。就这么说定，明天一早退房，先带包租婆母女去渭南，小滚刀给她们安排个住处，有鬼镖局护着，我们更安心。

　　大嘴荣和小滚刀回房睡觉了，萧影却坐着沙发上不走，我不知道这丫头要跟我说什么，反正在她面前要保持警惕，以防坠坑。我不敢开口，萧影竟然也不说话，俩人只是盯着电视，一时气氛显得挺沉闷。

　　“噗嗤，我们俩干嘛呢，一直看广告都不换台。”萧影首先笑了一声打破僵局。

　　“呃，是啊，这种广告真烦人，竟然半个小时都做不完。”我说着拿起遥控器换台，叉，正好换到一个爱情剧，两个男女正在热吻，并且还滚到床上了。跟美女一块看这种剧情，感觉心跳加速，脸上燥热，赶紧换台，“现在都拍什么烂片子，尽是一些少儿不宜的玩意。”

　　萧影一瞪我：“比你在古墓里还少儿不宜啊？”说完脸上就红了。

　　我跟着脸上一热，不敢接这个话头，指着电视说：“这片子好，你看是抗战片，这女的多像你，武功高强……”他大爷不开花的，怎么是个尼姑？你说现在这种脑残抗日剧，尼姑都出来了，还跟男主发生了感情！

　　“你盼着我当尼姑？”萧影似笑非笑的问。

　　这丫头但凡出现这种表情，那就表明挖好坑在等我跳了。我就不接招，目不转睛的盯着电视说：“又换一个台，是郭德纲相声，还是相声好……”妈的，这段子有点俗，说是在厕所里蹲着忘带手纸，跟另一个人一起盯着地上用过的手纸耗了很长时间，敢情那个人也没带手纸。今晚都播的什么破玩意，哥们差点没崩溃了。

　　“你就喜欢这种相声对吧？”萧影脸上寒意渐浓。

　　我直接把电视关掉，苦着脸说：“我喜欢相声，但不是这种。我们还是聊天吧。”

　　“我房间电视坏了，是想借你电视看一会儿，不是想跟你聊天的。”萧影说着站起身，看样子要走。

　　“那我不送了，我也早点睡觉。”我巴不得这姑奶奶走呢，今晚不知道怎么回事，跟她在一块浑身不自在，有一种想逃的感觉。

　　“我又没说走，只是想喝杯水，然后跟你接着聊聊小湘的。好吧，你既然赶我走，那我走了。”萧影一副很不高兴的样子，往外走去。

　　“我没赶你，是你站起身，然后我觉得……”今晚竟然笨嘴拙舌的，不知道该怎么解释。

　　萧影噗嗤一笑停下脚步，回头说：“不用解释了，我不走你如坐针毡一样。早点睡觉吧，明天要早起。”说着跟我挥挥手，往外走了。

　　我也挥挥手，说了句欠抽的话：“你其实早该走的！”


第180章 再回绝户寨

　　小滚刀家并没在渭南市内，像他们这种策魂玩鬼的生意，肯定是要隐藏在山里的。鬼镖局处于渭南南部山区内，一座山腰上，距离一个镇子不远。我们从西安坐车，经临潼往东南，坐了一整天的汽车，傍晚才到。

　　鬼镖局内阴气太重，也是从来不留外人的。所以在山脚下广元镇上买了一座宅子，以供亲朋探访时居住。现在这座宅子无人居住，正好将包租婆母女安顿在这里，又请了鬼镖局一个女徒照料，我们基本上可以放心走了。

　　临走前又仔细查看了一下末兮，还是跟植物人一样，昏睡不醒。死小妞说，这是四夫人临死之前做的手脚，目的是想以她来威胁我们的，结果她不明不白的给人杀死，就无法再对末兮进行任何控制，所以这女孩将一直保持这种状态昏睡下去，只有没有外来伤害，是不会出现什么意外的。

　　我们给包租婆留了一笔钱，然后购齐装备，便启程赶往洛阳。

　　火车上，萧影心事重重，我猜她在为回到洛阳而感到烦恼。全是沈浩天这个人渣闹的，像他这种有钱人，要多少美女都会有，为毛非要认定萧影呢？这或许就是王八看绿豆，对眼了吧？让这小子王八蛋秤砣，铁了心！

　　说他是王八，其实是对王八的一种侮辱，这人渣连王八蛋不如。

　　我们的座位是左右两侧各坐两个人，小滚刀和萧影坐在左边，那是这小子上车后故意挤过去的。他都承认自己脸皮厚了，就是要跟美女在一块。我跟大嘴荣相对苦笑一下，就随了这小子心愿，谁也没说什么。这样我觉得心里更舒坦，现在跟萧影在一起，总感到有些莫名的压力。

　　但到中途，萧影忽然起身要跟大嘴荣换座，小滚刀立刻变成了一副苦瓜脸，大嘴荣倒是挺高兴，俩小子坐一块嘴巴又忙起来了，满车厢的人都在回头看着他们俩。

　　我有点拘谨的往里挪了挪，警惕的盯着萧影，心说她不会为前晚那具欠抽的话来报仇的吧？

　　“你干嘛用这种眼神看着我，好像我是个女色狼。”萧影鼓着粉腮说。

　　哥们眨巴眨巴眼：“你当女色狼绝对够资格，普通男子到你手里，那就是任你摆布的小鸡……”

　　她白我一眼，往后一靠说：“我心情不好，懒得跟你斗嘴。”

　　那太好了，哥们不用提心吊胆时刻警惕了，于是双手在胸前一负，闭上眼睛要睡觉。

　　“我心情不好耶，你怎么连句安慰的话都没有，太无情了吧？”

　　我连忙睁开眼，萧影正睁着一对漆黑的眼珠盯着我，显得很不爽。我苦着脸说：“我觉得不打扰你，才是最好的安慰。”

　　“照你这么说，我要跳楼，你不阻拦就是为我好了？”

　　“不是，我知道你在为沈浩天这事苦恼，所以想让你自己安静一下。这其实不是什么大事，怎么要想到跳楼呢？”看到她有点生气，我急忙解释。

　　“你怎么知道我在为他苦恼？我在为小湘担心。”萧影叹口气，重新坐好往后一靠，抬头望向车顶。

　　“小湘怎么了？”

　　“前天我接到刘斌的电话，说小湘又失踪了。是不是被安胜哲带走的，谁也不知道。”萧影幽幽地说。我由于一直没买手机，刘斌他们只能联系她。

　　我一愣，小湘又失踪了？这丫头怎么这么喜欢玩失踪，按理说这次因情所伤之后，该躲在家里好好养伤的，怎么又跑出去了？我皱眉问：“那你前天怎么不跟我说？”

　　“前天晚上我就是要跟你说的，可是你把我赶走了啊。”

　　我眨巴眨巴眼，对，前天她是说要跟我聊聊小湘的事，是我说了句欠抽的话把她赶走了。我一耷拉脑袋，又问：“刘斌还说什么了没有？”

　　“安胜哲那天就失踪了，下落不明。而后警方派人去挖掘坍塌的地下仓库，凡是下去的人都是死了，刘嫣儿也发疯住进了精神病院。而四夫人的宅子，后来又莫名失火，被夷为平地。这件事在南都闹的人心惶惶，晚上整个城市大街冷冷清清不见一个人影。”萧影说话时尽量压低声音，以防前后乘客听到。

　　挖掘地下仓库死人的事，不难解释，肯定下面还藏有鱼灵。刘嫣儿发疯还算是幸运。至于四夫人的养尸宅，我估计是安胜哲老爸一怒之下给烧的。这些事哥们不太关心，唯一关心的是小湘，她又去哪儿了？

　　从此之后，我们俩谁都没说话，各怀心思，沉默了一路。抵达洛阳后，已经是下午四点种，萧影也不打算回家，于是直接租车前晚绝户寨。到大荒山下天色已黑，我们便入住酒店。商量好明早天一亮就出发，这样有希望在中午赶到绝户寨，我们白天进入时，会减少不必要的麻烦。这样在天黑之前把尸体弄出来，回到森林里夜宿。

　　吃过晚饭，我们早早睡觉，天一亮起床，背上行囊就出发了。由于对路线很熟悉，所以中途没遇到什么意外，也按照预定的时间，中午十二点多点抵达了绝户寨。站在山坡上，看着这片沉默古老的建筑，让人感到一种厚重苍凉的意味。

　　这次我们有备而来，道家器具、登山装备、食品、水、药物、道具等等一应俱全。特别对付那个三生池，早就做好了两个枣木舟。感觉上次在里面破了阴鬼阵，那种巨大的吸力应该不复存在，或许我们还能从三生池原路返回。如果再从鬼王墓出去，那就麻烦了，已经被水淹没，尽管这次带了潜水设备，可是这条路太长，凶险系数太高。

　　我们休息半个小时，每人吃了点东西，按照既定计划进入村子。长草依旧，满目凄凉。看着一间间空洞的房屋，在日光下也能够感受到一丝阴森，背脊上不住唰唰的起鸡皮疙瘩！

　　穿过整个村子，到了村西一间屋门外停下，这是生门位置，从这里进去是最安全的。可是进门之后，我们却发现了一个奇怪的情况！


第181章 生门被封

　　生门口就在门左侧，上面有青砖覆盖。如果外人进来，根本看不出下面会是一个通往地宫的入口。而这片青砖上，却出现了几滴血。当时我们都不是从生门进去的，而出来时也是从凶门出来，从没经历过生门，不知道这几滴血迹是什么时候留下的。

　　大嘴荣蹲在地上，用手指在血迹上抿了一下，皱眉道：“血迹很新鲜，好像凝固不久。”

　　我们不由面面相觑，难道又有倒霉的驴友误闯进去了？

　　死小妞这时说：“生门滴血不是好事，下面可能做了什么手脚，改变了生门位置。依我看，还是走休门或是开门比较保险。”

　　于是我跟他们仨一说，都为了谨慎起见，退出这间屋子，右转往北，找到开门的位置。但入口处同样有血迹，那休门和另外杜门、景门这两个中平门也不必去了，只有返回村东，找到死门，上面干干净净。

　　“还是老办法，让这里鬼魂为咱们打开门户！”死小妞说。

　　我点下头，闭目进入冥途，没想到一只死鬼都没拉到，睁开眼跟死小妞说：“一只鬼都没有，难道都跑了？”

　　“不会，这里鬼宗曾经施下毒咒，除非魂飞魄散，不然谁都不可能离开绝户寨。难道有人故意封堵生门，在里面做什么勾当？”死小妞喃喃说道。

　　估计是这样了，看来是鬼宗弟子干的好事。他们之中谁都知道，绝户寨是最佳养鬼地，是不是偷偷溜进来想养成一只鬼王或是鬼后，再出去参加斗鬼的？

　　我问死小妞，那生门被封，死门又没死鬼帮忙打开，怎么进去？死小妞说进不去了，对方既然费尽心机要封堵生门，那就绝对不能再进了，否则就是死路一条。我把这事跟大家伙一说，小滚刀不服气，他这次回到鬼镖局，专门跟老爸要了祖传三炁度魂灯，可破一切煞气！

　　说着这小子就掏出一只皮灯笼，外表绝对比之前的要精致美观，就是不知道这正品行货比山寨货强多少。小滚刀点着灯笼，玩意打开了死门口子。顿时一缕寒气从下面涌出来，拂在身体上，感觉一阵阴冷。

　　大嘴荣一把拦住要跳下去的小滚刀，拿手电往下照射着说道：“你这只灯笼不会是绣花枕头吧？”

　　“呸，这是我爷爷的爷爷的爷爷做的，当年就是凭这盏三炁度魂灯，才开了一家鬼镖局。你让开，看毛啊。”小滚刀推开大嘴荣。

　　死小妞迟疑道：“最好先别让他下去，想到了办法再说。”

　　我才要开口，这小子居然就跳下去了。

　　萧影大惊失色道：“很深的……”她不提这事我倒忘了，下面有三层楼那么高，我现在想起这个问题，倒是纳闷他们当时掉下去的时候为毛没摔死啊？

　　唰地一条绳子甩上来，尽头上是一只铁爪，“嗒”地一声抓住了洞口边缘。从下面传来小滚刀的笑语声：“我没那么傻，下面没危险，都下来吧！”

　　我们仨脑袋聚在一块往下瞅，小滚刀左手提着度魂灯，右手拿着手电，稳稳地站在地面上。这个死门不是上次我进的洞口，距离地面大概只有四五米，为毛这里没那么深呢？死小妞看穿我的心思，跟我解释说，生门是有梯阶的，中平门只有三米深。他们三个当时可能都是从景门和杜门进去的，所以不会摔死。

　　眼瞅着在三炁度魂灯光芒照射下，一缕缕寒烟四散飘开，应该不会有危险了。但死小妞还是很担心，可是她又想不到好的办法，只能任由我们仨沿着绳子下去。

　　所谓死门，顾名思义，那是大凶之门，只利用吊死送葬，不利生人入门。严格来说，仅凭三炁度魂灯，是不可能改变凶煞之局，只能暂时保住小命而已。至于接下来会发生什么，只有天知道！

　　小滚刀见我们都下来后，得意洋洋地笑道：“我说没事吧？你们听我的准没错，不用疑神疑鬼的，这座地宫除非傻子才会进来……”

　　大嘴荣抡起巴掌在他脑门上糊了一下，没好气骂道：“你脑子烧坏了，骂大家伙都是傻子？”

　　小滚刀怒道：“你敢打小爷我的脑袋？”说着抡起手电往大嘴荣脑袋上砸去。

　　我心头一凛，心说难道这是进死门的恶果，让我们控制不住脾气自相残杀吗？当下急忙拦住小滚刀说：“别冲动，现在不是斗气的时候！”

　　“你为什么护着他，是不是看我不顺眼？”小滚刀瞪着眼珠跟我叫嚣。

　　死小妞插嘴说：“糟糕，死门凶兆显现，快在每个人灵窍上涂血，不然都会克制不住自己火气的！”

　　这时萧影推了我一把，埋怨道：“你干吗多管闲事啊？”

　　我吃了一惊，果然是凶兆显露，萧影是纯阴之体，最容易中邪。而哥们身上有死小妞坐镇，外加阳男之身，才会鹤立鸡群，暂时不受迷惑。我连忙放开小滚刀的手，咬破手指，首先在额头上抹了一下，还没来得及点上小滚刀印堂，忽然头顶发出嚓的一声，让我们同时抬头，死门自动封闭！

　　小滚刀“啊”的大叫一声，飞身将大嘴荣扑倒在地，抡起手电往他头上就是一顿猛砸。大嘴荣也不是吃素的，挨了两下，头破血流之下，用力反过来把小滚刀压在下面，拔拳就打。我勒个叉叉，两个小子彻底失去理智，往死里玩命！

　　我才要过去拦架，萧影突然眼珠一阵翻白，变得相当诡异。一把扭住我的手臂，狠狠骂道：“你个色狼，上次当着我的面脱裤子，太可恶了！”

　　晕倒，她居然翻起了旧账。但哥们手臂被扭住，又没她力气大，根本挣脱不开。幸好这时候大嘴荣和小滚刀两个翻滚过来，一下把我们俩给撞倒，让我趁机收回手臂，在她额头上点了一下。萧影登时眼睛一阵清澈，晃晃脑袋诧异地看着我，似乎不知道刚才发生了什么。

　　“快帮我摁住他们！”我跟萧影挥挥手，要他过来帮忙。

　　“啊！那是什么？”萧影没却指着隧道深处，一对本来就挺大的眼睛，此刻瞪得比铜铃还要大！

　　我转头一看，马上倒吸一口凉气，你大爷不开花的，这都什么玩意？


第182章 死门诅咒

　　隧道深处黑气缭绕，手电光照过去竟然显得极其微弱，依稀看到地面上爬着一片黑乎乎的玩意，到底是什么，一时还看不清楚。不过，从这种诡异的情形上看，那绝对是邪祟，我心头打个突，心说千万不要是猫孽那一类的玩意！

　　死小妞带有绝望的口气说：“完了，那是一片鬼胎！误入死门，这是终极杀手！”

　　“鬼胎？”哥们不争气的咕嘟一声吞了口口水，“上次来不就两只大小福寿仔吗？”

　　“我也搞不明白，怎么突然出现这么多小崽子？”死小妞顿了一下又说：“其实说起来也并不奇怪，绝户寨当年生出了多少鬼胎，不可能只留下两只大小福寿仔，现在出现，应该是才算正常，只是不知道，上次为什么没看到。”

　　“那我们还是撤吧。”我看着这片大概有十七八只的小崽子，正在慢慢往前爬过来，一颗心都揪成了麻花！

　　“跑？一入死门，后路便会被堵死，出不去了！”死小妞无奈地说。

　　此刻萧影似乎看清了鬼胎的形状，走到我身边，惊恐地说道：“好像，好像都是婴儿！”

　　我安慰她道：“别怕，我会想办法搞定的。”

　　死小妞嗤之以鼻的哼了一声：“搞定它们？白日做梦，你忘了风岚那只鬼胎，是怎么搞定的吗？”

　　听了这话，哥们全身汗毛都竖立起来，一只足够我上路了，何况有这么多，哥们这话说的有点大。但就算困兽犹斗，那也是要挣扎一番的，总不能眼睁睁的坐以待毙吧？于是拿出一沓黄符，从中拣出所有封印符，叉，一共才有七张，后悔来之前没多画一些。

　　“对付这么多小崽子，封印符派不上用场。你现在已经能使出三昧真火，先用火攻，暂时挡住它们前进势头，然后再想办法。”死小妞见我拿出符，马上说道。

　　“你早说啊！”我埋怨一句，把封印符递给萧影拿着，以备不时之需。然后挑出两张三昧真火符，捏诀念咒，两张黄符同时燃着。现在哥们已经今非昔比，能够随心所欲驱咒燃符，竟然一下烧着两张。就连死小妞都赞了一句，说我这段时间进步特别快。

　　两张符火往前面一丢，三昧真火一遇鬼邪，顿时火光暴涨，在地上燃烧起两团火焰，将前面黑气一扫而光。十几个小崽子的面目清晰的出现在视线内，让我们俩更加胆战心寒。这模样跟当时风岚孩子一样，那种狰狞可怖的小脸，实在让人从骨子里感到害怕。

　　这些小崽子被三昧真火一逼，各个小脸上闪现出畏惧的神色，全都停住，有的还往后退了两下。

　　三昧真火如果烧不到小崽子身上，最多能持续几分钟，趁此时机跟萧影使个眼色，回头一块摁住还在翻滚扭打的两个小子。一人脑门上点了一下鲜血，这俩小子晃晃脑袋，清醒过来了。你看看我，看看你，全都鼻青脸肿，皮开肉绽，然后一齐转头问我们：“刚才是哪个王八蛋下的手？”

　　叉，他们竟然没看出来是自相残杀。我忍着笑说：“是两个没看清面目的王八蛋，心狠手辣，卑鄙无耻，被我和萧影打跑了。”

　　萧影噗嗤一声笑出来。大嘴荣看出不对劲，问她：“妹子，你笑什么呢？”

　　“我是笑……刚才那两个王八蛋一边跑还一边斗嘴，跟你们太像了。”萧影笑的前仰后合。

　　小滚刀先从地上爬起来，一眼看到前面黑压压的鬼胎，瞪大眼珠说：“乖乖，跟哪儿蹦出这么多死孩子？”

　　大嘴荣急忙起身，看到眼前惊悚的场景，惊道：“这不是鬼胎吗？”说着拿出了红绳、糯米和石工锥。

　　死小妞忽然开口说：“赶尸这方面我不太懂，你问问大嘴荣对付鬼胎是不是有好办法？”

　　我立刻问大嘴荣，他皱眉略一思索说：“鬼胎没形成福寿仔之前，算是僵尸一种，但与普通僵尸又有很大不同……”

　　“喂，少说废话，就说怎么对付它们！”小滚刀不耐烦的嚷道。

　　大嘴荣挠挠头说：“我从来没遇到过这种死玩意，不过知道有一种法子可以将它们引到做好的陷阱内，然后以糯米水围起来，再用火烧，能够除掉它们。”

　　“什么法子”死小妞几乎跟我同时发问。不过她的意思是让我问，她的声音大嘴荣又听不到。

　　“用母乳！这是唯一能够引诱鬼胎，而又让它乖乖跟着入彀的东西。”

　　大嘴荣一说完，我跟小滚刀不约而同把目光落在萧影身上，她是女的，要母乳只能她才有。萧影脸一红，白我们俩一眼啐道：“别看我，我没有！”

　　当然知道她没有，不在哺乳期的女人，怎么可能有乳汁？我转头看了眼即将熄灭的符火，心急如焚的说：“还有没有别的办法？”

　　大嘴荣挠头说：“实在找不到母乳，女人长发也可以代替，不过效果差了一大截，不知道能不能把这么多鬼崽子引开。”

　　这个法子应该管用用，因为上次大福寿仔就是扯了福寿鬼的头发，才喷出火的。只是不知道，女人头发为什么也会是一种让小崽子喜爱的东西。正在这时，符火扑地熄灭，散去的黑气转瞬间复又聚拢过来，这帮小崽子脸上恐惧消失，一个个开始往前爬动。

　　萧影二话不说，拿出一枚指甲刀割断一咎头发递给大嘴荣。这小子接住后，用红绳系好，然后朝我们挥挥手示意靠墙站立。跟着甩出红绳，将头发丢在鬼崽子们前面，捏个法诀，嘴里不住念叨着。

　　这群小子立刻个个眼珠一阵急转，伸着鼻子嗅了嗅，就像小狗闻到了美味食物一样，朝头发快速爬过去。当前头小崽子将要碰到头发时，大嘴荣一扯红绳，往后拉了一下，就这样，将它们慢慢引到东南角上，为我们闪开一条道。大嘴荣当下把红绳往地上一丢，使个眼色往前跑了。

　　我唯恐不保险，一边跑一边烧着两张三昧真火符，丢在后面帮我们断后！

　　到前面转弯后，不见小崽子追过来，我们才敢放慢脚步松了口气。不过抬头一看前头，全都愣住了。


第183章 蛇灵

　　地宫隧道虽然纵横复杂，布置的跟迷宫似的，可是道路还算平坦。但今天发现隧道变样了，地面上到处尖石林立，透着一股子阴森气息。尖石大概都有尺许高，排布非常密集，从上面走的话，肯定咯脚，危险系数比较高，好不好会被划伤。若从尖石缝隙间落足，空间太小了，万一绊倒，那就是尖石穿体的惨剧！

　　死小妞及时开口说：“别问我，这我也不知道为什么会这样，还是你们自己商量怎么解决吧。”

　　靠，你个死丫头倒是会推卸责任，不知道就不能想想办法了？我们四个人大眼瞪小眼，谁都拿不出一个主意。

　　我抬头看了看洞顶，无意发现上面有一排铁环，每只铁环之间大概相隔一米远。铁环有拇指粗，孔洞正好容下手指握紧，我心头一动，莫非是让人借铁环越过去的？可是我们四个人里，估计只有萧影才有这种轻身功夫。

　　他们仨顺着我的目光看得了这种情况，均各眼前一亮。萧影说：“用绳子从铁环中穿过，就可以攀着绳子过去了。”说着从包里拿出登山绳，拉住一端首先伸脚踩在尖石上借力跃起，右手抓住一只铁环，将绳子从中穿过。

　　“小心！”我们仨同时叫了一声。

　　萧影跟我们仨眨眨眼，接着往前一荡，飞身前跃，又伸手抓住了前面的铁环。看的我们惊心动魄，手心里为她攥了一把冷汗。萧影接下来灵如猿猴般，带着绳子一路从这排铁环内穿过，到了前面十字路口，地上没了尖石，才将绳头在铁环上牢牢打个死结。落在地上跟我们招手。

　　大嘴荣搭人梯让小滚刀踩在肩膀上，将这头的绳子在铁环上系好，然后这小子抓牢绳子，双手交替前行。我们怕绳子承载不住三人的重量，所以让他先过去。看着他悬吊在空中，也是担足了心，不亚于当时在古墓中的心惊胆战。

　　小滚刀有惊无险的攀到了对面路口，往下一跳，笑着叫道：“过来吧，很安全的！”

　　就在这时，突然看到他和萧影头顶上方，一条黑影一闪即逝。大嘴荣也看到了，吃惊地说：“好像是条蛇！”

　　我盯着黑影消失的地方点点头，问死小妞：“你看那是什么？”

　　“我什么都没看到，总感觉心烦意乱，只想闭上眼睛好好睡一觉。”死小妞竟然表现得很反常。

　　她这么说完后，我也开始觉得心浮气躁，很想坐下来休息。我转头看了一眼大嘴荣，这小子正紧皱眉头，一脸的痛苦表情。我心叫糟糕，莫非进入死门的诅咒又蠢蠢欲动了？再抬头去看萧影和小滚刀，我勒个叉叉，人呢？

　　就在我转头一霎那，他们两个人消失不见。是不是进入两侧岔路内了？我急忙大声叫道：“萧影……小滚刀……”

　　叫声打破沉寂的隧道，远远传出去，他们绝对能够听见。可是等了片刻，却听不到回应。大嘴荣也感觉不对劲了，跟着叫了两声，仍然听不到他们俩任何动静。本该着急的，这会儿心里却出奇的平静，反而想着他们俩死了最好。

　　怎么会这样？我感到无比诧异，这时发现大嘴荣正瞧着我，竟然目光里有一种很不善的意味。心头的那种诧异突然消失，对这个像鳄鱼嘴一样的家伙心生一股说不出的讨厌。妈的，你这样看大爷我干什么，想死啊？

　　“小林子……”死小妞此刻开口。

　　听了这个称呼，心头涌起一种难以言说的愤怒：“都告诉过你八百遍了，不要叫我小林子！”

　　死小妞喘着粗气说：“你听我说，现在咱们几个正在被死门诅咒袭扰，我撑不住了，如果再不隐匿，恐怕会杀了你。你赶快用通灵术镇定心神，这样或许还有一线生机……”说到这儿，寂静无声，可能匿了。

　　我心头一跳，出现一丝短暂的清醒，见大嘴荣正怒目看着我，紧握着拳头，看样子要动手。也顾不上他是否要打死我，急忙闭目进入冥途，这招果然管用，神智一阵清晰。想起刚才心里的念头，知道是中邪了，全是魔障给闹的。

　　忽然间肚子感到一阵剧痛，心知是大嘴荣动手了，咬住牙没退出，而是在我的灵魂上仔细查看，到底有什么地方不对。你别说，还真看出毛病了，我这灵魂苍白的额头上，有两条筋凸起来，呈人字形，看着挺诡异。我勒个叉叉的，这是什么邪祟啊，都深入血脉了？

　　虽然能看到，但却无法触摸，也无法跟自己灵魂沟通，因为它只是我的一个折射的影子。不过马上想到一个办法，可以在冥途内念净身咒，将灵魂中的邪祟赶出来。刚要念咒，觉得脑门一痛，有些晕晕乎乎，他大爷不开花的死大嘴，是不是用石头砸我脑门了？心惊之下赶紧念了净身咒，就见随着咒语，灵魂额头上慢慢东西伸出来，当时哥们就震惊了，那居然是蛇信！

　　难怪筋脉暴凸呈人字形，原来是一条蛇信。明白了，是只蛇灵！

　　这玩意跟猫灵一样，死后阴灵不散，尤其在绝户寨这种养鬼地上，会养成跟猫孽一样的变态。地宫死门的诅咒，应该是利用蛇灵在搞鬼，让人在无形中被它邪气侵入，失去一切理智。哥们一边忍受着大嘴荣的毒打，一边盯着这条蛇信从灵魂额头上慢慢伸出，跟着落在地上。叉，只是一条蛇信！

　　我跟着念了两遍通灵咒，让这死玩意在地上不住翻滚，显得很痛苦，过不片刻，笔直的僵挺在那儿一动不动了。估计是搞定了它，当即退出冥途，发现大嘴荣正揪着我的衣领，狠狠的撞向石壁。靠，我说怎么头晕脑胀，这小子够狠的！

　　当下一缩脑袋，侧身让肩头撞在石壁上，痛的我一咧嘴，屈起膝盖顶上这小子裆部。立刻让这小子惨嚎一声，松手放开我，捂住裆部直不起腰了。

　　我喘着气抹了一把额头，满手都是血，要是再晚点退出冥途，肯定进了地府。当下打开背包拿出急救包，要想让大嘴荣清醒，只有一个办法。就是用针灸针刺头顶百会穴，念咒把蛇灵邪气从灵窍赶出来。我们来时带的急救包里有针筒，只有用针头临时顶替针灸针。


第184章 茅厕

　　百会穴在道家又称泥丸宫。《道枢·平都篇》记载“天脑者，一身之灵也，百神之命窟。”那是人的生命中枢，又是人的形神之首，从此开穴施咒，可退百邪。关键哥们是懂得这个理论，却从来没有实战经验，又没死小妞现场督导，拿着针头一时不敢下手。万一搞砸了，会直接要了大嘴荣的小命！

　　但时间紧迫，不能再犹豫了，于是一咬牙，趁大嘴荣现在还没缓过劲来，左手揪住他的头发，右手拿针头冲百会穴扎下去。回到南都那几天，死小妞专门训练我辨认人身经脉穴道，所以基本上不会失手扎错部位。

　　如果认穴准确，扎上去是不会痛的。针头扎进穴位后，大嘴荣几乎没什么反应，看样子没扎错。我便松开左手，结个灵光印。这种情况念驱邪咒就行：“上清三景，总气上元。八景冥合，气入玄元。中有二将，辅佐重玄。黑风霹雳，黑雾昏腾。为祸下鬼，驱出患身。急急如律令！”

　　“令”字一出口，右手用力往下一按针头，插入三分之二。只见一股黑气从大嘴荣灵窍上飘出来，瞬间消失在隧道内。邪气赶出去了，哥们吁口气，再看大嘴荣，这会儿好像痛劲消失，抬头看着我一脸的疑惑。

　　我急忙拔了针头，放进急救包内，跟他说：“咱们都中了蛇灵邪气，我帮你净身了。”

　　“净身？”这小子一瞪眼珠，那双手本来就捂着裆部，慌忙捏了捏，发现命根子还在，顿时松了口气说：“你说清楚啊，差点没吓死我。”

　　我差点没笑趴下，这小子以为被阉了。我笑了两声随即皱眉说：“快找萧影和小滚刀，他们俩不知道跑哪儿去了。”

　　当下我们俩也不分先后了，一起攀着洞顶绳子过去，这小子在中途问我：“你额头上怎么受伤了？”

　　“是被一个混蛋给打的。”说出实话怕这小子羞愧，所以就编了句谎话。

　　“这人真他娘的混蛋，抓住他阉了！”

　　我忍着笑没出声，心说这混蛋就是你，要不要阉了啊？

　　很快到了十字路口，我们俩跳下地，前后左右用手电照了一下，一个人影都没有。我又抬头看了看之前发现的蛇影出没之处，光溜溜的石壁泛出清冷光辉，没半点异常痕迹。

　　“他们会去哪儿呢？”大嘴荣皱眉说道。

　　“我觉得是在三生池，应该被引到那里进入阴鬼阵。”虽然现在手上没图纸，但按照地面上的地形，抬头看向西北，那儿就是三生池的位置。

　　大嘴荣点点头：“那咱们过去瞧瞧。”

　　在隧道里转了半天后发现，我们转迷糊了，开始还知道方向在哪儿，兜了几个圈子就找不到东南西北了，连身在何处都不清楚。我勒个叉叉，整的这种迷宫道路太坑爹了，没图纸根本不行。我们停下来靠在石壁上喘气，俩人各自脸色死灰，这样下去非但找不到路，反而会先累死。

　　我们喘了几口气，商量着与其在迷宫里瞎闯，还不如冒险进房间找找出口。我指着左前方一个门口说：“三生池应该和鬼王墓都在最中心的位置，这间屋子靠近中心位置，我们进去瞧瞧。”

　　就在我们进入对面左侧的一间房门时，忽然感觉身后有动静。我回头看了一眼，空荡荡的毛都没有一根。这纯属是第六感，有时候可能是因为疑神疑鬼出现的一种错觉。当下便没在意，跟大嘴荣一块进入房间。拿手电一照，发现这不是个炼鬼的地方，而是一间茅厕，有尿桶和茅坑。

　　大嘴荣捂着鼻子出去，我却盯着尿桶心生疑惑，地宫多少年无人居住，尿桶里怎么会有尿液？哥们断定上次我们走后，一定有人入住。才要出去，发现茅坑边上有几个烟头，而茅坑里倒是挺干净，有人在这儿撒泡尿不可能有抽上几根烟的功夫吧？靠，那尿也太多了。

　　“你又不方便，怎么还不出来，味道很好闻吗？”大嘴荣探头进来催我。

　　我跟他摆摆手，朝烟头那边指了指。这小子伸头看了一下，又走进来说：“拉屎抽烟很正常啊，没事你研究这个干吗？”

　　汗，我是研究这个的吗？于是往茅坑里指了指说：“有人不拉屎却抽了几根烟，你不觉得奇怪啊？”

　　大嘴荣眨巴眨巴眼说：“这有啥奇怪的，我一个邻居怕老婆，抽烟都要躲在厕所里去抽。”

　　“这儿有人怕老婆吗？”

　　大嘴荣立马语塞，看看地上烟头，挠头说：“对啊，我怎么没想到。你说这里是不是会有隐藏的门户？”

　　我摇摇头：“厕所是五鬼六煞之地，绝不可能有其他出路，但不排除这个地方距离墓室很近，有人曾经在这儿打主意。”

　　大嘴荣往前走了几步，抬起手电在四壁上照射一圈，皱眉说：“这里没人动过。”

　　现在发觉大嘴荣很笨，不知道是我变聪明了，还是这小子变蠢了。又指着茅坑说：“你不觉得茅坑太干净不正常吗？”

　　大嘴荣立刻就笑了，跟我说：“这有什么不正常的，被清理干净了。”

　　哥们彻底被他打败，只有详细跟他分析。多年前鬼宗分崩离析纷纷离开这里，谁会去清理茅坑啊？就算清理过，也不可能干净的一点污秽都没有。而现在这茅坑底部是很洁净的石板，只有一种可能表明，有人后来清理过，并且打扫的很干净。

　　这次大嘴荣明白了：“你说这里可能是个入口？”

　　“不是有可能，而是肯定有！”我说着就跳进坑里，这坑造的比较深，大概有一米的高度，四壁均用石板砌成，但却十分洁净，没半点臭味。这种情况更加让哥们坚信，下面有蹊跷。

　　“你知道得太多了！”大嘴荣在上面竟然发出一种异于平时的语气，听起来有点森冷的味道。

　　我一抬头，猛然发现大嘴荣与平时有很大不同。刚才只顾想问题，没仔细留意他的面孔，此刻才看清楚，他的嘴并不大，只不过眼睛鼻子酷似而已。我心头吃了一惊，大嘴荣是假冒的。可是这时候反应过来已经晚了，对方手中的手电用力一抖，“沧啷”一声响，灯头上窜出一只长约尺许的利刃，迅速朝哥们头顶砍下来！


第185章 存尸

　　这茅坑啊宽不足尺半，转个身都难，躲闪是来不及了，只有快速往下一蹲，至于被砍到哪儿，被砍成啥样，老天爷看着办吧。

　　蹲下去后，双手本能地往前面坑底上一按，想再缩低几分。不料这块石板立刻就给按下去了，前头下沉，后头当然翘起，哥们不由自主滑进前面一个黑乎乎的口子里。冒充大嘴荣的杂碎这刀就砍在了屁股后头石壁上，火星四溅！

　　本来口子并不大，不足于让我钻进去，可是这块石板如同跷跷板一样，随着我的重量迅速翻下，说是钻进去还不如是掉下去的，并且是头上脚下。惊慌之中，哥们用力翻身，让后背重重砸在地上。

　　“喀喇喇”发出一阵碎裂的脆响声，不知道压坏了什么东西，刺的背部隐隐作痛。我也顾不上翻身去看，这下摔的差点没背过气去，感觉整个五脏六腑都移了位置。此刻手电也脱手掉在了一边，不过还能隐约看到顶部，好在距离地面不是很高，否则这下非把大爷我摔死不可。

　　假大嘴荣从翻板处往下探头看了一下，随即又缩了回去，跟着听到上面叽里咕咚一阵响声，估计挪动其他地方石板，把茅坑出口给封住了。这地方如果没其他出路，那等于活埋了哥们。

　　我喘了好大一会儿，才缓过劲能够慢慢爬起来。包里还有备用手电和头灯，拿出一副头灯戴在脑袋上打开，转头一看，登时哥们就翘辫子了！

　　这个洞室大概有二十平米左右，空荡荡的什么摆设都没有，只有遍地的白骨。一具具骷髅东倒西歪，相互叠压在一块，数都数不清，看的哥们头皮都麻了。

　　刚才摔下来时，发出的脆响声是压坏了三四具尸骨，碎骨散落在四周，一片狼藉。吓得我吐吐舌头，赶紧道歉说：“对不住了各位，无意冒犯贵体，请多多原谅。”

　　说完后仔细打量这些尸骨，从骨骼形状上不难看出，都是女人。有些腹腔中，还有胎儿尸骨，让我看的惊心怵目，她们临死前是怀胎而死，太惨了。我考虑这么多死去的女人，不可能是因为生老病死正常死亡的，应该是遭到了祸害，这他妈的肯定是鬼宗这帮禽兽干的好事！

　　屋子四角各有一盏油灯，现在熄灭着，我好奇的从尸骨缝隙中走过，来到右上角这盏灯跟前。灯座底部竟然摆了一圈的黄符，有十几道之多，每道符内容各不相同，均各稀奇古怪，我也就认出三四种符文。

　　其中一种符是鬼阵符，在道家符箓是有的，那是利用阴灵摆阵反制恶鬼的一种阵法。那用在这里，不用说是为了阴鬼阵。正在这时，死小妞忽然冒泡了。

　　“呜呼……邪气没了，我可以冒出来透口气了。”

　　我不屑地哼了一声，说：“亏你还精通茅山秘术，连刚才是什么邪祟都搞不清楚，你知道那是什么吗？”

　　“是邪祟！”死小妞很无耻地答道。

　　哥们对这死丫头无语了，有时候她耍赖撒泼的本事也挺大的，如果把她逼急了，遭殃的只能是我。

　　“那是一条蛇灵！”我没好气的说。

　　“蛇灵怎么了？蛇灵……等等，真的是蛇灵？”

　　“我骗你干什么，我在通灵冥途内，从自己灵魂灵窍中逼出一条蛇信！”

　　死小妞“嘶”地吸了口气说：“蛇灵比猫孽还要厉害，这种东西本来就是至阴至寒之物，化为邪灵后，凶猛至极。这种东西在各地还有多种多样的传说，称之为蛇仙，跟狐仙一个等级的。就拿传说中的白娘子和青蛇来说，虽然那只是神话传说，但这种东西的地位，自古在世人眼中都是很高的。一只普通蛇灵，能够跟厉鬼划等号，如果稍微有点道行的，你想想它该有多厉害？”

　　他大爷的，这番话说的哥们心里直冒凉气，单从蛇灵用蛇信来害人上看，这绝对是一只道行不浅的玩意。凭我们几个本事，加在一块恐怕都对付不了。如此厉害的玩意，上次来怎么没遇到呢？明白了，一定是假大嘴荣这杂碎干的！

　　想到这儿我跟死小妞说：“再厉害也被哥赶跑了，现在赶紧想办法找到萧影他们，一块把末兮尸体弄出地宫。”

　　死小妞嗤之以鼻的说：“你赶跑的是一条蛇信，它的真身还没出现。你破了它的邪气，肯定不会善罢甘休，我们还跑什么吗，等死算了。”

　　“我发现你现在越来越胆小，是不是从龙头山回来心里有阴影了？”

　　“放屁，是你现在越来越不知道天高地厚了！”

　　这话哥们承认，因为这大半年来，几次经历生死艰险，对付鬼邪的信心越来越充足，再不是起初被死丫头附身时见到鬼就会尿裤子的小男生。

　　但哥们在死小妞面前该谦虚的时候必须谦虚，惹急了她对自己没好处。于是哥们嘿嘿一笑说：“我不知道天高地厚，还不是你给的信心吗？有你这位狗头军师，我怕什么？”

　　“你才狗头！”死小妞反骂一句，不过语气听起来还是满高兴的。

　　这就是所谓的花花轿子人抬人，多拍几句马屁没什么损失，反而哄的死丫头心花怒放，何乐而不为呢？

　　死小妞又接着说道：“这个地方一看就是阴鬼阵的存尸处，阴灵因为尸骨所系，不能跑远，才会聚集在地宫内作祟。这间屋本身就是死地，也根本不会留有生门出路，你死了这条心吧，除非原路返回。”

　　我摇头说：“不可能，这是有人故意从茅坑打开通道进来的，我猜一定通往墓室……”

　　“墓室被淹了！”

　　哥们顿时耷拉脑袋，那还是死路一条。但我不甘心的走向抬头调整灯光，朝四处查看，我就不信除了通往墓室之外，就没有其他出路。忽然，在左侧墙角油灯那边，发现四块花花绿绿的东西。

　　这东西立刻引起了我的好奇心，走过去一看，是两块薄薄的石头残片，上面染有油彩，才会看上去很花绿。

　　这是什么呢？


第186章 壁画碎片

　　我蹲下身子，不敢用手直接碰触这玩意，以防上面有毒。拿出一把桃木剑挑起来看了看，一时瞧不出是什么东西。

　　死小妞沉吟道：“你还记得鬼王墓墓道里的壁画吗？”

　　“记得……”说到这儿，我禁不住眼前一亮，对，这可能是壁画上刮掉的残痕！

　　墓道中有四副壁画，彩绘的是四灵神像，画神兽图形在古墓里是很常见的一种现象。可是当时看到每只神兽的嘴巴里，似乎叼着一样什么东西，却被人刮掉了，可能被粘贴在石壁碎片上，却藏在了这里。

　　想明白了这点，再去看图画就能看出一个大概了。第一幅上画的是一团水波，中间写着一个字，是个“三”。第二幅画却是一片乌黑，看不出是什么玩意，中间写了一个红色篆字：“生”。第三幅画是一颗彩光四射的珠子，没有留字，第四幅画是一片白色，中心写着一个篆字：“杀”！

　　从第一幅画上水波和字跟第二幅画上的字加在一起看，是应该说的是三生池地点，但第二幅画上的黑色不知道代表什么意思。第三幅画上的珠子好像是一件宝贝，应该藏在那片乌黑之中，然后第四幅画是用白色之物杀死什么东西。

　　死小妞想了想说：“这应该是教人怎么寻找到阴鬼阵的源头，再用地面上的那些白灰来杀死这些恶鬼，只不过这珠子和黑色，我就猜不到什么用意了。”

　　说的有点道理，在阴鬼阵内外到处都是白灰，看来是用来克制这些死鬼的玩意，哥们当初还以为是吸潮用的。可是阴鬼阵已经被我们压制住了，没想象中那么难以摆平，鬼王留下这个信号，不可能是指阴鬼阵这么简单吧？

　　我们又想了一会儿，想不出个所以然，我急于去找萧影他们，又在屋子里找线索。阴鬼阵被压制，这些尸骨也就没什么作为，倒不必担心出现什么意外。转了一圈后，在正北和正东尸骨缝隙中，各找到一串脚印。

　　我们俩一合计地宫内的布局方向，正北应该是墓室，正东是阴鬼阵。墓室被淹尽可能不从此处走，于是在正东墙壁上查找蛛丝马迹。可是清冷的石壁光滑平整，在灯光照射下，泛起一片青光，没半点可疑的痕迹。

　　“就在你左手右侧一尺的地方，那上面指印繁多，这里应该有人多次碰触。你再蹲下看看，墙根有什么发现没有。”死小妞突然说道。

　　我按照她的话蹲下，调整灯头往地面仔细查找。嗯，看到了，墙根处隐隐露出寸许的半圆物体，大概有健身球那么大。不过被一具尸骨掩盖着，从直身下望的角度是看不到的，只有蹲下来侧头才会发现到这一玄机。

　　“你踩一脚试试。”死小妞说。

　　我眨巴眨巴眼：“上次你让我在墙上打一拳，差点没废了一只手，现在又让我用脚去踩，万一弄瘸了怎么办？”

　　“怎么那么多废话，叫你踩就赶紧踩下去！”死小妞发火了。

　　我吐吐舌头，伸出右脚尖小心翼翼的在圆球上轻轻踩了一下，没什么反应。

　　“你没吃饭啊，能不能用点力气？”

　　“我这不是正在试探吗，你急什么？”我一边说，一边用脚尖使劲往下压了一下。

　　“吱吱呀呀”顿时发出一阵沉重而又刺耳的响声，眼前这堵石壁竟然整个往上移动，吓得我慌忙后撤两步。

　　“原来是一堵上下开的石门，工程做得很大。”死小妞口气里充满了惊讶和钦佩。

　　随着石壁慢慢吊起来，在头灯的照射下，逐渐看清了外面的光景。我不由愕然张大嘴巴，原来外面就是十字阴鬼阵，与这个洞室只是一墙之隔！

　　我又想明白了一件事，这间屋子既通阴鬼阵又通墓室，上次有人从这里进入，结果进入隧道遇到死路，就丢下小湘鞋子做饵，返回这里再从正北进入墓室。

　　等石壁缩入顶部不再有动静后，我才敢战战兢兢的走出来。曾经在这地方差点被猫孽给蹂躏死，心里到现在还留下不可磨灭的阴影。不过坐镇阴鬼阵的猫孽已除，阵法又遭压制，肯定是没危险了，想着这个，回到通往三生池的坑底。

　　绳子依旧还在，倒省了哥们力气，于是随着这条绳子攀援而上，爬出了大坑。调整灯头往前照射，不远处看到六具死尸静默的伏在地上，看样子还保持着没有腐烂的状态，心下顿时松了口气。

　　感觉这次冒险虽然开局不好，但结果还是不错的，没想到这么快就找到了末兮的尸体。当下快步走到跟前，仔细查看了一下末兮尸身，半点腐烂的情况都没有，让哥们我大感欣慰。来之前我们就想到可能走散的情况，所以大嘴荣每人都发了镇尸符和防止尸体腐烂的符灰，按照大嘴荣教的办法，和以朱砂塞入口鼻耳中，再以“保尸符”封堵，这样尸体在半月之内不会腐烂。

　　然后用麻袋装起来，尤其头部用绳子捆绑好，以防咒符掉落。把麻袋背起来，再用绳子跟自己身子牢牢绑在一块，除非哥们挂掉，否则绝不会丢掉尸体。

　　做完这些后喘了几口气，跟死小妞商量从哪儿出去的问题。现在有三条路可供选择，一是三生池，二是墓道，三是原路返回。可是这么多选择却没一个能选的，墓道加上墓室，路径太远，并且那个死鬼还在里面，除非没有其他路可走才会冒险去闯一闯。而原路返回就不要想了，先不说假大嘴荣在上头守着，出口被封堵恐怕难以打开。说来说去，只有三生池这一条路可以试试。

　　于是喝了几口水，走出这个洞窟，进入斜长的坡道。此刻洞内吸力消失，很从容的就到了底部，看到了通往水潭的口子。正当我刚穿上潜水设备时，忽地水潭口内水波“哗啦”一声翻涌而出，瞬间一股阴冷的空气在四周弥漫开来！

　　死小妞惊道：“有鬼！”


第187章 水鬼

　　当哥们听到死小妞叫出这声“有鬼”时，惊恐同时又感到有趣，有种贼喊捉贼的意思。但是鬼哥们就不怕，怕的是蛇灵。于是不等死小妞下令，立刻闭目念咒进入冥途。我勒个叉叉，这什么鬼啊，就看到了满嘴森白的鬼牙布满整个冥途空间，每颗牙齿大的像高楼，都看不到嘴唇在哪儿！

　　我还没看仔细，两排鬼牙张开，露出里面血红血红一条大舌头，登时让哥们三魂七魄给吓飞了两魂五魄，赶紧睁眼退出了冥途。伸手在额头上一抹，一脑门的冷汗！

　　“笨蛋，谁让你急着进冥途了，这只鬼很凶的，比福寿鬼都厉害！”死小妞埋怨道。

　　我一愣，重来一次怎么厉害的玩意又多了？并且厉害的有点离谱。当下问她：“这是什么玩意？”

　　“这个应该是三生池下的‘宿命怨魂’，上次勾引你们魂魄的就是它了。”

　　“那也那么厉害啊，到你嘴里什么都成了极品货。”我一边说，一边来回看着四周，却看不到这死玩意的踪影。

　　“你上次用枣木成舟是碰巧戳中了它的弱点，这次再用恐怕就不管用了。快用遁字诀……”

　　死丫头说的是不是真的，但不管是真是假，用遁字诀是正事。于是要破手指，在手臂上还没写好遁字诀，就听耳边一阵阴风刮起，死小妞大叫小心！

　　小心个毛啊，叫得那么晚，感觉一阵巨大的力量涌过来，让哥们不由自主就扑进了水潭口。猝不及防下，潭水从口鼻狂灌而入，差点没把我呛死。急忙闭住呼吸，将呼吸器送进嘴里，吸到氧气后，感到肺里一阵舒服。可是随着一股巨大的引力往前飘过去，自己无论如何用力都改变不了方向，让哥们心底又生出一种莫名的恐惧。

　　死小妞丧气地说：“这次可能要糟糕，这只死鬼因为长期勾魂，鬼术道行很深厚，并且到了它的地盘内，就算我出来帮忙，恐怕都很难脱险。”

　　哥们咬着呼吸器，没办法跟她交流，伸手在前方水波中划出三个字：“怎么办？”

　　“别总是问我怎么办好不好，你就不能动动脑筋啊？”一听她这么说，就知道死丫头现在也没辙了。

　　你大爷不开花的，我要是能想出办法，还用问你啊？不过转念想想，正因为有她在，我便养成了思维懒惰的毛病，遇到难题就问她。当死丫头昏睡后，我其实也能想出一些法子蒙混过关。上次不就是想出了枣木为舟的主意？

　　正冥思苦想之际，身子忽然停下，只见前面水波中慢慢浮起一张迷离的面孔，跟着一具赤裸裸的娇出现在视线内，在灯光映照下，显得特别清晰。我不禁一怔，这就是上次看到的那张绝美的脸蛋，现在看起来依旧是那么惨白，依旧那么迷人。顿时，我的思路开始跑偏，想着是不是该过去抱住她，然后……

　　“知道吗，自从你上次走后，让我好伤心，好难过……”女鬼用一种妩媚中含有幽怨的眼神盯着我，瞬间让哥们防线彻底崩溃。

　　“对不起，我太混蛋了，怎么作出让你伤心难过的事。这次再也不走了，永远陪着你。”我发自内心的说出这番话，感觉要是再作出对不起她的事，那真是罪不容诛。此刻死小妞接连我耳边叫了几句，我根本听不到死丫头在说什么，现在我的眼里只有这张迷人的脸蛋，耳朵里只能听到她甜美的声音！

　　“死混蛋！”我勒个叉叉，死小妞发出高分贝的叫喊声，把我耳朵几乎都震聋了。

　　让我下意识的捂住双耳，没好气的说：“你大爷的，要害我变聋子啊？”靠，张嘴一说话，呼吸器掉出去，随着说话又灌了两口水。但哥们还是一边喝水，一边骂完，然后赶紧又把呼吸器咬进嘴里。

　　“你大爷！”死小妞反骂一句，“我这是在叫醒你，赶快咬破手指，在水中画出驱邪咒！”

　　是啊，我现在好像清醒了，想到刚才为什么会对前面这骚货那么痴迷啊，都到了以身相许的地步？当即把呼吸器吐出去，拿手指在嘴里一咬，一股血水立马在水波中荡漾开来，霎时前方一片血红！

　　“别枉费力气了，在水里就是我的天下，用什么法术都不管用的。你就是再来一次枣木为舟都没用了。”

　　这死娘们说话时，始终是甜美的声音，以及妩媚诱人的表情，让哥们咬破的手指慢慢拉出嘴巴，哪还有心思去画咒，而是想着自己是不是又变混蛋了，为什么要害她呢？

　　咕嘟，咕嘟，哥们喝了几大口的水，都快喘不过气来了，才想起来把呼吸器塞进嘴里。

　　“我看得出你身上附着一只女鬼，不管是否用了鬼茧术，在三生池内，等于是透明的，我一眼就可以看到。她死定了！”女鬼发出一个勾人的笑容，眼睛眨了眨，然后眼前突然水波分开，一道清冷寒光直冲向我的额头。

　　“死混蛋，快躲开！”死小妞这次叫声更大，声音都嘶哑了。

　　我当即给震醒，但已经来不及躲闪，只有伸出咬破的手指，迎着寒光迅速画出一个十字。十字在道家秘术中，有着很大的用途，像这种“血气十字杀”威力相当霸道，但却比较耗元气，再者没有达到一定修为的话，使出来可能反受其害。

　　此刻哥们已经容不得有所顾虑，不使出这个杀招，死小妞会死，我跟着会嗝屁。受伤倒不可怕，死小妞会帮我养好的，死了那还说个毛线啊？这记十字杀使出来，立刻跟这道寒气撞在一块，激起一股巨大的水流漩涡，将我涌退了十多米远。

　　在这一瞬间，我感觉胸口如重锤击，眼前一黑，顺着嘴角往外溢出一大片血水，完全挡住了前方视线。

　　死小妞叹口气说：“她要的是我鬼命，你何况这么玩命跟她拼呢？知不知道搞不好会永远全身瘫痪的……”语气一阵黯然。

　　我不由苦笑，心说就算知道这种后果，我一样会这么干。死小妞在我心里，如同亲姐姐一样，为了她我会甘愿舍掉自己的小命。现在正呼吸困难，所以顾不上吐掉呼吸器来说话。运行一下经脉中的道气，感觉没什么大碍，马上反手从包里拔出桃木剑，要一鼓作气冲过去，跟这死娘们拼了！

　　但我想的太美了，死娘们哪会给我这个机会，桃木剑刚挺到前面，前方血水破开，又一道寒光冲过来。再想用血气十字杀也晚了，因为这次寒光速度之快，超出了想象极限，看到时，已经到了额头前，肉皮被迫的一阵生疼！


第188章 鬼王玉饰

　　当我和死小妞都以为必死无疑时，寒光触及皮肤令我全身如坠冰窟的一瞬间，突然消失了。我诧异地看着前方的血水，心说这死娘们不会是临时改变主意，要留大爷一条性命吧？想到这儿，蓦地一惊，死小妞呢？

　　“妞儿……”

　　“我没事。桃木剑上是什么？”

　　死小妞安然无恙，我这颗心登时放落肚子，急忙去看桃木剑，只见上面挂着一条红绳。红绳与血水混搅在一块，不注意瞧还真没发现桃木剑上有这玩意。红绳下面挂着一块玉石饰品，是从刘定发那儿得到的那东西，看上去像是一只生肖猴，但跟猴子又有不同，到现在没看明白，这到底是什么。

　　我突然明白过来，这块玉石有辟邪功效，当时化为厉鬼的陶琪都不敢接近，应该是它驱退了死娘们寒光，在关键时刻救了哥们一命。

　　“把玉石拿在手上，用通灵术把这三八拉进冥途！”死小妞咬牙切齿地说。

　　玉石拿在手上，可是要拉死娘们进冥途我心里就犯嘀咕了，刚才那看不到嘴唇的大嘴巴，差点没把哥们吓死，你们说我还有勇气再拉一次吗？

　　“别愣着啊，这个三八非常聪明，只要吃过一次亏后，很快就会找到破解的法子，如不及时把她搞定，待会儿我们就没机会了！”死小妞急着催我。

　　好吧，哥们一咬牙闭上眼睛，心说反正现在死丫头元气旺盛，在冥途遇到危险，她会帮我安全退出来的。当下念咒进入冥途，担心的那两排大鬼牙没出现，而是在黑雾中看到了一条怯生生的鬼影。

　　哥们仔细一瞅，就是那死娘们，全身一丝不挂，在黑雾衬托下，惨白的身段，既诱人又诡异。她那张漂亮的脸蛋上，没了刚才妩媚的笑意，而是一种畏惧的表情。哈，你个死娘们肯定被这块玉石给吓破了胆子，现在任由哥们宰割了！

　　“你，你不要杀我……”死娘们显得挺害怕，不等我开口，先哀求起来。

　　“你这些年杀死了多少无辜？”我一瞪眼珠喝问。

　　“没有几个，很少人从三生池进来的。上次六个人虽然从这里进入，可是他们的魂魄被人带走了。”死娘们慌忙回答。

　　说起来倒也是，三生池内外，除了末兮他们六具尸首，没看到其他死尸，看来她的确没害死几个人。不过也不能留下这个祸胎，以后再有人误入地宫，还会遭到她的毒手。现在她迫于玉石的压力不敢反抗，哥们只须多念几遍通灵咒，就能剥掉她一层鬼皮，然后轻而易举就灭了她。

　　对待这样的死鬼是决不能有任何仁慈之心的，于是哥们心肠一狠念了遍通灵咒。死娘们立刻双手抱头出现一副非常痛苦的模样，大声叫道：“别杀我，否则你我同归于尽不说，毁了鬼王随身物品，你死后鬼魂也不得安宁！”

　　我一怔，什么鬼王物品？当下停住咒语，问他：“你跟我说清楚，这是什么东西？”

　　“这是鬼王生前随身辟邪玉饰，除了蛇灵之外，地宫所有阴灵皆要退避三舍。”

　　靠，这么厉害，难怪陶琪怕得要命。可是哥们想不通，蛇灵怎么就这么牛逼，不怕鬼王的东西呢？想到这儿，心头一动，问她：“蛇灵在什么地方，用什么办法除掉它？”

　　“我只许在三生池附近几丈内出没，所以不知道蛇灵在何处。”死娘们一副极为惊恐的模样，看样子现在不敢说谎。

　　我转了转眼珠又问：“有两幅壁画上画着水波和一片黑色，上面写着三和生字，你能不能想出这是什么意思？”

　　死娘们一皱眉，思忖片刻说：“三生便是三生池，而水波代表池水，黑色在五行中属水，应该指的就是这里……”

　　其实她所说的我也想到了，难道壁画上提示的信息，是杀死这个死娘们的法子？可是想想也不对，死娘们虽然厉害，但不敢离开三生池，并没有多大的作为，鬼王何必处心积虑的留下壁画让后人掌握铲除她的办法？

　　“啊，我想到了，这个生字另有所解。池外共有八个房门，按照奇门排布，生门正好属水……”死娘们闪烁着一对幽绿的鬼眼珠子，破解了这个难题看上去很兴奋。

　　呃，又一个精通茅山术的女鬼，怎么这年头流行鬼邪修炼道术啊？她说的很有道理，只不过哥们不知道池外巨室内竟与八个门口想通。我正要说什么，突然眼前一黑，死小妞在耳边警告，这三八鬼阴之气太重，她消化了一部分，都感到吃力了，所以掐断冥途让我退出来。

　　我睁开眼睛跟死小妞商量，还要不要杀死这死娘们？死小妞说这三八刚才不是危言耸听，如果下硬手的话，她很可能要来个玉石俱焚，那块玉石毁了不要紧，问题是我们全都嗝屁，还是逃命要紧。

　　那就放这死娘们一条生路，于是双脚一踢，往上漂浮而起。死娘们倒是没再阻拦，顺利浮出水面，出了池子远远走开几丈远，才敢坐在地上喘气。所幸末兮尸体还牢牢的绑在身上，但封在七窍上的黄符一定被水浸湿废掉了。还有几张备用的也都被水浸湿，只有等找到大嘴荣再说了。

　　一边喘气一边转头瞧看，按照奇门遁甲排布，惊讶发现，这个生门就是当时哥们误开的那扇门，被一阵迅猛的阴风卷到了空中，最后落入三生池内。哦，原来哥们当时误闯的是蛇灵老窝，难怪那么大动静。把所有灯光熄灭，陷入一片漆黑当中，那不就是一片黑色吗？

　　不知道萧影和小滚刀是不是被拐到了这里，要不要进去瞧瞧？这是大事，还是请示一下死小妞吧，免得自作主张出了什么岔子再挨骂。

　　死小妞一听我这想法，沉吟良久才说：“按照我的想法是先带着末兮出去，安顿好了尸体后再回来找他们。可是，依你的臭脾气，肯定不会答应，那就进去看看吧。他们是不是在里面，这很难说。进门之前，先在额头上用血封堵灵窍，再在手臂上画遁字诀。”

　　哈，死丫头现在也会为哥们臭脾气妥协了，很难得啊。我忍着心里的得意站起身，脱掉潜水服，按照死小妞吩咐，用血封灵窍，在手臂上画了遁字诀。然后走到对面那扇门口前，伸手扶住墙壁一瞬间，心里却感到了一种莫名的恐惧！


第189章 蛇灵老巢

　　或许是上次推门后的遭遇在心头留下了阴影，才使此刻心情非常忐忑。从阴冷的石门上，又把手收回来，将头灯关掉，以免好好的一盏灯再报废了。然后伸出手在石门上慢慢加力，随着一阵吱呀呀的沉重响声，石门朝前面缓缓打开！

　　一阵阴风迅速吹出，这次早做好了心理准备，死小妞也想到了一个办法，念“定风咒”可以不受鬼邪阴风摧残。开门一瞬间快速念出咒语，尽管这股阴风突如其来，又特别威猛，但附在身上却没当时那么有力，只是让我往后退出了几步，随即站定。

　　风很快止歇，只有一股巨大的阴冷气息在四周蔓延扩展。

　　“果然是蛇灵老巢，它在里面，萧影和小滚刀也在里面！”死小妞声音微微发抖，似乎对这蛇灵这死玩意颇为惧怕。

　　“你仔细跟我说说里面情形！”我拔出桃木剑，左手攥紧了那块鬼王玉饰，缓步往门口内走去。

　　“屋子呈三角形，大概有二十平米左右。中心有个三角形水池，蛇灵全身隐伏在水下，露出蛇头在盯视着我们。萧影和小滚刀呆呆的各自坐在两个斜角内，看样子是被控制了神智。我建议你不到迫不得已时，不要使用通灵术，用‘收魔咒’来对付它。”

　　“可是来时没做收魔咒符。”我说着话已经进了门口，气温骤降，冻的哥们全身一阵哆嗦。

　　“笨蛋，用血写在桃木剑上，然后暂时迫使它不敢出池，能够将萧影和小滚刀救出来就成！”

　　汗，哥们是笨蛋吗？你让我在桃木剑上写咒符，那玩意地方不大，写的完吗？不过确实没别的办法了，只能用这个法子。当下停住脚步，用咬破还没结痂的手指，迅速在桃木剑上画咒文，黑咕隆咚的，也不知道画成了啥模样。

　　“不好，蛇灵不见了！”死小妞惊声叫道。

　　靠，这玩意不见，意味着躲到了暗处，也可能就在身边，随时都有要了哥们小命的可能。于是赶紧捏诀念咒：“六甲大将军，六丁上阳神，太清高上道，敕赐魁罡君。收擒山泽鬼……”咒语刚念一半，就觉一阵阴冷气息袭上身体，随即感到一条冰冷滑腻的玩意，将哥们整个身子牢牢缠住！

　　我勒个叉叉，死玩意把我给缠住了！

　　一时头上冷汗冒出来，硬着头皮把咒语念下去。死小妞这时叫道：“它的蛇头就在你头顶上，张开蛇嘴要……”

　　哥们一慌，最后一句咒语也念错了，顾不上再继续念下去，挥动桃木剑往上挑刺。桃木剑这玩意虽然使过，但却并不顺手，可是此物为道家法术必用之法器，就跟我们吃饭时必须用筷子一个道理。

　　桃木剑上哥们用阳血画出的收魔咒，就算咒语念错了一个字，但咒文威力还在，蛇灵也不敢硬碰硬。死小妞话说半截突然中止，与此同时感到全身爆满了一股阴凉气息，用力往外鼓胀。立刻全身皮肤就跟充了气的气囊一样，猛地鼓了起来。随即身上一松，蛇灵跑了，让哥们悬在嗓子眼的一颗心落肚。

　　随即哥们身子就像气球泄气一样，马上恢复原状。

　　“还好你算机灵，及时用桃木剑逼开了它的蛇嘴，我也用鼓气的方法把它逼走。”死小妞气喘吁吁的说。这法子还管用，如果蛇灵不退，怕是要把蛇身崩断。

　　我唯恐遭到第二波的偷袭，此刻死小妞就算元气没耗尽，估计也快支撑不住了，急忙退出门口。将桃木剑指着前方，问死小妞：“做了遁字诀，为什么它还能察觉到我们的存在？”

　　“蛇灵无孔不入，遁字诀只能挡住它一半的视线，再加上用血封堵了灵窍，才避免它侵入你的身体，否则我们进不了门就挂了！”

　　“用通灵术吧！”我咬牙说，现在已经没有多余时间商量对策。

　　“那你先做好牺牲的准备，蛇灵比三生池那个女鬼还要厉害几倍，很可能让你进入冥途一霎那就丢了小命！”

　　“可是高级法术我使不出来，没别的办法了。”哥们感到一阵惭愧，心说这次如果能够生还，回去一定痛下苦功好好修炼一下道法。

　　“不然这样吧，我先出了你身子，你再用通灵术将它拉入冥途。我会想法避开冥途搜索，趁机杀死蛇灵！”

　　诶，死小妞这个办法不错啊，其实刚才对付死娘们时早该用这手了。可能死丫头重新再做鬼茧比较麻烦吧，才不肯出来帮忙。

　　我们就这样商量定了，死小妞让我远远离开门口，抹掉额头鲜血飘出来，然后再用血封住灵窍，站在原地使出通灵术。进入冥途哥们就看到一只像恐龙脑袋一样的蛇头，张大血盆大嘴已经将哥们灵魂吞进一半，当时吓得我魂飞天外，都忘了念咒语。心说完了，就算死小妞及时出手，但这死玩意临死之前肯定会拉哥们当垫背！

　　眼瞅着这死玩意将哥们灵魂整个吞进嘴里，璨绿的眼珠内，闪烁着无比狰狞的光采，我吓尿了！是不是有点无耻？这时候能够忍住不拉屎，我觉得自己挺牛逼的了。

　　就在我眼前一黑，感觉魂魄离体的时候，突然眼前一亮，又看到死玩意脑袋一哆嗦，张嘴把我灵魂吐出来。死小妞动手了！让我心头一阵兴奋，立马迅速念出通灵咒，给这死玩意又增加了点压力。

　　蛇灵这死玩意真是凶悍，死小妞应该是下了死手，但摇晃着脑袋，愣是不倒下。我加紧语速念咒，发现也不管什么用，并且在这时突然看到死玩意眼珠里一阵绿光暴涨，让我眼前一黑就退出了冥途，发觉整个人坐了飞机，在耳边呼啸声中，火速飞入蛇灵老窝内，重重撞墙再跌到地上。

　　痛的哥们是昏天黑地，爬也爬不起来，哼哼唧唧地叫道：“妞儿，你怎么搞的，没干掉这死玩意吗？”

　　“别鬼叫了，我快……快支撑不住了……”死小妞在前方黑暗中，吃力地说道。


第190章 拼死搏杀

　　我不由大吃一惊，怎么会这样，按说我把死玩意拖进冥途，它在冥途之外就没任何反抗力道，这样都打不死，太离谱了吧？这谁安排的狗血剧情，也太无耻了点吧？

　　急忙打开头灯，但就在眼前一亮之际，“叭”地一声，灯头爆裂，眼前又恢复了一片漆黑。不过就这么短暂的光明，让我看清一只女鬼披头散发，用双手死死掐住一条尺许直径的蟒蛇七寸处。蛇眼暴凸，不住猛力摇晃脑袋，情形惊心动魄，又诡异到了极点！

　　跟死小妞相处这么久，还是第二次看到她，每次都是惊鸿一瞥，没机会仔细看到她的容貌。不过她尖尖的下巴，美丽的大眼睛，还是在我心头上留下深刻的记忆。

　　我大叫一声，也不知道从哪儿来的力气，从地上翻身爬起来，挺着桃木剑冲到水池前。

　　“你作死啊，拿桃木剑过来……啊……”死小妞话没说完惊叫一声，然后一道冷风擦肩而过。

　　呃，哥们帮忙不成反而帮了倒忙，忘了死小妞在外面也怕道家法器的。刚说句对不起，提起桃木剑往前捅刺时，身上一紧，你大爷不开花的，死玩意又将哥们缠住，这次连手臂都缠进去，全身一阵无力，桃木剑脱手掉落。

　　“猪头，你如果不多事我快得手了！”死小妞狠狠地骂了一句，又跑回来帮忙。

　　黑暗中也看不清楚，依稀看到她的鬼影在头顶上，似乎又掐住了蛇灵七寸部位，不然这死玩意一低头，哥们就成了它腹中美味！

　　死小妞粗喘声越来越大，一滴滴汗珠落在我头顶上，鬼出汗这不是好现象，应该到了油尽灯枯的地步。我心头一阵大骇，想跟她说句话，无奈此刻死玩意越缠越紧，连气都吸不进来，还怎么开得了口？

　　突然死小妞惨叫一声，飞速从头顶划过，哥们心底顿时凉透了。完了，彻底完了，死小妞千万别魂飞魄散，我们俩还能做个鬼伴。蓦地身子一阵绷紧，感觉身子被缠的往内缩了一半，内脏都要挤爆了。

　　立马感到一阵窒息，脑子里迷糊起来，幻化出大片奇光异彩。我心说这难道就是传说中的回光返照，死到临头了么？“叭”一声脆响，跟着大腿上奇痛无比，不知道被什么东西扎伤。

　　但奇怪的是，死玩意竟然在这时候快速松开我，“哗啦”钻入水池里了。我站立不定摔倒在水池边上，大口大口地往肺里吸气，混乱的脑子逐渐得以清醒。心里感到纳闷，死玩意难道看哥们长的太帅，突发善心要放我一命不成？

　　忽然迷糊的视线内，发现下面闪起一团光亮，低头看到光亮是从口袋里射出来的。我好奇地伸手进去，靠，碰到了腿上被扎的地方，痛的我一咧嘴，冷汗都下来了。忍着痛掏出一颗圆乎乎出手温润的东西，托在掌心上，原来是一颗发光的珍珠，比鸡蛋略微小一点。我猛地想到了一件东西，是那只木盒！

　　是死玩意用力将木盒挤爆，木头碎片刺入大腿肉里，露出了这只发着奇光异彩的珠子。而珠子也是一件辟邪之物，将死玩意吓得遁入水池。对了，壁画！

　　突然间脑子里灵光闪现，壁画上有颗珠子，是不是就是手上的这东西？此刻借着珠子上的光彩，看到地面上铺有白灰，于是弯腰抓了一把撒进水池内。可是等了一会儿，里面没动静，看着珠子一咬牙，把这东西也丢进去了。

　　平静的水池立刻跟炸了锅似的，咕嘟咕嘟的冒起一片气泡，跟着池水翻涌起来，死玩意在里面开始扑腾扭动，显得相当痛苦。我唯恐白灰不够，又抓了几把撒进去，让死玩意痛的在水里翻滚哀嚎，发出那种“嘶嘶”刺耳的尖叫声。

　　眼看着它身上冒起一缕缕青烟，估计过不了多大会儿就会挂掉，不用管它了。于是从包里拿出手电打开，看到两个墙壁相对的两个斜角内，各有一个人坐在地上，左边是萧影，右边是小滚刀，都傻呆呆地看着水池，一动不动。

　　我跑过去试探了一下他们呼吸，都还活着，这才放心。然后转头看看四周，不见有死小妞的鬼影，于是叫了两句“妞儿”，却不听回应，我心头一沉，死丫头不会挂了吧？

　　心里不由大急，闭目进入冥途，看能否搜到她的存在。如果搜不到，说明她魂飞魄散了。进入冥途时，我内心一阵紧张，心里念叨着：“妞儿，你出现吧，以后我再不跟你抬杠了，你是我亲姐，我什么都听你……”

　　咦，他妈的怎么又把蛇灵拉进来了？现在总算看清了它的全貌，大概有三十多米长，肚腹之处有两尺的直径，在地上不住翻滚惨叫，张大了蛇嘴吐出一米多长的蛇信，惊心怵目，我都不敢多看。

　　瞥眼间瞧见一条鬼影摇摇晃晃的站在左侧黑雾中，赶紧转过头，没错，是死小妞！

　　“混蛋，我都快死掉了，你干嘛还要拉我进冥途祸害我？快放我出去。”死小妞眼睛微闭，一张脸都变成了黑色，站在那儿摇摇欲坠。

　　“你这会儿在哪儿？”我心疼地看着她，当然不会放过仔细看看的她容貌。

　　两条柳叶一样的眉毛修长修长，下面是翘起的睫毛扑朔迷离地跳动着，使得本来挺大一双美目，此刻微微张开又合上。秀气而又小巧的鼻子下，是棱角分明的小嘴唇，配上尖尖的下巴，这分明是一个迷人的大美女！

　　“混蛋，我在外面啊，那珠子威力太大，我跑出来的。”

　　我才要退出冥途去找她，谁知这时候蛇灵竟然口吐人话：“放了我，我告诉你们一个关于鬼王的秘密！”

　　你大爷的，哥们才不稀罕鬼王什么破秘密，你死去吧！

　　“等等，我要听，我要听，先别退出去！”死小妞忽然来了精神，睁大眼珠瞧着蛇灵说：“快说什么秘密，我们看有没有放你的价值？”


第191章 鬼王秘密

　　我不由苦笑，你都快挂了，还有心思听什么秘密，于是跟她说：“你不要命了？先退出来，我一会儿再跟它聊聊。”

　　“不行，不行，我现在没办法躲开你的通灵，一来一去非要了我的老命不可。”死小妞往地上一坐，将脑袋耷拉在肩头上，让我又气又无奈。

　　“这些秘密对我们有没用，听它干嘛？”

　　“我这人喜欢八卦……”

　　“拜托，你不是人，你是鬼……”

　　“你是猪！”

　　拗不过她，只有让死蛇灵说下去。死玩意跟我们说，它原本是武夷山中一条修炼了五百年的蛇仙，已经能够变化成人的模样。但不巧闯进鬼王修建的墓穴内，被他用法术制服，带到了绝户寨。将它封入这间洞室内，并施下毒咒，如有人改变生门死门入口，就会开启这种蛇灵毒咒，让它任意在地宫内横行。

　　这不算秘密，它要说的这个秘密是鬼王的墓穴不在绝户寨，而是在武夷山。当年它无意间进入正在修建的墓穴内，里面空间之大，顶的上几个绝户寨地宫，规模宏大，堪比帝皇陵墓。

　　靠，就这秘密啊，说实话哥们真是懒得听下去，死鬼王的墓在什么地方，跟我有个毛关系，我又不盗墓。再说这个地宫加上绝壁古墓三次凶险之旅，让哥们现在听到坟墓就反胃，打算从此以后，再不碰这玩意了。

　　可是死小妞却显得兴味盎然，问道：“鬼王真正墓穴在武夷山什么方位？”

　　“在大峡谷九龙窠附近绝壁上，上面山峰似一面屏风，就是那里了。此处人迹不至，只有飞鸟才能到达，地形非常险恶！”死玩意一边痛的在地上打滚，一边吃力地说道。

　　死小妞微微点头，又问它：“你为什么会怕这颗珠子？”

　　“这是几千年前一位道人做的蛇灵珠，世上唯一能制服我的就是此物，当年鬼王就是凭借此物降伏我的。但此珠必须要用阴木封存，不然人接触久了，会慢慢变成一条蛇……”死玩意说到这儿，又开始痛叫起来。

　　“这个秘密对我们来说没什么大的用处，你还有什么可告诉我们的？”死小妞刚才还挺感兴趣，忽然变了口气，明显有种耍赖的意味。

　　“我，我还知道这个地宫有三种镇宫凶灵，一是阴鬼阵，二是三生鬼煞，然后就是我了。如果三种凶灵全部被灭，地宫便会毁灭……我不行了，快拿走蛇灵珠……”

　　“你说清楚，地宫要怎么毁灭？”死小妞显得一点都不着急，并且看上去像是故意拖延时间。

　　“拿走蛇灵珠再……再说……”

　　“那怎么行，万一你耍赖怎么办？”

　　“你这是在耍……啊……”死玩意说到这儿，突然拉长声音一阵惨叫，翻滚的蛇影突然消失，应该是挂了！

　　死玩意居然不争气，没等到我们放你自己就挂了，这不能怪我们食言。

　　“快退出去啊，混蛋，我快被你害死了。记得快到门外接我上身。”死小妞瞪眼叫道。

　　叉，是你要听死玩意说秘密的，反过头来又怪我？算了，看你现在有伤在身，哥们不跟你计较。当下赶紧睁眼退出冥途，看了眼池子，青烟散尽，水里找不到死玩意的影子，看来是真挂了。跑出门口，一缕黑气迅速扑到我身上。

　　“我现在顾不上做鬼茧，记得出了地宫不要晒太阳，我睡觉去了。”死小妞交代一句后没了声息。

　　看样子她能渡过这个难关，也就放了心，跑回洞室内，用血在萧影和小滚刀额头上一点。这时从他们俩灵窍上冒出一条黑气，随即散开，蛇信没了蛇灵支配，出了人的灵窍便化为乌有。

　　萧影和小滚刀几乎同时睁开眼睛“啊”的惊呼一声，两个人挠挠头，看看我再看看四周，各自一脸的茫然。

　　“这是在哪儿啊？”萧影双眉紧蹙。

　　“还在地宫，快跟我走，大嘴荣不见了。”我跟他们俩挥挥手，走出门外。

　　“大嘴荣这小子又跑哪儿了，简直是有组织无纪律！”小滚刀站起来拍拍屁股叫道。

　　“他遭到偷袭，现在不知道在哪儿。”说完这句，我才意识到一个很严重的问题，大嘴荣不知道还活着没有。

　　“那快去找他啊，干吗躲在这里不走？”萧影走出来说。

　　这话说的，让我哭笑不得，“你们俩都中了蛇灵邪气，让我拼着命救了你们……”

　　“你找到末兮尸体了？”萧影看到我身后的麻袋，高兴地问，我这句拼命救他们的事也就被忽略了。

　　“咦，池子里有颗发光的珠子。”小滚刀弯腰去池子里打捞。

　　“别动，那是蛇灵珠。没有阴木封存，会让人变成蛇的。”我慌忙回头喝止他。

　　小滚刀吓得赶紧缩手，眨巴着眼说：“你不会是吓唬我的吧？”

　　“你要是不信，拿回去试试。”我懒得跟他多说，反手往上扶了扶麻袋，快步朝逃生进来的洞室走过去。

　　小滚刀这小子贪心太重，怎么可能舍得这颗发光的珠子。手上套个塑料袋，将珠子打捞出来，然后装进塑料袋内系好口，小心翼翼的放进背包内。我回头看到没再开口阻止，这小子绝对不会听话的。只有回到渭南后，让他用阴木做个盒子重新装起来。

　　走回到这间洞室内，忽然觉得腿上痛得厉害了，当着萧影的面不好意思脱裤子，只有撕裂大腿上这部分，露出三四个木片深深嵌进肉内，鲜血还在不住往外冒出。萧影连忙让我坐在地上，拿出急救包，用镊子将木片拔出来，用酒精消毒后再用纱布包扎好。

　　这时候小滚刀盯着我印堂不住的看，我忽然意识到不妙，这小子恐怕看到哥们身上有邪气吧？

　　“兄弟，你印堂发黑，明显中邪了，你自己不知道？”小滚刀果然看出来了。

　　“我知道，但现在顾不上，等出了地宫再说吧，反正没什么影响。”

　　“不能，邪气侵体太久会伤身子的，我帮你驱除……”这小子一边说，一边拿出一张黄符，就要过来给我净身。

　　我大急之下，一把将他推开：“告诉你不用了。”

　　结果这小子就误会了：“哎呀不好，你被邪气迷惑了神智，萧大美女，你快帮我摁住他，我要帮他把邪气驱出来！”

　　萧影觉得他是好意，二话不说一把将我右手臂反转到背后。我勒个叉叉的，你们也太爱多管闲事了，这被萧影制住，根本挣脱不了。眼瞅着小滚刀黄符烧着，冲着哥们灵窍过来，想死的心都有了，这一下会让死小妞没命的！

　　正在我心急如焚时刻，忽然间大地一阵摇晃，我跟萧影都仰天倒下，小滚刀也脸朝下趴在地上，符火恰巧落在哥们耳边，好险！


第192章 毁灭

　　“他妈的，不会是地震了吧？”小滚刀爬起来大声呼，可是被随之而来又一次大地摇晃之势给推倒在地。

　　我们仨立刻慌了神，萧影放开我的手臂，才要拉着我起来，这时山摇地动，整个洞室都剧烈摇晃起来，我们不由自主滚到石壁跟前，仨人撞到了一块。我跟萧影竟然脸贴脸，汗，嘴唇触在一起，小滚刀却倒霉的跟石壁来了一个亲密接吻！

　　但这时候我顾不上品尝销魂的滋味，萧影也来不及害羞，我们全都惊慌失措地往起爬。好在石壁倾斜，直接爬到了出口这儿，先推出了萧影，但石壁跟着倾斜回来，我跟小滚刀立马来了个仰面朝天。

　　好不容易跟小滚刀全部爬出去后，听到身后发出一声轰隆隆巨响，后面洞室竟然坍塌，石头砸落在地上，震的脚底发麻。一股尘烟从洞口这儿扑出来，吓得我们仨全都飞身扑向门口，刚好落地滚出去，这间洞室也塌了。晚上半秒钟，我们便会全部葬身石底。

　　我们仨全都吓得脸色苍白，相互搀扶着站起来往前就跑。可是哥们背上还载着一具尸体，没他们跑得快，远远落在后头。萧影掉头跑回来，绕到我身后，用手托起这只麻袋，帮我减轻负担，这才觉得步伐轻盈了一些。

　　这条路我走过，只须一只往前跑，然后转弯就到了出口。但遗憾的是，现在顾不上找大嘴荣了。好在洞室内坍塌，隧道倒是挺坚强，只落下一些尘土，没有塌下来。不过地面依旧摇晃的厉害，看样子隧道随时都有毁灭的可能。

　　“不知道大嘴荣怎么样？但愿地震待会儿会停住。”萧影在后头叹口气说。

　　“这不是地震，地宫要毁灭！”我大声叫道。

　　“啊！”萧影和小滚刀同时发出惊呼。

　　我们不顾一切的往前狂奔，可是到了前面一看，差点没哭出来，距离出口还有百米远的隧道地面上，也是尖石丛生，过不去了。我们仨扶住石壁，大眼瞪小眼，均各一脸死灰。

　　但隧道还没坍塌之前我们还不能放弃，萧影从包里掏出一条登山绳，才要飞身去抓吊环，忽地洞顶响起喀喇喇一片响声，顶部很多地方出现裂缝，吊环也掉落了好几个。萧影停住身子，呆呆看着前面，脸上浮起一丝绝望。

　　就在这时，忽然感到身后阴气涌到，我们一齐吃惊的转身，靠，真是冤家路窄，大福寿仔抱着小崽子悄无声息的出现在身后十多米处。两个死玩意全都瞪着阴绿的眼珠子，爆发出浓烈的仇恨目光盯着我们。

　　小滚刀翻翻白眼说：“他妈的，屋漏偏逢连夜雨，还让不让人活了？”

　　我看着它们俩，忽然想到了一件东西，连忙从包里拿出了鬼王玉饰，举在身前说：“你们不想死的话赶紧滚蛋！”

　　两只死玩意登时脸现惧色，往后退了一步，随即一声不响的转身就走。

　　“回来！”小滚刀居然发神经叫住了他们俩。

　　“你神经搭错了，还要叫他们回来？”萧影瞪眼说。

　　“是啊，帮我们把前面的石头挪开，不然挖了你们鬼心！”小滚刀现在都急红了眼，冲着两只小崽子大声叫喊。

　　大福寿仔惊恐地看看我手上玉饰，一脸不甘心的走过来，我们也吓得贴在石壁上让道。大福寿仔将小崽子往尖石缝隙中一丢，叽里咕噜说了句什么，小崽子立马往前急速爬行，喀喇喇一阵大响，将尖石压断一条线，从中间为我们开出一条路。

　　此刻后头轰隆隆响声迭起，整个隧道激烈摇晃，滚滚烟尘迅速涌过来，隧道开始坍塌了！

　　我们慌忙跑进这条道，快速跑到隧道转角处，也顾不上看俩死玩意干什么去了，拼命往出口那儿撒腿狂奔。

　　可是到了出口跟前，我们又傻眼了，这儿竟然聚集了一片鬼胎，全都爬在地上，闪烁着惨绿的小眼珠，犹如地狱中的鬼火一样，不住闪烁着。我们一时头皮全麻了，他大爷的，鬼王玉饰在此，你们还不让道？

　　我叉，这些小崽子居然不鸟鬼王玉饰。这些死玩意好像没有开始成长，不像大小福寿仔现在能够通人性，会喜欢什么，惧怕什么，完全一副愣头青之状。这怎么办？我们仨对望一眼，往回跑吧，砸死总比被鬼胎分尸强。

　　刚要掉头，忽然左侧这堵石壁轰隆一声塌开一个大口子，石头纷飞，让我们慌忙后撤。石头砸中几个小崽子，他们摇晃几下，把石头从身上晃掉，居然毫发无伤！

　　正在这时，散发出的烟尘中有个人大声咳嗽起来，这声音似乎是大嘴荣。

　　“大嘴，是你吗？”萧影急忙问道。

　　“咳咳……是我，你们都活着啊，那太好了……我靠，怎么这么多鬼崽子啊？”大嘴荣一边扑闪着烟尘，一边爬出洞口，一眼看到了那片鬼胎。

　　听到果然是大嘴荣，他还活着，竟然也跑了出来，我们仨不由一阵喜出望外。不过哥们拿手电仔细照了照这小子，以防是那个冒牌货。看到他那张货真价实的大嘴后，才放下心来。

　　“头发给你！”萧影伸手揪下一把头发递给他。

　　大嘴荣飞快拿出红绳拴住头发，刚好捏诀念完咒语，小崽子们朝这边快速爬过来。大嘴荣将头发往他们身上一丢，慢慢地将这些玩意引到身后的这个洞口内。跟我们一挥手，我们四个快速跑到出口下，抬头一瞧，都倒吸口凉气，尼玛，哥们忘了这个出口有三层楼高！

　　“轰隆……”

　　坍塌势头已经蔓延到了转弯处，最多再有两分钟，我们就会埋尸地宫下了！

　　身后轰隆之声不绝于耳，眼前的石壁也跟着抖动不停，并且出现了大量龟裂痕迹，感觉挺不过两分钟，这儿就会变成一座坟墓。萧影惊恐地握住我的手，此刻发现我们俩手心全是冷汗。其实当时根本没顾上去想那么多，后来回忆起来，萧影为什么遇到危险总是会主动去握我的手呢？


第193章 无人村陷落

　　是因为紧张寻找一丝心里慰藉还是在临死之际，要跟我生死与共？在当时情况下，谁不想生死与共那是不可能了，这或许是我们共同经历生死患难中，培养出的一种特殊感情吧，我觉得更接近于一种亲情，好比说她将我当做了亲哥哥，她亲哥是个混蛋，于是哥们就填补了她这个心理缺憾。

　　我们四个抬头看着高不可攀的洞顶，此刻用登山绳已经来不及了，正在这时，忽然看到对面石壁随着激烈颤抖，外表石屑剥落，露出一个个巴掌大的孔洞，排列而上，直达洞顶。而孔洞内，又镶嵌了铁环，这无疑是让我们在狂风骤雨的大海之中，看到了一盏指明灯。

　　这些孔洞看样子是故意隐藏起来的简易阶梯，我们当下快速奔到跟前。女士优先，让萧影先上。跟着便是哥们，因为身上背着末兮的尸体。小滚刀跟在下面，帮忙一只手托着麻袋，往上攀爬。

　　萧影跟猿猴一样敏捷，短短一分钟不到就爬到了顶部。石壁外表脱落也让打开洞口机关无处藏身，她很顺利的拉住一个铁环扭动一下，头顶的石板嚓的一声向两侧打开。萧影窜身出去，跟着垂下登山绳，以防意外发生。

　　当我跟小滚刀爬出洞口时，洞顶塌陷到了屁股后头，尘烟弥漫，呛得我们喘不过气来，不住的咳嗽。而大嘴荣最后一个快爬了出来，洞口蓦地往下一沉，我们几个险些站不稳脚跟。大嘴荣看出情况不妙，大声叫道：“你们快走，不要管我！”

　　“你抓住绳子！”萧影焦急大叫一句，伸手将我扯到后面。

　　轰隆隆一声大响，洞口塌陷了，小滚刀和萧影同时抓住绳子掉头就跑。我们仨跑出这间屋子时，绳子也随之拉扯出来。大嘴荣这小子真够命大的，双手紧紧攥着绳子，在石头砸落缝隙中钻出，情形当真险到了极点！

　　外面一片漆黑，此刻是在夜里。我们慌不择路的往山坡上狂奔，刚才跑的急，萧影和小滚刀都忘了撒开绳子，竟然拖着大嘴荣跑出很远，让这小子在乱石中碰撞穿过，吃尽了苦头。我们一路爬上半山坡，才松了口气，停下脚步。

　　回头看到整个绝户寨几乎三分之二的建筑，已经坍陷下去，地面露出歪歪斜斜的房顶。房屋倒塌，烟尘四窜，构成一片蔚为壮观的景象。

　　我们不禁为之动容，足足呆望了几分钟才缓过神，坐下去喘气。大嘴荣伤的不轻，出洞口一霎那，被石头砸伤了背部，又在乱石中碰撞，脑袋脸孔和四肢上，伤痕累累。萧影拿出急救包，帮他消毒包扎。我松开身上绳子，把末兮尸体放在一边，没了这个累赘，感觉全身轻巧，说不出的舒服。

　　等大嘴荣伤口包扎后，我跟他说，封堵末兮七窍的黄符都已经湿透，让他来更换吧，我先去找个地方方便方便。我是借故离开一下，唯恐小滚刀又想起了哥们身上有邪祟，非要帮忙驱除不可。远远的走到林子里，回头看看他们没人跟过来，才小声的叫死小妞两句。

　　死小妞被叫醒，显得挺不爽，但算计时间，距离天亮不远了，如果不做鬼茧，恐怕就没时间了。死小妞让我找到一个鬼遁门位置，强打精神做了鬼茧，这样其实更有利于她安稳睡大觉。

　　刚好死小妞隐遁，小滚刀找过来跟我说，我身上有邪气，这么久不回去，让他很担心。此刻拿手电在我额头上一照，登时一脸的错愕：“奇怪，你身上邪气消失了。”

　　我装作没好气说：“这不是好事吗，有啥奇怪的？可能是蛇灵余孽未除，出了地宫自然而然就没了。”

　　小滚刀又不是傻子，但看不出毛病，半信半疑的跟我一块出了林子。这时大嘴荣已经重新做好了保尸符，跟萧影抬着麻袋来到林子外。

　　现在山下震动声停止，整个绝户寨都陷落于地面下，连个房角都看不到了，被一层泥石覆盖。我不由慨叹，再过一段时间，泥石经历风雨侵蚀后，这片地方就再也看不出曾经有座诡异的无人村，只不过是个荒凉的山谷而已。

　　我们倒在草地上，问起大嘴荣的遭遇。这小子立马狠狠地骂了一句草他爷爷的，跟我们说当他退出茅厕门口，立刻被人击中后颈便人事不知。醒过来时发现被五花大绑，关在一间黑屋里。有个说话女里女气的男人看守着，见他醒过来，还上去动手动脚的摸了几把，让这小子差点没恶心死。

　　这一听就是属于阴盛阳衰的男人，女儿气比较重，有时候心理上也会倾向于女性，喜欢跟女孩在一块相处，把男人当做异性来看待。我们不由全都乐了，捂着嘴偷笑。

　　小滚刀笑问：“有没被这伪娘给那个啥了？”

　　大嘴荣一怔，随即明白过来他问的啥意思，气的一瞪眼骂道：“滚你爷爷的，别恶心老子好不好？”

　　他又接着跟我们说，那个死伪娘竟然知道他是赶尸匠，对这类神秘的职业非常感兴趣，非要他讲赶尸的故事。他不讲这死伪娘就蹭到身上撒娇，让这小子汗毛掉了一地，赶紧讲了两个故事。死伪娘听了后，对他崇拜的不得了，这小子于是眼珠一转，说要撒尿，再不撒出来怕要憋坏了。

　　没想到死伪娘不给他松绑，而是帮忙拉开裤子拉链，这让大嘴荣恨不得撞墙死了。这小子又说还想拉屎，这下不松绑恐怕是不行了，但死伪娘心理变态，智商又不变态，当然不肯上当。不过大嘴荣可耻的连放几个屁，让死伪娘实在抵挡不住，用绳子套住他的脖子，然后松绑出了屋门，只要大嘴荣不安分，绳子一扯就能把他勒死！

　　大嘴荣说到这儿，哈哈大笑，说这死伪娘智商还是不高，出去没把自己的包拿走，让他一边蹲在地上假装出恭，一边反手偷偷打开背包，从里面拿出了匕首。出其不意挥刀砍断绳子，反而拉住绳子将死伪娘扯进屋子里。

　　小滚刀听到这儿，瞪大眼珠问：“你是不是把他XXOO了？”

　　“放屁，他差点没把我XXOO了！”


第194章 谁是坏人

　　大嘴荣说到这儿，又是一脸的羞愧，没想到死伪娘出乎意料的强悍，扯进屋子里没能把这杂碎干掉，却差点栽到了对方手里。要不是地宫塌陷，说不好他就让死伪娘摁住，然后会发生什么，大嘴荣自己都不敢想象。

　　一阵强烈地震，让他们两个都意识到不妙，谁还有心情干掉对方，一齐跑出屋子，朝相反方向逃命了。大嘴荣也是遇到了尖石拦路，没办法之下进入洞室寻找生机。无意找到一把大铁锤，在石壁上砸了几下，发现相隔洞室之间的墙壁并不厚，再加上地震带来扭曲作用，石壁已不像平时那么坚强，用铁锤砸几下就会砸出一个洞口，他就是这样一路从洞室内部凿穿石壁逃出来的。

　　我把遇到假大嘴荣之后的事跟他说了，这小子斜眼看着小滚刀，一脸不屑地说：“让你来就是个累赘，还不如就我跟王林过来无牵无挂。”他不提萧影，但这话明显显出萧影也是累赘。

　　“呸，你别忘了是谁把你拉出来的，没我们俩，你早砸死在下面了。”

　　这俩小子一斗上嘴，天亮之前我看是停不住了。萧影伸手扯下我的衣服，示意一边说话去。呃，她要跟我说什么啊，哥们现在特别害怕跟她单独相处。于是硬着头皮跟她走进林子，就这么往前漫步，她竟然抬头望着前方的黑暗，沉默不语。

　　在沉闷气氛里，尤其萧影在我心里造成的一种无形压力，感觉浑身不自在。就像那种身上到处都痒痒，却不知道从什么地方下手去挠！

　　“腿上伤口还痛吗？”萧影看到我走两步就扭动下肩膀，转头闪烁着晶莹的目光望着我。

　　“痛，很痛啊，你不是看到了吗，木片都扎到骨头上了。”我故意扩大事实，这意思是咱们赶紧回去休息吧。

　　“那坐下来说会话。”萧影温柔地说道。

　　呃，哥们翘辫子了，坐下来还不如走着舒服。哥们就像一个委屈的小媳妇一样，磨磨蹭蹭的坐在地上，耷拉着脑袋，跟霜打的茄子似的。

　　“王林同志，我发现你现在好像很怕我，总是避瘟神一样躲着我，我很招人讨厌吗？”萧影关了手电，在黑暗中托起双腮幽幽地说道。

　　同志都出来了，丫头又想怎么耍我啊？我苦着脸说：“没有的事，你聪明又漂亮，温柔又大方，怎么会招人讨厌呢？”

　　萧影噗嗤一声笑了：“我有那么好吗？”

　　“有，你还有很多优点，活泼、调皮、机智、善良、勇敢、正义……”我也没想到，能够一口气给她罗列出这么多的优点，其实这丫头真的是一个不可多得的美女，缺点几乎很少。

　　“还有吗？”萧影歪着头，在黑暗中形成一道优美的弧线。

　　“还有，还有。善解人意、善于挖坑作弄人……”汗，哥们一不小心，就说出了实话。

　　“还有没有？”萧影的口气有点冰冷了。

　　“有……”我也不知道哪根筋搭错了，到这地步居然还不闭嘴。“你的胸很大……”

　　哥们有时候头脑一发晕，这张嘴就是属于欠扁型的。女人傲人身材虽然是优点，但不能这么无所顾忌当面去夸赞，还是选择了比较敏感的部位。萧影当时冷哼一声，骂了句色狼，生气的走开了。留我一个人在那儿坐了半天，没敢回去。

　　第二天一大早，我们又到绝户寨废墟上转了一圈，看有没有死伪娘这帮杂碎的行迹。最后什么都没找到，估计是被活埋了，这是他们应有的报应。

　　我们当下轮流背负着末兮的尸体，走出大荒山，坐车回到洛阳。萧影还是不想回家去看一看，在洛阳吃过晚饭后，又乘大巴离开。现在带着尸体进火车站，很难过安检这道关，只有多倒几趟汽车回陕西了。

　　没想到进了陕西地界时，遇到了巫龙！

　　这小子在半道上上的汽车，当时彼此一眼看清了对方，巫龙显得很高兴，朝我们走过来。大嘴荣和小滚刀跟他不算太熟，没什么反应，而哥们我心里就生出一股莫名的怒火。自从上次绝户寨到现在，我一直猜测是这小子捣的鬼。还有四夫人的死，可能就是他下的手，说明他跟安胜哲狼狈为奸，是一伙儿的。

　　“表哥！”萧影惊喜地站起来。

　　“小影，没想到会在这里碰到你们。听说你因为沈浩天的事离开洛阳，这要去哪里？”说着话，这小子看到大嘴荣和小滚刀，跟他们俩颔首打招呼，然后又跟我笑了笑，哥们一翻白眼珠，心说去你大爷的。

　　巫龙也不着恼，因为没座位了，他就站在我们跟前，跟萧影说起这段时间的经历。他上次追着谢琛跑到南都，循着线索到了金鱼店旁边老宅内，结果带过去的保镖失踪，他也受了重伤躲到以前的房东家里足足养了很长时间。伤好后，那座宅子夷为平地，并且安家又出了一个丑闻。为了寻找那两个失踪的保镖，跑到精神病院帮刘嫣儿警官驱除了邪气，终于挖开坍陷的老宅，找到了保镖尸体，已经被活剥了人皮，惨不忍睹。

　　这件事为了防止引起市民恐慌，警方封锁了下面任何消息，列入机密档案。他因为救助刘嫣儿，被警方聘用为灵异顾问，往下接着查这件案子，现在已经有了点眉目，确定安家是幕后操纵者，而谢琛是整个案子的关键人物。他现在跑到了陕西，所以巫龙是受南都警方委托，来这里寻找谢琛下落的。不久刘嫣儿也会赶到。

　　这什么狗屁胡话，简直破绽百出。谢琛只不过在上次为了骗我去了趟南都，这次又因为被追杀才又回到此地，跟四夫人作画魂没半毛钱关系。并且四夫人跟安胜哲搞在一块，人尽皆知，这根本没谢琛一点事，这小子就属于一个被栽赃的冤大头。

　　萧影对此事也是心知肚明，但巫龙毕竟是她表哥，也不愿相信他是坏人。于是问他：“谢琛以前在洛阳没离开过，怎么会变成安家帮凶了呢？”

　　这句话点到死穴了，巫龙嘿嘿一笑说：“我知道你们觉得这件事太邪乎，听我慢慢说，一会儿你们就知道他是个什么样的人了。”


第195章 巫龙的辩白

　　距离渭南汽车还有几个小时的车程，有大把时间让巫龙这混蛋去编谎话。哥们就当旅途寂寞，听个故事解解闷。然后再从中找出破绽，拆穿他的真面目，让哥们出口恶气。

　　巫龙跟我们说，其实在洛阳他就发现谢琛跟安胜哲有接触，显得神神秘秘。推测就是在那个时候，谢琛便成为安家一枚可利用的棋子。为什么啊，这其中就涉及到了安家父子的矛盾了。

　　南都谁都知道安泽荣是个老色鬼，四夫人的称呼来源于她是第四个小老婆，往下还有七个，一直排到十一夫人。安胜哲母亲这位原配就被冷落了，再加上这些小老婆生出了不少儿子，你说安胜哲心里能踏实吗？多出这么多跟他争夺家产的兄弟姐妹，让安胜哲感受到了危机，所以大学也不上了，回到公司去做事，那是为了掌权。

　　可是城府深厚的老狐狸安泽荣，看出了儿子心思，想尽一切办法要用美色把儿子稳住。安胜哲能够追到小湘，那是豪门之间的联姻结果，安泽荣亲自到白家提亲，小湘是纯属委曲求全。可是后来安胜哲还是为了家产回到公司，安泽荣一怒之下，就让张清远搞出风岚这个祸害，最终达到目的，把安胜哲逼出南都，跑到了洛阳。

　　其实在于梓欣死后，安胜哲可以回来的，但他明白已经跟安泽荣撕破了脸皮，自己手里没有任何财力，是斗不过老爸的。所以在洛阳隐忍多半年，利用巫龙的关系跟谢琛认识，让他帮忙布置一个圈套，从白家套出一笔钱。结果谢琛事情败落逃跑，所以这笔酬金安胜哲一个子都没拿到。

　　而小湘被送回南都后，并没回家，她等着安胜哲回来碰头。这个女孩可以说是个比较专一的人，既然跟安胜哲恋爱，她就从来没想过要分手。再说她也不知道安胜哲的真正禽兽面目，还在死心塌地的维护他。

　　安胜哲回南都，事出无奈之举，继续将小湘藏起来，又想着去套白家酬金。并且偷偷躲在四夫人家里，让她帮忙。这小子很早之前就跟四夫人有染，这次更是要利用僵尸夺到安家一切家产。因为四夫人没有孩子，并且年纪越来越大，唯恐失宠这才是肯帮他的最大一个原因。

　　谢琛从陕西绕了一圈来到南都，一面假意帮安胜哲做事，另一面暗地勾搭了安泽荣，他知道安胜哲这棵大树不保险，于是将从鬼王墓里偷来的一件宝贝，孝敬了安泽荣，得到老流氓的信任，便派他帮助四夫人做事，那座老宅便是由他在掌管着。直到老宅被毁，安胜哲从中发现了一些端倪，发现谢琛这小子原来是个两面派，于是下手拿住他和他的女朋友，一起关在四夫人外宅内。

　　整件事本来策划的很精密，安胜哲马上要拿到酬金，可是没想到，我横插一杠，闯入四夫人宅子见到了小湘，还救出了谢琛。安胜哲害怕事情败落，便打消了酬金这个念头，亲自带着小湘到白家，说他们俩是真心相爱的，让小湘父亲白亦凡去跟安泽荣商议，让两个孩子订婚。这样一来，有了白家保护伞，多少有些安全感了。

　　白亦凡本来为上次安家私自撕毁订婚之约感到没面子，不想再让女儿嫁到安家的。可是他们俩在一起这么久，感情很深厚了，白亦凡也是无奈之下，才抹下脸去找安泽荣。老流氓已经做过一次出尔反尔的事，搞的近期两家公司在业务上出现了火拼势头，这么发展下去，对谁都不利，是以趁机顺着台阶下来，答应这件事并给足对方面子。

　　白亦凡按照安胜哲的主意，自己也唯恐迟则生变，安排后天就订婚。可是在订婚仪式上，萧影揭破真相，导致安家父子反目。而谢琛被救出后，并没有马上离开南都，这次又听安泽荣的命令，趁乱杀死四夫人，得到一大笔酬金后携女友远走高飞。至于安胜哲当天仓惶逃离南都，为了使自己获得安全，又再次将小湘拐跑，他们跑去哪儿了，巫龙现在还没查到线索。

　　这些事听起来是那么回事，但其中破绽不少。不用我开口，萧影直接问道：“表哥是怎么知道这么清楚的？”

　　“一部分是从安家内部获知，一部分是我利用占卜算出来的，绝对不会有任何偏差。”巫龙得意地说道。

　　萧影对表哥的麻衣神算还是挺迷信的，点点头说：“那谢琛被我们救出去后，难道没跟安泽荣说出四夫人的真相吗？”

　　巫龙嘿嘿一笑：“这你就太单纯了。四夫人是安泽荣很宠爱的一个女人，谢琛是非常清楚的，揭破真相要讲究证据，如果拿不出证据，那很容易会让安泽荣猜疑他这是在挑拨是非，何苦去做对自己不利的事？谢琛是个很狡猾的家伙，为了独善其身，什么都没说，而是帮安泽荣杀死四夫人后，要了笔钱就离开了这个是非之地。他的目的无非就是为了钱。”

　　这么说倒也合情合理，只不过我还是不太相信巫龙。于是问他：“谢琛既然在鬼王墓里偷到了宝贝，并且被你们追捕，为什么还要回到南都继续帮安胜哲做事？他不会自己宝贝卖了，去过自由自在的生活，何必还要往火坑里跳？”

　　“兄弟，我知道你现在怀疑我，如果我真想害死你，当时逃出大学时，我就不会把你扛走了。”巫龙先提了一下旧时，又接着说：“谢琛拿到的东西在市面上是出不了手的，只有交给安泽荣来换钱。他去陕西就是为了卖宝贝，结果卖不出去，只有去了南都。因为他知道安泽荣也在找这件物品，所以才会在他们父子之间婉转相就，谁都不得罪。一是找个安身地方，一个是为了得到大笔酬金。”

　　巫龙这番解释倒是让我相信了几分，并且对当时他从校园救走我的事，我还是觉得他是在利用我来对付风岚，并没有什么感激。不过如果他真是没有私心的话，确实对我来说有救命之恩。

　　萧影又要问，巫龙抢先说道：“很多事是我卜算出来的，真相到底是什么，我这会儿也不过多地去争辩，等我抓到谢琛，一切都会水落石出！”

　　我点点头，哥们也不能凭自己的主观思维去判断一个人的好恶，还是让事实说话吧。我也盼着早点找到谢琛，揭破真相。

　　其实，我还想再见到曲垣！


第196章 画魂法事

　　巫龙竟然也是去往渭南，因为谢琛藏在这里，并且就在鬼镖局附近深山内。

　　到渭南再倒车回到广元镇，刚好天色入黑，来回走了整整三天，算是比较速度了。巫龙在镇上小旅馆投宿，我们四个住进镖局老宅。这座四合院挺大，就算巫龙来住还有空闲房间，但此刻我对他还没有完全信任，免得让他住进来演变成引狼入室的后果。在见到包租婆之前，偷偷把尸体藏在了一间屋子里。

　　包租婆见我们回来，听说末兮事情有着落，显得特别高兴了，帮我们把行李搬进屋内，然后又沏茶端上来。然后忙着下厨去做饭。

　　我们四个坐在一块商量，依萧影的意思，今晚就让我帮末兮还魂。我说哪有那么简单，这需要很多麻烦的法事要做，再说这三天太累，做法事也是要精力的，还是等明天再说吧。其实不是今晚不行，问题是死小妞没苏醒，我一个人做不了。虽然小滚刀在这方面也懂一些，可是那本古书就跟天书似的，这小子看半天也没看明白怎么做。

　　还好吃过晚饭后，死小妞醒了，这次出奇的快，只睡了一天。她说元气并没有完全恢复，因为担心我会急着去做画魂，搞错一步，可能让末兮连目前维持沉睡的状态都搞没了，彻底变成一只死鬼，所以提前醒过来。

　　我问她今晚可不可以做画魂？死小妞沉吟一下说，最好今晚做了，她也怕夜长梦多。于是跟我交代了一大堆必须物品，香烛、油灯、毛笔、黄纸、朱砂、火炉、香果、鹿肺、白乌鸡、鲤鱼、鲜花、馒头等等。

　　我当时就瞪了眼珠，这么多东西在深山小镇恐怕不容易找齐啊。并且这香烛又有讲究，不仅要炷香，还要檀香二两，芸香六两。油灯也不是一盏，要七盏之多。花要七盆，香果七盆，馒头七盆。毛笔要两只，一只画符，一只用阴木水浸泡两个时辰。火炉用于暖尸体，鹿肺和白乌鸡就不知道干嘛了，估计算是供品吧。

　　我于是跟他们仨使个眼色，回到一间屋子里，跟他们说想了想今晚还是做法事吧。小滚刀问都需要什么，我把所需物品一说，小滚刀差点没趴下。

　　“兄弟，镇上只有炷香，没有檀香和芸香，油灯好说，可是这鹿肺和白乌鸡，这里是绝对没有的。”小滚刀愁眉苦脸的说。

　　“你想想办法吧。我刚才算了一下，明天是黄道吉日，正好今晚过子时末可以开坛。如果等到明晚，子时前又不能做，过了子时后天和大后天都不宜做法事。”我做个无奈的表情说。

　　“好吧，我想办法去搞。”小滚刀说完出去了。

　　我让萧影去找镖局女徒拿来一只火炉子点燃了，放在末兮身边，再折了几根柳枝，柳木为阴木，让大嘴荣从镇上小卖铺买了两只毛笔，一只用水和柳枝浸泡在盆里。然后张罗着的摆法坛，这座老宅内倒是备有专门法坛上所用的果盆，按照数量准备齐了，单等小滚刀把这些东西拿回来盛进去。

　　包租婆听说今晚就做法，非常激动，就要进门看看我们在忙什么。我赶紧把她推出去说：“从现在开始，这间屋子除了我们四个之外，谁都不许进出，以免沾惹邪气，那会害了末兮的。”

　　老太太一听，吐吐舌头，又去厨房帮我们准备宵夜去了。

　　小滚刀这小子本事还真大，十点多回来，他租车去了趟县城，找到一位朋友，是做阴阳先生这行的。托朋友帮忙，才搞齐这些东西。我立刻让他们仨动手摆法坛，我忙着画符。画魂共需要三种符，一种是画魂符，一种是如意符，一种是开眼符。

　　刚好每种符画好七张，他们也摆好了东西。然后我安排大嘴荣留下来帮我做法，萧影和小滚刀一个在院内，一个在屋后放哨执勤。因为这种法事不能有稍微的疏忽，万一有生人或是野猫靠近，会将未画入尸体的魂魄吓跑，那就白忙活了。

　　我和大嘴荣从隔壁抬过来末兮这具鱼肠做的身子，跟尸体并排放在一块。眼看着十二点已过，我便开坛焚香祭拜，首先通灵附近城隍庙鬼差。来了一个老气横秋，看上去比老鸡还牛逼的鬼差，一说让早已死去的末兮重新做人，他扑棱脑袋说什么都不干。我于是提到了老鸡，这死玩意居然认识，说在地府碰过头。

　　这让已经泄气的哥们又重新看了希望，急忙跟他说老鸡是我朋友，不信你打个电话问问。汗，我这话说的够新鲜，鬼差有电话吗？他们不知道用的什么通信方式，这死玩意闭目一会儿后，跟我说刚跟老鸡联系上了，你们果然是朋友，这件事看着老鸡的面子，就帮我一把，回去跟城隍爷求求情。

　　没想到在邯郸偶遇老鸡，给末兮带来好运。当下焚如意符七道，念咒七遍，接下来便是画魂的程序了。拿起画魂符，哥们心头一阵乱跳，可千万不能搞砸了。死小妞骂了句没出息，让我赶紧来，不然到了丑时末，三点钟过后，就不利于做法事了。

　　哥们一咬牙，让大嘴荣时刻注意着尸体的变化，将保尸符揭掉，先用拘魂咒将末兮魂魄从体中拘出，然后焚烧七道画魂符，念七遍画魂咒。提起用阴木水浸泡好的毛笔，将昏睡不醒的末兮魂魄上画了个圆圈，她便消失不见，已经融入笔端。再蹲下身子提笔在顺着尸体灵窍一路往下顺着眉毛眼睛鼻子画下去，当最后一笔到了左脚小指甲上，末兮的尸体肤色突然由惨白变为蜡黄，逐渐隐隐泛起一丝血色！

　　“成了！”死小妞高兴的大叫一声，“这法子成功率真高，用开眼符！”

　　不用她说，哥们也看出成功了，大嘴荣此刻都是满脸的激动之色。他赶了这么多年的僵尸，头一次眼睁睁看到僵尸变活人。我的心情就更无法描述了，拿起开眼符焚烧念咒，然后捏个剑诀朝末兮眉心一点，大声喝道：“开眼！”

　　末兮突然睁开双眼，黑漆漆的眼珠闪烁着一股生气，活了！


第197章 镖局贵客

　　我这激动的，和大嘴荣抱在一块大声欢呼。虽然末兮只有三年的寿命，但总算让她变成一个真正的活人。而以后可能会找到那本古书遗落的残页，说不定能够让末兮变成一个长生不老的女孩！

　　哈哈，哥们太开心了，恨不得在大嘴荣脸上亲两口。

　　“咳咳……好臭！”末兮咳嗽两声，开口说话了。

　　臭吗？我和大嘴荣分开一闻，我勒个叉叉，什么东西啊这么臭，臭的我想撞墙。低头一瞧，是那具鱼肠尸体腐烂了，整个尸身变成了两张皮，内里夹着一堆鱼肠尸液。幸好我们提前做好了准备，下面垫了大块塑料布，我赶紧和大嘴荣兜起来，抬出房间。

　　萧影和包租婆在外面等着呢，虽然听到我们俩欢呼，但没有我们同意，不敢擅自进去。现在见我们出来，忙问：“怎么样了？”

　　问完这一句，两个人全都被呛的捂住鼻子往后退。

　　“快让开，末兮醒了，你们进去看看吧。”我说着跟大嘴荣快步跑出大门，憋着呼吸跑到镇外，将鱼肠腐尸丢进了山沟里。

　　我们俩又远远走到上风口，坐下来呼呼喘气，大嘴荣冲我伸伸大拇指说：“兄弟，你真是绝了，能让死去这么久的人复活，真赶上神仙了。本来我还不舍得输给你赶尸秘笈，明天就回家拿过来送给你。”

　　我摇摇手笑道：“不必了，有空你亲自教我两手不就行了。”

　　“好，那也行。”

　　我们俩喘匀气息后，回到宅子里。这时候包租婆正抱着女儿哭，我跟大嘴荣还以为又出了意外，一看原来老太太是高兴的哭起来，末兮睁着水灵灵的大眼睛，好着呢。我们俩松口气，把萧影拉出门外，让她们娘俩单独待会吧。

　　萧影都感动的流下眼泪，一出门就扑进我怀里说：“谢谢你，王林，你挽救了一条生命，我真的好感动！”

　　呃，我一下僵在那儿。这丫头怎么老是往我怀里扎啊，尤其是在现在特别怕她的时期，一颗心都跳进了嗓子眼，说不上来是兴奋还是恐惧。

　　“咳咳……救人我也有份……”大嘴荣这小子看不过眼了，居然也想分杯羹。

　　萧影“啊”的一声，慌忙从我怀里出来，带着泪笑道：“来吧，抱你一下！”说着伸展了双臂，在这一瞬间，哥们忽然心里酸酸的，妈的，大爷我难道是吃醋了不成？

　　大嘴荣可没小滚刀那么厚脸皮，呵呵尴尬一笑，居然脸红了。眨巴眨巴眼说：“我去把小滚刀叫回来。”

　　萧影捂着嘴噗嗤一笑说：“知道大嘴荣也没这胆量。”

　　汗，这丫头不光耍我，连大嘴荣也给耍了一道。

　　一大早就被小滚刀敲开房门，这小子愁眉苦脸的说：“老爷子下令，今天中午之前，我们全体搬出去，有个重要客人入住。”

　　这个我们都能理解，他老爷子的客人肯定比他的客人要重要。再说我们的事已经圆满画上句号，也没想在这里继续住下去。于是吃了早饭后，跟大家伙商量，我和萧影送包租婆母女到渭南车站，让她们回家。而大嘴荣也该回去了，小滚刀当然要滚回鬼镖局。不过小子还有点人心，跟我们一块去渭南火车站送人。

　　路过小旅馆，萧影想去跟表哥打个招呼，但见我没有停步的意思，也就忍住了，跟我们一块坐车去往渭南。送老太太和末兮上了火车，大嘴荣邀请我和萧影一块到四川玩几天。本来没有巫龙这档子事，我肯定欣然答应的，现在却没这个心情了。我也想找到谢琛，并不完全是为了得到真相，只是想看看曲垣。不管怎么说，我当时答应过老不死的，不能照顾她，最起码要知道她现在近况如何才能放心。

　　大嘴荣一听我要留在这里几天，当下笑道：“那我也不走了，一来帮你找人，二来教你几手赶尸的秘诀，三来再蹭小滚刀几天饭。”

　　“那我这饭可不是白蹭的，你也要教我几手赶尸秘诀。”小滚刀撇嘴道。

　　“做梦去吧，你就是拜我为师老子都要。”

　　“你个王八蛋，我在你饭里下老鼠药，毒死你丫的！”

　　我们四个又返回广元镇，打算先住小旅馆，跟巫龙一道寻找谢琛。回到镇上时，刚好看到有两个人神神秘秘的进入镖局老宅，远远看着背影挺熟悉。他们身后还跟着四个人，进去后大门紧闭，显然一副任何人谢绝入内的架势。

　　小滚刀跟我们说，看来这次老爷子真是有贵客，不然平时不会派四个师兄下山做陪护。萧影问他们镖局多少人啊，还有师兄师妹。小滚刀一笑说，他有八个师兄三个师妹，其实真正出门策魂走镖的只有他跟大师兄俩人。这些师兄妹都是爷爷当年从山沟捡回来的弃婴，鬼镖局相当一个小型孤儿院，从小把这些孤儿养大，有资质的学点策魂法术，没资质的就做点粗活，挑个水种个菜什么的。

　　我们要进小旅馆时，发觉巫龙在二楼探出头，盯视着镖局老宅方向。他看到我们在下面，笑了笑把头缩回去了。我们要了两个房间，条件也够艰苦的，没卫生间也没空调，只有一个大屁股彩电和一个落地电扇，两张硬板床上的被褥脏兮兮的。这是为进山探险的驴友准备的暂时休息处，一间一天要一百块。

　　萧影看着散发着难闻气味的被褥，立马皱起眉头。小滚刀说这就去老宅借一副干净的铺盖过来，大嘴荣说给我们一人来一副吧，这小子哼了一声说，想得美！

　　我们刚坐下，巫龙过来了。我不知道心里对他有成见还是怎么着，反正看着他心里气就不顺。这小子大剌剌的坐下来，盯着我说：“你们知道谢琛为什么有钱了要逃进荒山？”

　　“这还不简单，为的是躲避你的追杀！”我不假思索地答道。

　　“你错了，他尽管把那个无法出手的宝贝交给了安泽荣，可是他也从中得到了一点秘密，他是来这里寻找鬼王真墓的。”


第198章 深山疑踪

　　鬼王真墓？这四个字不由触动了哥们神经。鬼王真墓不是在武夷山吗，怎么找到了渭南？在我不确定巫龙到底是不是好人之前，不能随便把武夷山说出来。这件事包括萧影、大嘴荣和小滚刀都没提起过，避免他们仨贪图鬼王墓里的东西，非要去武夷山探险不可。

　　我皱眉道：“你怎么知道他是来找鬼王墓的？”

　　“又是算出来的？”萧影跟着问。

　　巫龙摇摇头，一脸很严肃的神色说：“谢琛为什么当时从绝户寨逃走后会先到陕西绕一圈，再去往南都？这很简单的问题，他是先去寻找鬼王真墓的线索了，然后身上没了钱，又跑到南都找经费的。”

　　听着有几分道理，如果说谢琛没猫腻，为毛先往陕西转一圈后，从南都再回陕西？而武夷山的鬼王墓，也不一定就是真的，他既然在绝户寨设疑冢，一样可以在武夷山再弄一个。何况当年蛇灵闯入时，那座坟墓还没建好，不能证明是他的真墓。

　　难道，鬼王真墓就在这里？

　　巫龙见我不说话，又接着说道：“刘嫣儿买通安家一个女佣，说有一次去送茶，进门时听到他和谢琛谈到‘雀玉匣’三个字。而从这个名字上，我专门给师父打过电话咨询过，雀玉匣是鬼王生前藏秘谱的盒子，听说死后带入棺材。我猜测谢琛从绝户寨拿走了雀玉匣，从中破解了什么秘密。”

　　我跟大嘴荣和萧影相对点头，我们的确在墓室里听女鬼说到雀玉匣被拿走了，我一直以为是巫龙拿的。但按照谢琛的诡异行程，他还真有作案嫌疑。巫龙回到洛阳，就带人去南都追踪谢琛，在这方面他倒是没多大可疑之处，最大的可能也是看中雀玉匣，要抓到谢琛把这件东西据为己有。

　　“那依你的猜测，谢琛帮安胜哲是别有用心，为的是鬼王墓里的东西。”大嘴荣这时插嘴问道。

　　巫龙点头说：“应该是这样，我卜算出的结果，安胜哲为了酬金，谢琛为了宝物，他们各有利用，所以谢琛把地点选在绝户寨。本来想直接找白家谈救人行动的，可是白亦凡却火速找到了萧氏公司，让他们无可奈何。不过，他们没放弃这次行动，那是因为收服了表哥萧珅，用鬼气缠住他，这笔酬金最后还能落入他们口袋里的。他们没想到舅舅会请我过来帮忙，最终识破了谢琛奸计，他们一分钱没捞到。”

　　他这么说，昨天那些破绽也就全部堵上了，让哥们感觉是自己想错，误会了巫龙。其实想想当时在地宫里的情节，我们都在三生池前被勾魂，唯独不见谢琛，这小子的确是够可疑的。他一个没什么本事的冒牌货，怎么可能平安出入地宫？说明这小子没本事那是装出来的，一定是个深藏不露的道家高手！

　　巫龙最后跟我们说，待会儿他要去山里找谢琛行踪，我们如果有兴趣就一块去，说完回房间收拾东西。他刚走，小滚刀抱着一床被褥跑回来，累的气喘吁吁。这是从商店新买的，因为回老宅师兄居然不给开门，说除非老爷子来了才让进去，其他不管是谁，一律挡驾。

　　哈，这客人真够神秘的，竟然连他这少爷都不准进门打扰。大嘴荣当即讽刺他是不是也是捡回来的孩子，其他师兄都不鸟他？小滚刀立马反口相讥，这倒好，俩人又斗上了。

　　我跟萧影一商量，打算跟巫龙一块去。大嘴荣和小滚刀当然也要跟着了，于是四个人跟着巫龙出门，出了镇子便是大山。巫龙揪住几根草，掐指算计什么。

　　这时死小妞才睡醒过来，发现巫龙跟我们在一块，诧异地问：“这小子怎么来了，你们这要去哪儿？”

　　我于是把昨天相遇以及他的解释简单说了一遍，死小妞“哦”了一声后，说：“我反正感觉巫龙不怎么靠谱，那个谢琛也难说，至于谁是好人谁是坏人，我懒得费脑筋，你自己分辨吧，我接着睡觉去，要把元气完全复原了。”

　　巫龙算计一会儿后，抬手指着东南方说：“谢琛应该在前面不远处，我们走吧。”

　　我们全都愣住了，这也太神奇了吧，抓把草掐掐指头就能知道一个人的行踪。萧影跟在表哥身后问：“你刚才用的是什么神算啊，从来没见你卜算的时候还用草。”

　　巫龙一笑说：“因为要查找一个人的行踪，必须要用接近地气之物来卜算。”

　　对这方面我们都是一头黑，你小子说什么就是什么吧。于是我们跟着往前走，爬过一道坡，穿过一条峡谷，都累的上气不接下气，于是坐下来休息。到现在也没看到谢琛的影子，表示对他的神算产生很大的怀疑，这小子是不是在忽悠我们？

　　小滚刀在草丛里看到一只烟盒，是空的。不过看到这烟盒让我心头跳了一下，香烟牌子是黄鹤楼，谢琛就喜欢抽这种烟，看来这小子真有可能在这里。

　　“那边有个山洞！”小滚刀又指着右侧山坡上说。

　　我们都站起身来，远远看到一个洞口掩映在树木之间，要不是小滚刀出言提醒，我们还真看不出来。小滚刀跟我们说，这片山区他自小很少涉足，因为这里野兽太多，像那个山洞可能是野兽居住的地方。或许住着虎狼豺豹，甚至有熊瞎子，遇到一个咱们估计全体玩完。

　　他大爷不开花，谢琛别被野兽给吃了。我们几个大眼瞪小眼，一时谁都不敢过去。萧影从包里拿出几根钢针说，她这种暗器上淬了麻药，野兽尽管凶悍，多给它来几根，应该能够麻醉。

　　于是巫龙和萧影打头，我们三个在后头跟着，小滚刀手持匕首，大嘴荣拿着石工锥，哥们把死小妞叫醒，万一出了什么岔子，好歹让她帮帮忙。可是死小妞一听无非就是一只野兽，气的骂哥们没出息，接着睡觉去了。

　　其实哥们还真是没出息了，这洞里都没搞清楚有没野兽，就搞得这么紧张。跟着他们慢慢爬上山坡，来到洞口跟前。小滚刀从地上抓起一只小石头丢进去试探，如果有野兽，遇到动静肯定会出来。


第199章 山洞疑影

　　等了半天，也不见里面有动静，小滚刀拍拍胸脯子说，可能是个空洞，我们进去瞧瞧吧。但萧影和巫龙也不敢大意，仍旧十分警惕的走进洞口，小滚刀和大嘴荣在后面打着手电。这个洞挺身，手电光居然没照到尽头。

　　洞口附近积满了枯枝和枯叶，潮湿的空气中充斥着一股霉腐的气味。巫龙指着地上说：“你们看，脚印！”

　　我们顺着他的手指看下去，果然在厚积的枯叶上出现了两排脚印，应该是谢琛和曲垣留下的吧？

　　“那是什么？”萧影这时突然惊叫一句。

　　我们全都抬头，顺着她的目光盯向山洞深处，空荡荡的，除了地面上几块石头之外，别无他物。

　　“你看到什么了？”大嘴荣问。

　　萧影指着前方说：“刚才看到一条白影闪过，速度非常快，仔细看时，不见踪影了。”

　　小滚刀吁口气笑道：“这个不奇怪，山里鬼精多，像这种魅影当地人经常会看到。我们害怕它，其实它也害怕我们，有时候走到跟前，它会突然从暗处闪出来逃走，你还以为看花了眼。”

　　既然是鬼精我们就不怕了，怕的是野兽。当下跟着脚印继续往前走，大概走了十几分钟，前面出现了转弯，刚转过去，看到一条白影迅速在前方一闪即逝。这下大家伙都盯着前面全都看到了，按照小滚刀的说法，可能是一只深山鬼精。

　　鬼精的形成有很多种，鬼魂或是树妖以及山魈，有时也可能是狐仙或是蛇仙，多种多样。看到死玩意这么怕我们，也就去了畏惧之心，再说我们手里都有除鬼降妖的家伙，怕它个鸟！

　　可是这时候大嘴荣回下头，却意外发现，后头变了模样。我们一起回过头来看，差点没晕倒，后面的山洞怎么变成了一个洞室，看布局像是一个墓室，我们不知不觉进了一座坟墓！

　　当时我们五个全都惊异不已，感到匪夷所思，我们一路走过来明明是山洞，怎么会突然就变成了墓室？难道是鬼打墙，让我们迷失了道路，在不知不觉情形下，转了几个弯自己并不清楚，还以为一直笔直的往前走？

　　可他妈的鬼打墙，我们五个人四个都是行家，不可能被死鬼这种伎俩给蒙蔽了眼睛。我勒个叉叉，这到底咋回事啊？哥们有心叫醒死小妞，但此刻还没遇到危险，所以又忍住了，免得叫醒她再被嘲笑一番。

　　“往前走，不要回头！”

　　一个女人声音在身后诡异的响起，我们五个顿时毛骨悚然，全都瞪大了眼珠。可是我感到奇怪啊，按说巫龙道行挺深，还有他的破神算，怎么自始至终都没察觉这里不对劲？其实从遇到那条白影开始，我们就算踏进陷阱了。

　　人的好奇心是很严重的，尤其我们懂得道法的人，你不让回头，我们偏偏要回头看看。结果往回一看，一颗心差点没炸开！

　　后面也不是山洞了，空间看上去很大，四处弥漫着丝丝黑雾。一条条白影，密密麻麻的排布在前方，无边无际，最少也有千把个吧。这些白影像是虚幻的影子一样，尽管距离不远，却看不清模样，散发着无穷无尽的诡秘气息，让我们彼此对望，全都是一脸的惊恐。

　　巫龙头上冷汗下来了，急忙朝我们一挥手：“回过头，快往前走！”说着把脑袋扭回去，大踏步走向前面墓室。

　　我们赶紧回过头，跟着他走过去，当走进墓室一刹那，奇异情景又出现了，发现竟然走出了山洞。我回头望一眼，叉，后面压根没洞口，石缝之间夹杂着黄土，绝对不是幻觉。我伸手用力推了一把，纹丝不动。

　　我又转头朝四处瞧望，他大爷的，这是哪儿啊，不是我们进洞前的山谷。左右山峰林立，下面是一眼望不到底的深沟。所幸哥们出来后没往前再走一步，不然这下非掉下去摔个稀巴烂不可。

　　“小滚刀，你看这是哪儿啊？”我盯着下面山沟问。

　　可是等了半天不听回答，这小子怎么了，还有萧影和大嘴荣怎么也不开口？我回头看了一眼，叉，背脊上冒起了凉气，刚才出来后只顾看四周情形，没注意身边一个人都没有，就我一个人在这儿！

　　现在不能再等了，立马叫醒死小妞，她很不乐意的发句牢骚。我说你别不乐意了，咱们遇到了一个特别诡异的情况，当下把山洞里的遭遇跟她说了。

　　死小妞沉吟片刻后说：“这不是鬼打墙，你们看到的也不像是山鬼，我没亲身经历，不敢断定发生了什么。不过既然走出来了，那就爬上山头找路吧，还愣着干吗？”

　　“可是萧影他们还在里面呢。”我急道。

　　“那也得找到原来那个洞口，重新进一次才能找到。”

　　这话倒是，于是哥们回身往山上爬去，一边走一边跟死小妞说：“巫龙说鬼王真墓可能在这儿，刚才看到的那个墓室，会不会就是啊？”

　　“是个毛线，我倒是听说过鬼王陈衍是福建人，他的真墓极有可能就在武夷山。这里就算有，那也是一座疑冢。”死小妞嗤之以鼻的说。

　　“武夷山？”我抬头望着四处山峦，嘴里喃喃自语着，忽然突然奇想，此刻身边没人，也不用唇语了，直接跟死小妞说：“你说这里会不会也有座武夷山？很多地方的山都有重名的，比如说咱们在邯郸听说武安有个小武当山，那渭南会不会有座小武夷山呢？”

　　死小妞冷哼一声：“你想象力太丰富了，怎么不说这里有座小珠穆朗玛峰山？”

　　我一撇嘴：“你看，蛇灵说山顶像屏风的模样，鬼王墓就在下面，那座山像不像屏风？”

　　西侧有座山峰，扁平直立，看上去有点屏风的味道。但死小妞切了一声说：“那像屏风吗？你看看两侧形状，像是片枫叶。”

　　其实她看的也不对，那不像枫叶，上下左右都有棱角，像是个肚兜！不过怎么都不像屏风。

　　“前面有人！”死小妞突然警惕地说道。


第200章 四个猪头

　　抬头往前一看，是巫龙正往坡下走，我快走几步跟他碰头。这小子满脸沮丧的跟我说，刚才进入墓室一瞬，突然就出来了，发现在山头上，就往下来找我们。他跟我情形差不多，只不过出来地点不同，这么说，萧影他们应该也都出来了，应该在附近。

　　“下面是山沟，没路走了，我们还是往回找吧。”我跟巫龙说。

　　巫龙点点头，掉头又爬回山头上。虽然这座山头不是最高点，但站在这里，能看到很远的地方，大有一副一览众山小的感觉，心胸大为开阔。巫龙停下脚步，指着西侧这座山说：“我在旅馆打听了，这里有座小武夷山，应该就是前面这座，听说多年之间不少神神秘秘的人来往此处，我猜都是来找鬼王墓的，说不定，谢琛就在那里。”

　　听了这番话，我不由全身一震，还真让哥们给蒙对了，这里真有一座小武夷山。急忙问他：“那山里的地名也跟武夷山相同吗？比如说大峡谷九龙窠？”

　　我说这句话同时，死小妞叫道：“别多嘴，这小子可能是在套你的话。”

　　可是哥们嘴快，已经说出去了，捂住嘴巴跟她说：“他能套我什么话，他又不知道武夷山有鬼王墓，只不过是听旅馆人说的。”

　　“刚才他在上面鬼鬼祟祟的，他又站在下风口，难保他刚才没听到你说的那番话。以后做事要小心，不管身边有没人，跟我说话时，都不许大声。”死小妞口气严厉的教训了哥们一顿。

　　巫龙皱着眉头，似乎在思索什么，然后指着我们来时的路说道：“我们不是穿过一条峡谷吗，或许这里就有九龙窠！走吧，先找到表妹他们，咱们再去前面一探究竟。”

　　下山之后，就看到了萧影他们仨，果然跟我们境遇差不多，全是从石壁上穿出来，然后重新聚拢在一起的。我们再看看附近地形，那个山洞就在这座山坡上，距离巫龙所谓的“小武夷山”并不远，虽然地点不对，但也没差多少，看来鬼王墓不一定在屏风山下，而是在我们进的这个山洞里。

　　小滚刀有点不甘心，等于在自己地盘上出丑，多没面子啊。当下拿出了他的三炁度魂灯，非要回去看个究竟不可。其实我跟大嘴荣心里像明镜似的，这小子回洞里真正意图不是为了面子，而是为了那座墓里的东西。

　　我和巫龙也有意回去瞅瞅，所以大家伙又回到洞口跟前。小滚刀第一个点着皮灯笼就进去了，我们都跟在后面。可是往前走到转弯处时，我突然发觉巫龙没跟过来，回头望望洞口处，也不见他的身影。

　　死小妞看穿我的心思，冷哼一声说：“这小子太狡猾，他根本没进来，别找了。”

　　我承认这小子很狡猾，不进来就别进来了，反正没指望他帮我们什么。在洞里转弯之后，我们个个都挺紧张，就这里出的事。我们全都回头看了看，墓室没出现，那条白影也没出来。这我们就奇怪了，之前的一幕难道是鬼精跟我们用的迷幻术？

　　死小妞跟我说：“洞里很干净，什么邪气都没有。真不知道刚才你们遇到了什么。”

　　于是接着往前走了一段路，看到了对面洞口。出来一看，就在我穿出石壁的一侧不远处，洞口被浓密的青藤遮掩的严严实实，从外面根本看不出来。在枯藤里面，找到了一面画着咒符的镜子，还有符灰、一袭白纱。

　　死小妞顿时大笑起来，跟我说：“你们四个猪头，被人耍了一道！”

　　“什么意思？”我有点羞惭的问。

　　死小妞跟我解释，这是一种类似海市蜃楼的幻术，利用焚符画咒的镜子，将一张图画反射进洞，让大家产生错觉，以为真的进了一座墓室。而看到的白影，其实是有人像吊木偶一样，吊着这一袭白纱，幻化出数不清的影子。然后我们又分从两侧洞口走出去，这个时候我们还在神智迷惑之中，以为就跨了一步，实则走了很远。

　　至于为什么就我一个人跟他们方向相反，从另一个洞口出来，那就不清楚了，或许是因为有她这只鬼在身上，心魔较重，与众不同。

　　小滚刀没找到古墓，最后发觉被人涮了一次，气的破口大骂。大嘴荣落井下石，对他冷嘲热讽，说在他地盘上，竟然被人摆了一道，把鬼镖局祖宗的脸都丢尽了。俩小子又开始斗上嘴，我和萧影急忙走出来，真受不了这俩小子。

　　可是原路返回后，却发现巫龙不在外面等着，整个山谷不见人影，这小子回去了？萧影拿出电话，可是山里没信号，无法跟他联系。我猜测这小子是不是自己去了小武夷山，于是带着大家伙往西走去。

　　在路上，我越想越觉得不对劲，越发觉得巫龙很可疑。之前他根本没提到小武夷山，当我跟死小妞说完这些后，他倒是提出来了，接着就玩失踪。

　　“我们可能上当了！”我几乎跟死小妞同时说出这句话，我们俩还真是心有灵犀。

　　“猪头，下次吃一堑长一智吧。”

　　但哥们被骂的很憋气，又不服气的说：“没得到事实真相之前，还不能断定是巫龙下的套。”

　　正说着，忽然看到前面几个人出现在一片树林子里，萧影眼尖，指着一个人说：“是谢琛！”

　　小滚刀也讶异地叫道：“我四个师兄怎么也来了？”

　　他们认出五个，我却认出另外一个，俏生生的曲垣！不错，是这妞儿，尽管距离很远，可是她的模样我绝对认不错。看到她感到一阵欣慰，不管谢琛是好人还是坏蛋，只要她活的好好的，哥们总算放心了。

　　他们六个也看到了我们，谢琛和曲垣朝我们挥挥手，快步向这边走过来。我又想明白一个问题，谢琛如果心里有鬼，见到我们那就不会主动过来见面了，看来巫龙在说谎！


第201章 藏宝

　　碰头后谢琛先跟萧影打个招呼，这毕竟是老东家的大小姐，接着跟我握握手道谢上次我在南都救了他们。我还没顾上跟这小子说句话，曲垣就挤到跟前，挡住了谢琛。这丫头还是跟以前一样，没什么变化，歪着脑袋，脸上挂着可爱的笑容。

　　“王林，有没想过我？”曲垣调皮地笑道。

　　“都把我想死了。”说完这句，哥们意识到当着谢琛面呢，他听了不会吃醋吧？

　　“哈哈，想我都不打个电话。对了，我换了电话号码，现在告诉你，以后记得跟我常联系。”这丫头毫不顾忌谢琛在场，举止显得挺亲热，说完念了手机号码。

　　我偷眼看了一下谢琛，这小子是满脸苦笑，而意外发现站在一边的萧影，似乎不怎么高兴。她不高兴，应该是因为谢琛的缘故吧。我没在意，心里记下了曲垣的手机号。本来哥们重新买了一支手机，结果又在绝户寨三生池里泡水损坏了，回来还没顾上去买新的。

　　曲垣拉着我走到一边，叽叽呱呱缠着我问长问短的，要我先说这段时间都经历了什么。我心不在焉的跟她一边说，一边回头看谢琛他们在聊啥。曲垣不乐意了，小声问我，那个美女是不是我女朋友啊？

　　我一扑棱脑袋说：“不是，我女朋友还在梦里呢。”

　　曲垣顿时就乐了，跟我眨眨眼说：“我也没男朋友呢。”

　　呃，什么意思，难道这丫头跟我在传递什么信息？这感情好啊，其实我很喜欢她这类型的。如果没有谢琛横插一杠，说不定我们现在发展到少儿不宜的境界了。我于是静下心把这段时间发生的事情，简明扼要的说了一遍。再回头看时，发现萧影他们正在跟谢琛说话，此刻萧影的脸色非常不好。

　　曲垣又扯了一把，让我回头，跟我说起她为什么要跟谢琛离开南都。原来，谢琛早年逃离邯郸时，先在陕西住过一段日子，在这里有个道上的朋友，之前他就是先到陕西找这个朋友暂避了一下风头。巫龙派人追到陕西，他又夹着尾巴回到邯郸，没料到没站稳脚跟，就被洛阳来人给盯上，于是又逃进太行山躲了几天。

　　后来从山里出来，跟曲垣打个电话，听说老不死的去世，她正跟我去往南都，不放心的跟来了。正好曲垣因为牌匾太大不好带，拆开匾框，把纸取出卷起来，结果发现一个秘密。拆开牌匾，在匾框缝隙内发现了一张卷曲的地形图。是一张薄如蝉翼的棉纸，上面描绘了一副山水图。图上只是标了渭南之南四个字，画中一片山峦之中，有个红点分外醒目。谢琛说，这可能是个藏宝的地方，不然不会藏的这么隐秘。

　　他们俩一商量，决定按照图纸去找找，因为此刻曲垣也意识到了，曲家藏有这个秘密，恐怕有不少人知道。老不死的炫耀这个牌匾，应该是故意的，会让人以为秘密没有藏在这里面。可是贼人清楚，这东西始终还在曲家。所以说，老不死的死后，她便成了贼人惦记的目标，无论走到哪儿，都会被人追踪的。

　　这么一想，唯恐因为这事连累我，于是跟谢琛一块走了。她想与其被别人惦记，还不如自己挖出来，有钱可以出国，那岂不是就逃过这些贼人的追踪了么？想法是好的，但他们在火车站被人堵住，抓到了四夫人宅子里。幸好谢琛这小子狡猾，在火车站遇到情况后，偷偷用口香糖把地形图粘在了椅子底部。四夫人在他们身上什么都没搜出来。四夫人和安胜哲便使出各种手段，进行威逼利诱，谢琛怕曲垣遭到祸害，就跟他们说秘密藏在牌匾里，已经被人偷走了。

　　其实牌匾丢在了垃圾箱，被拾荒者捡走，所以才发生了段天虹杀人夺匾的一幕。可是他们最终也没在牌匾内找到任何东西，跟着我救出了他们俩，四夫人和安胜哲最后竹篮子打水，白费力气。

　　他们跑回火车站拿回那张图，便一刻不停逃离南都，也不敢直接来陕西，辗转绕道，途经山西宁夏，再从甘肃绕回来。找到那个朋友帮忙，这人一听要找宝藏，并且在深山之中，那不是一个人两个人能干的活儿。于是又联系上本地的一个神通广大的人物，便安排他们住在广元镇上，还派了四个功夫不错的人看护，今天出来先探测一下地形。

　　我一愣，她说的这个本地神通广大的人物，岂不是小滚刀的父亲？他们住的地方那就是哥们腾出来的鬼镖局老宅啊。愣了一下后，心想老不死的说过乾隆御笔亲书内藏着一个天大的秘密，看来这是真的。这丫头心眼也太好了，怕连累我才跟谢琛到处东躲西藏，但他们这对青梅竹马的孩子也没擦出爱情火花，不然她不可能告诉我没有男朋友。

　　谢琛跟萧影的解释，与曲垣所说没什么差别，他根本就是个冤大头。那天他摔进地宫里，其实看到了萧影，也正是因为她引开了大福寿仔，才让他免遭厄难。这小子当时走了狗屎运，碰巧从生门进去的，刚好我们压制了阴鬼阵，让他误打误撞又从死门出去，毫发无伤。

　　出来后又无意发现几个可疑的人影，偷听到他们谈话，才知道这件事是巫龙和安胜哲精心策划的一箭双雕的阴谋。他们早串通了萧珅，这次行动既可以得到酬金，又能借我压制阴鬼阵来盗取鬼王墓里的东西。只是后来他们没料到酬金被萧珅独吞，让他们一个子都没捞着。

　　我说萧影为什么脸色会那么难看，现在总算明白表哥真正丑恶面目，连亲哥都牵连进这个阴谋里。因为上次绝户寨行动，是萧珅偷偷派人到南都联系的白家，这才有了白亦凡托付萧氏公司找女儿的请求。

　　谢琛解释完后，我忽然明白我们在山洞被涮是出自巫龙之手，他故意搞出个墓室幻象，让我单独从另一个洞口出去，就是为了从我嘴里套话的。没想到哥们这张嘴太松，先提了个武夷山，被这王八蛋听到，借势把准确地点都套走了。不怪死小妞骂我，哥们是不折不扣的猪头！

　　“糟糕！”想到这儿，我一拍脑门叫道。


第202章 肚兜山

　　大家都被我这声叫吓坏了，萧影才要开口，曲垣抢在头里紧张地问：“怎么了？”说着歪头仔细看我脸色，又拉住我的手把脉。你说这当医生的什么毛病，见别人情绪激动就以为有病了？

　　我苦笑道：“没什么，想到一件恶心事，不说了，免得恶心到你们。”哥们是想到巫龙套出鬼王墓地点后，此刻恐怕马不停蹄的赶往武夷山，就算现在马上去追，也追不上了。我心里这个痛恨，虽然对鬼王墓里的东西没什么兴趣，但被人耍弄于股掌之间，感到特别窝囊。

　　死小妞这时说：“我觉得，应该马上去武夷山。巫龙既然这么在乎墓里的东西，那说明是一件很值钱的宝贝，我们如果得到了，这辈子都不用为金钱发愁了。”

　　“妞儿，哥对金钱看的很淡很淡，没钱照样活得很潇洒……”

　　“潇洒个屁！”死小妞狠狠骂了一句，匿了。

　　我们在山洞折腾半天，又在这里说了会儿话，现在都下午四点多了，依着大嘴荣要回去的。可是谢琛唯恐夜长梦多，想抓紧找到这个宝藏，免得出现意外。小滚刀对宝藏最感兴趣了，再说谢琛是老爷子的客人，无论哪方面都会极力赞成。我由于担心曲垣，必须要跟着去的，大嘴荣和萧影当然要跟着我了。

　　小滚刀、谢琛和四个师兄在前头找路，我和曲垣并肩边走边聊，把大嘴荣和萧影冷落在后面。

　　曲垣和萧影两个人有很大的共同点，机智、调皮、喜欢耍我，但在我心里，曲垣这丫头给我的感觉更亲切，在一起会觉得很舒服。可能萧影的家世让哥们在心理上产生抵触吧，她笼罩着一层高贵公主的光环，让我始终觉得我们不是一个世界的人。而跟曲垣，好像是一个农家院里长大的阿猫阿狗，很容易就能打成一片。

　　跟曲垣聊得挺开心，但不知怎么着，心里忽然有种莫名的烦躁，忍不住回头瞧了一眼萧影。她可能还在为巫龙这件事生气，脸色沉郁，整个人显得很落寞。哥们忽然间又不开心了，到底为什么，却说不上来。

　　他大爷的，哥们不会为萧影的喜怒悲哀而左右了情绪吧？

　　这一带山区比较荒凉，因为野兽较多，附近居民很少进山，除了那些胆大的猎户，带着自制的铁管猎枪，时不时会从山里搞到一些珍贵的兽皮和虎骨，拿到外面去卖个好价钱。所以小滚刀对这带也不熟悉，还不如他的四个师兄经常在附近采药，对各处地形比较了解。

　　他们在前头拿着图纸，一边走路一边朝四处指指点点，最后来到这座哥们所谓的“肚兜”山脚停下。

　　小滚刀大师兄指着上面棱形山顶说，他小时后跟着师父来过这里，当时山顶并不是棱形，而是圆如一面铜镜。后来经过一场雷暴袭击，山顶就变成了这样。按照遭受雷击之前的形状，与图纸上这个点了红点的山峰极为相似。我凑过去看了看，图纸上的这座山峰，果然是一个椭圆的峰顶，红点位于山峰之下。

　　我不由哑然失笑，没想到这座本来以为是“小武夷山”的山峰，真藏着一个玄机。反过来一想，哥们有点迷茫了，难道这儿真有九龙窠不成？我于是问小滚刀大师兄：“这附近有没有叫九龙窠的地方？”

　　这位大师兄叫龙东，策魂修为比小滚刀还要高出一大截，复杂的活儿一般都派他出去做。所以这位大师兄脾气也特别牛，一般人都看不上眼，对我的问话非但不答，反而翻了翻百眼珠子往前走了。

　　二师兄龙西人却随和，笑嘻嘻的跟我说：“没有，这附近一带没听说过九龙窠，倒有个三龙口，远了，再东边至少五十多里开外。”

　　这时四师兄龙北招呼我们一声：“走了！”

　　他们四个哥们从小被捡来的，所以也跟小滚刀姓李，名字同样都有个龙字。不过第二个字是按照东西南北排布的，倒也方便记住。这个三师兄龙南不怎么喜欢说话，只是默默跟在大师兄身后走路。小滚刀小声跟我说，别看三师兄木讷，其实他才是真人不露相，法术修为要比大师兄高一些，只不过人很低调，所以才让人误以为大师兄最厉害，其实不然。

　　本来今天只是探测地形，可是确定了这座肚兜山就是要找的地方后，龙东跟谢琛一嘀咕，两个人带着大家伙直奔山上。现在都五点多了，最多三个小时天就入黑，我劝他们回去，明天早上再来。

　　谢琛没说什么，龙东却黑着脸说：“我们弟兄又不是闲人，哪有功夫陪你们天天在山里转悠，今天一鼓作气找到宝藏，明天我们还有其他事要做。”

　　我看他跟谢琛一样，都是迫不及待的要找到宝贝，财宝对人来说是一种不可抗拒的诱惑。

　　“可是天晚了，山里野兽多，会有危险的。”我又劝了一句。

　　龙东瞪着我道：“怕死的回去，我们几个弟兄上去看看。”说完掉头往上山了。他一走，三个师弟都跟着上去，谢琛苦笑一下，似乎现在他也做不了主。

　　小滚刀捅我一下小声说：“大师兄脾气不好，咱们跟着去吧，这么多人，有危险也不怕。”

　　曲垣是正主，她不去是不可能的，我无奈叹口气，只好跟着往山上爬。在下面看，这座山并不陡峭，只有峰顶那座棱形峰巅才最为险峻。可是当我们爬上几百米高度后，各个叫苦不迭，这座山压根没有路，山坡几乎全由石头构成，陡斜光滑，全靠攀着石缝往上爬的。现在天还亮着，一入黑像这么往上爬，那可就太危险了。

　　费了两个小时的功夫，我们连山腰都没达到，并且再往上没路了，出现了十多米高的直削峭壁，徒手是根本爬不上去的。我们都坐在石头上喘气，左右瞧瞧，右边无路可走，只有左边有条尺许宽的小道，像腰带一样环绕过去。小滚刀试着将身子全部贴在石壁上，慢慢往左挪了几米，但实在忍受不住心内恐惧又回来了。

　　因为小道太窄，万一失足，下面可是百丈深谷，到时候连尸体都不容易找回来！

　　正在商量着回去，明天带着登山装备来时，忽然从左边小道上探出一只黑乎乎的脑袋！


第203章 山魈觅食

　　此刻天色已近黄昏，加上这条小道绕过山壁后隐藏起来，这只脑袋就像是从山壁内探出来的一样，在模糊的视线内，显得特别诡异瘆人，吓了我们大家伙一跳。

　　龙东立刻从包里掏出了一张符，他的三个师弟外加小滚刀，一块站起身。龙东大声喝道：“什么妖孽，快现身出来！”

　　“我不是妖孽，我是麻胡村的刘二模。”这人说着大半个身子从那边探出来了。

　　原来是个人，大家伙松了口气。不过这人胆子够大的，怎么敢从这么窄的小道上走过来？龙东收起黄符，叫他过来。他现在用上陕西口音，那人听到是本地人，才放心的一步步沿着绝壁小道走到跟前。我们大家都看的惊心动魄，为他捏了把冷汗。

　　这刘二模是个三十岁左右的男人，背上挎着一支自制的铁管猎枪，腰上挂着一只军用水壶，面相看上去很憨厚。他坐下来抹了把头上汗珠，喝了几口水，跟我们说上山来找白头鼠的，结果找了整整一天，发现了踪迹，但最后没逮到，看到天晚要下山回家。

　　白头鼠我还是头一次听说，这是当地一种稀奇动物，跟老鼠形状差相仿佛，只不过个头稍大一些。因为头上有白毛，所以称为白头鼠，常年居于山顶高处。这种东西传说可治疗绝症，尤其是癌症，将白头鼠熬汤喝了三天后立马病愈。

　　听着够神奇的，全世界顶尖医学家攻克了那么多年癌症都没效果，一碗老鼠汤就给治愈了？

　　白头鼠在当地来说不亚于一件奇珍异宝，小滚刀眼珠又放蓝光了，问他：“白头鼠在上面什么地方，现在藏在哪儿了？”

　　刘二模说，那小玩意机灵的很，比老鼠跑的都快。当他看到时，小玩意钻入一个小洞里头，怎么都不肯出来了。龙东皱眉问他这条小道绕过去，就有通往山上的路径吗？刘二模点点头，这条小道是通往山顶的必经之路，要绕过几乎半个山身，才到了山隘口，再往上就安全多了。

　　说着话天全黑下来，刘二模起身要下山，却被龙东拦住，说出钱让他当向导，带我们上去。我勒个叉叉，这混蛋疯了？这么险的绝壁小道，晚上走过去，那不是拿小命开玩笑么？我、大嘴荣和萧影都不同意，龙东还是那句话：“怕死的赶紧下山！”

　　他妈的，我们被这条疯狗给咬中嗉子，无话可说。

　　那就接着上吧，反正哥们有死小妞在身上，比他乖乖龙的东冒险有把握。叫醒死小妞，做好应付危险的准备。刘二模走这种山道习以为常，龙东开出两千块的带路费，他何乐而不为？当下拿出手电，首先贴着石壁踏上小道，转过弯去了。

　　龙东师兄弟五个跟在后面，然后是谢琛。我让曲垣跟着自己，万一遇到危险我能及时出手相救。大家比走钢丝还要害怕，太险了，比我们上次在龙头山所遇到的险状还要险上七八分。身后是直立的山壁，整个后背要紧紧贴住，脚下是半步半步的往左移动，不能稍有差错，身体一旦失去平衡，便可以尝试一下坐滑翔机的滋味！

　　好在夜里走这种山道还是有一定好处的，下面一片漆黑，看不到下面有多深，心理上便没那么害怕。

　　我们十个人，一个挨一个往前跟蜗牛一样移动，全都胆战心惊，大气不敢出一口。十个人当中，唯独曲垣没经历过这种艰险，在手电光下脸色都吓白了，明显看到裤脚不住颤抖。不过这丫头挺坚强，咬着牙在坚持。我心说龙东这王八蛋，完全是没事闲得蛋疼，找心理刺激来了。哥们身上有个死小妞，此刻都吓得双腿发软，不信他们几个会那么镇定。

　　走到一半时，最前头的刘二模忽然停下，跟着前面几个人小声传递信息，要等一会儿再走。我感到纳闷，干吗要停住，遇到什么情况了？

　　果然我前面的谢琛又小声传话，说这会儿山魈出来觅食，正好从前头经过。大家谁都不许出声，山魈便不会来找我们麻烦。我一愣，山魈觅什么食，不吃人吗？

　　死小妞这时嘲笑道：“你们这帮二货，夜里爬这么险峻的高山。知不知道山里的精怪，都住在最险最不容易让人发现的地方？山魈出来觅食是有规矩的，它们一般不吃生人，只吃那些小精怪。一旦发现生人看到它们，就会不顾一切过来袭击，连皮带骨吞下去……”

　　哥们听的毛骨悚然，全身毛发根根竖立。现在也不敢说话了，一时四周静的出奇，但怦怦心跳声却听的非常清晰。此时一阵山风吹过来，发觉全身被汗水湿透了。

　　接下来一阵漫长的等待，简直是一种煎熬！

　　大概过了二十多分钟，前头传话可以走了，我们又开始往前蜗牛移动。经过大半个小时的时间，终于有惊无险的走过了这段让人一辈子铭心刻骨的凶险旅途。小道尽头右转是一个狭窄的隘口，仅容一个人通过。过了隘口便是宽阔的斜坡，我站在隘口里侧将曲垣拉进来，然后接着去拉萧影，结果这丫头好像没瞧见似的，伸手在石头上一按，飞身跃进来，没给哥们面子。

　　大嘴荣过来后，跟我在耳朵边小声嘀咕：“你闯祸了，萧影很生气。”说完往前走了。

　　我愣愣看着他们背影，摸不着头脑，哥们闯什么祸了？

　　转到此处，山坡尽管陡峭，但勉强可以攀登。十个人有五六只手电筒，但在漆黑的山里，这些光束却显得那么微弱和渺小。往上爬了一会儿后，上头又传下消息，山魈觅食归来，全都关闭手电，趴在山坡上不许擅动。

　　你大爷不开花，这儿有山魈咱们还往上爬个毛线啊？虽然都不怕鬼邪，但在这么险的山坡上，动手除妖却是个问题。稍一不慎，会是跟山魈同归于尽的下场。可是龙东这条疯狗，一定不会放弃，哥们就别发牢骚了。

　　山魈哥们还只是听说，从来没见过，很想看看这玩意长什么模样。山海经里记载，这玩意是南方一种像巨人一样的怪兽，“人面长臂，黑身有毛”，但在现实中，是非洲一种动物，类似于狒狒那种模样。

　　突然身边刮起一阵阴冷的山风，我心说肯定是山魈回来了，忍不住好奇抬起头，还没看到任何东西，死小妞却差异地说道：“咦，这不是山魈，是山魅精！”


第204章 山魅精

　　啥是山魅精啊？不是山妹子成精了吧？我这么一说，死小妞立刻骂了句没正经。这山魅精，是山中阴木养出来的一种妖邪。但不属于木精也不属于恶鬼，极有可能是山中古墓中棺材板上的阴气所凝聚的一种精气！

　　这种品种是很罕见的，因为不是所有棺材板都能养出来，那要看墓地有无煞气，墓主人死后尸体是否腐烂，棺材入墓时有否出现过意外。还有一个重要的问题，就是独木很难养魅精，一口棺材没那么大的邪气。这种东西由于罕见，所以世人都不太清楚它的脾性，死小妞只是在茅山秘术中见到简单的描述，也不知它厉不厉害，或是否凶残暴戾。

　　山风愈来愈大，冰冷刺骨，有种三九严冬的寒意。并且风势凶猛，让我们全都紧紧攀住石缝，唯恐被刮下山坡。

　　我抬头瞧了一眼，远远看到两点绿芒在黑暗中若隐若现，颇为诡秘瘆人。我忍不住咕嘟吞了口口水，心想但凡这种鬼精邪气，肯定都长着一对夜眼，这玩意登高望远，不可能发现不了我们啊。

　　我们在冷风中足足趴了几分钟，风势逐渐减弱，远处那对绿芒消失不见。龙东呼地喘出一口粗气说：“山魈走了，我们接着上山吧。”

　　这时候曲垣又冷又怕，几乎畏缩在我身上说：“我不敢再往上爬了，咱们还是回去吧。”

　　谢琛趁机附和：“东哥，你看山上有山魈，我们倒没什么，带着两个妹子呢，咱们是不是明天再来？”

　　“好，你们都回去吧，我们弟兄四个上去看看。”龙东非常臭屁的说了一句，挥手带着仨师弟继续往上爬。

　　带路的刘二模现在也吓坏了，嘴巴哆嗦道：“各位兄弟，今晚山魈来回这么速度，我看不太正常，咱们还是回去吧。”

　　龙东冷笑道：“我十八岁那年就开始捉山魈了，这种东西不足为惧。快走，不然我把你丢进山魈老巢内。”靠，这小子竟然威胁刘二模。

　　哥们看不过眼了，往上爬了一步说：“那不是山魈，那是山魅精，最好还是回去。”

　　“山魅精？”龙东这王八蛋居然笑了，是嘲笑。“我长这么大，还没听说过这个名字，你赶紧下山吧。”说到最后，这王八蛋一瞪眼，看样子我要不是小滚刀的朋友，肯定一脚被踹下山崖。

　　“师兄，王林懂得挺多，咱们还是听他一次吧。”小滚刀此刻插嘴说道。

　　“小刀，你跟着他们下去吧。师父交代过，今天最好找到东西。咱们只是为了酬金，没必要多耗时间。”龙东还是不敢得罪小滚刀的，口气缓和了很多。

　　他说的好听，现在这种情况，我看他有心自己找到宝藏要多吞一点。否则为毛要把找宝藏的正主赶下山？虽说他们算是江湖人，讲究江湖规矩，不会黑了雇主的财物，但雇主不在场，怎么知道里面少了多少东西？

　　萧影这时突然开口：“那就别浪费时间，赶紧上吧！”

　　呃，这丫头哪根筋搭错了？你不帮我说话，居然帮对方气我？好吧，他们开始上山了，就算有大嘴荣和小滚刀护着她，我也是不放心的，硬着头皮上吧！

　　萧影这次冲到了前面，跟小滚刀一起往上爬，大嘴荣在后头有意无意地笑道：“有人闯祸了！”

　　叉，分明是说给我听的，回头瞪他一眼，心说闯个毛祸啊？

　　刘二模怕了龙东这副凶样，不敢再提回去，战战兢兢的在前头带路。这人对山上地形很熟悉，哪里有路，哪里有坑了如指掌，顺利带我们攀到峰顶下。再往上是真没路了，刘二模说，十五年前，这本来还是一个圆形的山峰，攀着石缝勉强能到山顶上，可是后来一场雷暴，竟然将山头上下削尖，就像一个四边棱形大石头插在山腹上一样。

　　我们不需要上山顶，按照图纸上的红点，就在这个部位。当下让刘二模说说这个地方有什么可疑之处没有，他喝了几口水说，这儿光秃秃的寸草不生，没啥可疑的地方。要说可疑，就是白头鼠钻的那个洞。这片山石非常坚硬，缝隙又不大，可是这个白头鼠竟然能在石头上硬生生的钻出一个洞来，让他疑惑不解。

　　龙东让他带路，找到白头鼠藏身的洞口，我们几只手电筒全部照在上面。洞口不大，大概半尺的直径，但却显得挺诡异。这么坚硬的石头，除非用电钻之类的工具，否则是挖不动的。而这个白头鼠居然在上面么打开一个洞口，的确让人匪夷所思。

　　小滚刀拿手电往洞里照了照，里面很深，灯光找不到尽头。不过我却发现了一个情况，才要开口跟死小妞探讨一下，她倒是先开口了：“这个洞里面宽阔，看样子大有文章。这个洞口应该是专门留出的通气孔，我猜测里面曾经住过人。”

　　“那你的意思，这不是入口？”我问。

　　“当然了，你怎么学的风水？不看这个地方属死门吗，无论阳宅阴穴，都不适宜在此开口。”

　　死小妞一语点醒梦中人，让他们这群饭桶在这儿研究老鼠洞吧，哥们站起身，走到一块拱石上，查看四处地形和九宫方位。越看越激动，这是一个极好的风水宝地。并不是有龙脉风水才是上佳的，用最初原始道家理论来相地，有时能看出比龙脉还要绝佳的好地方。

　　这座山原有的圆形山峰，可称为无极。“大道无形，生育天地。大道无情，运行日月。大道无名，长养万物。”而无极生太极，下面山肩被山峰一分为二，可视作太极，故而生两仪。好地方啊！

　　按照环环相生到八卦九宫，正好就是眼前的局势了，脚下这块拱石按照八卦九宫排列，在奇门中为伤门，那再往前便是生门！

　　入口一定在那儿！

　　哥们兴奋的从石头上跳下来，快步走过去，准确找到生门中心位置。可是看到全是坚硬的石壁后，顿时一腔欢喜化为乌有。

　　死小妞笑道：“傻了吧？不用灰心，这就是入口，但我就是不告诉你怎么进去！”

　　“为什么？”

　　“因为你跟曲垣这丫头太亲热了，我看了都吃醋！”


第205章 四门

　　我现在才明白过来，大嘴荣所说闯祸了，可能也是指这件事。我跟曲垣很亲热吗？哥们自己不觉得啊，我们连手都没拉过，这也叫亲热？再说挨你们啥事了，哥都这么大了，追个妞儿你们吃哪门子干醋啊？

　　“少废话，快跟我说怎么打开入口？”我没好气的跟死小妞说。

　　“哈，你现在脾气越来越大，都不把我放在眼里了？”死小妞挺生气。

　　“我有这心……但我有这种胆吗？”

　　哥们这大喘气的话，让死小妞转嗔为喜，噗嗤笑了一声说：“量你也不敢。你仔细看看脚下石头，有没有发现什么？”

　　其实我早从断裂的石面上猜想过，被裂缝分割成一块块的大石或许其中就有一块封堵着入口。可是这玩意太重了，最小的一块怕也有几百斤重，我们没带撬杠一类工具，根本挖不出来。

　　“我也猜到入口在某一块大石下面，问题是怎么才能打开？”我挠头说。

　　“笨蛋，你再仔细看啊。这片乱石其实是按照奇门九宫布置的，虽然杂乱无章，但却有迹可循。首先确定此处是生门，以巧番八卦来敲定准确方位，再按照八卦所属位置，来划定九宫格，得出哪块石头下面是入口。”死小妞又不厌其烦的说了一大堆。

　　这我听懂了，虽然没带罗盘，也无法用巧番八卦方式测定准确位置，但用目测的方式大概看出，杂乱的断裂石缝，分割出九块大小差不多的石头，均匀分布在眼前。目前我就站在九宫格中央，往下一步便是“坎一宫，生门”所在，大吉大利的方位。

　　我往下走了一步，用力踩踩，太结实了，我们十个人全部站上去，也不可能压塌。我又挠头说：“你绕来绕去，始终没跟我说怎么打开入口！”

　　“唉，真服了你，我不是教过你道家一种‘九宫阵’奇术吗？”

　　哥们顿时眼前一亮，把这个忘了。九宫阵奇术是一种类似于现在开密码锁的意思，确定生门后，再找四吉方位，按照顺序逐一踩过，再按照阴阳遁数，配合八卦方位，排布“阳顺阴逆”，在九宫格内踩踏连成“阴遁九局”和“阳遁八局”。那这个“九宫密码锁”就算打开，就跟连连看一样，非常繁复，踩错一步，要重新从头来过。

　　我记性再好，这么复杂的变数，也不可能记得准确无误。死小妞发号施令，我下脚去踩方位。

　　他们都在那边蹲着研究老鼠洞，没人理我在这儿干嘛。只有曲垣好奇的走过来，见我跳来跳去，笑道：“王林，你这是在跳舞还是跳大神呢？”

　　哥们眨巴眨巴眼：“连连看！”

　　曲垣可不知道我说的是实话，被逗的格格笑个不停，上前一步要拉住我。正巧此刻阳遁八局最后一步完成，而曲垣恰巧走上生门位。

　　“喀”地一声，生门位这块石头瞬间坠落，带着曲垣迅速落入深不见底的黑洞里。这下把我吓坏了，惊叫一声，拿着手电往下照看。大家伙听到声音，全都跑过来，发现这儿出了一个四尺见方的洞口，各自欣喜不已。但听说曲垣掉下去了，便乱成一锅粥。

　　我拿的手电是去往绝户寨时买的强光手电，照射下去，洞底情况看得很清楚。洞底距离洞口大约三米高，大石上吊了铁索，一看就明白是有人做的机关，解开九宫密码之后，这块石头便会被铁索放下去。曲垣可能是吓呆了，坐在大石上缩成一团，一动不动。

　　我跟谢琛喊了她一声，这丫头也不说话，而是转头看着左侧黑暗，面露惊恐神色。我心说不好，把手电交给身旁的大嘴荣，就要跳下去。正在这时，死小妞忽然说山魅精出现！

　　跟着就看到在手电光芒中，一条淡淡的黑气，将曲垣缠住，闪电般的拖下石头，瞬即卷入左侧黑暗中不见了踪影。速度太快了，到现在我们才各自发出一声惊呼。我第一个跳下去，首先拿出一张金光符举在手上。谢琛跟着跳下来后，大嘴荣把手电丢给我，往左侧照了照，是一扇朱漆大门，紧紧关闭着。

　　谢琛直接奔过去，被我一把扯住，跟他说：“先别急，当心有机关！”这小子立马停住脚步。

　　我再回头照看一下四周，叉，哥们不由愣住了，竟然身后左右各有一扇朱漆大门。这时候龙东师兄弟五个跟刘二模跳下来，接着是大嘴荣和萧影。他们看到这种情形也都愕然怔住，出现四个门口，这也太离谱了，难不成又是一处迷宫？

　　“白头鼠！”刘二模指着正前方一扇大门惊喜的叫道，然后飞快跑过去。我们转过头却什么都没看到，这时刘二模已经推开这扇门跑进去了。

　　其实到这儿，他这个向导没什么用了，但哥们担心他进门会触动机关，遭遇不测。急忙叫道：“快回来。”

　　刘二模见到白头鼠，比见到亲爹都要亲，哪肯听我的，一溜烟就跑没影了，瞬间连手电光也消失在漆黑深处。靠，这小子纯属添乱。先不说此地是不是藏宝之处，里面可是有只山魅精，并且出现四个门口迷宫一样的布局，可谓凶险重重，曲垣已经被抓走，这小子又从另一个门口进去，让我们顾此失彼，乱中加添乱。

　　我和小滚刀提议分头寻找，我们五个找曲垣，让龙东他们四个去追刘二模。哪知龙东冷哼一声说：“你凭什么指挥我们？我看这个布局是四象局，曲垣为阴灵抓进白虎门，此处肯定已化为丧门白虎局，凶险万分，是不能再进了。刘二模所进南方朱雀门，与此地阴气相冲，也有危险，我们打算进北方玄武门，玄龟水与阴气不犯，应该是吉门。”说完挥挥手，走向正北了。

　　我们全都愣住，他这是摆明了不管两个人死活，目的直奔宝藏去的。可是哥们愤怒之余，忽然就笑了，龙东无非是个绣花枕头，草包一个。不管这儿是不是四象局，就说洞口下面的地形，东南西三个方向都深入山腹，只有北方是山坡，几乎没什么空间，搞不好是扇假门，开门就是石壁。

　　小滚刀也劝不住，龙西、龙南和龙北对大师兄惟命是从，跟着走到北门跟前。龙东拔出桃木剑将大门轻轻捅开，等了片刻不见有异常，才拿手电往里照了一下。结果全都“咦”的一声，表情看上去很惊讶！


第206章 九口棺材

　　我们好奇地跑过去，看看里面到底什么情况。发现大门内果然跟我想象的差不多，空间不大，对面就是斜长的石壁。但有一条斜洞却随着石壁往下延伸而去，洞口大约有一米五的直径，洞壁打磨得很光滑，显然是人为打造的洞穴。手电光照射进去，压根看不到底，黑漆漆的，往外冒着一缕缕寒气，透着一股子阴森诡异的气息。

　　这条洞看不出多深，谁心里都清楚下面不知道潜藏着什么危险。龙东脸色极为难看，他言之凿凿这地方是个吉门，如果不进去，那就是打自己的脸。如果进去，我估计他也没这个胆子。

　　尽管玩了很多年鬼魂，可是万一下面要是住着一只野兽呢？

　　这倒让哥们心里舒坦了，我让你狂，狂没好处，看你个王八蛋怎么办？当下一甩头，带着大家伙回到正西门口外，大嘴荣刚才已经仔细察看过地上泥土以及大门的情形，说这不是古墓，没人会将墓穴建成这种格局的，再说按照大门的气势来看，如果是墓门，必定是一位将相级别以上的主儿。这么尊贵的身份，墓门外总得有阙或是石碑吧？

　　再说出口用九宫阵来布置，可以让人出入，更说明不是坟墓。从古到今，一旦下葬后，墓门便会被封死，怎么可能让后人随便进出？再从四门相对的格局上看，这应该是一处埋藏宝物或是供人隐居的处所。

　　小滚刀切了一声说：“反正我们不懂，你爱怎么瞎掰，就怎么瞎掰吧。”

　　萧影看了大家伙一眼说：“不管是不是古墓，咱们救人要紧，事不宜迟，先进去看看吧。”

　　“对对，进去看看！”谢琛比我都急。

　　死小妞此刻跟我说：“这里看布局虽然不像古墓，但里面绝对有棺材。尤其是西门之内，山魅精就住在这里头，我猜棺材应该不少，肯定也少不了野鬼和粽子。还是先做防范吧。”

　　大嘴荣挺起石工锥要去捅门，我叫住他，咬破手指在各人额头上点了一下，再做了遁字诀。这会儿回头看到龙东师兄弟四个，又跑到东门那边了。显然这条洞是不敢进去，龙东这王八蛋自己打了自己的嘴。

　　随着石工锥相抵，左侧这扇门吱轧轧发出沉重的声音，向内慢慢打开。听到这种声响，哥们心底就冒凉气，经历这种声音太多次了，每次都是凶险重重，差点丢了老命。大家伙几乎都屏凝了呼吸，拿手电照向里面，逐渐揭开这扇门后的神秘面纱。

　　大门似乎很多年没打开过了，从里面飘出一股浓重的霉腐气味。两把手电撕开黑幕，厚积的尘土上，出现两排脚印和一行拖行的痕迹，顺着脚印往前看，一堆堆白骨，排列有序的摆放在地上，在黑暗中显得触目惊心。

　　脚印可能是以前有人进来过，而拖行的痕迹不用说是曲垣留下的。大门打开一条足够进人的宽度停下，大嘴荣首先进去，我们四个在后面鱼贯而入。我是最后一个进去的，不忘回头看了一眼龙东他们，这时他们四个也进了东门。哥们心里咒他们遇到一只极品女鬼，把他们全都XXOO了，哈哈！

　　两只手电来回交叉扫描，深处的情形基本上能够看个大概。洞室空间很大，中间还有几根石柱做支撑。地上一堆堆白骨并不是人的遗骸，从形状上看是动物的尸骨。再往前便看到了一排棺材，靠，有九口之多。在前面一字排开，将整个洞室一分为二，散发出无比诡异的气息。

　　大嘴荣皱眉道：“草他爷爷的，老子怎么还是猜错了，是个墓室？”

　　“你什么时候猜对过？”小滚刀趁机出言讽刺。

　　萧影看着地上的动物尸骨，回头跟我对望一眼。这是自从遇到曲垣之后，首次主动正视哥们。她的心意我明白，因为对于古代墓葬我们还是一点的了解，这些动物尸骨应该是宰杀之后祭祀亡灵所用的，但一般不会出现在墓室内，显得有点奇怪。

　　谢琛往前探长脑袋，最后没看到曲垣，焦急地说：“怎么垣垣不在这里？”

　　我比他还急呢，整个洞室内除了棺材和地上白骨外，没其他东西了。不过我们可以循着拖痕寻找，但手电聚集在地面上，发现那条长长的拖痕到了一副棺材跟前停止，左数第三口！

　　我们心头咯噔一下，山魅精把人给封进棺材里了？对了，这死玩意呢？死小妞倒是嗅到了它的气味，只是一时找不到它的准确方位。这种产于棺木上的死玩意，太过神秘，它到底有什么样的厉害之处，死小妞也不清楚。

　　谢琛张大嘴巴才要说什么，我嘘了一声，跟大家又递个眼色，示意不要再开口了。山魅精此刻是无处不在，可能就在我们附近，让大家伙打起精神做好警惕。然后一步步往前走过去，绕过一堆堆白骨，各人都显得非常谨慎小心，好像唯恐踩到地雷一样紧张。

　　萧影从小滚刀一侧走出来，跟我并肩往前走，指着地面上的脚印努努嘴。我点点头，明白她想说什么。这脚印看起来并不是新痕，因为从尘土覆盖的情形上看，应该有很多年了。虽然是两排，但可以从脚尖方向确认，是一个人走进去又走回来的样子。而这两排脚印终点和起点，竟然都在左数第三口棺材跟前！

　　这让我们对第三口棺材里的主人，感到非常好奇。不过可以确定一点，当时这个人是活着走出去了，好像棺材里的主儿，只不过是一具枯骨。

　　提心吊胆的走到棺材前面，没发生任何情况，我们都松了口气。全都聚在第三口棺材前，看到棺材板腐蚀的很厉害，油漆大面积剥落，斑驳不堪。而封棺钉早已不在，可能被地上神秘脚印的主人所拔掉，当年开启了这口棺盖。

　　大嘴荣抬头跟我们交流一个眼神，左手抓出一把糯米交给身边的小滚刀，小滚刀也点上了三炁度魂灯。大嘴荣将石工锥插入棺盖缝隙内，由于没了棺材钉，很容易将棺盖撬起来移开一条缝子。

　　小滚刀一把糯米撒进去，随即举起度魂灯往里面照看。


第207章 全是粽子

　　我们大家此刻心情非常紧张，一颗心都悬到嗓子眼。我们不担心里面有粽子，或是山魅精躲在里头，而是怕会看到曲垣的尸体。当大嘴荣又挪了一下，将棺盖打开三分之一后，棺中情形基本上能看的一清二楚。

　　你大爷不开花的，怎么会这样？我们全都翘了辫子！

　　棺材里躺着一个人，活生生的，竟然不是曲垣，而是谢琛！这小子还眨巴着眼睛，迷茫的瞧着我们。

　　顿时，哥们全身上下汗毛竖立起来，全都转头看向身边的谢琛，这要玩真假美猴王咋地？身边的谢琛迎着我们目光，突然咧嘴一笑，笑容相当诡异。这下大家伙立刻明白了，跟在我们身边的这小子，是个假的，不知不觉当中被山魅精做了手脚，把人换走，连死小妞都没察觉出来。

　　“妈的，敢跟小爷耍花枪……”小滚刀一边骂，一边挑起灯笼捏诀念咒。

　　大嘴荣唰地朝“谢琛”身上撒了一把糯米，大喝一声，抡起石工锥砸向他的脑门。萧影也没闲着，伸手扭住他的手腕。我才要往口袋里掏符，死小妞叫道：“这个是真的！”

　　不可能吧？我愣了一下停住手，但萧影已经把谢琛手腕反背到背脊上，痛的这小子弯腰大叫。大嘴荣的石工锥于是就没砸在脑门上，而是敲在他的脖颈上。尽管没砸中要害，但也砸的不轻，让这小子咕咚一声趴在地上，但手腕还被萧影提着，像杀猪一样惨嚎起来！

　　“哎呦……”

　　“快放开他，这是真谢琛！”我慌忙拦开大嘴荣第二下袭击。

　　死小妞很生气地说：“这个死精怪，把我们都耍了，再看棺材。”

　　我回头一看，靠，这不就是曲垣在里面吗？这丫头睁着一对水灵灵的大眼珠，一脸神秘的笑容，让哥们感觉极不对劲。这时死小妞又懊恼的说：“这好像也不是曲垣，死精怪太厉害了，连我都给搞迷糊了！”

　　大嘴荣、小滚刀和萧影见我看向棺材，于是也都转过头，异口同声叫道：“怎么是王林？”

　　我勒个叉叉，怎么跟我看到的还不一样？你们不会把我当成假的要下毒手吧？果然，他们都把目光移到我脸上，萧影放开了谢琛，这小子捂着脖颈还在哼哼唧唧不住呻吟，但他看了一眼棺材里，瞪眼道：“不会吧，怎么是只狗？”

　　这句又把大家伙目光牵引回去，我依旧看到的是曲垣，他们看的还是哥们我。这肯定是死玩意在调戏我们，于是跟大家伙说：“不管谁真谁假，先把人弄出来再说！”

　　谢琛摇摇头：“是只狗，看上去挺凶的。”

　　萧影噗嗤笑了：“王林不凶啊。”

　　我叉，你们把我当狗了？哥们气的伸手探入棺材，抓住曲垣的手臂，就要拉出来。谁知双手攥了一把空气，曲垣奇异消失，露出了棺材底，有一张黄色的圆形纸钱清晰出现在视线内。看到这玩意，当时我就倒吸口凉气，这看上去像纸钱，但却又很大不同，因为内心镂空形状不是四角棱形，而是像一个北斗星又像是一把锥子，刺着一种古怪的弯曲物体。

　　这便是在地宫见到的奇形符号，是鬼王当年炼鬼时的咒符！

　　难道鬼王当年来过这里，这只山魅精是他搞出来的玩意？正想着，就听小滚刀叫道：“你们看洞顶！”

　　我立刻抬起头，只见一只血肉模糊的东西，吸附在洞顶上，看着像是一个被剥了皮的人，正在舔着舌头盯着我们。

　　“粽子！”大嘴荣惊叫一声，举手就要往上甩石工锥。

　　死小妞叫道：“住手……”

　　哥们心知有异，立马一把攥住他的手腕，只听死小妞接着说道：“那似乎是曲垣，我也看不太清楚，反正不是粽子，先不要乱来！”

　　“你干嘛要拦着我？”大嘴荣不高兴的喝道。

　　“曲垣在上面！”

　　“你看花眼了吧？”小滚刀将三炁度魂灯高举过顶，捏个法诀又念咒语。

　　死小妞说：“死精怪源于棺木，就用棺木来反制它，从棺材板上弄点木屑烧了看看。”

　　我急忙放开大嘴荣，抓住棺盖腐蚀的一角扯下点碎木片，拿出打火机点燃了。然后按照死小妞的交代，用力往上一抛，几点火星子撒上去，立刻眼前的景象变了模样。那团血肉模糊的东西不见了，变成了紧闭眼睛的曲垣。说也奇怪，她脸朝下，后背紧紧贴在洞顶上，居然不掉下来。

　　其实也没啥奇怪的，那无非是山魅精搞的鬼，这把棺木火一烧，破了它的邪气，曲垣立马坠落。谢琛和大嘴荣同时伸手把她接住，一探呼吸，人还活着，只不过是昏迷过去了。

　　死小妞吁口气说：“还好我聪明，这把火把死精怪烧跑了，现在不知道躲在什么地方。”叉，死丫头倒不谦虚，自己夸上自己了。

　　救了曲垣大家伙挺高兴，谢琛背起她赶紧要退出这个诡异的地方。哪知刚回过头，看到前方大门随着吱轧轧一阵门轴沉重的转动声，咣当一声关闭。与此同时，背后发出“咔咔咔”一片乱响。

　　听了这声音，哥们头皮都麻了，我们各自脸上变色，又转回身去。只见除了第三口棺材，其他棺材随着咔咔声响，出现了震颤情形，很明显里面的主人在做早操！

　　“不好！”大嘴荣一对大眼珠瞪得比自己嘴巴还大，“这里面全都是粽子，我们得赶快跑出去！”

　　“跑个毛线啊，大门被关闭，我们怕是出不去了！”谢琛哭着脸说。

　　小滚刀转身提着灯笼冲大门跑过去，大声叫道：“我就不信这儿比绝户寨还他妈可怕！”他这三炁度魂灯在这儿压根没起作用，严重怀疑什么祖传的宝贝是水货！

　　“喀喇喇……”

　　就在这时，八口震动不停的棺材上，棺盖横飞，有两块冲着我们飞过来。吓得大家朝四周滚倒，棺盖擦着头皮子撞到对面石壁上，咔嚓散落一地。

　　我们几个心惊肉跳的趴在地上，看到从八口棺材里，齐刷刷的各自挺立一具僵尸，身穿一袭白袍，披头散发，全是女尸！


第208章 蛊尸

　　女尸我们见过不少了，可是这种模样的，还是头一次见。并不是服饰的问题，而是脸孔上只有两只眼睛，没有鼻子和嘴巴，并且脸色煞白，就像一只鸡蛋壳上画了一对眼珠子，特别诡异！

　　要不是胸脯高耸，还真看不出是女尸。这种模样恐怕大嘴荣都没见过，这小子趴在地上，一脸的错愕。

　　死小妞吃惊地说：“不会吧，这是什么僵尸，鼻子和嘴巴呢？”

　　你问谁呢？我正想问你，当下哥们一骨碌从地上爬起来，跟大家伙叫道：“快跑吧！”他们几个人这才反应过来，一个个飞快起身，萧影帮着谢琛扶起了昏迷不醒的曲垣，再帮他负在背上。

　　此刻小滚刀已经跑到了门口，用力推了一把，门没推开，大声咒骂：“你妈的，这门只能从里开，但里面连个把手都没有……”

　　他还没说完，八只粽子相继跳出棺材，“嗒嗒嗒……”发出一阵整齐而又富有节奏的落地声。

　　“仙人板板的，这是蛊尸！”大嘴荣倒退着步子，瞪大一对眼珠中写满了惊惧。

　　我一边跟萧影护着谢琛往后退，一边回头看着八个吓人的玩意说：“是古尸，你太英明了！”

　　小滚刀听到后，当然不失时机的出口讥讽道：“还股市呢！”

　　“拜托，这是被下了蛊的僵尸，在僵尸所有种类里，是十分诡秘的一种……”

　　大嘴荣刚说到这儿，八只死粽子眼珠齐刷刷的盯上我们，一齐跳起来。这次动作整齐，就像经过专业训练似的，“嗒”落地就像一只粽子发出的声音。落地马上再次弹起，又往前跳了一步。

　　“怎么诡秘法？”萧影颤声问。

　　“这种僵尸受蛊虫控制，千万不能接触，一旦触及，蛊虫会立刻侵入生人体中，将人迅速化为一只僵尸。”大嘴荣惊恐地说道。

　　靠，这玩意比僵尸尸毒厉害得多，听起来像是一种瘟疫一样，迅速传播让人变成僵尸。并且不能碰触，那岂不是掉进灰里的豆腐，吹不得打不得？

　　说话之际，八只死粽子往前跳了三四步，而我们也到了门口。它们跳的步子不快，让我们稍稍安心。大嘴荣转过身子，拿石工锥前端插入门缝内，使劲往一边撬动。但大门很沉重，推起来都很吃力，这撬起来可就没那么容易了。

　　“你既然知道这是什么品种的玩意，就没对付的办法吗？”我问。

　　“你没看它们没口鼻耳朵，只有一对眼珠吗？这是蛊虫把七窍蚕食，只留下眼珠看路用的，不给糯米或是克制僵尸的咒符，塞入或是封堵七窍的机会。除此之外，石工锥和红绳等东西也不能碰触尸身，这玩意可以借物传播……小滚刀，你他妈的倒是帮帮忙啊……”大嘴荣一边撬门，一边气喘吁吁的解释。

　　“我以为你一个人可以搞定，你不行早放屁啊！”小滚刀不肯饶人的还骂一句，搭上手帮大嘴荣撬门。

　　“不能直接碰触，可以用火烧啊。”死小妞说。

　　这是个办法，僵尸是怕火的，用三昧真火烧一把，还不烧成七只烤乳猪？哥们二话不说，拿出一张三昧真火符，念咒完毕，符纸呼地燃着。用力丢过去的一瞬间，大嘴荣刚好转回头，吃惊的大叫道：“别用火……”

　　但已经晚了，这张符火正好甩到其中一具死粽子身上，嘭地将白袍燃烧起来。我心说又啥不能用的，这不烧着了吗？还没得意半秒钟，这只着火的死玩意突然飞身跃起，我靠，变成飞尸了！

　　整个身子拉成一条直线，迅速朝我们飞过来，身上带着熊熊火光，差点没把哥们吓尿！

　　“快躲开！”大嘴荣撒开石工锥，一把将身边的萧影和谢琛推倒，他也扑倒在地上。

　　我和小滚刀朝相反方向扑向左侧，两个人脑门撞在一起，滚在地上后眼前直冒星星。瞥眼间看到这只死粽子投身撞在大门上，“喀喇”一声，硬生生将大门撞出一个大坑，往外鼓暴而出，好像门上染有汽油一样，随着火光瞬间燃烧起来。

　　死粽子一个反弹稳稳落在地上，一张鸡蛋脸在火光中显得挺愤怒，两只眼珠倒竖而起，没嘴巴的地方硬是扯出一道沟，跟呲牙咧嘴一个模样。我勒个叉叉，看到这种狰狞的凶样，哥们撞墙的心都有了，没料到一把火整出一只飞尸来，并且变得更加凶猛骇人！

　　“死丫头，你害死我们了……”我一边骂着死小妞，一边跟小滚刀麻利的爬起身子。

　　“谁知道还有僵尸跟孙悟空一样，越烧越精神……”

　　死小妞说到这儿时，着火的死粽子认准了哥们，飞身又朝我这边扑过来，吓得我跟小滚刀分开跳向两边。靠，左边是大门，哥们撞门之后，身上衣服也烧起来了，并且被撞回去，差点跟死粽子碰到一起。还好死小妞戴罪立功，用力让我贴着地面窜到大嘴荣跟前，同时用灵力灭了身上的火苗子。

　　这时候剩下的七只死粽子，蹦蹦跳跳都到跟前了，眼看形成合围之势。萧影瞪着一对惊恐的眼珠跟我说：“先往里逃吧！”

　　我点下头，几个人相互搀扶爬起身，贴着墙壁往里面逃回去。那只着火的死粽子跟着屁股后头追过来，让我们慌忙倒地，几乎是往前滚过去的。到了棺材跟前，我突然明白了一个道理，蛊尸不能遇火，遇火将会苏醒，着火就变的更凶了。刚才哥们烧了点棺材木片，可能是因为此把它们惊醒，这又是死小妞出的主意，今天死丫头一直帮倒忙。

　　我们从棺材缝之间爬过去后，死粽子正好撞在棺材上，九口棺木纷纷燃烧起来，一股热浪席卷而至，让我们爬起来夹着尾巴往前就跑。

　　“你们看，前面好像还有出路！”萧影拿着手电照到洞室尽头右侧有个门口，这无疑在黑暗中看到了一丝光明。

　　我们连滚带爬跑进这个门口，不由脑袋又大了。里面的空间比外面还大，抵得上一个足球场，密密麻麻的摆满了棺材，中间缝隙只有不到两尺宽。我们全都惊讶地张大嘴巴，他大爷的，至少上千口棺材，这画面也太震撼了，哪来这么多死人，集中安葬在这里的？


第209章 千棺洞

　　一口口棺材整齐而又沉默地排列着，不知在这里沉睡了多少年。如此庞大的棺群给人不仅仅是震撼，更有一种无限神秘感。这些人来自哪里，又是如何死亡的，为什么会集体安葬在此处？

　　如果说是一个家族，但这个家族未免太大了点，再说从棺材的腐蚀程度上看，应该属于同一个时期，也就是死亡时间不会相差太久。有哪一个庞大的家族，在同一时期遭到灭顶之灾，上千人同时死亡的呢？

　　这个问题留给我们无穷的联想空间。

　　我们只是惊呆少顷，紧跟着发现着火的死粽子飞窜而来，让我们几个带着一种难言的惊悚之心，分散逃开，奔进棺群内。这只死粽子真他妈耐燃，烧了这么大会儿，居然烧不死，除了衣服烧尽后，身体毫发无伤，并且越烧越精神。

　　它窜进门口后，首先撞上几口棺材，这几口棺材瞬间燃烧，看样子大有向四周波及之势。我们全都脸色大变，如果千余口棺材全部失火，我们可就跟着被火葬了。他大爷不开花的，原以为这是个活路的，没想到竟然是个死胡同。

　　死粽子连番飞扑来去，我们尽管侥幸躲过，但燃着的棺材数量越来越多，很快门口地带聚起一股凶猛的火势，正在快速的朝四周波及蔓延。并且在这个时候，很多具棺材里，发出了“咔咔”声响，跟着不住震颤起来。

　　我们几个在火光映照下，各个脸色苍白，这情况跟孵小鸡一样破壳而出，再出来可就随着火势烧着，那不全变成火尸，我们还有活路吗？

　　死小妞叫道：“往回跑，快跑回大门口！”

　　大嘴荣和小滚刀也叫起来，叫大家伙赶紧退出这个洞室。此刻谢琛背着曲垣跑的气喘吁吁，看样子挺不住了，萧影将曲垣接过来背在背上。火势迅速蔓延，基本上燃着了一半棺材。那八只粽子已经跳到门口，眼望着门内的火光，全都停下脚步不敢进来。但它们堵住了去路，让我们几个刚绕回来又急忙绕回去了。

　　“他妈的，看来爷爷要丧命于此……”小滚刀带着哭腔叫道。

　　“别鬼叫让人听着心烦，快跟老子往外冲！”大嘴荣瞪眼骂了一句，往没燃烧的棺材上一跳，踩着棺材兜起圈子。

　　这个办法不错，大家全都跳上棺材，这样不受限于狭窄的缝隙，跑起来轻松多了，正好趁火势波及到身后时，又回到门口这儿。大嘴荣贴着墙壁咬紧牙关，脱掉外衣在火上一掠，顿时衣服烧着，便抡着火衣往外就冲。死粽子着火会变得更生猛，但不意味着不害怕火光，大嘴荣抡起一道火舌，八只死玩意居然往后跳了两大步，为我们闪出了一条逃生通道。

　　大嘴荣一边抡着衣服，一边让我们先出去，等大家伙全都出了门口，他才追着过来。就在这时，喀喇喇一片棺木爆裂声响起，从火焰之中跳出一只只粽子。我们只是回头看了一眼，这种逃命情况下，根本来不及看清这些死粽子什么模样，全都拼命逃往门口。那具火尸很快追着出来，恰巧大门已经燃烧坍陷，出现一个大口子。

　　刚好我们跑出大门，火尸也追到屁股后头。我们集体滚倒在地上，在电光石火之际，躲开火尸的袭击。幸好这死玩意落地后，会有一个短暂停留，能给我们一丝喘息的机会。但大家伙朝两边分开，大嘴荣、小滚刀和谢琛滚倒了南门附近，爬起身慌不择路的钻进门口去了。我跟萧影抬着曲垣，跑进最近的北门内。

　　进去后，萧影用力将大门关上，我背起曲垣，两个人连喘口气都来不及，跟着往深处就跑。萧影在后面帮忙抬起曲垣，减轻我的负担，让哥们跑起来轻松些。往前跑了几十米，发现这似乎是一个很大的庭院，因为看到了影壁墙和四周回廊构造，再往前十几米，出现了古代格式的门窗。

　　现在我们不敢再贸然进屋，到了门口台阶下，停下脚步喘气。回过头没看到有任何光亮，说明这只火粽子跟着我们来，可能追着大嘴荣他们去了。把曲垣放在台阶上，我们俩也坐下来。

　　萧影头发凌乱，满脸汗珠，双眼写满了各种惊恐。拿着手电往四处照射，看到左侧回廊尽头有个井口，在井口上趴着两具白骨骷髅！本来吓破胆的我们俩，此刻看到尸骨，各自吓得全身一颤。再看右侧回廊，上面居然吊着五六具骷髅，看样子都是吊死在这儿的。

　　我们俩对望一眼，心头怦怦跳个不停，这什么地方啊，看架势是个居住的宅子，为什么会有人死在井口和在回廊内上吊？

　　“这以前有人在此居住，可能后来发生了什么变故，才让这些人自杀的。”萧影喘着气说。

　　我点点头：“可是那边那么多棺材，为什么这些人死后没有入殓？”

　　“笨蛋！”死小妞插嘴骂道，“吊死的是最后一波，死后没人帮他们入殓了。”

　　萧影也说：“他们死后可能没人了，自己不能入棺。”

　　话音刚落，忽然听到大门开启的声音，跟着前方出现了亮光。我们俩吃了一惊，急忙站起身子，我与此同时拉起曲垣的手臂，弯腰抱在怀里。由于影壁墙挡住视线，暂时看不到是来的人还是火粽子。

　　“快关上门……”是龙东的叫声。

　　我们俩听了顿时将心放落肚子里，他们估计是从东门出来，遇到了火粽子吧？正想着，突然一声惨叫划破寂静的黑暗，听起来惊心动魄。我们心跳剧烈的踮起脚，从影壁墙顶端看向门口，可是只能看到几团亮光，看不到人影。

　　“二哥死了……”

　　“别管他了，快关上大门，插上门闩！”

　　咣当一声，似乎大门被关闭，跟着听到门闩插上的声音，几条人影朝我们这边飞速奔跑过来。随之大门咕咚咕咚被撞的山响，哥们猜测是火粽子要破门进来。以这死玩意的力气，恐怕用不了几下，肯定会把大门撞坏。


第210章 没有脚的女人

　　“谁？”他们绕过影壁墙，龙东拿手电发现了我们，吓得大声惊叫。

　　“是我们！”我跟萧影几乎同时开口作答。

　　这小子一听，顿时松口气，跟两个师弟跑过来，到跟前往台阶上一坐，仨人吐着舌头喘的像野狗一样。他们全身衣服破破烂烂，脸上到处是伤痕，这模样比我们好不了多少，也够狼狈的。

　　此刻的龙东，脸上没了那种牛逼的高傲之气，换来的是惊恐和不安。坐在那儿一边喘气，一边警惕的盯着大门方向，对于庭院中的情形顾不上查看。

　　我跟萧影也提心吊胆的盯着门口，希望这两扇大门做的比钢铁都坚固，火粽子撞不烂烧不着。不过我们感到疑惑的是，火粽子撞了好几下，为毛大门没着火呢，那边黑漆漆的，一点火光都看不到。

　　“咚”一声巨响，大门终于被撞开，砸在地上感觉脚底一阵震颤。龙东弟兄仨吓得一跳而起，跟我们连个招呼都不打，匆忙跑到屋门前，推门进去了。目前只有屋子这一个可躲避的地方，但同样是个死胡同，不进去没地方可逃，进去可就是瓮中捉鳖之势！

　　叉，瓮中捉龙东吧！

　　乖乖龙的东，你他妈害死大爷了，我哭着脸跟萧影甩下脑袋，也跟着跑进屋子。奇怪的是，大门被撞开，始终没看到火光，只听到了一种咚咚砸地声，似乎追过来的死玩意脚步挺沉重，不像是火粽子。

　　进门之后，发现龙东弟兄仨跟石雕一样杵在门口这儿，惊恐地望着对面。我们定睛往前一看，他大爷的，里面咋有个人？屋子里布置的与想象中差不多，经常在电视上看到古装剧那种摆设。冲门是一张八仙桌，两侧各有一把八仙椅，右侧椅子上坐着一个脸色白皙俊俏的女人，身穿一身白色衣裙，眼珠骨碌碌的转来转去，看上去很诡异！

　　死小妞吸口气说：“这个人她看着不像人，却又看着不像鬼，是什么呢？”

　　“叉，你问我，我问谁？是不是山魅精啊？”我没好气说。

　　“对，有可能，这个死精怪太善于掩藏自己的邪气了，我这仙人眼看不出来……”

　　听了这句我差点没趴在地上，你什么仙人眼，你那是鬼眼珠好不好，往自己脸上贴金也不带这么干的，无耻！

　　我跟死小妞说话时，他们几个都惊呆张大嘴巴，一个字吐不出来。在这个诡秘难测的地方，居然会出现活着的女人，这也太离谱了，赶上聊斋了。

　　“你们跟我来吧，我带你们躲一躲。”这女人转着眼珠看了一圈大家伙后，居然开口说话，还要带我们去躲藏。

　　当时哥们汗毛就落了一地，龙东他们也被吓坏了，胆子再大的人，遇到这种诡异的情况，谁都不可能镇定从容。但门外咚咚脚步声，距离越来越近，龙东首先点点头，却说不出半句话。

　　死小妞咦的一声说：“来的什么怪物，个头有两米多高，脑袋大的像澡盆，浑身长满了黑毛，看不清面目长啥样。但两只眼睛放着蓝光，似乎是一只山妖！”

　　我心头一紧，原来追过来的不是火粽子，而是另有怪物。他们四个可能在东门内遇到的，被一路追出来，西门着火，南门有火粽子，他们只有进北门了。幸好刚才我们跑的急，没想到上门闩，否则死的不是一个二师兄，他们集体要找阎王爷喝茶去。

　　这女人说完，右手一挥，我们身后的门吱呀一声自己关上，让大家伙同时打个冷战，这女人不会要关门打狗吧？靠，今儿哥们脑子进浆糊了咋地，不是骂自己是鳖就是骂自己是狗的。

　　“不要怕，跟我来！”这女人缓缓起身，往右侧走去，她这一迈步，我们几个又起了一身鸡皮疙瘩。

　　女人白色衣裙下，居然没看到她的小脚，就像往前凭空飘移一样。我咕嘟咽了口口水，有些死鬼最爱玩这种游戏，不露双脚，却在空中来回的飘游，想着头皮又麻了。萧影不由自主的抓住我的手，她的小手一片冰凉！

　　当这女人撩起帷幔，墙壁上出现一个门口时，咚咚脚步声停住，跟着响起剧烈的撞门声。说也奇怪，屋门比起大门可脆弱的多，怪物猛撞几下居然没撞开，太不可思议了！

　　“别愣着，快跟我走！”女人头也不回的说了声，首先走入后门。

　　我们心里害怕，但目前只要暂时保住小命，谁还去想那么多。龙东第一个跟着进门，我们在后面鱼贯而入。出门一看，又是一个庭院，不过比前面的小了一半。两侧不是回廊，而是两排厢房，院子里也没影壁墙，一眼能够看到对面门口。

　　萧影轻轻扯了我一把，回头一瞧，门口突然消失不见，是一堵青砖墙壁。我跟她摇摇头，示意不要说破，反正这里是诡异他妈跟诡异开门，诡异到家了，我们也不必大惊小怪。不过死小妞接下来跟我说破这个怪异情形，只不过是一个障眼法，门还在，无非我们被遮了眼睛，看到的却是一堵墙。

　　而此刻我们全都听到“喀喇喇”一阵木头爆裂声，房门肯定被撞坏，我们吓得全身一抖，于是加紧脚步跟着前头的女人，走进对面屋子里。屋子情景跟前面的一模一样，女人毫不停留的带我们又从后门出去，一连走过五重这样的院子，到了最后庭院中，我们愣住了。

　　这根本不能称作庭院，因为四周没有走廊和厢房，而是冰冷的石壁。空间也不大，只有前面院子的大半面积，对面石壁上开着一个洞口，门前竖着一段木头，上面贴了几张黄色纸钱！

　　看到这种纸钱，我和萧影顿时惊呆了眼珠，鬼王的炼鬼咒符再次出现，不能不让人吃惊。我瞬间有所悟，这可能是鬼王生前的居住地，那些棺材便是他搜罗来的尸体，在此养炼鬼耆的。可是转念一想，也不对，养鬼应该不用尸体，他搞那么多棺材干吗？莫非这是走影门的老巢？

　　女人笑盈盈的指着洞口说：“你们进去吧，里面会很安全。不过进门时，要揭掉木头上符！”

　　我心头咯噔一下，进门为什么要揭符？这种东西看样子是压制鬼耆用的，难道要假借我们之手，放出里面的一只极品鬼耆不成？


第211章 鬼邪要救人？

　　这种情况换个有脑子的人绝对不会上当。一个山腹中神秘的宅院，然后又出现一个没有脚的女人，把我们带到一个山洞跟前，让我们把鬼王咒符揭掉进去，这难道不是一个陷阱吗？他大爷不开花的，大爷我经历的坑太多了，属这个坑最没技术含量。

　　可是就有不动脑子的傻瓜，便是自以为是的王八蛋—龙东！

　　也不知道是被后面那黑毛怪物吓破了胆子，还是真的就是一个先天智商有缺陷的玩意，这女人这么一说，他还真走过去了。他的两个师弟都看出有毛病，叫了声“别去”，可是龙东这王八蛋罔若未闻，大踏步来到洞口跟前，瞅着眼前这根木头，手便伸了出去。

　　我跟萧影又对望一眼，彼此明白对方心里在想什么。像龙东这种人，纯属自以为是的二百五，你若让他往东，他必定往西，绝对反其道而行之，不受任何人摆布。

　　萧影于是眨眨眼，冷笑道：“快揭掉符进去看看什么情况吧，然后跟我们说说里面什么情况。”

　　龙东一听这话，马上哈哈大笑两声，转过身说道：“别以为我是傻瓜，当炮灰的傻事我是不会干的。要进你们进去，反正我是不会进去的。”

　　我偷偷跟萧影竖竖大拇指，心说这王八蛋还觉得自己挺聪明，其实已经掉进萧影挖的坑里了。

　　这女人脸色一寒，跟我们说：“你们难不成信不过我，以为我要害你们么？”

　　龙东跟两个师弟转转眼珠，都没说话，而是把目光转到我们身上，似乎要把这烫手的山芋交给我们来对付。

　　萧影微微一笑，镇定从容地说：“我们没那么想，只是您是主人，我们是客人，主人不先进门，客人岂敢造次。”这番话说的不卑不亢，又隐指她这个主人不地道，分明有害人之嫌。要不然，为毛你不先进去呢？

　　这女人一声冷笑：“我不是这里的主人，我，也，不，是，人！”最后一字一顿，语声冰冷的让我们寒到心底深处，不由各人打个冷战。

　　虽然我们早猜到她不是人，但对方居然会主动承认，那说明就有制服我们的本事。这等于撕破脸了，让哥们嗅到了一股硝烟的气味，战争一触即发！

　　龙东弟兄跟我们俩，全都警惕的盯着这个死娘们，全都拿出了桃木剑、竹筒和黄符，我从包里摸出两枚从龙头山古墓内带出的铜钱。这时死小妞跟我说：“她既然承认不是人，说明就是山魅精。看样子不是鬼王养出的邪物，而是想得到这个洞里某种东西，提升修为的。可是当年鬼王为了防止她养大，所以在棺材底以及这个洞口前封了鬼王符。”

　　现在死小妞的话我也不咋相信了，充其量跟哥们一样都是瞎猜的，目前不是确定洞里有什么，而是怎么干掉这只山魅精！

　　“咚咚咚……”

　　正在我们相互对峙，气氛降至冰点时，身后屋墙上发出一阵撞击声，黑毛怪物来了！

　　我们五个人不由对望一眼，全都变了脸色。龙东见我手上抱着曲垣，估计猜我是不能动手了，于是跟两个师弟使个眼色，三人发声喊，抡起桃木剑、竹筒以及黄符，朝一脸冰冷的女人冲过去。他们相距不过三米多远，几步就冲到跟前，但就在此时，这娘们突然消失，又突然在右侧不远处出现，让他们扑了个空。

　　“我是真心想救你们！”这娘们怒气满面地说道。然后指着我怀里的曲垣说：“起初我抓她藏洞顶上，出于玩闹之心，你们若不是点燃棺木，是不会惊动那些蛊尸的。叫你们进洞，也是好意，揭掉鬼王符，洞内便会乾坤倒转，正气生威，成为一处避难之所，不论蛊尸和山魈，进去便会被杀灭，你们不会再有性命之忧！”

　　哥们一怔，死娘们会真心帮助我们？这话怎么听怎么像骗三岁小孩的，就像拿着一只棒棒糖说，乖，跟阿姨走，阿姨会给你买一个比房子更大的糖糖！这他妈的简直鬼话连篇，估计她说的这种话自己都不信，还想骗大爷我？

　　龙东当然也不信，嘿嘿冷笑道：“你说谎不打草稿，想骗爷爷我那真是痴人说梦。如果你真心想救我们，就先揭了黄符进去啊。”

　　“你……”这娘们气的脸都黑了，指着龙东骂道：“该死的东西！”

　　老四龙北毫不客气的还骂道：“该死的臭娘们，有种你过来，让爷爷收了……”

　　这小子话没说完，死娘们一瞪眼珠，爆发出一片红光，他手上的那只收魂竹筒，立刻“叭”地一声爆开了。吓得这小子慌忙将碎竹片丢掉，下面的话也说不出来了，惊恐的往后连连退步。

　　死小妞惊讶地说道：“没想到死精怪强大到这种地步，她要杀你们，你们任何人都挡不住的。她说不定真有救人之心。”

　　现在我才想到，那只黑毛怪物是只山魈，于是跟死小妞说：“山魈很可怕吗？”

　　“山魈只是听说，我也没见过。不过，道高一尺魔高一丈，无论你道家修为有多高，都无十足把握能够铲除一只妖邪，何况是深山中修炼了多年的精怪！”死小妞叹口气道。

　　“你的意思是相信死娘们，让我们进洞？”我对她现在的判断，没多少信心啊，她都带我沟里几次了。

　　“不进洞是死，进洞无非也是这个下场，你自己选吧。”

　　叉，死丫头这话太不负责任了，这道理哥们也懂，还用你说。正要跟萧影商量一下，这时那边屋墙嘭地一声大响，尘烟弥漫，砖头横飞，山魈硬生生撞破了墙壁。三把手电齐刷刷的照向那边，发现一条高大的黑影矗立在尘烟之中，我跟萧影不由瞪大了眼珠，这就是山魈啊！

　　这玩意身高最少二两米五以上，整个一个巨人似的，浑身长满了黑毛，手臂特别长，差不多有不到两米。一颗脑袋倒是没澡盆那么大，死小妞之前说的有点夸张，不过比脸盆要大一些，满脸的黑毛，手电光一照，只能看到一对蓝哇哇的眼珠子，其它什么都看不清楚。

　　这种恐怖的外形，让哥们心头打个寒噤，顾不上再商量了，跟萧影甩下头，抱紧了曲垣，直接奔洞口跑去。


第212章 青铜鼎

　　人生本身就是一道选择题，困扰我们的并不是题目，而是你做出选择的勇气。就像目前这道生死选择题，没有时间供我们再去思考，机会稍纵即逝，对与错只在一念间。如同赌博押宝一样，压错便会输得精光，输掉自己的小命，这就是个坑爹的游戏！

　　奔到洞口前，由于我双手抱着曲垣，只有让萧影去揭符。萧影伸手捏住一张符角，谨慎地看着我问：“这样做不会出事吧？”

　　我才要开口，从身后蓦地传来一阵震耳欲聋的吼叫声，在整个洞腹内回荡不绝。我们俩吃惊地回过头，发现山魈迈着两只跟汽车轮胎一样毛茸茸的大脚掌，在吼叫声中将要来到龙东他们跟前。他们三个吓得面如土色，目前摆在他们面前的已经不是选择题，而是必选题，纷纷掉头往洞口这儿跑过来。

　　那个女人就在此一刻，奇异消失，像空气一样蒸发了！

　　当选择题变成了必选题时，还用再回答吗？萧影一连揭掉木头上九道鬼王符，才要丢掉，死小妞开口说，留着这些玩意，以后或许有用途。于是我让萧影把符收起来，硬着头皮冲进去了。进去的一霎那，心头一阵紧张，唯恐这是个坑。当萧影跟着进来，手电撕开前方黑幕，看到了周遭情景后，一颗心才放落肚子里。

　　洞里的空间仅有十几平米，四壁萧然，只有中间放着一只一人多高，三足两耳的青铜鼎。鼎内空无一物，鼎身外表上镌刻魑魅魍魉图案，隐隐散发着一股威严气象。鼎自古由炊具发展为传国重器，是国家和权力的象征，问鼎天下便是由此而来。

　　我不由对曾经住在这里的主人越发感兴趣了，放一只鼎在后院山洞内，他什么意思，是祭祀先祖用的，还是有问鼎天下的野心？

　　这时，龙东他们仨气喘吁吁的跑了进来。抬头一看是个死洞，并且地方不大，龙东破口骂道：“他娘的，巴掌大的地方，怎么藏人啊？”

　　老四灰着脸道：“这次被逼进死胡同，我们完了！”

　　老三却阴沉着脸说：“未必，这只鼎上有玄机，那个女人所谓的乾坤倒转，可能指的便是青铜鼎……”

　　他刚说到这儿，山魈沉重的脚步声到了洞口外，吓得我们几个仓惶躲到对面斜角内。其实这种举动是多余的，你说这地方比老鼠洞大不了多少，不用山魈进来，就它那长胳膊往里一伸就到底了。

　　哥们还真是乌鸦嘴，这死玩意因为个头太大，比洞门高了不到一米，果然伸长了毛茸茸的手臂进来。说能捞到底有点夸张，不过爪子几乎就伸到了我们脚前两尺之外。死玩意往下矮身，把肩头拱进洞口，爪子一下往前伸进两尺多，抓住了老四的左脚，吓得这小子嗷一声尖叫，用力往一侧就逃。

　　可是这爪子劲多大啊，老四使尽了吃奶的力气，这只脚根本挣不脱，眼瞅着他裤子湿了！

　　龙东挥动桃木剑往爪子上猛拍，老三一脸往上贴了七八道黄符，但就跟挠痒痒似的，只是让死玩意的爪子微微抽搐一下，往回一扯，老四跟着被扯了出去。眼看要被拉出洞口，忽然间，这只爪子猛烈一阵颤抖，慌忙松开老四的脚，迅速收回去了，连肩膀也缩回洞口外。老四脸如土色的爬回来，趴在我们跟前全身跟筛糠似的不住颤抖。

　　萧影急忙捂住鼻子，我同时也闻到了一股臭味，靠，这小子肯定被吓得屎尿齐流。哥们抱着曲垣，腾不出手捂鼻子，只有闭住呼吸往一侧躲开。

　　龙东和老三俩人喘着气把老四扶起来，靠着石壁坐好，惊恐地看向洞外，全都感到疑惑不解。到了嘴边的肥肉，死玩意居然会退货，令人匪夷所思。并且这时候死玩意在洞外来回转圈，都不敢靠近一步，看样子对这个洞有点怕。

　　死小妞说：“死精怪不是瞎说的，揭掉鬼王符，洞里乾坤倒转，使这只鼎生发天地正气，才把山魈给逼退的。它如果敢进来，恐怕真如死精怪所说，会被灭杀在洞里。”

　　估计这是个标准答案，我也信了山魅精是真心帮助我们，可是她为什么要这么做呢？让哥们非常不解，鬼邪会帮助人，就跟猫主动向老鼠示好一样，你说那不是太阳从西边出来了吗？

　　不管怎么样，反正目前危机解除，想那么多也没用。我和萧影都擦了把头上冷汗，坐在地上喘气。曲垣依旧昏迷不醒，但脸色红扑扑的，脉搏也正常，应该不会有问题。此刻老四缓过点神来，可能想到自己一身屎尿，整张脸羞得通红。龙东和老三两个谁都没说话，而是死死盯着洞口。

　　外面的死山魈虽然不敢进来，但在外面徘徊来去，也不肯走开。看着这情形，我们又犯愁了，洞里尽管安全，可是被堵在里面，迟早逃不过一死。跟死小妞商量半天，她也拿不出什么主意，因为这次出来，我们身上带的还是去地宫做的符，对付妖邪不怎么对路子。通灵术只能通灵鬼魂，而精怪与鬼魂完全是两个概念，是拉不进冥途的。

　　死小妞说，除非哥们把通灵术修炼到第九重，才有可能与山魈这种妖邪搭建一条冥途。

　　我们沉不住气，龙东他们弟兄仨比我们更急，龙东居然突发奇想，要大家伙把青铜鼎抬出去，将死玩意吓跑。这主意听起来鲁莽，不过仔细琢磨琢磨，并不是不可行。他们弟兄仨首先走到青铜鼎跟前，用力往起抬了抬，脸都憋红了，青铜鼎纹丝没动。

　　龙东冲我们一瞪眼珠子叫道：“你们想不想活命啊，想活命过来搭把手！”

　　我跟萧影虽然很不喜欢这王八蛋颐指气使的德行，但为了逃生不跟他计较。于是把曲垣放在地上，跟萧影一块走过去，我们五人合力，情形完全不同了。青铜鼎终于被挪动一下，不过只是移动了几寸。

　　龙东一声吆喝，大家伙才要第二次用力抬起的时候，突然脚下一空，我勒个叉叉，整个人掉下去了！


第213章 深渊绝境

　　突如其来的变故，把哥们吓得魂飞天外。就跟你走夜路一样，走着走着突然掉进一个坑里，没半点心理准备，一颗心都要跳出嗓子眼了。你说谁这么损，在鼎周围挖坑，让我们往里掉啊，简直就是混蛋！

　　好在掉下去的不是我一个人，包括萧影在内，他们全掉下去了。有时候人的心理就是这么龌龊，只有自己一个人掉下去，觉得很倒霉，如果大家伙一块掉下去，于是乎心理平衡，心里感觉舒服多了。汗，哥们不是圣人，这层龌龊念头浮在心头表面，不由自主就冒了出来。

　　我们几个人一齐发出大叫声，往下迅速坠落。萧影虽然发出惊叫声，但临危不乱，伸手扯住了我的手臂，死小妞此刻也开口叫道：“抓住萧影，我帮你们安稳落地。”

　　我急忙反手握紧了萧影的手臂，就在这一刻，整个身子感觉猛地停顿，萧影却还在继续往下掉，差点没把我胳膊扯下去。好在我们俩相互抓的很牢，硬生生的将萧影拉住，她的另一只手也攀住我的手腕。

　　“不用怕，到底了。”死小妞气喘吁吁的说。

　　我一愣，低头看到萧影已经拿手电往下照看情形，她距离地面不过半尺，随即放开手落在地上。死小妞呼的喘出一口粗气，哥们觉得身子猛地一松，咕咚一屁股坐在坚硬冰冷的石头上，差点没把屁股摔成两半。

　　“死丫头，你松手的时候打个招……”

　　哥们这句话还没说完，一脑门又撞在前面石壁上，你大爷不开花的，眼前全是小星星！

　　“王林，你怎么了？”萧影紧张的走过，伸手扶我起来。

　　哥们晃晃脑袋：“没事，被老鼠咬了一口。”

　　萧影顿时吓得四处乱看：“这，这里有老鼠吗？”你说功夫好的女人，她胆子不一定大，尤其怕老鼠蟑螂这些小玩意。

　　死小妞冷哼一声说：“我现在元气损耗的很厉害，没工夫理你，咱们秋后算账！我先睡会去。”

　　听到秋后算账这四个字，哥们不由打个冷战，慌忙问她：“这是哪儿还没看清楚，你睡什么觉啊？”

　　“我本来就没完全恢复，现在不睡恐怕很难坚持到最后。现在看着很安全，你自己想办法折腾去吧。”

　　“喂，喂，曲垣怎么办，她还在上面？”哥们叫了几声，死小妞再不出声，肯定睡觉去了。

　　萧影拿手电左右找了一会，不见老鼠这才吁口气。我们藉此也看清了周围状况，这似乎是个天然洞穴，但情形非常奇特，从上到下是一个喇叭形，越往下空间越大。而我们站立的位置，是在一个不大的丘顶上，四周又是深不可测的空间。萧影伸手拽住我的手腕，试探着走到山丘边缘，随着手电光逐渐撕开黑幕，清楚看到山坡非常陡斜，根本不能立足。萧影急忙停步，拿手电往下照射。

　　一条微不足道的光柱，在巨大的黑暗空间内，显得太渺小了，就像天空在一道拖着光尾的流星。萧影吐吐舌头，瞪大眼珠说：“看不到底！”

　　我把她拉回来后，才想到龙东他们三个呢？丘顶面积只有篮球场这么大，一目了然，可是不见他们三人，估计是掉下去了。我心里忍不住叹口气，要说龙东这混蛋死了没啥可惜的，可惜的是老三老四两个。

　　“帮帮我们……”忽然头顶上有人在扯着嗓门大叫。

　　我们俩抬头一看，一块石头从石壁中横伸而出，石头顶端挂着两个人，不住的来回摇摆。距离我们不过十多米，上面的是老三，腰带挂在石头顶端尖石上，双手紧紧抱着石头。而龙东抱着他的双脚，就这么悬挂在空中。要不是龙东在下面，老三肯定能爬上大石，但这小子死不放手，老三只能跟着他荡秋千。

　　这看的我们俩一颗心都揪紧了，要说他们俩命够大的，老三的皮带救了他们两个人。十多米的高度不算很高，但也有三层楼高，跳下来必死无疑。幸好我们进山带着一条登山绳，就在萧影的包里。于是拿出来，在绳子一端栓上一块巴掌大的石头，用力往上抛掷。几次都因为力道小了点，擦着龙东的脚底划过去。

　　哥们一转眼珠，蹲下身子说：“你搭我肩上，这样不就增加了点高度嘛。”

　　萧影点下头，竟然一下骑在我脖子上说：“起身吧！”

　　我一愣，哥们本意是让她站在肩头上的，怎么骑上了？这个情形有点敏感，脖子一下就僵硬了，跟着呼吸急促起来。

　　“起来啊，愣着干吗？”

　　我哦了一声慌忙站起身，萧影抡圆了手臂，这次因为增加了高度，石头正好砸在龙东的腿上。痛的这王八蛋哎呦一声大叫，但这小子非常机敏，右腿一挑，居然让绳子缠到了腿上。然后松开左手，将绳子提起来再抛上大石，老三腾出一只手攥住，颤颤巍巍的在石头顶尖上饶了几匝，最后打个死结。

　　两个人顺着绳子滑下来后，全都虚脱在地上，软的跟面条似的。一个个脸如金色，话都说不出一句。

　　萧影从我身上跳下来，伸手扯了扯绳子，没有扯动，望着下面的黑暗说：“不知道下面到底有多深？”

　　我明白她的心意，余下的绳子还有四五十米长度，想沿着绳子下去瞧瞧。我苦笑着摇摇头，手电照不到底，感觉深了去。我坐下来问老三：“龙北大哥呢？”

　　老三一张脸顿时沉下去，喘了几口气说：“掉下去了！”他所谓的掉下去，肯定是掉进了深渊，不用再想是否活着这个问题了。

　　龙东望着上面喘气道：“他娘的，怎么会突然掉下来了？”

　　老三皱眉说：“这应该是一种按照八卦奇门布置的陷阱，挪动青铜鼎八门陷阱会打开，让人落入万劫不复的深渊中。”他说的有道理，老三明显比龙东有脑子。

　　萧影把绳子沿着陡峭的山壁放下去，深吸几口，看样子想下去了。我一把扯住她：“让我来！”

　　“你功夫没我好。”萧影甩开我的手说。

　　“可我是男人！”哥们说出这句话时，感到挺自豪的。

　　萧影噗嗤一声笑了，但随即一沉脸：“男人没一个好东西！”说完又扯了扯绳子，往山壁下去了。


第214章 秘洞活尸

　　哥们承认男人中有很多败类，很多不是东西的，但哥们例外啊，我多好一个人啊。总觉得萧影这句含沙射影，另有含义。这么一愣，萧影攥着绳子，双脚踏着石壁，往下走了四五米，看上去整个人横悬在空中。

　　我心头一凛，急忙往下走了几步，对她大声叫道：“你别逞能，快回来！”

　　“你很在乎我吗？”萧影一边说着，一边毫不停留的往下走。

　　我一下怔住，她怎么会突然问出这句话？让我一时哑口无言。她这话什么意思，是喜欢我而向我表白吗？不可能，她怎么会喜欢上我这个穷酸，我们之间是有差距的，差距十万八千里。可是突然发现，这些理由好像都是自己故意找出来的，我好像一直在强迫自己不要喜欢上她，到底为什么，却说不上来，连我自己都觉得莫名其妙！

　　“就说你们男人没好东西。本来你心里喜欢曲垣，结果我一试，你现在就变得犹豫了，证明你是个花心的男人。我刚才纯属是试探，不要对我有非分之想，我不是那么容易上当的。”萧影一脸的鄙视撇撇嘴，很快往下走了十几米，此刻她将手电咬在嘴里，低头往下照看情况。

　　靠，哥们又被耍了一道！

　　我就知道这丫头不可能喜欢我，不过总喜欢挖坑陷害哥们，而哥们在她面前那就属于猪头型的，记吃不记打，只要她敢挖坑，哥们一定敢跳！

　　这会儿龙东和老三都调匀了呼吸，走到我身后探头往下瞧。他们看了一眼后，全都倒吸口凉气，往后退了两步。

　　我蹲在边上，苦笑着大声说道：“下面看到什么情况了吗？”

　　“有个洞穴，你下来看看吧。”这时发现下面的手电光往上晃了晃，似乎萧影进到了那个洞穴内。

　　这个消息让我们仨心头一阵振奋，这里大洞套小洞，说不定下面洞穴还会有出路。我攥紧绳子往下走，脚下忽然一滑，我勒个叉叉，垂直滑落下去了。是男人管个毛用，真不如一身好功夫。我当时吓得，真想撒泡尿，都忘了叫醒死小妞来救驾。死死抓住绳子不松开，把手心都给磨的皮开肉绽，感觉耳边呼呼生风，往下急速滑落。

　　当手心痛得快要坚持不住时，突然看到萧影从一侧洞口内伸出手，揪住我的衣服扯了进来。我躺在地上大口大口地喘气，一颗心还蹦蹦跳个不停。

　　“嘘！”萧影在唇边竖起一根手指。

　　我心头一紧，急忙压住呼吸，翻身从地上爬起来。顺着手电筒往前看过去，发现这个洞穴前宽后窄，只有七八平米的面积，很像一个棺材形状。而洞中心地面上躺着一个人，身穿古代款式紫缎袍，头上带着一顶金冠，在手电光芒映照下，灿然生辉。

　　这人从面相上看大概四十多岁，唇上有一撇黑须，紧闭着双眼，眉宇之间隐隐散发出一股威严气象。

　　这儿出现古尸那很正常，就算不腐烂的，我们也习惯了。一看他的穿戴，肯定是这里的一把手，其他人还能不腐烂，一把手保持个完好的身材有啥奇怪的？但奇怪的是，这玩意面色红润，跟龙头山古墓里的死娘们一样，像个活人！

　　我跟萧影对望一眼，彼此眼神都显得无比惊讶，我们俩瞳孔都放大了。这到底跟龙头山死娘们还有点不同，因为这个死人还有呼吸！

　　好像哥们说的是废话，死人怎么会有呼吸？这不是废话，他的肚腹之间，微微起伏，看起来似是有着均匀的呼吸，一个正在沉睡中的活人。而我静下心后，也听到了一阵轻微的鼻鼾声，并且他脸上的肌肉突然轻轻动了一下……

　　你大爷不开花的，这也太吓人了，我跟萧影一时紧张的握住彼此的手，往后退出两大步。

　　哥们努力使自己镇定下来，小声跟萧影说：“别怕，这肯定是现代人装神弄鬼，跟着装死尸。太不敬业了，装死尸居然会睡着……”说到这儿，觉得自己纯属自我安慰，这么隐秘的地方，谁能进来啊，就算进来也早饿死了，还能在这儿睡大觉？

　　萧影明知道我这解释太过牵强，但还是点点头，她是宁可相信是现代人装神弄鬼，不信这是一个变态的活死人！

　　正巧这时龙东和老三相继下来，进了洞口，一看到这种情况，立马吃惊的亮出家伙。老三瞪着前面说：“大哥，这好像是个活尸！”

　　龙东嗤之以鼻说：“别信那些传说，这世上除了僵尸之外，哪有像这样跟人一样的活尸？这一定是哪个人进来装神弄鬼的。”

　　真是英雄所见略同，他总算说了句人话。

　　“你看这么隐秘的洞穴，谁能进来？”老三说。

　　龙东哼了一声道：“你忘了刘二模这种人吗？他对这一带山区了如指掌，并且第一个跑进北门的，到现在我们都没看到他在哪里。我觉得本地肯定有不少人知道这个地方，刘二模既然能进来，别人当然也可以。”

　　诶，你别说，发觉这小子现在脑筋比刚才灵活点了，说的有点道理。我们只顾逃命，把刘二模这家伙给忘了，进了北门后，一直都没见到过这家伙，的确值得怀疑。说不定真如龙东所说，这家伙以前来过这儿。

　　“你们看，这有几道黄符。”老三指着“死人”头前三尺处，有八张鬼王符围成一个圈子，似乎摆了个阵法。而黄符圈子里，还有几个红色的字体，离得远了点，看不清写的什么。

　　我们紧贴石壁走到前面，萧影把手电照到地上，清晰看到是用朱砂写出的八个字：“此人一醒，天下皆惊”！

　　四个人吃惊地看着彼此，这个“死人”不是现代人装的，真是一具活尸！

　　在此留下字迹的一定是鬼王，鬼王据说是清末明初的人，他都距离现在上百年了，更别说这具活尸了。我忽然间脑子里灵光一闪，明白了一件事，我们上了山魅精的当，这又是一个好大的圈套，让哥们钻进来了！

　　正当哥们隐约捕捉到一丝阴谋的气息时，突然从后面发出“嗬嗬”闷叫声！


第215章 妖人复活

　　我们全都吓得几乎跳身转过来，看到这个“死人”眼皮微微动了几下，嘴巴奇异张开，从喉咙里发出了这种诡异的闷叫，似乎有痰堵在嗓子眼，接着又发出一阵呼噜声。看到这副情景，我们几个人毛都炸了，鬼王留字示警，此人一醒天下皆惊，那说明会搞出大乱的，并且在洞口外以鬼王符镇压，可见此人是决不能“活过来”！

　　而山魅精不敢碰触鬼王符，所以挖个坑，让我们跳进去，我们还真跳了。而揭开洞口鬼王符，洞内乾坤倒转，这人就有机会苏醒，至于他头前的这圈符，估计是镇压不住了，从目前这杂碎的情况上看，马上就要醒过来。

　　萧影遇事比较果断，抬头跟我们说：“给他一刀吧！”

　　我一皱眉没说话，哥们承认自己在这方面优柔寡断。不管他是活人还是活尸，在没搞清之前下狠手，感觉太武断了。万一杀错了好人怎么办？

　　龙东点点头，这点倒是跟萧影臭味相投，拿桃木剑在“死人”眼皮上一指，这地方最为柔软，用桃木剑也能捅进脑子里，让这杂碎死透了。感觉这太残忍，我转过身不看。

　　但忽然听到萧影大喝一声：“你干嘛？”跟着听到拳脚相交的风声，我急忙转头，发现萧影跟龙东交上手了。而老三却发疯一样的弯腰把地上的鬼王符抓起来，张嘴吞进嘴里一阵大嚼。我心头咯噔一下，心说糟糕，龙东和老三中邪了！

　　果然龙东眼珠内，闪烁着阴狠的眼神，就跟一头猛兽似的，抡拳朝萧影身上不住攻击。这地方太小，萧影躲闪不开只能招架。她的功夫胜在灵巧闪躲，硬碰硬那就处于下风，没几下身上就中了两拳。

　　我一边叫死小妞，一边奋不顾身挡在萧影身前，但龙东这王八蛋力气太大，跟只蛮牛似的，一把将我丢到石壁上。他大爷的，我这男人未免太怂包了。爬起身就要往回冲过去，结果发现脚下有条裂缝，探头仔细一瞧，裂缝挺宽，足够容下一个人。因为这边地势比较高，手电光线刚好照不到这里，所以忽略了这个情况。

　　忽然间眼前一黑，萧影手里的手电筒被打出了洞穴，落入不见底的深渊，这下可好，我们全都变成了睁眼瞎！但哥们循着萧影的喘气声，猛地扑过去，刚好一把抱住她，后背硬生生的挨了龙东两拳。我差点没背过气去，这王八蛋拳头劲儿太猛了，跟两只铁锤似的。

　　“啊，王林，你没事吧？”萧影在黑暗中紧张地问道。

　　死小妞也开口了：“什么情况？不好，山魅精在外面使坏，我们好像中计了！”

　　我此刻想说话，可是一口气转不过来，张嘴发不出声音。跟着背上又中两拳，脚下一绊，抱着萧影滚倒在地上。但身上随之弥漫一股阴凉气息，死小妞出手了，让我连番朝石壁裂缝跟前滚过去。

　　“谁在这里胡闹？”

　　当哥们滚倒裂缝口跟前时，洞穴内突然出现一个陌生的男人喝叫声，听起来有那么一股霸气。死小妞嗷一声尖叫，跟着说道：“我的天哪，这个人怎么活了？他……他……”下面一阵结巴，说不下去了。

　　萧影在我怀里颤声道：“那个人活了！”

　　我嗯了一声说：“这里有个洞口，小心了！”

　　我放开萧影，先把她推进去，然后忙不迭滚到里面。就在我们俩刚滚入这条裂缝内同时，听到龙东和老三发出一阵凄厉的惨叫声，我心头一颤，估计全都遭到了这个变态杂碎的毒手！

　　这次真的是很幸运，裂缝下是一条漫长的斜坡，没碰到任何障碍物，有惊无险的滚下去。

　　死小妞到现在可能才惊魂初定，颤声说：“那个人死了很多年，突然醒过来，这太可怕了。”

　　我喘着气说：“末兮都能复活，他为什么不能？”

　　“拜托，还魂是需要地府同意的，并且这人看样子死了至少几百年，魂魄居然一直在身上……”死小妞说到这儿突然停住，隔了一大会儿才说：“不对，他根本就不是个死人，一直是个活人，我说我为什么会感到这么恐惧，那已经变成一只妖精了！”

　　“切，人变成妖就是人妖，人妖有什么可怕的？”

　　“混蛋，这时候还有心情跟我瞎扯，你皮又痒了！你知不知道，这样的妖人复活，是会搞出大乱子的！”死小妞紧张地叫道。

　　对，我知道，鬼王作出了警告。可是现在说什么都晚了，这变态已经复活，连你死丫头都怕的这么要命，谁还有办法制服他？我看只有鬼王，不过这小子早在几十年前挂掉了，就算刨出来最多是一具僵尸，干的过人妖吗？

　　“嘿嘿嘿……”

　　一阵冰冷的笑声从坡上传下来，就像一道冰箭似的，直穿哥们心底。让我整个人打个哆嗦，还从来没有听过一种冷笑让人感觉这么恐怖的。

　　“王林，是……是不是那人追过来了？”萧影在下面边滚边叫。

　　“别怕，沉住气。”我这句等于没说。

　　死小妞焦急地说道：“这个妖人追过来了，怎么办？”

　　“我擦，死丫头你越来越无耻，你居然问我怎么办，你还是女鬼大人吗？”我没好气骂道。

　　“好吧，你想出办法，你就是爷爷，当祖宗都行！”死小妞带着哭腔说，头一次见到这丫头服软，不容易啊。看来死小妞对这个人妖特别畏惧，她遇到女魔头都没像现在这么怕，有时候感觉天地之间万物相克，非常玄奇。

　　“山人自有妙计。说好了，你以后叫爷爷，不许耍赖！”我跟她说了句，然后大声跟萧影叫道：“你收的那几张鬼王符呢，快拿出来，沿路贴下去！”

　　死小妞一听，顿时跟我说道：“不算不算，我刚才一怕把鬼王符的事忘了，再说这东西还是我让你收起来的。”叉，死丫头就地耍赖啊。

　　“哈哈哈……鬼王符用于我未醒之时，既然醒来，一切符箓便如同废纸！”死妖人在上头发出一阵得意的大笑，让哥们从头到脚起满了鸡皮疙瘩！

　　“定！”死妖人跟着大喝一声，哥们翻滚之势骤然停止，就像被棉花层层包裹起来，怎么都动不了一下！


第216章 刺心咒语

　　这下终于知道什么叫妖人，妖人有多厉害。惊恐之余，哥们想到了孙悟空，就是这么一个“定”，就把妖怪定住。感觉这是在讲神话故事呢，没那么狗血吧？可是往往当我们以为剧情太狗血的时候，却是真正的发生了。

　　哥们被这层无形的力量控制住，想说话都不能，只能张嘴却发不出声音，又是在伸手不见五指的黑暗里，内心的惊骇达到了极限！

　　而死小妞也仓皇失措地叫道：“我就知道鬼王符现在也不管用了，让我赶快想出个办法吧……”

　　心情慌乱之中，脑子里突然想到了长生两个字，不由自主就想起了那本古书。急忙跟死小妞说：“这个妖人一定跟画魂有关系，你快想想那本古书上有没有破解方法？”

　　“啊！我想想……”

　　靠，要想多久啊，此刻听到了坡上响起“嗒嗒”脚步声，听起来缓慢而又平稳。死妖人似乎在保持自己尊贵的身份和风度，步子不疾不徐。可是这一步步仿佛慢慢猜到哥们心头上，感到一股巨大的压迫，使得一颗心猛烈地跳动起来。

　　“鬼王符？鬼王……”死妖人一边往下走，一边喃喃自语着。“是他！嗯，他手上有一杆冒烟的武器，吸进嘴里吞云吐雾，是他用符暗算我！”

　　我一愣，什么冒烟的武器，吸进嘴里吞云吐雾？哦，是烟袋锅吧？这死妖人肯定是老古董，他活的那个年代还没有烟袋锅出现。想到这儿，忽然眼前一亮，鬼王喜欢抽烟袋，那龙头山古墓里的烟灰，是不是这小子留下的？时间上符合，正是发生在民国期间，而古墓里的老鬼精，我觉得除了鬼王之外，不可能再有人能够对付得了。一定是他，是他拿走了墓主人身上的陪葬品！

　　“想到了，想到了，古书上说，人死后用画魂术有可能使其复活，变为一种妖人，只不过要以几百年甚至上千年的‘锁魂’磨练才能成功，所谓的锁魂，便是……”

　　“废话少说，就说怎么破？”我没好气打断死小妞喋喋不休的解释，这个可以以后再讲。

　　“办法很简单，一种咒语可以摆平他。快，你跟我念咒……”

　　“念个毛线啊，我只能张嘴不能说话。”

　　刚说完，就觉嘴巴上一阵阴凉，能够发出声音了。于是赶紧跟着死小妞念道：“呵檀啼，檀婆啼，檀陀鸠啥引修陀婆哆尔啼释啼……”这种咒语非常拗口，并且就这么一句，往复循环，要不停的一直念下去。

　　哥们念咒语同时，听到上面黑暗中，忽地“呃”地一声闷哼，听起来有点痛楚的意味。死小妞欣喜地说道：“管用了，就这样不停地念下去，念上七七四十九天，他就完蛋了！”

　　我一怔，停下咒语问她：“要念这么多天？夜里要不要睡觉啊？”

　　“不能停，快接着念！”死小妞急叫一句，吓得我慌忙又接着念这句咒语。死小妞跟我说：“古书上记载，克制妖人，唯独这句咒语，每一句咒语就如同一根钢针刺在妖人的心头上，要日夜不停地念，四十九天后，妖人的心才会被刺穿。”

　　你大爷的，七七四十九天日夜不停，你以为我是铁人啊？但现在唯恐停下，咒语威力消失，又要从头念起，所以不敢跟她斗嘴。就这么念了七八分钟，嘴巴都有点酸了，蓦地周围缠裹的力量逐渐消失，我又接着往下滚去。而与此同时，死妖人的闷哼声，越来越密集。看来刺在他心头上的钢针越来越多，那他便会越来越痛苦。

　　“王林，刚才怎么了？”萧影在下面大喝。

　　我也不敢应声，继续念着咒语。

　　“王林，你回话啊，你……你怎么样了？”萧影声音颤抖，显得相当焦急。

　　死小妞这时说：“好了，他现痛的直不起腰，吓得逃回洞穴，可以停下咒语逃命了！”

　　我呼地喘出口气，冲着下面叫道：“我刚才死过去了，刚刚醒过来。”

　　“现在没事了吧？”萧影语气非常紧张。

　　“有事，我感觉头晕目眩，很想睡一觉。”哥们说的是实话，往下翻滚的头晕脑胀，并且全身乏力，真想美美的睡上一觉。

　　“你坚持住，我们很快会逃出这里的！”萧影大声叫道。

　　她这么紧张，让我心里一阵舒坦，你个臭丫头不是经常耍哥们吗？哥们也让你尝尝被耍的滋味。在哥们得意之间，我们俩双双滚到斜坡底部，萧影一把拉住我的手，忙问现在好些了吗？

　　“我感觉很冷，咳咳……”哥们继续演戏，不把这丫头耍够，难解心头之恨。

　　“鄙视你骗取女人同情心！这时候还不赶快逃命，装什么装？”死小妞发怒了。

　　被她一骂，自己也觉得有点过分，现在不是开玩笑的时候。才要跟萧影说实话，没想到这丫头一把将我抱进怀里，颤声问：“这样暖和一点了吗？”

　　暖和，那肯定暖和，浑身上下迅速火热起来。我尴尬地说：“现在好点了，咱们快找出路。”

　　这句话语气可能变得正常了，让萧影起了疑心，问我：“你不是在假装的吧？”

　　这丫头聪明过人，不容易糊弄啊，搞不好耍不成她，反被耍弄一次。哥们眨着眼睛，心里正在琢磨着怎么敷衍，只听前面不远处有人说话。萧影慌忙把我放开，轻轻“嘘”了一声。我不由松口气，感谢这人救驾及时。

　　“你别老是扯着我衣服啊，刚才差点让我摔倒。”是小滚刀，不知道这小子跟谁发火呢。

　　我们俩顿时喜出望外，萧影大声叫道：“小滚刀，我们在这儿！”

　　死小妞这时说：“他们三个活的都挺好，居然没被蛊尸给整死，太奇怪了。”

　　汗，这话说的，他们没死不是好事吗，有啥奇怪的？我也从地上站起来，跟着叫道：“那边有出路吗？”

　　他们仨听到我们俩的声音，一个个都显得挺激动，高兴的大叫起来。黑暗中看不到他们在什么地方，但声音听的很清楚，应该相距不过五十多米。

　　“啊，你们还活着啊？太好了，美女活着我小滚刀死也开心！”

　　“这边没出路，你们那边呢？”大嘴荣回了我一句。

　　谢琛却问道：“曲垣现在怎么样了？”

　　哥们心头一沉，那边没路，并且谢琛这句又让心里勾起了曲垣的烦恼，也不知道这丫头现在怎么样。不过可以放心的是，山魈不敢进门，曲垣应该是安全的，比我们所有人都安全。


第217章 藏宝库

　　我们迎着彼此很快碰头，因为大家伙手里没了照明工具，手机摔坏的摔坏，电量耗完的耗完，都看不到周围情景，并且连我们所处的环境是个什么模样都难以在心中勾勒出来。便坐在地上，说起彼此遭遇。

　　小滚刀、大嘴荣和谢琛钻入南门之后，迅速将门关上，一股脑滚入斜洞内。沿着洞内斜坡一路滚下百米多远，起来后发现这些死玩意没有追进来，这才放心。可是手电筒全部摔成了稀巴烂，只有拿出手机照明，发现眼前是一条长长的隧道，往北伸延而去。这条道地势依旧是越往前越低，仿佛要伸入大山底部。

　　一路上遍地骸骨，不是中了弩箭而死，便是被大石砸死的，各种死状看起来惊心怵目。他们提心吊胆的往前走了很长一段路，倒也没发生任何险情。最后遇到了一扇紧紧封闭的石门，挡住了去路。石门上贴了鬼王符，让他们明白当年鬼王从这里出入过，知道就算有机关，也早破解。于是大胆撕下鬼王符，推开石门进去了。

　　可是进去他们差点没吓尿，眼前到处是蛇，各种各样的毒蛇品种，聚集在一起，密密麻麻，真可谓铺天盖地。他们慌忙要退出大门，回头一看，门外不知道什么时候，悄无声息的也爬满了蛇群，这更让他们吓得面无人色。

　　看到这种情形，小滚刀忽然想起来，是不是从绝户寨地宫带回来的这颗蛇灵珠惹的祸？不管是不是了，赶紧拿出来丢在蛇群中，立刻引起一阵骚动，这些蛇争先恐后的爬向珠子，没有一条理他们的。三个人急忙绕过聚拢的蛇群，仓惶往前逃走。

　　大嘴荣和谢琛的手机摔坏了，大嘴荣手机电量耗完，深一脚浅一脚的走过来，就走到了这儿。谢琛被蛊尸和蛇群吓破胆子，又处于无穷无尽的漆黑之中，一路上扯着小滚刀的衣服不肯松手，让小滚刀不住口的叫骂。

　　我一听心里又灰了，前面有蛊尸和蛇群，后头有妖人和山魅精，我们两头受堵，出不去了！

　　正在沮丧时，死小妞“咦”的一声说：“四处有不少散乱的木箱，石缝中还有一些金银珠宝，难道这是……”

　　听到这儿，我心头一动，难道这是藏宝的地方？哥们忘了我们没有照明用具，死小妞的鬼眼，能够透视黑暗，可当一只导盲犬！咳咳，这话是绝对不能告诉她的。我起身跟她说，再到四周瞧瞧去。死小妞一边指引我走向左侧，一边说果然是个藏宝库，大批金银珠宝都被搬走，只留下散落的少许财物。

　　我们所处的这个地方，应该是山腹最底部，空间也比较大，在这儿藏宝最适合不过。按照死小妞看到的情况，这里曾经藏宝数量应该是非常庞大的，庞大到让人震惊。其实这种事说起来并不奇怪，在古代有很多亡国君主以及造反失败的将领，往往都不知所终。他们带着富可敌国的财宝，逃到了早就准备好的藏身之地，这些财宝也随之下落不明。

　　或许，这个地方，就是某个亡国君主或是造反将领避难所。而后头这个变态妖人，说不定就是此间主人。只不过，他没能看住自己的财宝，被鬼王这小子洗劫一空。很明显，隧道里死的都是些小贼，东西没见到人却被机关所杀，只有鬼王进出安然，东西肯定被这小子弄走了。

　　我于是把这个情况跟他们仨说了，谢琛差点没哭出来。经历九死一生，竟然被人捷足先登，不过好在石缝里还留了点零头。谢琛和小滚刀按照我的指点，从石缝里挖出了不少珠宝和金银，塞满了两个人背包。这些东西拿出去卖了，少说也能卖个几十万吧，好歹也算有个心理安慰。

　　死小妞跟我商量，这里除了南门是出路外，没有其他生路可供走出。后头那个洞穴，明显是主人闭关的地方，并且还在亲自看守着自己的财宝。就算能够制服妖人，那么高的距离，不可能再回到青铜鼎洞室。

　　至于那些蛇，对我们来说应该没有威胁，因为它们贪婪蛇灵珠内的灵气，为此互相残杀，只要我们不去拿回这件东西，它们便不会来攻击我们。我想想有点道理，于是跟大家伙一说，他们也觉得除了原路返回，没有其他生路了，只有硬着头皮去赌一次！

　　我带着他们心惊胆战的一路走回到石门之前，蛇群仍在。死小妞说，这片蛇全都聚集在蛇灵珠上，以至于掩盖住了珠光。我们现在只能在黑暗中听到这些玩意吐信发出的“嘶嘶”声，声音之密集诡异，让哥们听进耳中，汗毛落了一地又一地。平时见到一条蛇都吓得浑身起满鸡皮疙瘩，更别说这里蛇山蛇海，无穷无尽，幸好看不到，否则非吓软不可。

　　我们沿着洞壁绕开蛇群，安然走出石门，走过一段漫长的隧道后，爬上了一条斜长的坡道。到此我们终于放心，只有小滚刀很不乐意，蛇灵珠也是件不可多得的宝贝，就这么葬送在山腹内，把他心疼的不得了。

　　当我们气喘吁吁的爬回到门口时，死小妞忽然开口示警：“外面有人，正在跟蛊尸做斗！”

　　哥们心头一惊，不会吧，这里除了我们之外，龙东弟兄四个全都阵亡，就算刘二模还活着，他也不懂道术，怎么跟蛊尸做斗？瞬间想到了一个人，是巫龙！

　　果然不出所料，死小妞跟着跟我说：“巫龙跟一个穿的花花绿绿的男人，正在斗蛊尸。奇怪，这些蛊尸好像很怕一只大老鼠，被逼的步步后退，退回到西门去了。”

　　“那具火尸呢？”我问。

　　“火尸早挂了，躺在地上浑身烧成了焦炭。眼珠没有了，似乎是被什么东西挖走的。”死小妞语气显得疑惑不解。

　　我心说巫龙没这么厉害吧，连火尸都搞定了。他用的这只大老鼠，会不会就是白头鼠？我问死小妞：“老鼠脑袋是不是长着白毛？”

　　“对，全身灰毛，唯独头上是白毛。”


第218章 借刀杀人

　　那大老鼠肯定是白头鼠了，没想到这玩意能够治病，还是蛊尸的克星。不过天下万物，相生相克，奥妙无穷。就像毒蛇出没三尺之内，必有解药，而蛊尸藏身之地，有白头鼠这种克星也不稀奇。

　　有巫龙在外面打僵尸，我们乐的坐收渔利。在黑暗中等了半个小时后，死小妞说巫龙他们进了西门，我们可以出去了。出来后，看到残破的西门内，火光通体，那些棺材竟然还没有燃烧殆尽。我们此刻还急着去救曲垣，便跑到北门前面。

　　借着死门散发出的火光，隐隐看到两扇大门东倒西歪，这是被死山魈撞的。老二龙西的尸体横躺在这儿，脑袋被咬掉了一半，左臂也被扯掉，远远丢在一侧，死状非常凄惨！

　　小滚刀顿时抱起尸体，放声大哭。我勒个叉叉，你这不是要招狼过来吗？大嘴荣急忙捂住他的嘴巴，不让他发出声音。然后把尸体夺过来，放在门口一侧，拉着他迅速跑进北门。我和萧影对里面情形比较熟悉，带着他们进入房屋，一连穿过几重院子，最后到了最后一座房屋中，从残破的墙壁口子往外瞧，一片漆黑，后院里死一般的寂静！

　　“山魈还在不在？”我几乎和萧影同时开口，只不过她在问我，我在问死小妞。

　　死小妞叹口气说：“当然在，这玩意脑袋不灵活，在这里守株待兔，要救回曲垣恐怕很麻烦。”

　　听了这话我也有点丧气，可是灵机一动，跟她说：“不如这样，我们将山魈引开，让他们进去救人怎么样？”

　　“我所剩元气只有一点点了，而山魈这种东西发力后速度是很快的，是否能帮你逃出去，我不敢保证。”死小妞说。

　　“救人要紧，管不了那么多了。”当下转头跟他们几个说：“山魈还在洞口跟前，我去引开它，你们趁机进去救人。”说着不管他们同不同意，已经迈步跑了出去。

　　“喂……”几个人在后头齐声大叫，但哥们早已冲入黑暗，嗅到了死山魈浓重的妖邪气息。

　　“呜……”对面黑暗中蓦地发出一阵诡异的吼叫声，两团蓝光突然闪现而出，让哥们心里不由打个突。看情况距离它不远了，在死小妞发出警告同时，我转身往西就跑。这院子虽然不大，但捉个迷藏还是游刃有余。刚跑出几步，身后一道狂劲的冷风涌过来，死玩意来了！

　　“快去救曲垣！”我一边往前狂奔，一边大声叫道。

　　跟着听到大嘴荣他们几个相互催促着，跑向了洞口。这时冷风裹体，一只冰冷的爪子搭上肩头，让哥们不由自主打个冷战。没想到死玩意发力后速度竟然这么快，但死小妞还没出手呢，在此一刻，感觉一阵阴凉气息迅速游到双脚上，让我整个人往前猛地窜出去，脱离了山魈的爪子。

　　死小妞叫道：“往外引吧，正好把这东西交给巫龙！”

　　对啊，这个主意不错，让巫龙这杂碎也尝尝被山魈追是啥滋味。当下拼命地跑回到屋里，将山魈引过来，一路引到第一进院子里，刚好看的巫龙和一个身穿花绿衣服的男人绕过影壁墙走过来，各自手里拿着一把强光手电。

　　他们俩看到我后，一齐怔住，随即巫龙哈哈笑道：“你还活着啊，恭喜恭喜！”

　　我就停在台阶下，嘿嘿冷笑道：“托福托福。”说着侧目看了一下他身边的那个脸色白皙的男人，靠，上身穿着紧窄的大红背心，太他妈小了，好像就是一件女人衣服。下面穿着绿色窄裤，你别说，这小子两条腿又瘦又长，如果不是从鼓鼓的裆部和扁平的胸口看出是个男人，还真以为是个拥有一双修长美腿的妞儿呢。

　　“呦，他就是王林啊，我好喜欢！”这男人一开口，脸上表情跟女人一样忸怩，并且声音也是太监音，听的哥们浑身起鸡皮疙瘩。

　　我勒个叉叉，这伪娘一样的玩意，恐怕就是在地宫看守大嘴荣那个极品货吧？

　　“对，他就是王林，我的好朋友。”巫龙脸上堆起一种阴险的笑意，不过刚说完，忽然看到我身后，就张大了嘴吧。

　　叉，死山魈出来了，我吓得慌忙往前就跑。此刻死小妞虚弱的跟我宣布，她元气耗尽，必须要沉睡，接下来让我自己去玩。还好挺到了这里，如果半道尥蹶子，那巫龙要恭喜哥们进地府喝茶了。

　　巫龙精明的很，见山魈是追着我来的，急忙跟死伪娘闪身让开。我心说让你小子躲，飞身扑到他的身后，一把抱住他的双腿。这小子大吃一惊，抡起手电要砸下来，可是山魈冲到了跟前，我在地上，他第一个要倒霉，只有跟着往地上一滚。

　　死伪娘还不知道山魈的厉害，飞身挡到我们前面，结果被死玩意一爪子打飞。我勒个去，就像坐了火箭，直飞到屋顶上。

　　“黄龙降天，帝寿所期。景霄洞章，消魔却非。急急如律令！”巫龙倒地同时，大声念了两句咒语，手中一张黄符呼地燃着，丢向山魈。

　　这是杀鬼降魔咒，对付妖魔是对路子的。这次我出来没带这种符，光念咒是不起什么作用的。有符威力便不可同日而语，死玩意一对蓝眼珠内立刻闪烁起畏惧，慌忙后退两步。待符火燃尽成灰，又发出一阵惊天动地的吼叫声，朝我们俩扑过来。

　　我跟巫龙这时候已经从地上爬起来了，而由于他用了咒符，激怒死玩意，现在这死玩意是扛枪打狼不理兔子，直奔他去了。我不由心花怒放，远远跑到一边看热闹。你说看热闹心里就是舒坦，看着一只杂碎被一只死玩意追的跟夹尾巴狗似的到处乱窜，简直是爽到了极点。

　　正好这时，大嘴荣他们抬着曲垣跑出屋门。因为手电落地，谁都没注意到此刻山魈追的这个人是谁。还以为是我呢，都大声叫道：“快跑！”

　　我在影壁墙跟前笑道：“我在这儿，咱们走吧！”首先跑出大门，结果刚出来，蓦地察觉四门之间这个天井中，气温寒冷的犹如进了冬季。我心头一凛，转头看到那个死妖人站在洞口下的石头上，正冷冷的盯着我！

　　叉，他出来了！


第219章 本无善恶

　　这下差点没把我吓死，这死玩意怎么跑出来了？难道他不怕钢针刺心的咒语吗？当下喘口气，张嘴念出这句咒语。

　　死妖人在火光映照下，眉头微蹙，似是被钢针扎在心头，感到了一丝痛楚。但这种咒语，只要一断，他心头的刺痛便会随着时间而消失，要从头再来念过。所以之前的用功都废了，现在从头开始，只扎一根钢针，不足以让这混蛋失去防抗力气。

　　他眼珠子一瞪，放射出一股凌厉的目光，哥们心头一寒，差点念错了咒语。他双手十指指尖搭在一起，仿佛结出一种手印，张开嘴巴要吐字。可是哥们这会儿嘴快啊，接连念了三四句，让这混蛋脸上肌肉一阵抽搐，嘴巴哆嗦一下，没能发出声音。看嘴型想念出一个“定”字，但让哥们这几根针给定在他心头上了。

　　萧影他们这时跟着跑出来，同时看到了死妖人，大大嘴荣、小滚刀和谢琛虽然听我们俩说过这玩意，可是他们第一时间还没反应过来。萧影吓得惊呼一声，朝大家伙摆摆手，说道：“他就是妖人！”

　　小滚刀提出了他的皮灯笼，大嘴荣抓出一把糯米，他们现在手上也就这些玩意。而皮灯笼对鬼魂有作用，对僵尸和妖人就没啥用处了。糯米更是渣，撒在死妖人的身上，还不如挠痒痒有点动静。

　　我回头看他们一眼，忽然想到，要是大家伙同时念，钢针扎起来不就更快了么？于是冲大家伙挤眉弄眼，用手指着自己的嘴巴，示意他们一块跟着念。但他们都没明白过来怎么回事，都愣愣看着我嘴巴，以为嘴上受伤了。

　　更可气的是小滚刀，眨巴眨巴眼问：“兄弟，你嘴上长痔疮了？”

　　我恨不得一脚踢死他，你们家痔疮长嘴里啊？

　　萧影在下面听到过咒语，突然明白我啥意思了，跟着我念起咒语。果然多一个人扎针，让这混蛋就更痛楚，眉头禁皱，脸上肌肉不住的抽搐起来。搭在一起的十根手指，现在也离开了，因为疼痛，手指蜷起又伸展，看样子非常痛苦。

　　小滚刀和大嘴荣这才跟着一起念咒，这一下在他心里同时扎下四根针，几分钟后，这混蛋咕咚一下左腿跪地，脑袋都垂在地上抬不起来。大嘴荣一边念咒，一边从包里又拔出一把石工锥，慢慢走到前面，猛地伸臂前刺！

　　锥刃冲着死妖人后颈去的，但将要触及他的后颈皮肤这一刹那，石工锥忽地脱手飞出，叮一声钉入洞顶石壁中。大嘴荣吓得慌忙后撤，没想到这混蛋外面还有层保护膜啊。

　　与此同时，突然看到山魅精倒挂在洞顶上，冷冷的瞅着我们几个。我明白了，刚才是她做的收脚。大家伙此时全都看到了她，顿时脸色大变。其实要杀我们，根本不用死妖人动手，死娘们一个就足够了，并且还让我们一条胳膊一条腿。

　　咒语对死娘们无效，怎么办？哥们头上冷汗都下来了，盯着死娘们一咬牙，通灵吧。她是由棺木生出的精气，与山魈这样的妖邪还有所不同，应该能拉进冥途。当下一闭眼睛，捏诀念咒进入冥途。

　　发现黑雾中空荡荡的，死娘们没进来。可能是拉不进去，不由心里灰扑扑的，但哥们就不信这个邪，睁眼退出冥途，再次进去，就这么一进一出来了四五次，终于看到死娘们出现在黑雾缭绕之中！

　　哥们心头一喜，看着眼前一身白衣、楚楚动人的娘们，心里怎么都不能把她跟一只妖邪划上等号。她此刻也像个温婉的小媳妇一样，眼神没了刚才那样冰冷无情，而是茫然地看着我，像一个迷途中的女子，令人心生怜惜。

　　“我们帮你救醒了主人，没必要赶尽杀绝吧？”怜惜归怜惜，但说话哥们要按原则办事，对待敌人决不能客气。

　　这娘们幽幽叹口气，眼神中又变得一团哀怨。

　　“我本无形无相，是主人聚棺修炼让我出世。我原本没有善恶之心，只是一心要维护主人平安。可是他要杀人，我不得不从。”

　　“你没有善恶之心，那你为什么引诱我们揭掉鬼王符后，还要让我们掉下深渊去送死？”哥们冷冷说道。

　　“揭不揭鬼王符，洞内不会发生任何变化，乾坤倒转乃是子虚乌有之事。我和山魈是从来不敢进的，门外鬼王符，却是与主人头前的几张符，互通声气，以镇压主人苏醒的。我只不过骗你们揭了符，没让你们挪动青铜鼎，这不是我的错。”这娘们利用了我们，竟然还无耻的表现出一脸的无辜。

　　“那你为什么要杀死我们两个同伴？”我说的两个同伴，是指龙东和老三。

　　这娘们缓缓摇头：“他们不是我杀的，是主人下的手。再说，有一个没死，现在逃出去了。”

　　我一怔，谁没死啊，不会是龙东吧？我冷哼一声：“就算不是你杀的人，可是你帮凶作恶，一样该死。这样吧，你如果送我们出去，我就不杀你！”这纯属欺骗三岁小孩的话，虽然把她拉进冥途了，但她要杀我是易如反掌，我要杀她那就是白日做梦。

　　“只要主人平安，我不会为难你们。”这娘们似乎听到哥们出言恐吓，板起一张俏脸，看着挺吓人的。

　　你大爷不开花的，你主人平安了，我们全要下地府喝茶。哥们才要发火，忽然想到这娘们从来没有涉足过人世，所以心思单纯，心里只有保护主人这个念头，应该好糊弄。于是换上笑脸说：“我也不想跟你主人作对，是他非要致我们于死地不可。其实我知道他有很多弱点，要杀他易如反掌。”

　　“你说谎，他只不过有两个弱点，怎么会有很多？”这娘们果然上钩，她就像一张纤尘不染的白纸，怎么能够跟狡诈的世人相比。

　　我忍着笑说：“念咒刺痛他的心是一种吧？还有……天雷地火、三昧真火、灵火咒……”哥们搬出道家一大堆法术，起头有火了，所以顺着带火种类的说下来。

　　“后面都不对，主人不怕火，他最怕鬼王……”这娘们说到这儿，突然意识到说漏嘴，急忙闭口。

　　他怕鬼王很正常，因为被这小子镇压了。但感觉这话后面还有内容，应该是怕鬼王手上的某件物品，是什么呢？


第220章 原本善良

　　这娘们说错话之后，察觉出我在挖坑，气呼呼的哼了一声，身子一闪就消失了。靠，走时比老鸡都利索，实在是太恐怖了！

　　我睁开眼后，发现死妖人趴在地上，痛的捂着心口在呻吟。而死娘们飞身扑向萧影，被小滚刀用皮灯笼挡了一下。三炁度魂灯灭不了妖邪，但总之是一件威力奇大的道家法物，妖魅邪精也不敢与之硬拼，死娘们随之又闪电般飞回，继续倒挂在洞顶上。眼珠发出一阵绿光，死死盯着皮灯笼。

　　突然之间，皮灯笼呼地着火，熊熊燃烧起来，吓得小滚刀挥手丢出去。我这时顾不上对付她，而是心思电转，在寻找鬼王手上还有什么东西能够克制妖人。有道是擒贼先擒王，制住了死妖人，不愁死娘们不服软。

　　不过鬼王符看来是没作用了，死妖人自己说过不怕的，应该不是说谎。忽地想到死妖人提到鬼王的烟袋，难道他怕烟气不成？现在紧急情况下，任何蛛丝马迹都不能放过，于是跟谢琛要了一根香烟点上。

　　死娘们本来又要动身出击，看到哥们嘴上叼着一根冒烟的玩意，顿时脸色大变。我一看这情况，断定自己猜对了，死妖人害怕鬼王的烟袋。当下猛抽一口，一边吐出一股浓烟，一边飞步朝死妖人冲过去。

　　眼前寒光一闪，死娘们不知道使出了什么手法，硬生生的将我整个人卷到空中，头顶咚地一声撞在洞顶上。痛的哥们一咧嘴，差点没把这根烟吐出去，好在牙齿紧紧咬着烟嘴。大嘴荣看出了点门道，捡起地上燃烧的皮灯笼，挥手一掷，从我后颈划过去，迫使死娘们往后闪身急退。

　　我跟着又咚地一声重重落在地上，他大爷的，这把老骨头差点没摔散。我这痛的还没缓过劲，大嘴荣不知道哪根神经搭错，飞起一脚将我踢飞出去，正好落在死妖人跟前。死娘们跟着出手时，大嘴荣和小滚刀双双跳起来，一个捏诀念咒，一个抡起石工锥，结果双双被踢到了北门内。

　　原来大嘴荣这是送我一程，趴在地上一抬头，刚好看到死妖人大汗淋漓的一张惨白面孔，猛吸一口烟吐出去。

　　这混蛋登时吓得整张脸都变形了，大叫一声往后退。可是烟气迅速扑到她脸上，跟着就响起一声惨叫。死妖人双手捂住脸孔，从石头上翻滚下来，痛的全身不住扭曲挣扎，似乎扑到脸上的不是一口香烟，而是一瓶子硫酸！

　　此刻死娘们大声叫道：“住手！”飞身朝我扑过来。

　　“这句应该我说的，你如果不住手，我继续要吹烟了！”我这会儿就趴在死妖人的一侧，吹口烟易如反掌。

　　死娘们一咬牙，翻身落在主人身边，紧张地问：“你很痛吗？”

　　简直废话，他看起来痛的死去活来。我嘿嘿冷笑道：“你带着你的主人赶紧回去吧，我们从此井水不犯河水，以后再也不来了。不过，你们再也不要踏出这里一步！”

　　忽然间，哥们眼前一黑，没想到竟然被死娘们拖进了通灵冥途。这个需要说明一下，并不是她自己搭建的通灵冥途，而是刚才我们虽然都退出了，但这个冥途还在我们俩之间，可保持两个时辰。如果她想进来，势必会拖着哥们一块进来的。

　　只见她一张俏脸在黑雾中，非常阴沉，眼神内布满了恨意。只听她咬牙切齿说：“主人本来经过锁魂磨练沉睡了很多年，却在八十年前为鬼王用烟气制住，打散了他的功力。你这一下，又让主人再重新修炼百年才能复原，我恨你！”

　　“你恨我，我认了。可是你有没想过，他如果杀死我们，又有多少人恨他呢？然后走出这里，会杀死更多人，又会产生多少恨呢？”我盯着她毫不畏惧地说道。

　　死娘们一怔，脸上表情随即缓和了很多。说起来这个如同一张白纸的山魅精，并不是善恶不分，内心深处其实善大于恶，只不过是为了维护主人才会这么做的。

　　我见她被说动，又跟着说道：“他沉睡了几百年，已经不属于现在这个世界的人，就这样生活在洞府中，过着安详静谧的日子，不是很好吗？相信你也不想看到你的主人出去之后到处杀人，让刚出生的孩子就失去父母，让还在襁褓之中的婴儿夭折，遭到天下人痛恨！”

　　死娘们彻底沉默了，看来她不想。遭到所有人痛恨，过的肯定不快活，像她这种视主人为生命的“女人”，一定想要主人得到快乐，幸福，而不是遭到人神共愤的结果。

　　“我到此罢手，你带他回那个洞穴继续安睡吧。我会在那根木头上继续贴上鬼王符，你们永远不要出来了。”我叹口气说。

　　“那，可否不要贴符，百年后苏醒，我会尽力劝主人不要出洞的。”死娘们忽然表现出一副哀求的神色。

　　她表现出委曲求全的姿态，反倒让哥们犯愁了。她目前有百分之一百二的能力杀死我们几个，如果不同意肯定会翻脸。而同意她的请求，百年之后谁能保证死妖人会听她劝呢？我转了转眼珠说：“外面人人抽烟，万一你的主人不听劝跑出去，杀不了人反而受到伤害，回不到洞府继续沉睡修炼，被人杀了岂不可惜？”

　　哥们这番话前后矛盾，前面说出去杀人，后面说被人杀，也只有死娘们这样一根筋的玩意听不出毛病来。

　　死娘们脸色一黯，点点头，幽幽说道：“其实，我有时在想，就这么静静的守着沉睡的主人，也是一种快乐。他沉睡之中，没有痛苦，亦无烦恼，我心里很高兴。就如今天，他醒过来被你们伤害，我感到好伤心，好难过！”

　　我才有说话，她忽然闪身消失，走了！

　　我不由松口气，盯着黑雾中她消失的地方，爵嚼着刚才的那番话，感触颇深。从字里行间，透露出她对主人的一片深情，守着一个沉睡的恋人，亦是一种幸福。突然间，哥们对这种魅精心生一种好感，并不是所有的鬼邪都是善恶不分，极尽其恶。也可以是一张纤尘不染的白纸，原本是善良的。


第221章 跟伪娘亲过嘴

　　当我退出冥途时，萧影跟我说，死娘们带着主人走了。大嘴荣和小滚刀从北门里爬出来，两个小子摔的鼻青脸肿，狼狈不堪。但大嘴荣出来后，满脸忸怩的要赶快出洞。我说还要回去在洞口把鬼王符重新贴好。

　　虽然没有死妖人头前符阵相互通气，能镇压他难以醒过来。但我估计起码能够压住他，不能走出那个棺材形洞穴了。那根木桩配上鬼王符，也是一种阵法。大嘴荣撇撇嘴，回头看看北门内说，那个死伪娘在里面，就是当时看守他的那个家伙。刚才两个人碰头，让他感觉很尴尬。

　　我一怔，尴尬个毛线啊？你们俩又没什么。

　　小滚刀这时笑道：“大嘴巴，我好想你，快让我亲一下，我最喜欢亲你的大……”

　　“闭嘴，你个王八蛋！”大嘴荣慌忙伸手捂住了他的嘴巴，脸上红的跟猴屁股似的。

　　小滚刀说话时捏着嗓子，明显在学死伪娘说话。我跟萧影对望一样，均都忍俊不禁，噗嗤笑出来。这下真相大白，原来在地宫里，死伪娘亲过大嘴荣！

　　我们几个回到北门内时，巫龙和死伪娘不见了踪影，看到地面上山魈的死尸。这玩意死后显出原形，不过是只大个猩猩。肚子上有个血窟窿，露出半截白头鼠，看样子是这小东西杀死它的。可是这小东西也同归于尽，没了半点气息。

　　我们不由对白头鼠感到特别好奇，这到底是个什么样的精灵，能克制蛊尸和山魈？小滚刀从山魈肚子里拉出这只小东西尸体，用塑料袋装好放进大嘴荣包里。回到最后一进院子，萧影拿出鬼王符一一按照原位贴好。

　　返回到出口时，发现老三浑身是血趴在南门外，一动不动。我们吃惊的跑过去，仔细一瞅，老三左臂没了，由于失血过多，爬到这里昏迷过去。小滚刀和萧影赶紧给他止血包扎，然后背起他一块爬出洞口外。

　　现在已是中午时分了，外面阳光灿烂！

　　我又沿着九宫阵的顺序踩踏一遍，那块石头缓缓升起，将洞口堵住，严丝合缝，如果不知道内情，根本看不出这里是一个山腹入口。下山时，在隘口发现了一直不见踪影的刘二模，昏迷在山石上人事不知。

　　大嘴荣将他弄醒，这小子看到我们几个，吓得脸色煞白，往石头缝里不住缩身。一问之下才知道，他是和巫龙串通好了，故意等在附近，见我们上山，他绕道爬到山顶，再下来引我们带路。这样螳螂捕蝉黄雀在后，巫龙不费吹灰之力就找到了这个藏宝重地。

　　小滚刀一听就怒了，拔出刀子要把这小杀掉，我们赶紧拦住。刘二模捂着脑袋说，这是巫龙出钱雇他这么干的，再说他也没做对不起我们的事。小滚刀这才消了火气，让这小子从头跟我们说。

　　原来巫龙来的第一天晚上，就到周边村子寻找经常进山打猎的人。刚好在村口遇到赌博输光钱的刘二模，一听对方开价一万块要找个山洞，于是忙不迭接了这单生意。他们连夜进山，先选好了要迷惑我们的洞穴，然后交代刘二模一大早等在镇子外。要他跟踪进山的一伙人，说清了是五男一女，设计好带路的计划。

　　听到这儿，我想起今天早上巫龙在二楼窗口盯着镖局老宅，说明早知道谢琛来到了这里。这小子思虑周密，竟然一切都在他的算计之中。先将我们引到山里，昨晚就丢下一个空烟盒引哥们上当，然后套出武夷山的秘密。他跟死伪娘转过头又找到潜藏的刘二模，守株待兔，等谢琛进山。

　　这座山不叫小武夷山，而是叫圆镜山，以前峰圆如镜，因此得名。后来被雷暴劈成这模样，大家就叫镜子山。关于这座山有很多传说，白头鼠是其中之一，山魈出没是一个，还有一个神秘的传闻，就是这座山上有个神仙洞，老一辈人说，民国初期有人进去过，里面有四个门，只有进北门才不会死，并且说，遇到情况钻进一口井便能避过灾祸。

　　大家都以为这只不过是传说，都是当故事来听的。可是这次进去后，一看真有四个门，马上回过味这个传说是真的，于是赶紧溜进北门去了。也不管是否遇到情况，首先从死人尸骨中钻进这口井，攀在井绳上一直等了很久。出来后发觉大门被山魈撞坏，再不敢待在这儿，便急匆匆溜出去。

　　正好到隘口这儿碰到巫龙和死伪娘找过来，他指路之后想要下山的，却被死伪娘下手打晕，醒过来就见到了我们。

　　要说这小子就是好为了钱，倒也没害我们，便放过他一块下山。可是出了隘口，我们发愁了，带着一个昏迷不醒的老三，怎么带过这段狭窄的山道啊？刘二模挠挠头说，其实还有一条山道能通山下，只不过是条盘山道，要多绕三分之二的时间。他们上山打猎的，一般为了节省时间，都不会选那条道。

　　多费点时间无所谓，主要为了安全，何况我们现在都已经透支体力，走这种狭窄的山道也是凶险重重。于是让刘二模带路，从隘口回来，绕到山对面找到一条羊肠小道，在山上盘旋来回，绕的大家伙头都晕了。

　　天黑之前，终于到了山脚。

　　返回到镖局老宅后，小滚刀跟老爷子打了个电话，镖局又派人把老三接回镖局，剩下的事我们不用管了，今晚就在老宅里借宿。

　　第二天一大早起来，曲垣也醒了，哥们不放心，给她烧了一张净身符，调成符水喝下去。我们又返回到镜子山下面，没发现巫龙和死伪娘的踪迹，心想他们俩肯定被关在里头。因为他们没找到宝藏，怎么舍得出来呢。然后找到死妖人的棺材地，惹急了死娘们，他们就等着死去吧！

　　小滚刀和谢琛从里头带出的金银财宝，除了少数的几块金锭和银锭之外，有不少翡翠、玛瑙、珍珠以及极为精致的玉器，这都是古代珍品，应该能卖个好价钱。大嘴荣识货，说这两包东西，最少能值个百儿八十万的。


第222章 大巴山

　　我和大嘴荣、小滚刀、萧影四个人，在绝户寨都不同程度受了点伤，这次又是伤上加伤，在镖局老宅养了七八天才恢复过来。死小妞也足足睡了两天两夜才醒。这期间，小滚刀老爷子找到一个渠道，把他们从山里带回的金银珠宝拿去卖了，出乎意料卖了一百二十万的高价。

　　要说这老爷子挺仗义，并没有因为自己损失了三个爱徒多分点酬金，按照约定价百分之三十，拿走了四十万，剩余的统统交给曲垣。

　　这丫头从小到大没见过这么多钱，一时激动的都不知道说啥好。非要拿这钱大家伙平分了，因为她根本没出啥力气，这些钱是我们大家伙用命换回来的，所以一人一份。小滚刀这次倒是很大方，说他们家已经分了酬金，不再拿了。而大嘴荣并不是贪财的人，死活不要。萧影更不用提，她那看得上这点钱。

　　我说你们俩要出国，就拿着这些钱到国外做点小生意，何况哥还有五十万呢，你们要是不够的话，我再分给你们点。

　　曲垣一怔：“你不陪我出国吗？”

　　看着这丫头一脸期待的神色，我心里有股子冲动很想说跟她去，可是转念一想，老爸老妈就我这么一个儿子，我出国他们怎么办？再说心里还牵挂着一个小湘，尽管不像以前对她那么执着，起码我们还是好朋友吧，在哥们心目中占有很重要的地位。以及末兮只有三年寿命的烦恼，我心里也放不下。

　　现在突然醒悟，人总是在为别人而活着。生活，就是江湖！人在江湖，身不由己这句话太对了，当我们想去做自己喜欢的事情时，发觉总有这或那的烦恼在阻挠着你。就像某个混蛋说的，跟一个女人脱光了要上床的时候，突然来电话要你回去，结果急匆匆的办完事回来，那女的跟别人上床了……

　　很多机会都会因某种原因而错过，错过就错过了，有时候必须要学会舍得。舍得，舍得，有舍才必有得！

　　我苦笑摇头说：“我不适合国外生活，你们去吧。祝福你们俩！”

　　曲垣脸色一沉，什么话都没说，转头出去了，看得出很不高兴。谢琛冲我笑了笑，笑容里包含了感激，这小子应该很喜欢曲垣。没了哥们这杠子，他可以放心大胆地去追了。

　　第二天一大早，谢琛和曲垣悄悄离开广元镇。曲垣给我留下一封信，其他什么都没说，只是提起我们曾经在邯郸相处的那两天，有些细节我都忘了，她却还记得清清楚楚。最后写道：

　　我走了，可能这辈子都不会回来。但我一直会在心里记着你，儿你不用记着我，把我忘了吧！

　　看了这封信，心里沉甸甸的，说不出的郁闷。其实我现在也没弄清楚，我到底是不是真正喜欢她。就像当初我深爱小湘的时候，她只须一句话：你愿意跟我走吗？哥们肯定不会拒绝，就算下地狱，也绝不会皱下眉头。可是曲垣邀请我的时候，我心里居然在想着各种拒绝的理由，他大爷的，你说我到底喜不喜欢她？

　　谢琛和曲垣走了，我们也不能一直赖在这儿。我们一商量，大嘴荣肯定要回家的，我跟萧影没地去，现在没闯出啥名堂，回家感觉丢脸，所以决定跟萧影一块到大嘴荣家乡散散心去。小滚刀倒是想跟我们一块出去玩几天，可是镖局一下损失了三个人，老三也变成残疾不能做事，镖局的担子全部压在他一个人身上，是不能离开了。

　　我们仨坐上火车，一路南下去往四川。大嘴荣老家在四川、陕西和湖北交界处，属于万源市地界，大巴山内。可是他们早年就迁出去了，一直住在川南接近湘西的地界，爷爷当年就是在这里学会的赶尸术。后来这里因为地震，引发瘟疫，又迁回老家居住。

　　老家这片山区有些村子靠旅游致富，但也有深山中困苦的村民。像大嘴荣的村子，日子就不怎么好过。因为地处深山腹地，鸟不拉屎的地方，靠旅游指望不上，田地资源贫乏，以往连温饱都解决不了。现在还算好了，山里修了公路，种的果子能够运到外面，村民才解决了温饱问题。

　　大嘴荣学赶尸这一行，那是因为他从小很聪明，是个可造之材，爷爷就带他出去赶尸，并且经常出入古墓找粽子。后来十六岁上发生了一件事，全家五口人死去，只留下他一个。十六岁的毛孩子还不能凭自己能力去赶尸挣钱，只有在山里打猎糊口，那段时光过的相当艰辛。

　　后来年过二十，加上他这个人聪明，又自己研究出一些赶尸的诀窍，可以不用“辰州符”在湘西赶尸，并且能把僵尸连跨两省，赶到河南境内。这样过了六七年年，他挣到一些钱。但这小子心眼好，把大部分钱都捐给了山里的小学。

　　虽说进山现在有公路，可是回他的娘子坟村，却是崎岖难行的山道，尤其前天才下过大雨，连送人的三轮车都进不去，只有徒步深一脚浅一脚的，走了大半天搞了一身的泥水才到了村口。

　　说起他这个村名“娘子坟”是有点不吉利，不过这是有典故的。传说以前有个城里的小娘子误入此山，因为崴了脚，便住在村子里。这小娘子心灵手巧、通诗文擅书画，在村子里教小孩子认字，教村妇做刺绣，深受村民喜爱。后来她丈夫带兵找到这里，以为村里人拐骗自己的娘子，所以要屠戮全村父老。小娘子为了阻止丈夫暴行，以死明志，撞死在大树上，才使丈夫幡然醒悟，放过全村百姓，带着娘子尸体回去了。

　　村子为了纪念这位舍生取义的小娘子，在村后修了一座空坟，村子也改名叫做娘子坟。

　　大嘴荣一进村，立马围过来一群老少妇孺，嘘寒问暖，看得出这小子在村里人缘不错，经常扶危救贫，很受大家伙喜欢。大嘴荣在车站买了很多糖果，现在散给孩子们。在一群孩子欢天喜地簇拥下，回到他的狗窝。

　　这小子虽然有钱了，可是这狗窝并不起眼，怎么看比狗窝还寒酸。三间石头房，顶上用的是茅草，门板也破旧不堪，有两三个大洞。打开门进去，我勒个叉叉，也不知道是很久没回来，还是以前就是这个味，太难闻了，又酸又臭！

　　我跟萧影捂着鼻子就要退出来，大嘴荣却脸上变色道：“草他爷爷的，招贼了！”


第223章 半夜鬼哭

　　大嘴荣的这间狗窝从外面看很不起眼，里面尽管气味有点臭，不过布置的还像样。因为他一个人总是东奔西跑，很少在家，所以没工夫重新修建房屋。而生活起居用品都是从城里买的，像电磁炉、电冰箱、彩电以及沙发等等一应俱全。但屋子里显得挺凌乱，衣柜门洞开，满地都是衣服和杂物，显然是招贼了。

　　这小子紧张地跑到床前，将床挪开一尺，从下面摸出一个油布包打开一看，里面有本手抄本古书，这才松了口气。这是赶尸秘籍，这是爷爷留下来的，这玩意可是无价之宝，全屋子东西丢了他都不会心疼，唯独不能丢了这本书。

　　萧影帮着他收拾下屋子，他盘点一下，没丢啥东西，只不过放在柜子里的一千多元现金不见了。像他那些黄符、石工锥、墨斗线、糯米等东西，全都完后的放在柜底，那些玩意是专业用品，别人偷了也没用。

　　不过大嘴荣最后还是发现，他爷爷还留给他的一张百年封尸符没了。那是湘西正宗封尸符，并不是用黄纸做的，而是用一种极其罕见的“滚猴”皮制成，水火不侵。上面用血写下咒文，经过祭炼后，据说制服僵尸很有奇效。大嘴荣视为宝贝藏在柜子里，出门从来没带过。没想到这件宝贝竟然被偷，可把大嘴荣气坏了。

　　这小子气的要到村里问问，是谁干的好事，我跟萧影劝他先冷静下来，你出门问谁去啊？见人就问，那不是让人觉得你怀疑人家，造成不必要的误会。虽然说娘子坟村，处于深山里，如果招贼，一定跑不了是村里人干的，但总得有个线索再出去查找。

　　现在天基本上黑了，我们从山外饭馆带着现成的饭菜，只须用电磁炉热一下就能吃个热乎饭。大嘴荣拉出一张小桌，我们仨坐在板凳上，打开一瓶白酒，累了一天喝点酒待会儿能睡个好觉。睡的地方倒不用发愁，他这三间房东头隔出一间里屋，大嘴荣早就打算好当新房用的，可是一直没女人看上他。所以我们俩男人住外面，萧影住里屋。

　　大嘴荣起初还为百年符生气，但喝了几杯后，脑子一迷糊，也就放下了，跟我开怀畅饮。萧影本来不怎么喝酒，为了使大嘴荣开心起来，跟我们一块玩起酒令，结果三个人喝了三瓶半，全都高了。最后吃没吃饭，怎么躺下睡觉全都忘了。

　　睡到半夜，被一阵狂风呼啸声惊醒。山风动静太大，刮的门板咣当直响，并且这风从门洞刮进来，呜呜的鸣叫比鬼哭还瘆人。我晃了晃脑袋，黑暗中发觉旁边的大嘴荣动了一下，似乎也醒了。

　　死小妞这时啼的一声笑了，我脑袋虽然还在发晕，但知道她为啥在笑。于是没好气说：“男人跟男人一块睡有什么好笑的，你当年上学就没跟姐妹钻过一个被窝？”

　　“钻过，钻过，但我没跟男人钻过一个被窝。”

　　“切，你现在还不是跟我在一个被窝里头啊？”

　　刚说完这句，就听萧影在旁边迷迷糊糊的说：“风好大……”

　　我勒个叉叉，瞬间浑身起了层鸡皮疙瘩，我们俩啥时候睡到一起的？都说酒能乱性，看来真是不假，我们没那个吧？想到这儿，慌忙伸手摸摸身上衣服，呃，裤子倒是穿着，上身却光着膀子，是完事后穿上裤子的，还是压根就没脱啊？

　　死小妞又笑一声说：“别想了，你们俩都喝成泥了，就算脱光也不会发生任何情况。”

　　哥们顿时心里松口气，才要问死小妞我是怎么爬到萧影身边的，萧影听到了我的呼吸声，低声喝问：“你是大嘴荣还是王林？”

　　我把被子一蒙头：“王林！”

　　萧影生气地说道：“你为什么要睡在我跟前？”说着把被子揭开，汗，我们俩居然还是盖的一张被子。然后萧影“嗷”一声尖叫，一脚把哥们从床上踹下去了。“你个流氓，还脱光了我衣服！”

　　“衣服不是你脱的，你们喝酒后浑身燥热，她自己脱的。哈哈！”死小妞乐的大笑起来。

　　摔在地上酒劲醒了七八分，我苦着脸说：“我没脱你衣服，我自己都醉的人事不省，怎么可能对你做出……”

　　刚说到这儿，忽然听到随风传来一阵女人的哭声，我心头一紧，立马闭住嘴巴。风高夜黑的山村内，出现女人哭声感觉很诡异，虽然不排除是那家小媳妇跟丈夫拌嘴在哭闹，但感觉这哭声听的太清楚了，让哥们心里有点发毛。

　　再加上死小妞来了一句：“好奇怪，听声音不像是人在哭……”让哥们浑身毛发根根竖立起来。

　　萧影在黑暗中传出一阵窸窸窣窣声，似乎在穿衣服。过了片刻眼前一亮，她打开手电筒，发觉我还趴在地上，首先白了我一眼，跟着说道：“还在地上趴着干吗，山风这么大，别着凉了。”

　　她一说才注意到风从门洞钻进来，吹在身上还真有些冷，慌忙从地上爬起来。看看四周情形是在里屋，大嘴荣为自己婚事准备的是一张席梦思大床，萧影穿好了衣服盘腿坐着，露出一对白皙透明犹如羊脂玉一样的小脚，在手电光下显得特别诱人。

　　萧影见我盯着她的脚在看，急忙拉过被子盖住，一脸寒意的说：“愣什么，还不赶快出去？”

　　我尴尬的移开视线，忙找个托词说：“我琢磨这女人的哭声有问题，似乎是只鬼……”

　　不等我说完，萧影“嗷”一声整个人迅速钻进被窝内，“你别吓唬我，快出去了。”

　　出去就出去，反正哥们也打算继续跟你一块睡。走出去后，外间黑咕隆咚，不小心一脚踢到了凳子，乒乓大响。靠，大嘴荣这小子怎么睡的跟死猪似的，都不醒呢？摸到电灯开关，摁了一下灯没亮，好像停电了。于是从口袋里拿出手机，摁亮手电筒，往对面床上一照，大嘴荣居然不在。四周也看不到他影子，他半夜出门干什么？


第224章 娘子坟

　　被窝里尚有温度，看来大嘴荣出去不久。我走到门口拉了一下门板，发现从外面锁着。估计是怕门被风刮开，出去后从外面锁上了。我就站在这儿，把耳朵贴在门缝上，女人的哭声听的更加清晰了，哭声幽怨哀戚，这个令人心酸啊。如果真是小两口吵架，不至于哭得这么悲痛。

　　“你在这儿干什么？”萧影站在里间门口问。

　　“大嘴荣出去了，还在外面上了锁。”我答非所问。

　　萧影走出来问：“他去干嘛了？”

　　“出门的时候没说。”我把脑袋收回来，想着要不要出去看看？

　　“你怎么不问一下？”萧影秀眉微蹙。

　　“他出去的时候，我们还在睡觉……”说到这儿，忽然意识这句话太敏感了，我们刚才还真是在一块睡觉的。

　　萧影脸色一寒：“这件事以后不许再提起，也不许说给任何人听。”

　　哥们傻乎乎的点头，并且十分犯二的又补充一句：“连古墓里撒尿的事，打死也不会说的。”

　　萧影脸上随即红了，瞪大一双美目，显得非常生气。才要开口说什么，只听女人哭声突然变成一声尖叫，随即隐没消失。萧影眼神立刻由生气转为惊恐，盯着门缝说：“是不是杀人了？”

　　我还没来及回答，死小妞开口道：“还是出去瞧瞧吧，我猜大嘴荣去找这只女鬼了。”

　　一听这话，于是用力把门往后一扯，这破门板上的锁简直形同虚设，门鼻子一下就给扯开了。顿时一股强劲有力的狂风涌进来，让我们俩不由自主往后退了两三步。我回头从地上拎起背包，跑了出去，萧影拿着手电跟出来。

　　山村里的住户都没院墙，出门就是山坡。此刻风势很大，我跟萧影差点立足不定，被风刮下坡去。我们俩手拉着手才站定脚跟，仔细听了听，女人的哭声又响起来了。

　　萧影转头看向身后的大山，吃惊地说：“似乎在山上！”

　　我点点头，拉着她绕到房屋后头，沿着一条崎岖小道往山上爬去。山坡上长满了竹子。大嘴荣跟我们说，他们这一带，竹林最多，遮天蔽日，被称为“巴山林”！大风之中，高长的竹竿相互摇曳撞击，发出各种怪异的响声，听起来诡异瘆人。并且竹林如海，一眼望不到边际，让心底冒起一阵阵凉气。

　　死小妞既然不开口，说明竹林里挺干净，我们俩一通狂奔，很快爬到了山头上。女人的哭声更加显得清晰，死小妞说就在后山坡上不远了。我们短暂的喘了两口气，然后接着往山下跑。可是跑了一会儿，再次听到女人一声尖叫后没了声息。

　　我跟萧影停下脚步，失去声音，也就找不到这女人在什么位置了。不过死小妞思索了一会说，按照声音方向和距离判断，在西南方不远处，最多不超过两百米。往西南跑了一百多米后，手电照到前方竹林中，有一座坟包特别醒目。

　　萧影惊疑道：“这不会是娘子坟吧？”

　　我感觉有点像，大嘴荣说娘子坟就在后山，不过是座空坟，没啥好怕的，再说死小妞都没开口示警。我只是点下头，拉着她继续往前跑。

　　“等等，好像有只鬼，可是一闪即逝，我都辨认不清楚。”死小妞满是疑惑地说。

　　“在哪儿？”我伸手探进包里，这几天哥们好好学了几手道家法术，已经能够灵活运用桃木剑了。唰地把桃木剑拔出来，心说今儿哥们就拿小木剑跟你个死玩意玩几手。

　　“在坟头跟前。”死小妞说。

　　我们放缓脚步，往前走了十多米，发现前方奇异的起了一层浓雾，那座坟头在大雾中显得若隐若现，最后消失在视线内。

　　萧影紧紧握住我的手掌，手心里满是冷汗。不怪她害怕，哥们现在心里也是扑腾扑腾跳个不停，因为这雾出现太奇怪了。要不是这一段时间，经历了那么多邪事，肯定没胆子往前去。再怎么诡异，也不过是座空坟，比不上龙头山古墓和鬼王疑冢可怕。

　　我们几乎一步步如履薄冰般的走过去，手电光在浓雾之中，根本起不到照明作用了，全靠死小妞指点道路。走了大概五十多米后，终于这座坟头又出现在视线内了，但同时手电照到了坟头旁边一只脚！

　　他大爷的，差点没把我们吓死，萧影顿时溜到了我背后，手电也脱手掉在地上。光柱正好对着了那只脚，清晰看到脚底板上满是泥污，肤色尽管挺白，但看着有血色不像是死人的脚，哥们这才放心地吁口气。

　　死小妞懊恼的说：“这雾太离奇了，居然遮住我的视线，看不到这人面目，也看不到察觉不到，雾里是否有鬼。”

　　哥们撇撇嘴，心说你这是老毛病了，到关键时候掉链子。我跟她说：“这是一个女人的脚，刚才发出哭声的应该是她！”这只脚尽管染满泥污，可是从瘦小的脚型上看，绝对是女人的。

　　“这我看出来了，她还活着，走过去看看。”死小妞说。

　　我壮着胆子从地上捡起手电，往前走了两步，一个躺在地上的女人全貌从浓雾中显露出来。披头散发遮住了面孔，全身穿着脏兮兮打满补丁的花衣服。双手抱头，赤着双脚，躺在地上一动不动。不过从微微起伏的胸腹上看，的确还活着。这个女人估计是娘子坟村里的，为什么大半夜跑到后山又哭又叫的？

　　这时萧影在我身后扯了扯，从后面伸出手指了指，我转头一看，坟前竖着一块石碑，上面刻着“娘子坟”三个大字。果然是娘子坟，坟包还用水泥着面，造成一个浑圆的形状。显然是遭到多年风雨侵蚀，很多地方水泥剥落，露出里面坟土，生长着几根长草。

　　“真的有鬼！”死小妞吃惊的叫了一句，跟着说道：“它溜走了，不知道躲在什么地方，让我感觉心惊肉跳！”

　　我转过身，拿手电朝四周照了照，突然发现在女人西侧浓雾中露出一只大手！


第225章 小鱼

　　当时看到这只手，顿时汗毛落了一地。因为这只手上握着一张黄符，让我猜到手的主人应该是大嘴荣。他没说过村子里还有阴阳先生，那么除了他之外，谁还会拿着黄符出现在这儿，并且他也失踪不见人影。估计是比我们先听到了女人的哭声，给招过来的。

　　我心跳剧烈的往前一步步走过去，唯恐看到的是一具死尸。好在死小妞这时跟我说，这人没死，只不过暂时被浓雾笼罩，看不到长相而已。我这就放心了，走过去一看，果然是大嘴荣，双眼紧闭着，脸色非常不好，嘴角还挂着一丝鲜血。

　　萧影拍着胸脯从我后面走出来，弯腰查探他的呼吸。就在此时，这小子突然睁开眼睛，吓得萧影嗷一声尖叫，都没来得及躲到我身后，双腿一软倒地上了。我也好不到哪去，差点没吓尿，一颗心都跳进了嗓子眼。

　　“呼！你们怎么来了？”这小子睁开眼看到我们，呼出一口气问道。

　　我也吐出一口气，摸着跳动不已的心脏说：“你装什么死人啊，吓死我们了！”

　　萧影被我扶了一把起来，喘气道：“我们是来找你的，你没事吧？”

　　大嘴荣晃晃脑袋，从地上爬起来说：“没事，刚才被打晕了。你们来的真是及时，不然我这条老命就没了。”说着转头看了看，发现了东侧浓雾中露出那女人一丛头发，立刻脸色变得很紧张，慌忙走过去。

　　他检查一下这女人呼吸，才放松了表情，把她抱起来说：“咱们回去吧。”

　　“她是谁？”我跟萧影几乎同时开口问的。

　　“她叫小鱼，是我们村的一个姑娘。”大嘴荣都没看娘子坟一眼，大踏步往山上走回。

　　我们跟着往回走，但走出几步后，死小妞突然说：“这只死玩意又出来了？”我急忙回头，只听娘子坟那儿发出“啪”的一声响。萧影吓破了胆，攥紧了我的手，头也不敢回。

　　“不用理这座坟，娘子坟经常闹鬼，小鱼就是时常被勾引过来，又是哭又是叫的。”大嘴荣说到最后，显得颇为烦恼。

　　“空坟还会闹鬼？”这简直是天方夜谭，让哥们觉得很可笑。

　　“回去再说。”

　　我们回到家里，风基本上停了，可是来回爬了两次山，都累的气喘吁吁，满身大汗。大嘴荣把小鱼放在床上，盖上被子，呆呆地看了许久才叹口气，转身走过来坐在小板凳上。拿出喝剩下的半瓶酒，倒上一碗，也不让我自己咕嘟咕嘟地喝了几大口。

　　看到这情况，我跟萧影对望一眼，心里感觉他跟小鱼似乎还有什么故事吧？我们俩坐下来，我摁住大嘴荣又端起的酒碗说：“心里有啥事跟我们说说吧，这么喝下去会伤了身体的。”

　　“是啊，我们都是好朋友，有什么事说出来，我们帮你想想主意。”萧影说。

　　大嘴荣叹口气，把酒碗放在小桌上，回头又看了眼小鱼，神色落寞地说：“小鱼本名叫苗青梦，小鱼是她的乳名。她比我小三岁，是个很好的姑娘。人长得好看，心地又善良。我们是一块长大的，彼此都有好感，只是我单人独户，怕他们家不喜欢，所以一直没敢提过亲。去年我觉得自己都二十六七的人了，总该成个家，于是壮着胆子托了个媒婆去他们家，没想到她父母顺利答应了这门亲事。”

　　说到这儿，大嘴荣停住话头，从柜子里翻出一包烟。他跟我一样，都没什么烟瘾，遇到烦心事的时候会想到抽一支。他递给我一根，我们俩点上烟后，他又接着说下去。

　　苗家看上他，是因为这几年他有钱了，贫困的山村能找一个像他这样的“有钱人”是很不容易的。大嘴荣当时挺开心，把洞房都布置好了，从城里买了让人眼红的席梦思大床和一些村里不常见的奢侈品。日子都订好了，年底完婚。可是谁承想，去年十月初一鬼节发生了一件怪事。

　　那晚跟今晚一样突起狂风，山里这样的大风很常见，所以大嘴荣并没在意，而是喝了二两小酒看着从城里买的僵尸碟片，看的真过瘾，就听到了女人哭声。他当时也以为是哪家两口子吵架，没往心里去。谁知小鱼父母跑过来敲门，说来找女儿，一看小鱼不在他家，三个人都吓傻了。

　　这时才感觉到了女人哭声不对劲，于是跑出来一听，声音是从后山传过来的。要说这种事挺诡异，就算风再大，不可能把一个人的哭声送出这么远。他们三个慌忙循着声音跑过去，最后找到娘子坟，发现小鱼昏迷在这里。从此小鱼整个人变傻了，痴痴呆呆，见人就傻笑，根本不认识自己的父母和未来的丈夫是谁。

　　大嘴荣知道肯定是中了邪气，但他是赶尸的，对这方面不太精通。于是从附近找遍了出名的阴阳先生，谁都没找出原因。大嘴荣并不是那种绝情的人，未婚妻虽然傻了，他并不嫌弃，跟苗家商量着年底照常结婚。可是苗家不同意，唯恐傻女儿嫁过去会遭到虐待，还不如在自己家里看着放心。所以，他这婚事就这么黄了。

　　他经常往外跑，回来总是听说小鱼又在晚上跑到后山哭叫去了，久而久之，她的父母也疲了，女儿晚上再跑到娘子坟发疯，他们也不管了，反正第二天早上会回来。这期间，大嘴荣碰到过两次这样的事，跑到后山去找小鱼，不过今晚是第一次遭到不明袭击，同时跟小鱼晕倒的。

　　我们俩听完后，对他们俩这对苦命鸳鸯感到叹息。说起小鱼这名真够苦的，本来有个好归宿，可是无缘无故中邪变成傻子，而大嘴荣也没变心，始终为这个女孩留着洞房。不过，昨晚上这洞房，被我们俩给睡了。叉，这话好像有毛病，至于什么毛病就不解释了。

　　我疑惑不解的问大嘴荣：“这座空坟到底有什么问题，总是闹鬼？小鱼不就是因为这个中的邪吗？”这让哥们很纳闷，简单的闹鬼中邪，为什么那些阴阳先生愣是看不出毛病呢？


第226章 奇异红点

　　说起这座娘子坟空穴，大嘴荣又皱起眉头。他跟我们说，这座空坟自从修建以来一直挺安静，从来没出过什么问题。闹鬼的事要推溯到十多年前，他的爷爷奶奶以及父母大哥，全都因此丧命。

　　我们听了这话都吃了一惊，原来不止小鱼受到祸害，他们一家子都给整死了，大嘴荣难道就没把坟刨开看看，里面到底有啥东西？

　　大嘴荣接着跟我说吧，十年前一个晚上，当时他才十六岁，睁开眼发现全家人都不见了，唯独剩下自己。那时吓坏了，不过他从小胆子比较大，拿了一把猎叉出门去找爷爷奶奶他们。结果在山上遇到大雾，迷失了方向，天亮后大雾散去才找到娘子坟跟前，发现了一家五口人的尸体。他们死状非常狰狞，看模样是被活活吓死的。

　　从那开始，娘子坟怪事层出不穷，很多人晚上走夜路时，会遇到狂风大雾，迷路走到娘子坟。这让村里人感到挺恐慌，因为大家伙都知道，有大风的天气，一般不会有雾，那说明这是有鬼在作怪。并且他们老张家五口人都死在那个地方，这还用说吗，肯定是被鬼害死的。一时间，娘子坟闹鬼的传闻搞的全村人心惶惶。

　　可是那是一座空坟，很多人都觉得奇怪，当时老村长就从山外先后请了几个颇为有名的阴阳先生过来。他们看后结论基本相同，都说这座坟没问题，发生的那些怪事，可能是孤魂野鬼借这座坟头搞出来的。法事没法做，因为封住此处，野鬼还会在另外地方出没，总不能把整座山给封了，最后嘱咐村民，夜里不管遇到啥情况，门头挂只镜子，再以清水围门，那便不会出事了。

　　几个阴阳先生都这么说了，那绝不会有错，于是家家户户门头都挂了镜子，晚上睡觉的时候用清水围住门口，这样过了几年，尽管还是经常出现狂风天气，但没再发生以前那些怪事。

　　可是大嘴荣想不明白，为什么别人遇到这种事只是虚惊一场，而他们家死了五口人，难道这只野鬼跟老张家有仇？再说爷爷是个赶尸匠，对鬼邪这方面异于常人，怎么会被鬼害死的，让他十分不解。后来他就到处打听，这几年都有谁家死过人，这些死者当中跟张家是否有矛盾。村子里每年肯定有人死，不过死的这些人，都跟老张家关系处的挺好，最后一点线索门没查到。

　　后来为了填饱肚子，钻进深山打猎维持生计，这件事也就不了了之。可是没想到，未婚妻又遭到祸害，自己还是个懂得驱邪的赶尸匠，竟然连自己的心爱女人都保护不了，让他深感羞愧。不过，他爷爷比他本事要大的多，都被害死了，这也不能怪他无能。毕竟赶尸匠对于驱鬼降妖这方面，不是很精通。

　　我们听完后，死小妞沉吟道：“这么说，那只野鬼在后山盘踞很多年了。野鬼一般是没有根的，如果不是形成厉鬼，那距离尸体太远是活不下去的。可是厉鬼的形成之时，也不能离开尸体，我感觉那座坟有问题！”

　　“有啥问题？”我问。

　　“坟里一定有东西，才会导致野鬼有根可依，横行无忌。”

　　“你想得太多了吧，空坟里能有啥东西，谁都知道当年小娘子尸体被带走了。”我不屑地说。

　　“猪头，那只是传说，你进坟看过了？”死小妞没好气骂道。

　　哥们顿时语塞，是啊，传说有时候是很不靠谱的，谁知道那座坟里到底有没有埋过死人。于是我就大嘴荣：“你有没有想过娘子坟里有东西？”

　　萧影听到这句话，吓得眼珠立刻瞪圆了。

　　大嘴荣皱眉摇摇头：“我也想过，可是村里很多老人都说坟里只是埋了当年小娘子的一些遗物，根本没有尸体。再说爷爷的死，让我想到可能是经常挖坟掘墓带来的报应，所以不敢再在刨坟上打主意了。”

　　我心说要说报应，还真是有这个可能。你小子总是吹嘘跟你爷爷经常进墓什么的，那是有损阴德的事。或许说不定他爷爷打过娘子坟的主意，才遭到了这种报应。哥们只是心里想想，嘴上却没敢说。

　　死小妞这时又说，让她仔细看看小鱼，身上到底有什么邪气。我当下站起身说：“我看看小鱼的灵窍。”

　　大嘴荣和萧影同时起身，跟我来到床前。此刻小鱼还处于昏迷之中，不知道多久没洗过澡了，头发都黏在一起，浑身散发着一股臭味。大嘴荣伸手掠开她遮住面目的长发，露出一张满是泥垢的脸孔，这简直比大街的乞丐还要脏。大嘴荣又拿出纸巾，将她额头上的泥擦干净，显出雪白的肌肤，其实这女人的皮肤是很白的。

　　看了几眼，反正我是没瞧出问题，印堂上没有明显的黑气。死小妞却喃喃自语道：“奇怪，明明是中邪了，可是印堂却瞧不出一丝破绽，问题出在哪了呢？”

　　我捂住嘴巴说：“中邪是我们猜出来的，没破绽说明就没中邪。说不定真是疯了，遇到狂风天气刺激，就会跑到后山，这或许是一种潜在的记忆。”

　　“胡说，我在娘子坟看到了鬼影，只不过这种浓雾太诡异了，遮住我的眼睛看不到它的真面目。”死小妞反驳道。

　　我打个哈欠说：“那等你想到了再说，我这会儿酒劲又上头了，要睡一会儿。”

　　“等等，你让大嘴荣把这妞脚丫洗干净。”死小妞似乎又有什么新发现。

　　我于是跟大嘴荣说了，他端了一盆清水过来，用毛巾把小雨的两只脚洗净，露出一双雪白诱人的小脚。我又低头看了看她的脚底板，哥们看纯属欣赏美足，至于毛病那是死小妞的事。

　　死小妞忽然说道：“做脚底有问题，有一个细小的红点。”

　　我仔细瞅了瞅，不错，位于脚心上有个跟针眼似的小红点，这估计是赤脚走路咯出来的吧？死小妞说绝不是咯出来的印痕，肯定有猫腻。这要问清楚，去年这妞在疯之前发生过什么事没有。

　　我把这事跟大嘴荣一说，他摇摇头，当时小鱼父母什么都没说，小鱼突然就这么疯了的。

　　“最好还是去问清楚的好，说不定我有办法把小鱼救过来。”

　　大嘴荣听了这话，立刻显得很激动：“好，天亮我就去问问她父母！”


第227章 蛛丝马迹

　　外面的床被小鱼占领，里面的床被萧影霸占，哥们只有坐在板凳上，背靠墙壁打了个盹。而大嘴荣一夜没合眼守着小鱼到天亮，随着太阳升起，小鱼也苏醒过来。她睁眼看到我们俩，吓得嗷嗷直尖叫，然后跳下床一溜烟跑出去，很快不见了人影。大嘴荣跟我打个招呼，跟着跑出门。

　　这下床被腾出来了，哥们迫不及待爬上去睡了。没睡多大会儿，大嘴荣就回来了，把我从床上揪起来说，跑到小鱼家里，她父母还是那句话，发疯之前什么都没发生过。没发生过就算了，哥们接着睡觉，谁知道这小子不让我睡，拉下来磨着我再找线索。哥们就这么一边打盹，一边陪他胡说八道。

　　也不知道说了句什么，大嘴荣拉住我说：“对，咱们去娘子坟那儿再看看去，就按照你说的，为了小鱼，我豁出去了，打个盗洞进去瞧瞧！”

　　他大爷不开花的，哥们一下就清醒了，刚才我这么说了吗？萧影被他大声呼叫给吵醒了，出来听说去要去娘子坟，现在是大白天，她居然来劲了，拿上包把兴冲冲的推着我出了门。我苦着脸说咱们还没吃饭呢，大嘴荣这小子无耻的说，晚会回来一起吃。靠，晚会是多晚啊，你为了未来媳妇一年不吃饭都成，哥们可没这心劲。

　　白天竹林里的风景是非常漂亮的，青翠欲滴竹子在轻风中微微摇曳，阳光透过枝叶缝隙洒在地上，幽暗与明净的结合，使心底得到一丝宁静和惬意。萧影拿出手机，一边走一边拍照。女孩子就是喜欢到处拍照，最后还会发到微博上炫耀一把。曾经记得有个奇葩发了条微博，是去山西旅游的照片，竟然拍的是山村茅坑！

　　下面附了一句话：“哇，山村里的厕所竟然有一丈多深！”叉，你不嫌臭啊，就是你不嫌臭，发出的照片知道恶心死多少人吗？

　　到了山顶上时，忽然看到一个蓬头垢发的老太太靠在竹子上，嘴里嚼着野草，特别让人好奇。这老人白发苍苍，衣服褴褛，一张满是皱纹的脸上刻满了世道沧桑。我跟萧影驻足看了看，却被大嘴荣拉一把，示意继续往前走。

　　他边走边小声跟我们俩说：“这是个疯婆子，疯了三十多年了。两个儿子谁都不愿供养，任由老人自己在山上自生自灭，三十多年之间，老人竟然都没死，真是个奇迹。也不知道她在哪儿安身，时不时会见到她出现在山坡上，就像现在这样啃着青草。”

　　萧影叹口气，回头望了一眼说：“这位老妈妈真可怜。”

　　大嘴荣点点头说：“我每次回来，只要看到她，就会拿些吃的送给她。可惜今天没带吃的，所以不过去跟她说话了，反正她也听不懂。”

　　我心说世上的不孝子太多了，两个儿子玩起了墙头记，把老太太一个人扔山里，简直禽兽不如。老太太要是早知道这两杂碎如此无情，小时候摁尿盆里淹死算了。想到这儿我心头忽地一动，问大嘴荣：“三十年前，老太太是不是也跟娘子坟有关才疯掉的？”

　　大嘴荣摇摇头：“这就不知道了，三十年前我们还没迁回来，但也没听说老人是因为娘子坟闹鬼而疯的。再说，闹鬼的事，是从十年前我们全家五口人死后才兴起的。”

　　说着话我们下了山头，大概用了半个小时的时间，看到了前面竹子之间那座寂静的坟头。萧影可能是想起昨晚的事，脸色唰的变了，再没刚才那么欢实。

　　此刻死小妞也睡醒过来，千篇一律的来了那么一句：“呜呼……哈哈！阳光下的竹林好美啊！”

　　不知道怎么回事，听到后面这句，我忽然心头生出一股感慨。想到死小妞如果不死，现在来到这里看着这片美丽的竹林，应该会跟萧影一样的开心活泼，一样的动人美丽。唉，可惜阴阳相隔，她白天只能藏在我的身上看美景，却不能出来跟萧影一样拍几张照片，然后发到微博上。想着想着，感到心酸了！

　　“你们想过来看看坟里有什么吗？”死小妞看完风景后又问我。

　　“是啊，你说的坟里可能有猫腻，所以我们就过来看看了。”

　　“昨天晚上浓雾中年察觉不出什么，现在感觉在阳光下面，这片竹林阴气很重。本来这座坟的风水很好，可是心里总是感觉哪里不对，却看不出来。”死小妞有些烦躁地说。

　　这座坟修的很大，直径大约三米多，高有两米，看得出来当时村民对这位娘子很敬重。外表的水泥应该是后来加固的，按照这个传说的年代，那时候还没这高端建筑材料。不过，这在我心里产生了一个疑问，娘子坟距今很多年了，又不是旅游胜地，谁会想到要重修呢，是什么时候重修的？

　　跟着又冒出一个重要的疑问，为什么要重修？

　　我们围着坟包转了一圈，地上积满了腐烂的竹叶，斑驳的脚印非常杂乱，看样子这个地方并不安静，除了我们和小鱼之外，经常有人光顾这里。大嘴荣看了一圈后，就往西侧走了几步，他是在寻找打盗洞的合适地方。距离太近会被发现，太远了工程就大了去。最后走到七八米开外，这儿有块大石如同一面屏风一样竖立着。

　　大嘴荣点点头，看来对石后的地点很满意。他走回来，又在昨晚昏迷的地方转起圈子，我和萧影蹲下看着墓碑上的字。山里不缺石头，这块墓碑挺高大，从风雨侵蚀的痕迹上看，有些年头了。石碑上只刻了娘子坟三个大字。

　　萧影歪着头说：“你看为什么这个娘字女子边涂了黑墨，其它都没涂呢？”

　　女人心思就是细腻，我都没看出来。娘字女子边果然涂黑，其它都还是青石本来颜色。感觉很疑惑，这肯定是有人故意涂上去的，在字体凹槽内涂的整齐均匀，为什么唯独只涂抹一个女字呢？这又代表着什么？


第228章 钢针入体

　　我跟萧影琢磨了半天，也猜不出这是什么没意思，不过感觉一定与这儿闹鬼有关。墓碑上除了这个可疑的地方之外，其它看不出什么毛病，我便直起腰仔细观察坟包。外面这层水泥应该时间很久了，剥落的很厉害，有五分之二露出了一片片坟土，长满了青草。奇怪的是，露出坟土的部分，往外高高凸出，仿佛泥土发酵了一般。

　　我好奇的拨开一丛青草，蓦地看到草根中有一点亮光。萧影正顺着我目光看过来，也发现了这个情况。

　　她睁大一双美目说：“好像是根针！”说着伸过手去。

　　我歪头一看，果然是根针，不过露出泥土只有三分之一，在阳光照耀下，泛起一点星芒。萧影的手碰到这根针时，突然“哎呦”一声，整个人如中雷击一般，全身一颤，慌忙把手缩了回来。

　　“被扎到了吧？”我随便问了一句，也没在意。因为被针扎一下没什么大不了，这丫头反应如此之大，哥们害怕她又在给我挖坑。但突然发现，那根针不见了！

　　死小妞“嘶”地吸口气说：“感觉这根针特别诡异，怎么会突然消失？”

　　我这才觉得不妙了，跟她说：“你鬼眼珠子都看不出毛病，好意思问我？”当下急忙抓住萧影的手：“让我看看伤口。”

　　萧影这会儿双眉紧蹙，脸色相当苍白，额头上都渗出了细密的汗珠。看到这一幕，让哥们越发感觉事态严重。她的右手食指尖上被扎的地方，冒出了一点血泡。我心里非常奇怪，虽然十指连心，也不可能痛成这样，拿出纸巾帮她把血泡擦掉，雪白的指肚上，显露出一个红色小点。

　　“王林……”萧影叫了一声我的名字，身子忽然一晃，整个人靠在我身上，“刚才感觉就像这根针刺进了手指，又顺着手臂钻过去，现在……现在……”她说到这儿，整张俏脸都痛的扭曲了，竟然说不出话，只能用左手指了指自己的心脏。

　　我眨巴眨巴眼，心说你不是又在挖坑，试探哥们对你的关心程度吧？针怎么可能刺进指肚然后自己移动到心脏部位？

　　“你说的是真的还是假的？”我试探性的问。

　　“真……的……”萧影咬牙挤出这两个字，头上汗珠更加浓密，脸色都变的蜡黄。

　　“她真是痛的，这根针有问题，咱们得赶紧离开这个地方。”死小妞惊声说道。

　　正好大嘴荣这时候勘察好了地形走过来，看到我们俩这模样，嘿嘿笑道：“我去那边看看，就不当电灯泡了。”

　　“喂，什么电灯泡，萧影中了暗算，我们赶紧回去。”我惊慌失措的冲他叫道。

　　“啊，怎么回事？”大嘴荣吓得连忙去查看萧影脸色，这丫头此刻已经闭上眼睛，神智都显得不太清醒了。大嘴荣慌忙说道：“怎么会这样，赶快回去！”

　　大嘴荣比我有力气，背起萧影往山上就跑，我跟在后面托住她的双腿，帮大嘴荣减轻点负担，让他跑得更快点。大嘴荣边跑边问我发生了什么，我于是就把在坟土上发现了一根针的事说了。大嘴荣皱着眉头，也想不出个所以然。

　　在路上我让死小妞仔细观察萧影气色，到底在她身上出了什么问题。死丫头想了半天说：“这根针奇异消失，肯定刺进了萧影身子里。娘子坟太诡异了，不知道为什么我却什么都发现不了。”

　　“因为你睡成猪头了……”

　　跑回到山顶上时，那个疯老太太正趴在地上，双手跟鸡爪一样不知道在刨什么东西，见我们急匆匆的跑过来，抬头看了一眼。然后迅速半跪半爬的拦住我们，干瘪泥污的双手不知比划什么，乌里哇啦的说了两句哥们也没听懂。

　　大嘴荣焦急地说：“琴奶奶，我今天没带吃的，现在有急事，回头我给你送几个土豆吃。”

　　老太太还是拦着不让走，大嘴荣实在没办法了，打开她的手，从一侧窜过去。我们跑出很远，老太太还在后面叫喊着含糊不清的话。我回头看了一眼，不知道怎么回事，总感觉老太太这个举动有些蹊跷，可是蹊跷在哪儿又说不上来。

　　我们慌里慌张地跑回家里，将萧影放在床上，她早已经人事不知，身上裸露出的皮肤全变成了紫黑色，身子触手冰冷，这可把我们俩吓坏了。我跟大嘴荣对望一眼，心说这根针不会有毒吧？我于是抓起萧影手指，就要含在嘴里往外吸毒液。

　　“你不要命了？快停住！”死小妞大声喝道。

　　这会儿哥们哪还会听她的，张嘴就要含住手指，忽地脑袋一偏，手也不由自主的松开，让萧影的手掉落在床上。

　　“你先听我说！”死小妞急叫一句，然后紧接着说道：“这不是中毒，是一种邪气，不能吸的，吸了之后非但救不了萧影，会让你钢针攒心而死！”

　　他大爷的，难道是死妖人醒了，尾随我们跑到这儿下套，要让哥们也尝尝钢针刺心的滋味？我焦急地说：“你不是看不出来吗，怎么知道会出现这种后果？”

　　“眼睛看不出来，我心又不瞎！”死小妞劈头盖脸的吼我一句，接着说道：“她这种状况我猜跟小鱼差不多，如果不及时把针弄出来，很可能会疯掉！”

　　“那怎么办？”我急的差点没吼出声。

　　“只有一个办法了……”

　　“快说，什么办法？”我登时喜出望外。

　　“你先让大嘴荣出去，然后我会从你身上出来，进入萧影体中，亲自看看到底什么东西在作怪，然后咱们再商量办法。不过我出来后，你也要出去，避免被大嘴荣发现我。”死小妞最后谨慎的嘱咐我。

　　我连忙答应一声，跟大嘴荣说要做个法事，不能有第二人在场，让他先出去。大嘴荣半信半疑的走出门，与此同时感觉灵窍一阵阴冷，随之屋子里温度骤降，死小妞出来了。我才要出门，死小妞又交代说五分钟后，要我先进门，进里屋找鬼遁局，让她即刻做鬼茧返回我身体内。


第229章 鬼针

　　大嘴荣见我跟着出来，急问：“你怎么也出来了？”

　　我把门关好后，敷衍他说：“施了一种法术，要停一会儿才能见效，里面不能有其他人在场，我也要出来暂避一会儿。”一边说，一边搓着双手，在门外不住转圈。不知道为什么，心里会这么紧张。

　　大嘴荣歪着脑袋不住瞅着我的表情，忽然说：“王林，我一直有个疑问想问你。”

　　“什么？”我茫然回过头。

　　“为什么你在黑暗中能看到路，并且总是捂着嘴巴像自言自语一样，这个疑问其实私下我跟小滚刀还有萧影不止琢磨过一次，始终想不明白。你这次又显得……”

　　听到这儿我心里咯噔一下，他们不会是看出我身上有鬼吧？转着眼珠说：“因为……对，通灵术，通灵冥途会给我一双暂时透视黑暗的眼睛。捂着嘴巴，我这是从小养成的毛病，你们别没事瞎琢磨。”

　　大嘴荣又半信半疑的看我半天，把哥们看的心里直发毛。只听他又说：“我还有个更大的疑问，你为什么有时突然变得像超人，就拿在龙头山那次来说吧，要不是你飞身扑下来扯住铁索，我跟小滚刀恐怕就会拍在石壁上拍扁了。”

　　呃，这问题不好回答，哥们为什么会变超人呢？想来想去，还是在通灵术上打主意吧，于是笑了笑说：“通灵术啊！通灵术有时候很神奇的，在生死关头，念两句咒语，突然就变强大了，好像大力水手吃了菠菜一样。”这答案虽然有点烂，不过勉强能够说得过去。

　　“那有时候为什么在生死关头，你又变菜了？”

　　靠，什么叫菜啊，不就是怂了点么？我眼珠转了几转给他继续编：“看过天龙八部吗，那里面有个段誉，六脉神剑很厉害的家伙？”

　　大嘴荣点点头，满脸的疑惑。

　　“我这通灵术跟六脉神剑一个德行，有时候灵有时候不灵……”说到这儿，见大嘴荣要张口打断我的话头，说不定又提出什么更尖锐的问题，我急忙说：“时间到了，我先进去看看，你在外面等着，记住，我叫你进来之前，你是绝对不能进门的。”

　　也不管大嘴荣答不答应，匆忙溜进屋子里，把门带紧。听到死小妞幽细的话语声传进我的耳朵里：“里屋，快过来！”

　　她已经从萧影身子里出来了，我赶紧跑进里屋，一眼看到了死小妞淡淡的鬼影站在床头前，那应该是鬼遁位。我跑到跟前，死小妞鬼影立马消失，随即额头一凉，死小妞回来了。我又忙不迭地跑到外屋，一边问着死小妞啥情况，一边来到床前看萧影。

　　“扎进身子里的是根鬼针，目前已经由心脏游进脑子里，暂时没什么大碍。不过一个时辰内如果拔不出来，萧影绝对会跟小鱼一样疯掉！”死小妞气喘吁吁的说。

　　“你说是鬼针？鬼针为什么在阳光下还会发光？”我看着没有仍旧昏迷不醒的萧影，感到非常诧异，鬼针在道家来说，那是鬼齿的一种别称，怎么可能不怕阳光呢？

　　“这种鬼针不是鬼牙，而是在画魂古书中记载的骨针！绣花针刺在尸骨上炼化多年，就会变成一根鬼针，不惧阳光，遇血肉便会融化，形成一根无形钢针，随着血液流动，沿着经脉由心脏钻入大脑，致人疯癫。至于什么用途，可惜后面少了一页，包括破解方法也没有了。”死小妞说着叹口气。

　　正在这时，大嘴荣在外面砰砰敲了两声门叫道：“怎么样了？”

　　“马上就好！”我不耐烦的冲门口叫了一句，心急如焚的问死小妞：“还有没有其他破解办法？”一个时辰就两个小时，很快就会过去的。

　　“你不要急，刚才发现是鬼针，我已经想好办法了。”

　　叉，你个死丫头，想到办法不早说，害大爷我担足了心。于是催着她快说什么办法，死小妞跟我说，这种鬼针术除了古书，道家秘藏和茅山秘术中都很难找到破解之法。幸好她偷偷学会女魔头的一种治邪病奇术，当时他的一个男宠就曾被一种很邪异的鬼虫钻入脑子里，就是用这种奇术治好的，正好跟萧影症状有些接近，可以试一下。

　　这种法事需要香烛、纸钱、茶水、公鸡、朱砂笔，另外青布三丈，鞋一双，钱一封（现在的钢镚就行）。这是请仙礼。然后画敕水咒，用香三支，红烛一对，一口青瓷碗内装米、猪肉一刀（所谓一刀，一刀切下不管多少斤两，即可）。在香案上摆好，盛一碗酒，将香烛点燃，三支香插入米碗中，而米上必须放压岁钱，多少不限。

　　这些东西在村里恐怕不易搞齐啊，起码三丈青布、一刀猪肉和压岁钱很难搞到。村子里一般没有卖生肉的，只有到镇子上才会买到。并且现在又不过年，跟哪儿来压岁钱啊？

　　我拉开门，把大嘴荣叫进来，跟他说了这些东西，这小子立刻翘了辫子。村子里还真找不到青布和猪肉，不过压岁钱倒是有，当年他爷爷给的压岁钱，一直攒着，放在柜子底的存钱罐里，因为那是很多年前的旧币，小偷没有拿走。要买到青布和猪肉，只有去十里之外的青苗镇上，这么泥泞的山路，两个小时怕是回不来。

　　大嘴荣皱眉想了想后，猛地眼前一亮说：“有了，村长年前才买了一辆机动三轮车，我去问他借用一下。”

　　他走后，我便着手做力所能及的准备工作，找到一只青瓷碗，大嘴荣家里绝对不缺这玩意，墓里一淘就是一大堆。在米缸里盛了一碗百米，放在小桌上，将存钱罐打碎，里面大多是一分二分小钱币，连五分的都很少，一毛两毛的只有几张。抓了一把放在米碗上，从包里拿出现场的朱砂笔和黄纸，找到剪刀，按照死小妞教的剪纸钱。

　　做好了这些，哥们就焦急地站在门口外，望着通往山下的小路不住搓手转圈。不少村里人从门前经过，都诧异地看着我这个陌生人，让哥们感觉浑身不自在。他们不会误会哥们是大嘴荣基友吧，这么焦急等待的模样，看上去真像是个小媳妇等丈夫归来的情景。

　　时间慢慢过去，半个小时，一个小时，一个半小时，靠，现在都看不到大嘴荣人影，让哥们急得头上汗珠子都下来了。这小子不会是在镇上遇到相好的，一叙旧就忘了时间吧？

　　一个小时四十分了，仍然看不到这小子，我的心不由逐渐沉下去！


第230章 开血散瘟

　　不能再等了，再等时间就来不及了。死小妞说，不行就这么多东西，反正有正宗的敕水符，又有白酒凑合着做，死马当活马医了。我想想也只能这样了，于是回到屋子里，将三支香点燃插入米碗，又点燃了蜡烛，拿起一把匕首走向床前。

　　这个时候已经过了一个小时五十分钟，哥们对大嘴荣彻底失望了。左手抱起萧影，右手持刀才要割破她的头皮，门外响起了一阵“嘣嘣嘣”那种机动三轮车的声音，大嘴荣大声叫道：“我回来了！”

　　靠，这时候才回来，一共只有十分钟的时间，东西恐怕都来不及摆放。我顾不上理他，用匕首在萧影顶门划出一道寸许长的口子，鲜血登时就冒出来了。这是法事中最为重要的步骤，必须要放血，待会做法，会让鬼针随着顶门的血一块流出去。

　　才要把匕首拿起来，大嘴荣抱着一大堆东西进门，看到这副情形，瞪大眼珠叫道：“你干什么？要杀了萧影啊？”怀里的东西噼里啪啦的掉一地，然后整个人窜过来，一把攥住我的手腕。

　　我用力甩开他的手，把萧影放回床上，任由鲜血顺着发丝流到枕上。一边往小桌跟前走回，一边说：“这叫‘开血散瘟’。你快以最快速度，把东西摆上香案！”

　　大嘴荣愣了一下，回头看看萧影，才拍下脑瓜说：“是我太紧张了，不好意思。”说着跑回门口，解开捆绑的绳子，让东西散落在地上。他摆好三丈青布、一刀猪肉、一只大公鸡、一封一元钱的钢镚，我也倒好了茶水和酒水，此刻距离两个小时时间仅剩两分钟！

　　烧了三道敕水符，然后念了三遍敕水咒，跪在地上三叩九拜，双手结莲花印，食指在茶水中蘸了三下洒入酒水中，再端起酒碗喝了一口含在嘴里。两个小时时间到了，萧影突然有了动静，猛地从床上坐起来，睁大了一对眼珠，呆呆的盯着我们两个，看样子是发疯前兆。

　　大嘴荣全身一哆嗦：“怎么不管用！”

　　我顾不上理会他，调身而起，一个箭步冲到床前，对准萧影的脸将嘴里的酒水喷出去。一口带着哥们吐沫的酒水，喷在萧影苍白的俏脸上，让她不由自主闭上眼睛。跟着我又接连喷了三口，酒水顺着她的鼻梁和脸颊，往下流淌，咕咚一声，她仰头倒回床上，又一动不动了。而头顶流出的鲜血，却突然变成了黑色，并且冒着丝丝寒烟！

　　我跟大嘴荣看到这副诡异的画面，全都惊讶地张大嘴巴，鲜血变黑不奇怪，居然会冒烟，这玩意幸好弄出来了，不然不把脑子烧坏了？

　　等了片刻，流出了鲜红的血液，萧影脸色也由苍白逐渐变为嫣红。死小妞吁口气说：“好了！”这两个字如释重负般，从她口中吐出，可以想象到她其实比我们俩更担心出意外。还好法事成功了，不然她比我们更内疚，因为主意是她拿的，承担的责任就更重。

　　我和大嘴荣也看出萧影好了，突然有种莫名的感动从心底升起，鼻子酸了一下。我们俩重重的舒口气，相对一笑，都擦了把头上热汗。

　　这还不算完，死小妞又交代哥们再烧一张净身符，灌萧影喝下去，然后给她包扎伤口，用水清洗了染血的头发。伤口不大，又在头顶上，被长发遮住倒不用担心破相。萧影虽然还是昏迷不醒，但知道属于邪气还没往前驱尽，等一两个小时就会醒了。

　　我们俩收拾了东西，我们宰鸡炖肉，整了香喷喷的两大盆，往小桌上一放，放开肚子吃喝起来。现在天都快黑了，我们一天都没吃东西呢。此刻心里高兴，这顿酒肉吃的是格外的香。一瓶白酒下肚，肉也吃了一半，萧影这时候醒过来了。捂着脑袋从床上坐起来，看着我们眼神显得挺茫然。

　　“发生什么了，什么时候回来的？”萧影说着下床，突然看到枕上上一片黑血，吓得脸色又白了。

　　“没事，那是给你放出的毒血。快过来吃东西。”我笑道。

　　大嘴荣慌忙给她摆上一个小板凳，萧影满脸迷惑的走过来坐下，看着我正啃了一半的鸡爪，皱眉说：“我都中毒了，你还有心情吃东西？”

　　“把你治好了，当然就有心情了。”我嚼着鸡爪含糊不清地答道。

　　萧影摸摸头上绷带，碰到伤口痛的挑了挑眉毛问：“我头上怎么受伤的？”

　　大嘴荣冲哥们一指：“是他用刀划破的，喏，凶器就在地上。”叉，这小子故意挑拨是非。

　　萧影低头看到地上带血的匕首，顿时脸色一寒：“王林，这怎么解释？”

　　“解释什么，我是为了救你……”

　　萧影差点没晕倒，指着头顶说：“我没听说过杀人原来是为了救人，你的境界越来越高了。”

　　哥们眨巴眨巴眼说：“不敢当，这叫致人死地而后生……”

　　“要不是我拦着，他肯定会给你来个开颅手术。”大嘴荣现在多半瓶白酒下肚，舌头都有点大，竟然唯恐不乱，火上浇油。

　　萧影从地上抓起那把匕首，脸色很阴沉的指着我说：“我相信大嘴荣酒后吐真言，你是不是趁我中毒昏迷要夺回五十万银行卡，就要谋财害命？”

　　我一下愣住，这模样不像是开玩笑的，她的脸都气黑了。这丫头不是那种弱智啊，怎么突然变傻了？他大爷的，不会是没变疯，却损伤了智商吧？我慌忙把鸡爪丢掉，摇手说：“你别信大嘴荣胡说……”

　　大嘴荣又喝了口酒，酒糟鼻子都快滴出血来了，板着脸说：“我啥时候胡说了，你拿刀割破萧影头皮这是真的吧，我又没冤枉你。”靠，这小子还不打住，知不知道玩笑开过头会害死人的？

　　我没好气道：“好你个小子，本来觉得这办法能把小鱼治好，你小子居然陷害我，哥们不管了。”

　　这么一说，大嘴荣突然酒醒了七八分，晃晃脑袋忙问：“真的，这法子管用？”

　　我俩眼看天：“不知道！”

　　“你别不知道啊，你快说……”大嘴荣急的差点没跟我跪下，见我不理他，又慌忙跟萧影作解释：“刚才我是开玩笑的，王林是为了放血流毒，不是要杀你。”

　　萧影噗嗤一笑，脸上云开雾散，笑道：“我早知道他是为了救我，我也为了配合你开个玩笑而已。”

　　汗，这丫头的玩笑开的太逼真了，差点没把哥们吓尿！


第231章 打盗洞

　　萧影说起她当时被针刺中手指的那一瞬间，出现了一个特别恐怖的情况。她看到了一张模糊不清的鬼脸，相当狰狞骇人，只不过这画面在脑海中一闪即逝，随之而来的是针刺之痛，这种痛楚由指尖沿着手臂，迅速蔓延到心脏，让她说话都感到很吃力。后来这根针又突然钻入脑子里，眼前一黑便失去了所有知觉。

　　听了这番话，哥们酒劲消了一半，鬼针刺入时，为毛会看到一张鬼脸？这张鬼脸会不会是死小妞所说的难以捕捉的野鬼？

　　死小妞果断说道：“这只鬼肯定就是大雾中跟我捉迷藏的那个死家伙！”

　　哥们心底忽然冒起一股凉气，这死玩意太厉害了，能够呼风唤雨，以浓雾遮住鬼眼，并且炼出鬼针害人，这是一只什么品种的恶鬼啊，你大爷不开花的。

　　“你平时很谨慎，为什么会冒失去拔这根针呢？”我忽然想到这个可疑的问题，这丫头心思细腻，有时候比我想的都周到，按理说不会这么冒失的。

　　萧影眉头微蹙：“不知道怎么回事，当时我心里对这根针感到非常的好奇，不由自主的就伸出手去了。”

　　“娘子坟里一定有东西，我没猜错吧？”死小妞很得意地说。

　　“猜对了管毛用，又不是把东西挖出来了，得意什么。”打击她一句，我转头跟他们俩说：“娘子坟里肯定有问题，今晚进去看看，明天再置办东西，看看能否把小鱼疯病治好。”

　　他们俩点点头，大嘴荣也不敢再喝了，起身煮了方便面。我们吃过后，大嘴荣准备好了打盗洞的一切物品，哥们也补充了点黄符，只画了三种比较实用的三种符，金光符、杀鬼降魔符和封印符。然后我们仨倒在床上睡了三个小时，起来后看看表是夜里十一点半，于是拿齐装备出发了。

　　今晚风清月明，经过竹林时，又欣赏到了别有一番风韵的竹林夜景。不过由于心里紧张，总感觉随风摇曳的竹子背后，隐藏着诡异的煞气，或多或少的破坏了看风景的心情。在竹林深处，我们瞅一条佝偻的黑影，大嘴荣拿手电远远照过去，跟我们说是那个疯婆子，以防像白天一样被她拦住，于是我们加快脚步从此走过。

　　一路上比较顺利，没遇到任何异常情况，来到娘子坟这儿时，凌晨十二点半。在山顶上休息时，我们仨在手臂上画了遁字诀，又以阳血封住灵窍，应该能瞒得过这只死鬼的眼珠。不过我们心里还是非常紧张的，因为对这只恶鬼缺乏了解，这玩意又在暗处，这让我们心里很没底。

　　好在今晚坟头周围一片幽静，死小妞又没报警，我们心情放松了一点。直奔那块大石后头，我围着大石摆了一圈金光符。萧影拿手电照明，我们俩一人一把铁锹在地面上开挖。这儿距离坟头不远，但土下石头较多，不像平原打盗洞那么容易。再说专业盗墓贼，用的都是液体炸药，打一条盗洞是非常轻松的。我们用铁锹这种原始工具，是否在天亮之前挖出一条地道，这就很难说了。

　　大嘴荣在这方面很有经验的，准备了铁镐，遇到石头用铁镐撬出来，干活也麻利，一个小时的时间，我们斜着往下挖出了三米多。看这架势，哥们来了信心，最多再有俩小时，我们估计能挖进娘子坟。

　　这会儿两个人不能同时在下面挖了，只能大嘴荣在洞里，我往外运土，然后过会儿我们俩换班。正干的热火朝天，突然一阵夜猫子叫声打破了竹林中的寂静。我们同时打个冷颤，停下手上的铁锹，抬头望着黑压压的竹影，心里扑腾扑腾一个劲地猛跳。

　　夜猫子是北方的称呼，南方叫猫头鸱，在民间是一种很不吉利的玩意。有传说夜猫子一叫，那是在数你的眉毛，数清多少根后你就会没命了。大嘴荣是比较信这个的，伸手指在舌头上蘸了点唾液，把眉毛弄湿，这样夜猫子就没法数了。

　　我一笑，心说这小子个头跟胆色不成正比，夜猫子的传说根本不靠谱，因为各种各样的传说太多了，光哥们就听说过不下十几个版本。于是将他拉出盗洞，我下去接着挖。可是夜猫子又发出一阵凄厉的叫声，死小妞突然说道：“不能再挖了，下面有东西！”

　　“什么东西？”我慌忙住手。

　　“不清楚，我听了夜猫子的叫声，感觉心惊肉跳，猜想下面肯定有什么问题！”

　　汗，敢情你个死丫头是猜的啊，下面能有什么东西，无非就是石头罢了。我嗤之以鼻的说：“发现你现在跟林黛玉有一拼。”

　　“什么意思？”死小妞好奇的问。

　　“多愁善感，并且疑心太重，整不明白事情真相总是瞎猜。”

　　“死猪头，你还贾宝玉呢。”死小妞没好气骂一句。

　　我抡起臂膀接着往下挖，笑道：“贾宝玉怎么了，多有女人缘啊。”

　　“脂粉气太重，没男子汉气概，还喜欢搞基！”

　　这句差点没让我趴下，没男子汉气概也就算了，居然还搞基。不过她说的也不错，贾宝玉喜欢搞基确实是事实。

　　“叮”地一声响，铁锹铲下去似乎碰到了什么金属物，发出清脆的响声。与此同时哥们忽然感觉一阵阴冷气息沿着铁锹把手传到了手臂上，禁不住哆嗦一下。他大爷的，哥们不会也中了鬼针吧？吓得我急忙丢开铁锹。

　　死小妞气呼呼地说道：“告诉你下面有东西，你就是不听，现在你翅膀硬了，很不听话。你看看下面是什么？”

　　大嘴荣和萧影都在后面呢，我回头要了把手电，往前一照，泛起一片白光。靠，这么多绣花针刺在泥土中，只露出针尖，散发着诡异的气息。大嘴荣和萧影从后边探头看过来，全都发出一声惊呼。

　　随后这片绣花针，突然一齐发出颤抖，像蚯蚓一样往外蠕动。我勒个叉叉，顿时头皮都麻了，不等死小妞提醒，我掉头推了大嘴荣和萧影一把：“快跑！”


第232章 时机已错过

　　幸好挖的洞不算深，我们仨飞快爬出洞口，这时感觉到背后一阵寒气狂涌。我往外跑的时候，已经从口袋里抓出了一把黄符，不管是金光符还是杀鬼降魔咒，反手往后一撒，嘴里迅速念着金光咒。

　　寒气顿消，但我们也不敢停步，往前跑出几丈远才停下身子，回头拿手电照射洞口，发现一片钢针，密密麻麻的插在泥土内，在灯光照耀下，闪烁生辉！有些插在符纸上的，在我们眼睁睁的盯视下，奇异消失，剩余的也跟着逐渐隐没。

　　“把这个洞口埋上，以防再出什么幺蛾子！”死小妞急道。

　　我点点头，这会儿一颗心还在砰砰乱跳，魂儿没稳住呢。喘了几口气，我和大嘴荣提心吊胆的走回去，感到一股股冷风从洞口内往外涌，心说这坟看来是不能再挖了，先堵上回头想到办法再说。于是抓起大嘴荣的那张铁锹，把土推进洞口内，连我的那张铁锹也埋在了洞里。

　　我们不敢久留，收拾东西快速返回山上，下山时再也没见到老太太的身影。回到家里我们仨都睡不着，感觉这事太邪乎了，这娘子坟竟然比绝户寨地宫感觉都凶险，太不可思议了。

　　大嘴荣说：“既然这么凶险，咱们就别再碰了，明天治好小鱼再说。”

　　“嗯，治好小鱼，再请个有本事的阴阳先生过来看看。钱不是问题，我们这五十万反正也花不完。”萧影点点头，此刻她的小脸还是一片苍白。

　　我一听这话怎么说的，请个有本事的阴阳先生，这不是打我的脸么？再说那五十万是我的，你倒是大方。我忍着心里不爽说：“我倒有个主意。”

　　他们诧异地抬头看着我问：“什么主意？”

　　连死小妞都感到好奇：“你又想到什么破主意了？”

　　“很简单，咱们也做次善举，重修娘子坟！”

　　大嘴荣立马明白我的意思了，站起身笑道：“对啊，我咋没想到。明天我找村长，就说娘子坟年久失修，都不像样子了，明目张胆的把坟挖开，谁也不能说什么。”

　　“主意不错，明天让大嘴荣去镇上买东西时给你买根棒棒糖，以示嘉奖！”萧影捂着嘴唇吃吃笑道。

　　死小妞跟着说：“这破主意还行，没白让你捡高跟鞋。”

　　叉，我想出个好主意，跟你的高跟鞋有毛关系？再说萧影你个臭丫头，把我当小孩哄呢？

　　天一亮大嘴荣就起床去了镇上，购买青布和猪肉等物品。我和萧影直到他上午九点回来才醒，然后一块摆好香案供品，单等大嘴荣把小鱼弄过来了。这小子忽然有些为难，说白天小鱼都会窝在屋子里，想要接她出来，必须经过她父母同意。可是这种要求，她父母是不会同意的，如果在小鱼家里施法，割破头皮的事，压根就不要想。

　　哥们摸摸下巴颏说：“这样啊，不过我倒有个办法……”

　　“你去了那个倒字好不好？”萧影耸耸肩说。

　　“不过我有个办法。”我把倒字去了。

　　“什么办法快说啊，你小子就喜欢卖关子。”大嘴荣催促道。

　　“拿出你的诚意，在小鱼门前长跪不起……”

　　“切，什么破主要！”大嘴荣和萧影同时挥手骂道。

　　商量来商量去，大嘴荣硬着头皮去了，若是不行，就决定用我这招在门前长跪不起。等了半天，大嘴荣真把小鱼带了过来，倒是没在门前长跪，正好他们家没人，偷偷把小鱼领出来的。

　　这姑娘昨天被擦净了脸蛋，看上去长相挺清秀，虽然不是萧影和小湘那种明艳绝伦的美貌，但这种小家碧玉型的温柔婉约样貌，更令人感到亲切。可惜的是，傻乎乎被大嘴荣牵着，见人咧嘴就笑，让人有种抡起板砖给老天爷一下的冲动。这么好的女孩，为毛要遭到祸害呢？

　　大嘴荣跟我们使个眼色，用黑布蒙住了小鱼的眼睛，然后紧紧从后头抱住她。我提起匕首，走到跟前轻轻在她头顶上割出一道口子，这姑娘似乎没知觉一样，一动没动。死小妞说，鬼针已经控制了她的所有神经，就算是杀了她也不会感到痛楚的。

　　哥们心里叹口气，将匕首交给萧影，回到香案前面三叩九拜，念咒烧符。端起酒碗回来，在小鱼脸上喷了三大口酒水。等了片刻，这姑娘一点反应都没有，只是一个劲地傻笑。我们仨面面相觑，一颗心立马灰了。

　　死小妞唉了一声说：“看来错过最初的时机，已经不行了。”

　　我颓丧的看了看他们俩，他们俩也明白啥意思，大嘴荣满脸失望的放开小鱼，眼神内涌起一股难过。萧影才要张嘴说话，这时小鱼突然发出一声尖叫，掉头往门外跑去。没想到黑布蒙着她的眼睛，居然都能准确无误的跑出门口。

　　小鱼又犯疯病了，这不奇怪，可是大嘴荣却吃惊地叫道：“不好，我去把她拉回来止血！”

　　我和萧影对望一眼，忽然想起来小鱼头上有伤口，并且眼蒙黑布，这让她父母见到，指不定怎么怀疑我们对他们女儿下什么毒手呢。当下我跟萧影跟着大嘴荣跑出屋门，发现小鱼速度挺快，一溜烟往西跑出了很远。纤弱的背影在山坡房屋之间若隐若现。

　　这个时候正好是中午吃饭时间，外面看不到其他人影，萧影加快步子一咬牙加快步子，她的轻功非常棒，一阵风般的追过去，将我和大嘴荣远远抛在后头。眼看着她接近了小鱼，但突然身子一闪便消失了踪影，我跟大嘴荣感到愕然，不会是用力过猛刹不住车，冲到坡下去了吧？

　　在平地上我奔跑速度还可以，在山坡上我就不如大嘴荣了，这小子很快甩开我，追到了前头，在一处房屋转角处消失。我跑到萧影消失的地方，这儿是片空白的山坡，往坡下看了看，也没人影，这丫头去哪儿了？

　　正感奇怪，忽然脚下一空，还没来得及发出惊叫，整个人掉了下去。死小妞与此同时大声提醒：“下面是个陷阱！”

　　靠，你个死丫头总是事后诸葛亮，等哥们掉坑里了才出声。

　　眼前一片漆黑，随着耳边风声呼啸，咕咚一声重重砸在一堆柔软的稻草上。还好下面是稻草，不然哥们非把全身零件摔散了不可。

　　“咦，萧影在这儿！”死小妞惊奇地叫道。


第233章 地窖

　　尽管有稻草，但哥们也摔的七荤八素，感觉整个内脏全都倒转过去了。昏乱之中听到死小妞说萧影也在这里，大吃一惊，顾不上疼痛，忙问她：“萧影现在怎么样？”

　　死小妞哼了一声说：“这段时间你好像对这妞儿很上心，我吃醋了，就不告诉你。”

　　晕倒，你吃哪门子干醋啊？我对曲垣好点你吃醋，对萧影关心你也吃醋，难不成这死丫头喜欢上哥们我了吧？

　　“萧影！”我一边从口袋里掏手机，一边在黑暗里叫了一声。

　　“呃，我在这儿，你怎么也掉下来的？”

　　她的声音显得有点痛苦，似乎摔伤了。我急忙打开手机上手电筒，一眼看到她就在我一侧不远处，躺在稻草里，满脸痛楚的表情。

　　“我过来找你的，不知道这儿有个陷阱，所以跟着掉下来了。你怎么样了？”我在稻草上爬过去，这比起身走过去更快一点。

　　“我没事，只不过撞了一下脑袋。”萧影揉揉后脑勺，慢慢从稻草上坐起来。

　　我松了口气，调整光头往上照了照，他大爷不开花的，竟然有一丈多高。上面有两块大石板压住出口，让哥们一怔，看样子不像是翻板，我们怎么掉下来的？再照看四周，这个地方是个地窖，是在山坡上开挖一个深坑，然后四壁用石头砌成。地面上铺满了稻草，应该是到收获季节后，储存食物用的。这种设计倒不用怕灌进雨水，因为出口随着山坡而陡斜，雨水会沿坡流下去，一点都灌不进地窖。

　　萧影瞅着地窖入口说：“刚才你掉下来的时候，我看到上面似乎只是搭了一层浮草，然后似乎有人把石板盖上了。”

　　“你说是有人故意陷害我们？”我心里不由起疑，不会是大嘴荣吧？想到这儿，我自己打了自己一嘴巴子，怎么能不信任朋友呢？虽然朋友是拿来出卖的，但哥们还是坚信这世上真情的存在，不是有那么一句话，好基友，一辈子……

　　咳咳，哥们糊涂了，怎么扯到基友了。

　　我捂住嘴问死小妞：“你又没看到刚才有人挪动石板？”

　　“看到了。”

　　“叉，你为什么不说啊？”我没好气问。

　　“你们俩正卿卿我我，我插不上嘴。”

　　“你哪只眼珠看到我们俩卿卿我我了？再说我们就算卿卿我我，关你毛事啊？哦，你爱上我了是不是？这个我不介意，你明说啊，干吗藏着掖着的？”

　　“放屁，我爱你个大头鬼！”死小妞咬牙切齿的骂了一句，然后哥们脑袋就撞墙了。

　　萧影皱眉问：“怎么了，撞墙干什么？”

　　我捂着脑袋苦巴巴的说：“我突然想做个试验，看看我脑门硬，还是石壁硬。”

　　萧影先是噗嗤一声被逗笑，跟皱眉道：“你经常会莫名其妙的出现奇怪举动，我怀疑你，身上是不是附着一只鬼？”

　　听了这话，哥们心头咯噔一下，她跟大嘴荣不会看穿了吧？昨天大嘴荣这小子就缠问我半天，今天又换上她了。

　　“开什么玩笑，我身上如果附着鬼，不早就阳气耗尽死翘翘了么？”我慌忙说道。

　　“你那么紧张干什么？”萧影微微一笑，抬头看向上面。

　　我紧张了吗？我才要开口辩白，死小妞说道：“你少说话了，否则越描越黑。先想想怎么出去吧。”她说的也是，哥们还是闷声大发财吧。

　　死小妞接着又说：“为了防止行人掉下来，上面的石板很厚，我就是带你上去，也没力气推开，除非从外面用撬杠撬起来。石板缝隙又填充了东西，起到了很好的隔音效果，就算大声喊，外面未必能听到声音……”死丫头显得挺发愁。

　　“那你看到是谁干的吗？”我心跳砰砰的问，心说千万别是大嘴荣。

　　“没有，听到声音往上看时，石板已经合住。”死小妞无奈地说。

　　萧影让我蹲在地上，搭人梯站起来，手指尖距离石板有五十公分的距离。她猛力一踩往上跃起，用力推了一下，石板纹丝不动，看来死小妞没胡说，的确很厚重。这下差点没把我肩膀踩坏了，痛的哥们一咧嘴，一屁股坐在地上。

　　给大嘴荣打电话吧，手机在这里一点信号都没有，我们俩不甘心的冲着上头大声叫了一会儿，声音在封闭很严的空间内不住回荡，等了半天，都不见上面有动静，估计外面真是听不到。这等于是活埋啊，缝隙全都被封的严严实实，不露一丝缝隙，透不进空气，很快我们俩都感到心慌气短，呼吸有些困难。

　　用通灵术吧，这荒山野岭的，也没个城隍庙，通灵不到鬼差，就算找到野鬼，也不敢在太阳底下掀石板，等到晚上我们尸体恐怕都凉透了。死小妞跟我商量让她出去，把石板顶开。可是那样会马上死于阳光之下，我摇头说宁肯哥们死，也不能让她魂飞魄散。再说了，顶开石板的一霎那，立刻会被阳光打的灰飞烟灭，石板会跟着落下再封住地窖口，让她白牺牲一回。

　　死小妞听了这话喜滋滋的说：“你有这份心，我很高兴了，不枉姐疼你一场！”汗，你疼我了吗？总是让大爷我撞墙是真的。

　　萧影气喘吁吁的靠在石壁上，双颊都因为呼吸不济变得一片绯红。她有气无力的看着我，眼神有些怪怪的。

　　我本来这时候不想开口说话，保持点气息的，可是看着她的模样，忍不住说：“我们都快不行了，临死前是不是该说点什么，别到了阴曹地府再后悔不及。”

　　萧影忽然温柔一笑：“其实在广东我们还有一家分公司，老爸让我去那里躲避一段时间的。可是，我鬼使神差的跑到南都，又跟着你来回疯跑，有时候想想，我都不明白为什么这么做。”

　　“你不是要查巫龙和职员的下落吗？”我诧异地问。

　　“老爸不让我管这件事，可是我就放不下南都……”说到这儿，她一口气吸不进去，急忙停住话头，整张脸都憋得通红了。

　　“南都大学这么深刻的记忆，你怎么可能放得下？”我苦笑道。

　　刚说完，死小妞气地骂道：“猪头！白痴！她是放不下南都一个男生，那个男生就是你！她都说的这么直白了，你这只猪头就是想不出来。”


第234章 玩笑开大了

　　被死小妞一通臭骂，哥们心里不由苦笑。我不是想不出来，而是不肯相信，因为从种种迹象上看，没显露出萧影对我有什么喜欢，无非我们在患难中结下了生死友情，注意，是友情不是爱情。或许她心系南都，是为了派遣内心的空虚，才会这么做的。其实，有钱人物质上丰厚，思想上却非常空虚。这我能理解。

　　我捂着嘴巴苦笑道：“你就别瞎掺乎了，我想知道哥临死前，你想跟我说什么。”

　　死小妞哼了一声，说：“好吧，我告诉，我喜欢你，你就像我亲弟弟一样，看着弟弟被别的女人泡，我就吃醋。不过说起来，萧影这个妞儿很不错的，姐虽然吃醋，还是能够接受她泡你。”

　　晕，你这什么屁话，我被妞儿泡，咋感觉我像妞儿，你们像爷们啊？死丫头总是说话让人哭笑不得，哥们也习惯了，于是跟她说：“妞儿，说实话，哥也很喜欢你，要不是阴阳相隔，我早娶你了。好在哥一会儿就变成了鬼，你说咱们结个阴亲怎么样？”

　　“呸，少恶心。我喜欢你那是亲姐弟的一种感情，跟结婚八竿子都打不着的事。再说你死不了的。”死小妞没好气骂道。

　　“别安慰我了，现在我……我就吸不进气……恐怕要嗝屁……”

　　说到这儿哥们一口气吸不进来，感觉马上要窒息过去。蓦地，肺里充斥一股阴凉气息，那种窒息感消失了，不用呼吸，也感觉不出任何不爽。忽然间想起来，死小妞的灵力是能帮助我呼吸的。我很生气地说：“你早干嘛了，差点没把我憋死，耍我是不是？”

　　“我的灵力也是有限的，所以要你撑到最后一口气才会给你，明白了吗，猪头？”

　　这倒是，过早给我灵力纯属浪费。这时回头一看萧影，不知道什么时候昏过去了，紧闭着双眼，脸色白的吓人。我赶紧把她抱起来，此刻顾不上那么多，低头吻住她的双唇，用力往内吹气。

　　吹了几口气，伸手又在她胸口上按压，这丫头突然睁开眼，剧烈咳嗽几声，醒过来了。但我一抬头，她又失去气息，睁大眼珠马上要窒息过去。哥们只有硬着头皮继续跟她嘴里灌气。

　　哥们可以对天发誓，完全是出于救人之心，没半点非分之想。不过，这么柔软的嘴唇，让哥们有种触电般的感觉……

　　萧影肺部复苏后，用力挣扎着要把我推开，但我的嘴唇只要离开她马上就会窒息。

　　“别动，我这是帮你人工呼吸的！”我用力抱紧她，牢牢的吻住她嘴唇，这丫头起初挣扎几下，然后也就认命了，一闭眼睛，居然从眼角溢出两行泪珠！

　　哭毛？不就接个吻吗，又不是滚床单。你没看人家电影演员，那吻的死去活来，活来死去。说高尚了那是为了表演艺术，说低俗了，还不是为了钱？可是现在你是为了活命，受这点委屈算什么，要真正需要来个什么和合术，采阴补阳什么的，怎么办？叉，哥们想法有点低俗了。不过哥们经常在琢磨，你说那些演员会不会亲着亲着，就亲出事来了，回去跟自己老公或是老婆再亲嘴，忽然间就没味道了咋办？

　　看着萧影的眼泪不住的往外流，我这个揪心啊，你说我这好像在无情蹂躏一个女人的肉体，恣意践踏一颗柔弱的少女心。哥们忽然觉得自己很罪大恶极，应该千刀万剐！

　　实在忍不住了，抬起头苦着脸说：“拜托，你别哭行不行，我是在救你的命，又没任何恶意……”

　　“你的嘴巴好臭！”萧影放声哭出来，结果抽噎几下，又呼吸不继，直翻白眼。

　　叉，你要饭吃的还嫌馒头是馊的，太挑剔了吧？只要不是怪哥们耍流氓，嘴臭也没什么么。于是我又继续吻住她，这次不流泪了，而是睁着一对清澈的眸子，默默的望着我。这整的跟含情脉脉的样子差不多，让哥们一颗心砰怦怦跳的跟十五只兔子一般，七上八下，一咬牙，我把眼睛闭上了。再看一会儿，说不定哥们会哭！

　　也不知道过了多久，死小妞终于熬不住了，跟我说：“你把我给你的气息分给她一半，我快挺不住了。咱们还是出去吧。”

　　我一愣，心说怎么出去？这会儿不敢放开萧影的嘴唇，也没法开口问她。

　　死小妞叹口气道：“我知道你现在在想什么。其实石板再重，以我的灵力也能推开，不过我只是想试试你到底喜不喜欢萧影。看出来了，你很喜欢她，为了她付出自己的命都可以。”

　　我勒个叉叉，你大爷不开花，死丫头居然耍我！大爷我气的快要炸开了肺，却苦于不能开口说话。死丫头，你等着，我要你好看！

　　心里正怒不可遏时，忽然身子不由自主的飞起来，赶紧睁开眼睛，人已经到了石板下面。伸出双臂往上用力一推，左侧一块石板向旁翻开，顿时一缕阳光照射进来，让哥们呼吸到了一口新鲜空气。然后往下缓缓地降落。

　　“我只是想开个玩笑，没想到玩笑开大了……我把……所有呼吸给了你们……最后又用尽所有元气……可能……可能不会再醒了。不过……我很开心，你说要娶我，还要跟我结……结阴亲……”死小妞说到这儿，突然中断，刚好我双脚稳稳落地。

　　刹那间我呆住了，脑子里一片空白，她开玩笑的目的原来是为了试探我的心。这丫头好像爱上我了，在渭南遇到曲垣她就开始吃醋，现在又为了萧影闹心，于是搞出了这么一个天大的玩笑！不管玩笑怎么开，至于要玩命吗？

　　“你……怎么突然跳上去打开了石板？”萧影爬起来疑惑地问道。

　　这句话犹如穿堂风，从左耳进右耳出，马上就忘了她说的是什么。失魂落魄的看着萧影的脸孔，仿佛盯着的是一堵冰冷石壁。突然之间，感到天大地大，我一个人很孤单。听不到死小妞的叫骂和笑语声，我的灵魂仿佛缺少了一部分，就像通灵冥途内，忽然看不到了自己的灵魂在那儿，只有孤寂的黑雾！


第235章 小鱼死了

　　哥们在地窖内足足呆了十多分钟，才叹口气搭个人梯，将萧影送到外面，然后她在附近找到一根竹竿，将我拉出来。失魂落魄的站在地窖口一侧，茫然不知所措，心里就像被驴咬了一口，说不出是痛还是酸楚。

　　难道这就是传说中与恋人生离死别时的心情？我摇了摇头，哥们不懂，因为从来都是付出，从未被爱过。恋爱到底是什么滋味，从小到大还没尝过。

　　“王林，你是不是中邪了？”萧影惶恐的摇着我的肩头大叫。

　　“我不是中邪，我是中毒了。”我苦笑一声，掉头就走。

　　“喂，你们两个站住！”有个人冲我们大声喝叫，声音显得挺愤怒。

　　我脑子里顿时清醒了几分，跟萧影一起回头，看到一个五十岁上下的男人，正满面怒色走过来。

　　“你们两个是从哪儿来的，钻进我的地窖干什么？”

　　原来是地窖的主人，我们俩不由心里也来气了。这混蛋为毛要做陷阱，让我们掉下去再封住地窖口，要活埋了我们？丫的不会看上萧影，要劫色吧？

　　哥们这会儿正憋着一股气没地方撒，于是迎着他走上去怒道：“你还有脸问我们？你弄个陷阱要害人，我们还没找你算账呢！”

　　“狗日的从哪儿来的烂贼，敢在老子跟前撒野，老子收拾了你个龟儿子！”这家伙四川土话骂的挺快，差点没听懂。

　　哥们此刻就好比是一桶汽油，那经得住一把火啊，腾地点燃了。见这混蛋捋袖子，我也握紧了拳头，往前就要冲过去。

　　萧影一把拦住我：“先别冲动……”

　　她拦住我了，可是那混蛋倒是冲过来一拳夯在我鼻子上，让哥们顿时血花四溅。一看到血，心里这个怒火感觉能把自己给烧着了。不知从哪儿来的力气，把萧影甩出一丈多远，扑过去将这混蛋摁倒，乒乒乓乓的在他脸上来了几拳。但这混蛋也不是吃素的，劲儿也比我大，翻身把我压在下面，几拳打的哥们头晕眼花，眼前直冒小星星。

　　萧影无奈之下，加入战团，那混的那经得住这丫头的拳脚，被我们俩摁住海扁了一顿。这混蛋的大叫声，引出了一群村民，跑过来把我们围住。一看是外地两个人打他们本村人，于是一拥而上，那场面真叫一个乱。

　　萧影左躲右闪，还不时放倒一个。哥们可就惨了，被几个人按在地上痛扁。拳脚如雨点般的落在身上，让哥们想到了破鼓乱人捶，就是这样吧？要是妞儿还活着，老子能受这种欺辱？唉！

　　正在这时候，大嘴荣回来了，这小子在村里威信还是挺高的，大家看在他的面子上放了我们俩。他问清情况后，跟大家伙倒个谦，带着我们俩急匆匆的回到家里。关上门，让我躺在床上，萧影拿出急救包帮我在伤口上消毒。

　　此刻我才看清楚，大嘴荣模样也好不到哪儿去，上身衣服被撕烂，两边脸颊又红又肿，好像被人打了几耳光。他这皮糙肉厚的紫脸膛，那得用多大劲才能打成这样啊？这小子也不说话，坐在小板凳上，一根接一根的抽烟，显得很烦躁。

　　萧影问他：“追到小鱼了吗？”

　　“嗯，追到了，可是被她父母撞到，我怎么解释他们都不相信，所以就……”他说到这儿停住，我们都知道所以挨了几耳光，还被撕破了衣服。

　　我这心情也不好，伤口消毒后，起身来到小桌跟前提起一瓶酒说：“接着喝酒吧。”

　　大嘴荣点点头，掐灭烟头倒上两碗，俩人端起来一下闷干。要说萧影绝对是个善解人意又冰雪聪明的女孩，过来坐下劝了几句，见我们越劝越上劲，于是就不劝了，反而劝我们喝酒。这酒入愁肠愁更愁，那绝不是瞎掰的，大嘴荣喝了两碗后，居然咧开大嘴哭起来，鼻子一把泪一把。能让这铁汉子哭鼻子，那真是到了伤心处。

　　他这么一哭，让哥们鼻子一酸，忍不住也掉泪了。男人有泪不轻弹，那纯属放屁的，不哭说明没让他伤心到极点。大嘴荣喊着小鱼，声音简直撕心裂肺。哥们不敢大声叫，仍旧用唇语说着：“妞儿，哥其实挺喜欢你，虽然不知道这叫不叫爱，反正你死了，我觉得活着没意思。你为什么要拿小命开玩笑，你知道我有多难过么？”

　　“打住！”

　　我还以为这是萧影的叫声，才要继续说下去，谁知耳朵里又响起一句话：“千万别说了，我被你打败了，停停停！”

　　叉，死小妞没死，哥们登时瞪大了眼珠子。怎么回事，我是听错了，还是死丫头又在耍我呢？于是捂着嘴巴问：“你没死？”

　　“屁话，你盼着我死呢？都告诉你刚才是开玩笑，你猪头啊？”被死丫头一通劈头盖脸的臭骂，哥们心里一点都不生气，反而觉得这就像天旨纶音，十分美妙动听。好比听到有人用古筝弹奏了一曲高山流水，如一挂瀑布倾斜而下，水流拍石激越飞扬，不由得撼动人心！

　　靠，挨骂还能挨出古筝曲子来，哥们感觉真是无耻到了登峰造极的地步。

　　“没死就好，以后不准再开这种玩笑。知不知道我差点没伤心死？不过，你不用自作多情，哥只不过是念着大家朋友一场，就算养了一只狗一只猫，那也是有感情的……”

　　“噗”哥们整张脸被摁进酒碗内了，呛的我剧烈咳嗽，搞的酒水横飞，溅了大嘴荣和萧影一身都是。

　　我好不容易用力抬起头，感觉这次糗大了，不知道该怎么被他们俩嘲笑。这时忽然门外响起嘈杂的脚步声，跟着有人在外面哭喊道：“张云川你个二杆子，滚出来，小鱼被你杀死了……”

　　我们不由同时吃惊，小鱼被杀死了？不可能啊，大嘴荣不是说追到她是遇到了父母，还被打了几耳光，人那是应该没事的，怎么会突然死了呢？大嘴荣迅速起身冲向门外，我和萧影跟在后头，出门一看，一大伙儿人，抬着一个被白布遮盖的“尸体”到了跟前，前面一个中年女人哭的死去活来！


第236章 封坟

　　大嘴荣如中雷击般，全身颤了几下，随即不顾一切冲到人群中，揭开白布瞅了一眼，登时整个人软倒在地上。我跟萧影不必上前去看了，那一定是死了，大嘴荣跟死尸打交道这么多年，对尸体与活人的分辨能力，那比任何人都要强。

　　那个女人跟一个头发花白的男人，回过头摁住大嘴荣就是一通猛打，这小子失魂落魄的呆坐在地上，眼睛只瞅着小鱼的尸体，任由拳脚落在头脸上，一动不动。

　　“你哥们被打，过去看看啊。”死小妞催道。

　　正好萧影这时跟我使眼色，我们俩一块快步跑到前面，才要挤进人群，却被一个人挡住。这家伙正是被我们痛扁的地窖主人。本来我们之间就有梁子，要是再起冲突，怕是又会激起民愤。

　　我们俩于是就站在外围，干瞅着大嘴荣被打也没办法。不过就老娘们手狠点，那花白头发的男人踢了几脚就住手了。死小妞忽然跟我说：“小鱼没死，不过离死不远了。她的魂魄在灵窍上漂浮，很快就要离体。这个时候如果用还魂咒压一下，有很大几率让她醒过来的！”

　　这段时间我痛下苦功，记住了不少咒语，其中包括还魂咒。当下捏个法诀，眼盯着惨白如纸的小鱼额头，念道：“三部生神，八景已明。吾今召汝，返神还灵。一如律令！”这种咒语可以不用黄符辅佐，但必须要用法诀点中被施术者的印堂灵窍。当然这对道家修为要求是很高的，目前哥们的境界算是低等，不过魂魄尚未出窍，我这修为足够了。

　　我用力往前一挺身，把地窖主人一下给挤开，冲到了尸体跟前，右手法诀在额头上一点，大声叫道：“醒！”

　　地窖主人在后面怒声骂道：“老子打死你个龟儿子！”一把揪住我的腰带，才要往回扯，这时候小鱼突然睁开眼睛，猛地做起身子。我勒个叉叉，饶是哥们知道她没死，这么突如其来的复活动作，把我吓得一哆嗦。

　　更别提其他人了，一见小鱼坐起来，以为是诈尸，一个个抱着脑袋大声惊叫着，朝四处逃散。地窖主人这丫的混蛋，回头没注意一头撞在大树上，摔了个仰面朝天，然后连滚带爬顺着山坡滚下去。

　　老娘们和老男人吓得噗通跪下，老娘们大声哭道：“女儿你千万别生气，我们不打张云川了，你快躺下别吓唬爹妈……”汗，他们以为女儿看到心上人被打于是诈尸，这想法够新鲜的。

　　小鱼眼珠子骨碌碌的转了几转，盯在大嘴荣的脸上，此时目光清澈，不像是发疯的模样。大嘴荣惊喜的抓住她的手说：“小鱼，你……”刚说了三个字，小鱼咕咚又往后躺倒，双眼一闭又没气了。“小鱼，小鱼……”大嘴荣摇着她的小手，急声大叫。

　　“这是鬼针闹的，快上山封坟，或许还有希望把小鱼魂魄留住，快！”死小妞焦急的催我。

　　我哦了一声跑回屋子里，拿上背包往山上跑过去。萧影追过来问我干嘛去，我说你先守着大嘴荣，别让他出了意外，我到娘子坟那儿想想办法，一会儿就回来。然后钻进遮天蔽日的竹林内，撒开双腿拼命往山上狂奔。

　　一边跑一边问死小妞：“你想好了用什么办法封坟了吗？”

　　“我琢磨了一天了，鬼针属金，只有以火攻之。三昧真火符外加封印符，用五鬼步围绕娘子坟转九圈，应该封得住！”

　　“叉，你早说，三昧真火符没了，昨天也没画……”

　　“那快停下来，在这儿画好，免得到了娘子坟跟前再出什么意外。”死小妞急道。

　　我赶忙刹车，喘着气把包放在地上，从里面拿出一张黄纸和朱砂笔。画符同时，又想起了地窖里的事，问她：“你说你闲的蛋疼，没事开什么玩笑，害的哥出了不少丑。”

　　“放屁，我没蛋怎么会蛋疼？快画你的符！”

　　这句差点没让我趴下，死丫头的作风那真是让爷们都汗颜的，这样的话都敢说得出口。我苦笑道：“总得给个理由吧，就算喜欢我，明说不就得了，咱们这么熟了，有什么不能讲的，非要兜圈子……”

　　“你怎么这么鸡婆？我会喜欢你这种遇事冲动，见美女就不知道东南西北的猥琐男么？少做梦了，我只不过突然心血来潮，玩个恶作剧而已，你还真当真了？”

　　“呀，你个死丫头，你以为我喜欢你啊？我是怕你一个女孩子家跟我表白脸上挂不住，所以才胡扯一番骗你高兴的。”哥们来气了，说真的，我就没觉得我会喜欢上她，还是那句话，养只小猫小狗也是有感情的，跟喜欢一个人扯不上半点关系。再说她也不是人。

　　“哈，跟我发脾气，信不信我让你撞脑门？”

　　“信不信我在脚底挠痒痒？”

　　“哼……”我们俩同时哼了一声，谁都不理谁了。

　　画完符起身往上跑，这会儿竟然起风了，虽然不如前天晚上风大，但山风刮的呜呜鸣响，山竹相互击打发出瘆人的咔咔声，感觉头皮子有点发麻。天色跟着慢慢阴沉下来，整个山林显得阴沉沉的。

　　翻过山顶，跑到娘子坟跟前时，突然看到一条人影快速钻进了竹林深处，迅速不见踪影。

　　起初以为是疯老太太，没想到到跟前一看，疯老太太满头流血的趴在坟头上，闭着眼睛一动不动。我不由大吃一惊，心说刚才那人是谁，为什么要对老太太下手？赶紧跑过去把老人从坟头上拉开，仔细检查一下身上，没有针刺的伤痕这才放心。

　　“快做法吧，看样子马上要下雨！”死小妞带着气说道。

　　我不屑的翻翻白眼珠，故意慢条斯理的拿出三昧真火符和封印符，刚要围着坟头走五鬼步，突然天上划过一道闪电，紧跟着一个焦雷在耳边炸响，震的哥们不由自主的颤抖一下。再没工夫跟死小妞怄气了，慌忙快步围绕坟头念咒焚符。

　　蓦然间，天降大雨，犹如瓢泼。刚烧着的符立马给扑灭，哥们也在瞬间淋成落汤鸭。紧跟着眼前涌起丝丝迷雾，转眼之际，大雾弥漫，什么都看不到了！


第237章 “向日葵”

　　坟没封住，大雾把我给封了。这天气简直诡异到了极点，大雨同时居然会起雾！

　　但哥们知道，这雾并不是天气，而是一种鬼打墙之类的鬼术。上次就是因为大雾，让死小妞都看不到那只鬼的行踪和模样，今天又突然出现，看来知道哥们要用咒符封坟，这是要冥顽抵抗。

　　下这么大的雨，符全被淋湿，光念咒语没半点毛用，死小妞颤声说，往后退三步，然后用红绳系在手腕上，用通灵术搜搜这只恶鬼。我说这鬼这么厉害，在冥途里哥们不会出事吧？死小妞说她现在身上还有一半的元气，足够保我安全退出冥途。再说红绳系腕，能增加抵抗凶鬼的作用。

　　我一愣，问她之前怎么都不让我手腕上系红绳啊？死小妞不耐烦的说，那是以前修为不够，系红绳搞不好会反遭其害，现在我的通灵术马上要冲入第五重，修为勉强够格，才会让我们这么做的。

　　原来这样啊，听到自己通灵术快要进入第五重了，心里就是一阵兴奋。第四重是滚床单，那第五重哥们还没起名字呢，叫翻云覆雨还是欲仙欲死好呢，要不然来个事后烟？叉，这会儿还有心情想这个。

　　这会儿衣服湿透，一阵阵冷风吹过来，冻得牙齿格格作响。缩着脖子捏诀念咒，闭目进入冥途。

　　死小妞曾经说过，其实不用单独修炼通灵术，每次使用这种法术，就会自然而然的增长经验值，只不过速度缓慢了点，不如静夜修炼来的快。但慢归慢，却有个好处，这样比较安全，大大减低了走火入魔的几率。而专门修炼的话，因为急功躁进，很容易出现意外。

　　冥途中的丝丝黑雾内，有条黑影矗立在那儿，但被黑雾遮住大半，看不清什么样貌。看来系红绳还能增加搜鬼的几率，感觉像这种不容易对付的货色，一般是很难拉进来的。

　　躲在雾里以为哥们没办法了？嘿嘿，这可是我的地盘。于是又念一遍通灵咒，黑雾里的影子，慢慢的往外走过来，身子摇摇晃晃，依稀看到好像是倒立行走，两条腿伸在上面。但这玩意走出黑雾后，让我大吃一惊，尼玛，这是遭过满清十大酷刑折磨还是咋地，变成了向日葵！

　　两条手臂撑在地上，双腿竖在上面，脑袋在最中间。这本来没啥奇怪的，可是手臂和腿都连接在脑袋上，上身分成两半，胸脯长在脑袋左边，小腹长在脑袋右边。敢情身上所有东西，都是从脑袋上长出来的，这模样像极了一只向日葵！

　　而这脑袋上，鼻子眼珠都被摘走，嘴巴也被削了，只留下血肉模糊的一张鬼脸，凄惨吓人！

　　要说风岚和鬼胎那模样瘆人，比到向日葵跟前，那就是小巫见大巫了。这玩意搞的太过诡异，不可能生前是这种生理结构，肯定是死后变成了这种鬼样的。他大爷的，难道阴间还有实验室，拿鬼当小白鼠来做实验，搞个向日葵或是仙人掌的模样玩一玩？

　　哥们尽管毛骨悚然，心里很害怕，但通灵术用多了，在冥途内越来越能表现得很镇定。从容看着这吓人的死玩意说：“你是怎么死的，为什么要占据娘子坟祸害人？”

　　这死玩意张大没有嘴唇的血窟窿，从喉咙里发出咕噜咕噜的响声，这简直就是火星语，哥们听不懂啊。

　　“你说的什么，我听不懂，不过你应该听懂我说什么。马上离开这里下地府投胎，听到了么……”

　　靠，这死玩意不等哥们说完，突然嘴巴一甩，一丛银光闪烁的绣花针，从血窟窿里射出来，冲着我的面门激射而至。这时候发现退不出冥途，因为怎么都睁不开眼睛。眼见钢针飞到眼睑前这电光火石之际，眼前一黑，死小妞帮我退出来。

　　哥们双腿发软，尿意充盈。粗喘了几大口，这才缓过神，想到坟里住着这么一个变态向日葵，绣花针是从它身上炼出来的。

　　“快，再进冥途，反复来几次，就能把他拖疲了。”死小妞咬牙说。

　　我苦着脸撇撇嘴，只有再次闭目进入冥途，发现这死玩又回到黑雾里了，于是一遍咒语把它拉出来。这次哥们吃一堑长一智，不等它甩嘴巴，连忙不住口的念咒语。这种情形跟制服死妖人大同小异，念一遍咒语，就会拔掉死鬼一层皮。

　　这死玩意被咒语搞的脸上不住抽搐，嘴巴甩不起来，不过到底不是只便宜货，待哥们念了四五遍咒语后，它突然利用一次间隙，甩出一丛绣花针。死小妞赶忙帮我退出去，我睁开眼，发觉身上越来越冷，双腿软的站立不住，于是一屁股坐在泥地里。

　　“再进冥途！”死小妞又催了。

　　哥们此刻想死的心都有，并不是害怕死玩意的绣花针，而是它身上的鬼气太浓，接连两次进入冥途，已经是招架不住了。我怕再进一次，出不来就会暴毙在里头。但想想死小妞既然让进，说明她会想办法帮我消化一部分阴气的，那就进吧。

　　于是硬着头皮子又进去，这次发现死玩意不像之前那么生猛，居然脑袋两侧的胸腹不住起伏，张着血窟窿气喘吁吁。哥们精神一振，马上快速念咒，让死玩意全身一阵激烈颤抖，咕咚仰天倒在地上。不过倒下同时，死玩意还甩出了一丛绣花针，死小妞急忙掐断冥途。

　　这次虽然时间最短，但睁开眼发觉雨停了，雾也散了，娘子坟上插满了钢针，犹如一只大刺猬似的，让哥们倒吸口凉气！

　　“好了，接着封坟吧！”死小妞喘着粗气说。

　　我咬牙站起身，这会儿感觉全身冷得要命，抬起手一看，头皮子顿时麻了，两只手掌变成了黑色。然后腿一软又坐下去，苦笑道：“不行，我没力气，觉得身上阴气侵入五脏六腑，快不行了。”

　　“我帮你消化了大半的阴气，也到了油尽灯枯的地步。你要咬牙做完封坟步骤，然后打坐将阴气排出体外！”死小妞语气虚弱的不行，看样子说完这句要昏迷。


第238章 苦命鸳鸯

　　那天死小妞说完这句话就没了声音，这次不是装的，元气耗尽昏过去了。而我强支撑着身子，围着坟头走了九圈五鬼步，符虽然湿透，但用打火机烤了半天，最后都燃着起了作用。坟头上的绣花针，一时消失的无影无踪，而水泥破口凸出的泥土，竟然奇异的坍陷回去，只坟上的青草，全在这一刻枯死了。

　　我坐下来要打坐练功，眼前一黑，就失去了知觉。第二天醒过来，发现在大嘴荣家里，这小子不在，萧影告诉我，是疯老太太昨晚把我送下山的。她就像拖着一只死狗一样，把我拖到了大嘴荣门口。萧影送她一碗炖好的猪肉和土豆，老太太坐在地上一阵狼吞虎咽，就给吃光了。都不知道老太太饿了多少天，那些青草怎么能够填饱肚子。

　　老太太吃完后，又快步往山上走了，看起来一点疲态都没有。我听了很奇怪，老太太看上去至少有七十多岁了，竟然有这么大的力气把我从山上拖下来，又毫无疲态的走回去，真是不可思议。

　　我问大嘴荣呢，还有小鱼怎么样了？

　　萧影说昨天下午小鱼虽然没醒，但气色恢复的很好，她的父母这才知道是虚惊一场，不过还是跟大嘴荣没完。让他跟着回去，如果女儿有个三长两短，要大嘴荣负责。所以昨晚上大嘴荣一夜没回，萧影才要去找我，老太太倒是把我这条“死狗”拖下来了。说话之际，萧影满脸的紧张，可见昨晚为我担足了心，心头感到一阵温暖。

　　“咱们去看看大嘴荣吧，别被人灭口了还不知道。”我说着就要起身，可是发觉没半点力气，竟然起不来。

　　“你气色很不好，昨晚到底发生了什么？”萧影望着我的眼神里，写满了关切。

　　我于是把昨天封坟的事说了，用通灵术跟变态向日葵三次拉锯战，让我阴气侵体，到现在身子还很虚弱。说完后让萧影帮我烧一张净身符，调成符水端过来喝了。然后吃了点东西，让她再扶我坐起来打坐。

　　足足打坐了四个小时，身上的阴气才完全驱除干净。睁开眼感觉全身精力充沛。打坐不仅是驱邪的，还可以提升道家养气功夫。从床上下来，走到门口活动活动手脚，萧影一脸笑意的拿着一颗煮熟的土豆递给我。

　　“先凑合吃点垫垫肚子，待会儿咱们去找大嘴荣。”

　　我看看手机，现十二点多，该吃中午饭了，怎么只有煮土豆？萧影笑道：“刚才没心情做饭，这土豆还是昨晚煮的，快吃吧。”

　　这丫头一脸灿烂的笑容，让哥们心里忽然一阵酸涩，你说她放着不去广东的分公司享福，跟着我到处吃苦干什么？难道真的是看上哥们了？唉，算了，这问题想想都头疼，还是吃土豆吧。

　　吃了俩土豆填饱肚子，跟萧影一块到村里打听小鱼住在什么地方。可是有不少人认识我们俩，昨天还有挨了萧影粉拳的，所以都充满了敌意，谁都不搭理我们。看这架势，要不是他们看着大嘴荣的面子，这会儿指不定就围过来将我们一顿暴打。

　　他们不理总有人理的，往前走走看到几个十多岁孩子在玩耍，萧影走过去问路。孩子不知道大人恩怨，一听小鱼都知道是村里的疯女人，于是给我指了道路。小鱼家也是三间石头房，跟大嘴荣屋子外表一样破落。

　　门开着，昨天那个花白头发的男人，也就是小鱼老爹坐在门口抽着烟。这是一个地道山村老汉，黝黑的脸膛上透着一股质朴的气息。他见我们走过来，脸上闪起一丝惊讶，然后回头看看屋子，那意思是让我们进去。

　　屋子里的摆设可就比大嘴荣家寒酸多了，一件现代用具都没有，只有屋顶挂着的那只灯泡，才不至于让我们错觉穿越到了民国时期。屋子岁乱，但没什么异味，一张大竹床上，坐着几个人，小鱼躺在他们身后，居然睁着眼睛，醒着呢！

　　大嘴荣坐在床侧，低头看着小鱼，满脸又怜又惜的神色。我们认识这么久，从来没见过这小子还有如此柔情的一面。小鱼的老妈靠墙站立，见我们进屋，立马脸有愧色的浮起一丝笑容。要说这女人心地并不坏，昨天是因为女儿的“死”才变得不可理喻。

　　“云川，你朋友来了，快坐……”小鱼妈一边冲大嘴荣叫了一句，然后指着板凳让座。

　　床沿上坐着的几个老少男女起身，笑着跟她打个招呼都出去了。我们点点头，走到床前看小鱼。

　　大嘴荣抬头笑道：“小鱼醒了，看样子恢复了正常，我正陪着她恢复记忆。”

　　我先是一怔，小鱼竟然恢复正常了，感到有点意外。不过转念一想，封住了娘子坟，等于隔断了向日葵与小鱼的通灵渠道，鬼针暂时不能发作，她可不就清醒了。但这只是暂时的，如果娘子坟被解封，她还是会疯的。

　　“你们聊，我去送送邻居。”小鱼妈挺大度的笑说一句，跟着出门了。

　　这是给我们年轻人的一个说话空间，这会儿让我们感觉小鱼妈这人挺好的。

　　小鱼眨着黑漆漆的眼睛，看了看我跟你萧影，然后微微一笑，看上去很温馨，很亲切，与之前的疯状判若两人。

　　“小鱼还在努力回忆这大半年发生了什么，并且这么久没怎么说过话，所以口齿不清，就不跟你们打招呼了。”大嘴荣帮心上人解释。

　　我们俩点点头，也不敢乱说话。萧影坐在床沿上，握住小鱼的手，两个女孩彼此一笑，显得挺融洽。她这种天然亲切感，不论男女一律通杀的。我见小鱼暂时有萧影陪着，于是跟大嘴荣使个眼色，我们俩走到一边小声说话。

　　一问果然昨天下午我封坟后，小鱼醒的。我于是把封坟的事说了，大嘴荣感激地拍拍我肩膀，说今晚请我好好喝一顿。今天小鱼妈见女儿恢复了正常，知道是我们出了不少力，所以又提旧事，答应他们这俩苦命的鸳鸯近期就把婚事办了。大嘴荣现在高兴的，一颗心都快炸开了。

　　我说你先别高兴，娘子坟的事一天不解决，一天就让人不能安心。就拿昨天掉地窖的事来说，绝对有人故意陷害。哥们猜想，地窖主人或许跟娘子坟有关。

　　大嘴荣皱起眉头说：“这人叫大宝，就是疯婆子大儿子，莫非……”

　　“还莫非什么，一定是他。把自己母亲逼疯，然后赶到山上，这背后肯定有不可告人的秘密！”


第239章 尾随

　　这个叫大宝的男人，今年五十四岁，她的母亲今年七十三，十九岁生下了他。以前的农村不够法定年龄结婚的比比皆是，像十九岁少妇产子，到现在依旧是很普遍。他的弟弟二宝比他小两岁，是老太太一手拉扯大的，他们的父亲在他们俩几岁的时候因病去世，可以想象，一个女人在贫困的环境里，拉扯大两个儿子，是何等艰辛。

　　可是谁想到两个禽兽不如的儿子，见母亲发疯，睡都不肯赡养，将老太太赶到山上自生自灭。从人品上来说，那是百分之百的混蛋，加上故意要活埋我跟萧影，可见别有用心，联系发疯的老太太，还有昨晚老太太趴在坟头上的情形，断定那条神秘的黑影就是大宝这个杂碎，他绝对与娘子坟有关。

　　我跟大嘴荣小声商量一会儿，打算从今晚开始监视大宝的一举一动。这个封坟然后再解封，那不是一般人懂得了的，但如果他一心想着害人，那肯定还会去娘子坟做手脚。只要盯紧了他，不愁钓不到他这条杂碎鱼！

　　这么一决定，晚上喝酒的事那当然要取消了，我笑着跟他说，事情摆平后，我们带着小鱼，四个人一块到镇上好好喝个痛快。

　　我跟萧影回去，大嘴荣继续留在这里。不光是帮助小鱼恢复记忆，还要保护她的安全。我们始终猜不到，大宝为什么要祸害这女孩。我们怕他解不了封坟咒，会丧心病狂，亲自跑到小鱼家来杀人。

　　回到家里，萧影显得很高兴，问我想吃什么。我说想吃猪蹄，这丫头直接来了句：“把你的脚砍下来……”

　　能吃什么啊，大嘴荣家里没冰箱，昨天买的猪肉都臭了，只有杀了那只大公鸡，炖了一锅鸡肉加土豆。萧影的手艺那比大嘴荣强多了，让哥们吃了三大碗饭，大半锅的鸡肉和土豆，差点没撑死我。

　　吃完饭距离天黑还有一段时间，现在没有大嘴荣和死小妞在，连个电视都没有，哥们只有硬着头皮跟她有一搭没一搭的聊天。不过，这丫头只要一开心，绝对会挖坑，而哥们绝对逢坑必跳。你说都栽了无数次，居然不长记性，哥们也算一朵奇葩吧！

　　在萧影挖坑哥们跳坑之间，夜幕降临了。我迫不及待地站起身，背起背包，首先逃了出去，再不出去哥们就崩溃了。萧影捂着嘴巴在后面偷笑着跟过来，一前一后溜到我们失足的地窖跟前。

　　靠，“我们失足”这四个字听起来感觉那么别扭，好像我们俩一失足就那个啥了吧。

　　村里谁家的地窖一般都在自家门前，很容易找的，冲着地窖这座石屋就是大宝家。屋里亮着灯，我们不敢大胆的靠近，找了一棵大树躲起来。夜里的山村非常宁静，现在进入初秋，山上夜风很凉爽，没人出来乘凉，并且因为小鱼这个诡异的事情，晚上孩子都不敢出来玩耍。

　　我跟萧影背靠背的坐在树后，这是没办法的事，分开坐容易暴露行藏。再说她又不介意，我一大老爷们就更不介意了。靠着她柔软的香背，心思翻涌如潮。想起地窖里的情景，她那番话是不是如死小妞所说，在暗示喜欢我？如果是的话，都快死的人了，何必说的那么隐晦，直接说不得了？

　　又想起死小妞，这死丫头更是让人捉摸不透，一会儿高兴地说我肯娶她感动的不得了，一会儿又说根本看不上哥们这样做事冲动的小色狼。哥们色吗？就算是色点，人之常情嘛，男人不色，不是傻子就是太监。

　　胡思乱想了半夜，发现屋子里灯黑了。这会儿大概十点多钟，整个山村都熄了灯，处于一片漆黑笼罩之下，并且死一般的寂静。我跟萧影小声说，蹲过十二点就收工，她居然说，要蹲就蹲到天亮，万一这人后半夜上山，我们岂不是白蹲了半夜？那就听她的吧。

　　这丫头整个身子都靠在我背上，显得挺舒服，敢情回到大嘴荣狗窝，都不如这里吹着轻风感到惬意。她要蹲一夜，似乎是为了舒坦吧，那明天早上哥们非得颈椎病不可。

　　十二点过去，屋子里依旧没动静，萧影好像睡着了，脑袋歪倒在我肩头上，让哥们一动不敢动，唯恐把她弄醒了。正感到腰背酸痛，要叫醒萧影回去的时候，突然发现屋子里的灯亮了！

　　哥们一下来了精神，用手肘轻轻捅了一下萧影，她抬起头揉揉惺忪睡眼。我跟她指了指屋子，她于是直起腰探头往那边瞧去。只听“吱呀”一声，房门打开，大宝这杂碎拿着一把手电筒从屋子里走出来。我们俩吓得慌忙把身子缩在树后。

　　这杂碎肯定要上山，那不用盯着了，等他先走过去，我们悄悄跟着就行。哪知等了一会儿，发现灯光向西去了，并不是上山，而是下坡。我们俩对望一眼，夜里也看不清对方的脸，不过都感到奇怪，这杂碎去干吗，不会直接去小鱼家杀人的吧？

　　小鱼家就在西边！

　　我抓起萧影的手慢慢起身，往西溜过去。萧影一把甩开哥们手掌，把嘴唇贴在我耳朵边说：“发现你现在越来越放肆，找个机会就握我的手。”

　　汗，这不习惯了嘛。经历了这么多险境，很多次都是你先抓住我手的，哥们都没发牢骚，你倒是倒打一耙。我跟她挥挥手，弯腰在坡下往前走。我们头顶正好被坡沿挡住，只要不发出声音，这杂碎是不会发现的。

　　一路往西跟了几十米，发觉这杂碎不是去小鱼家，而是到了村外一棵大柳树下站住。我们俩紧贴着山坡藏好，偷偷往外窥探。这杂碎拿手电四处照了一下，发现没人跟着便围着大柳树转起圈子来。

　　转了几圈后，右脚在地上踩了踩，再拿手电来回照射一周，确定没人才敢弯腰蹲下去，伸手在草丛里摸着。

　　这杂碎找什么呢？我们俩几乎探出坡沿半个身子，也看不清楚。只听“喀”地一声，在寂静的夜里显得特别清晰。


第240章 又一个向日葵

　　我们俩距离大柳树并不远，又是在寂静的黑夜之中，这声音犹如在耳边响起，特别的清晰。听起来像是打开了一块石板，那下面可能也是一个地窖。可是一般村民都会在房前屋后修建，谁会把地窖修在村外，那储存点东西，还不被偷光啊？

　　正感觉奇怪，只听大宝这杂碎“啊”的惊呼一声，用手捂住了嘴巴，腾腾腾往后连退好几步，模样显得很吃惊。我们俩不由更加好奇，地窖里有什么东西，让他吓成这样？忽然间我心头一凛，难道下面有死尸？

　　大宝这杂碎喘了几口气后，又战战兢兢的走过去，探头往下瞧看。在手电光反照下，他的脸色我们看得很清楚，眼珠瞪得像灯泡，脸上写满了无限惊恐。然后突然又发出一声惊呼，掉头就跑，一口气跑出三十多米远，扶着一棵大树，发出哇哇的呕吐声。

　　我跟萧影一甩脑袋，两个人悄无声息的从坡下摸上去，到了大柳树下，那杂碎还背对我们在呕吐。在夜里待了大半夜，已经适应了黑暗，依稀看到眼前有个大黑洞，从形状上看，这口子比大宝的地窖口略小一点。

　　我们现在缩在大柳树后，就算那杂碎回头一时也发现不了。萧影拿出手电半跪在地上，伸进洞口内打开手电，我慌忙伸出双手捂住灯头上侧，以防灯光射出洞口。下面是个非常简陋的地窖，其实已经不能称之为地窖了，就是一个两米见方、深不过一米五的土洞。洞底躺着一个死人，乍一看到这种死状，萧影差点没吓得一头栽下去。

　　我更感惊慌，这具死尸跟冥途中见到的向日葵一个模样。脑袋摆在中间，四肢和胸腹均匀环布在四周。只不过，这人看样子刚死不久，尽管伤口血液凝固，但没有跟脑袋相生相连。而脸孔上，眼珠和鼻子被摘除，嘴唇被切掉，额头上封着一张黄褐色咒符。咒文稀奇古怪，但哥们却认识，那是大嘴荣经常带着的封尸符！

　　萧影急忙关了手电，双手捂住嘴巴，喉头发出一阵轻微的干呕声。这种残忍的死状不仅恐怖，也实在太恶心。凶手可见有多凶狠，多变态！

　　饶是我们很小心了，但那杂碎还是发现了我们，关了手电快步往村子跑回。我心说这小子刚才吓出的那副怂样，看样子人不是他杀的。不过他既然夜里找到这儿，那他绝对跑不脱干系。当下撒腿追过去，同时打开了手电，现在已经被发现了，哥们就堂而皇之的去追人。

　　萧影跟着跑过来，她的速度比我快了不止一倍，那真如流星赶月，八步赶蝉，来去如风，快如闪电……

　　这丫头一阵风般的从我身边擦过去，在村口摁住了那杂碎。一手捂着他的嘴巴，一手拖着他的肩膀，像拖死狗一样拖了回来。这下哥们心里终于平衡了，有人也当了回死狗。这小子吓得脸色苍白，竟然散发出一股骚臭味，汗，吓尿了，顺着裤裆流下来，画出一条曲曲折折的水路十八湾！

　　我们俩把他拖回大柳树下，萧影拔出匕首抵住这杂碎的喉咙，冷声威胁道：“不许大声叫喊，否则一刀杀了你！”

　　这杂碎浑身如筛糠似的，嘴巴打着哆嗦，不住点头。

　　我盯着他问：“下面的这个人，你什么时候杀的？”

　　“没……没，不是我杀的！”这杂碎差点没哭出来，看模样不像是说谎。

　　“不是你杀的，为什么知道这里藏着一具尸体？”我眼珠一瞪，吓得这杂碎往后缩了缩脑袋。这已经不是昨天他嚣张的时候了，此刻犯到哥们手里，他只有尿裤裆的份儿。

　　“我，我昨天夜里喝酒回来，看……看到一条黑影跑出村子，就悄悄跟过来。发现黑影在大柳树跟前待了一会儿，我怕是你们，所以不敢再看，就跑了回来。今晚上过来瞧瞧，没想到那……那……那是我弟弟二宝……”说到这儿，这杂碎捂着脸失声痛哭起来。

　　我一听感觉这事蹊跷了，跟萧影对望一眼，心说死的是二杂碎，估计不是大杂碎干的。好歹他们是亲弟兄，再他妈的禽兽，也不可能对胞弟下毒手吧？于是又问他：“你弟弟昨晚被杀的，今天家里就没动静？”

　　大杂碎从脸上把手拿开，他大爷不开花的，干打雷没下雨。他还装的抽抽噎噎的说：“我们兄弟很多年不合，他现在什么情况，我都懒得知道。再说他老婆都死了几年，他两个儿子也不管他的死活，他就算死了，都没人知道。”

　　我点点头，死的活该，这是报应。发生在他们母亲身上的凄惨遭遇，终于也让二杂碎尝到了恶果，这就是因果报应。所谓上梁不正下梁歪，你不孝敬父母，儿子跟着变成禽兽，给你来个墙头记。

　　接下来又问他，村里还有谁有杀人嫌疑？这杂碎想了半天，最后摇摇头说，娘子坟村子虽然穷，但人心比较平稳，除了张云川一家五口人死于十年前，村里就没再发生过这类诡异杀人案子。他想不到谁有杀人嫌疑，要说有嫌疑只有张云川，他做赶尸匠整天神神秘秘的，尽管人缘挺好，不过背后还是让人心里犯忌讳。

　　我呸，你丫的还怀疑大嘴荣，就你这不孝顺的杂碎，还好意思说自己心很平稳？你还有心吗？你的心早让狗吃了！

　　问了半夜，也没问出什么有价值的消息。最后我有问他，是谁重修了娘子坟？这杂碎皱眉想了一会儿说，那是很久之前的事了，最少有十几年。张云川一家五口人死之前，娘子坟就已经重修过，至于是谁他记不清，反正是死去的老村长挑的头，当时每家每户都还捐了钱。

　　这事看来是没法刨底了，挑头修坟的已经去世，又相隔十几年的时间，无从刨起。也没什么可问的了，于是把这杂碎放走。临走时跟他交代，他弟弟被杀的事暂时保密，等我们找到凶手后再说。

　　这杂碎反正跟弟弟不合，二宝的死活他也不在乎，拍胸脯子答应了。


第241章 葵尸（一）

　　大宝这个杂碎走后，我们俩回到大嘴荣家里，熄灯之后，又悄悄溜出来。这是故意杀个回马枪。想想把尸体作成向日葵这种形状，凶手应该是别有用心，他不可能不时时盯视着那棵大柳树。我们在那儿闹了半夜，估计这孙子早已发现，所以先回家让他以为我们不会再来了，兜个圈子跑回去，说不定能抓到这个孙子！

　　我们俩还是沿着斜坡，很快回到村外，一路上没听到任何动静。刚才那地方趴了一会儿，蓦地发现，大柳树下闪闪发出一团光亮。萧影吓得一把抓紧了我的手臂，我却轻轻把她小手拨拉下去，低声说：“发现你现在越来越放肆，找个机会就占我便宜！”

　　萧影顿时气的，黑暗中听到她的呼吸声很粗重，突然一口咬住我的耳朵。我勒个叉叉，谁能想到温柔贤淑的萧影，会像疯狗一样的咬人。可是再痛我也不敢发出声音，那种咬牙强忍的痛苦，简直就是一种折磨。

　　“告诉你，这才叫占便宜。”萧影低声吃吃笑道。

　　我捂着耳朵，彻底被这丫头打败。论文斗，我斗不过她挖坑，论武斗，我不如她功夫好，不服不行啊。

　　“你看，有个人出来了！”萧影扯了我一把，手指着土洞小声说。

　　我探头一看，果然有条黑影，手里拿着手电从土洞里爬出来。我明白了，我们前脚刚走，他后脚过来。要不是哥们玩这手回马枪，还真逮不住他！我跟萧影比划个手势，这孙子肯定要回村，那我们头顶的山坡是必经之路，所以等他过来再闪电出击。

　　哪知这孙子爬出来后，忽然慌里慌张的一路往正西跑了。往西是一条深山沟，他不回村往哪儿跑干什么？不能再等了，于是跟萧影说：“追！”其实追人还是靠她，哥们不过是陪衬。

　　萧影双手在块石头上一按，纵身跳上坡，一溜烟冲进黑暗，等哥们爬上来时，她已经在百米开外了。我不慌不忙的往前快步走着，经过大柳树时，想起刚才那孙子的惊慌模样，忍不住好奇打开手电，扫了一下土洞口。

　　他大爷的，洞口上竟然探出一只脚，还带着血迹！

　　哥们头皮顿时一麻，应该是向日葵要出来吧？这玩意跟娘子坟那死东西似乎不同，这明显是要养成一只粽子，而娘子坟里的是只死鬼。但不管是粽子还是鬼，一旦闯入山村，不知要祸害多少人。

　　我急忙掉头跑到树下，在手电光里，看到从土洞下又伸出一只脚，并且慢慢的往外升高。看着这诡异一幕，身上鸡皮疙瘩掉了一层又一层，对付死鬼哥们还算拿手，对付粽子可是属于幼儿园阶段。不过事到临头，没别的退路，只有硬着头皮上了。

　　从包里拔出桃木剑，捏个剑诀拉出一个漂亮的架势，然后舞剑生风，“啪啪”两声，桃木剑下击，在两只脚上各敲一下。这死东西双腿一颤，迅速缩回洞里。我跟着往前一步，低头看了一眼，我的天哪，汗毛又落了一地。死东西虽然又倒回在地上，但两只没有眼珠的血洞，瞪得比碗口还要大，四肢和胸腹与脑袋之间，生出千丝万缕的肉丝相连着，那情形既恐怖又恶心，忍不住胃里一阵翻涌。

　　这死东西还在不住的蠕动，看样子一时倒下去不容易爬起来。想起刚才那个孙子应该是吓跑的，估计造出这么一只变态的粽子，现在却失去控制，吓得连村子都不敢回，直接往山沟逃了。

　　我强压住恶心，在洞里仔细瞅瞅，发现那道本来贴在脑门上的咒符掉落在一边。于是一咬牙，挥舞着桃木剑跳下去，双脚正好落在向日葵嘴边，这死东西张嘴咬过来，差点没吓死我。抬起左脚来了个金鸡独立，让死东西一口咬空，快速刺下桃木剑，“咔嚓”一声，死东西竟然咬住了剑尖！

　　桃木辟邪那不是吃素的，况且是开了光的道家法器，让死东西嘴巴一阵颤抖，松口把脑袋缩回去了。我趁机剑尖在地上一挑，把符挑起来往它脑门上一拍，死东西全身抽搐几下，随即消停了，两只血眼洞恢复原样，整个身子一动不动。

　　我长长舒口气，伸手在脑门上擦了把冷汗，发觉全身都湿透了。喘着气等了片刻，见这死东西没动静，于是壮着胆子蹲下去，将它额头上的符摆正。可惜我包里没糯米和枣核，否则趁此刻给它嘴里塞上一把糯米，然后翻过来在脊梁上钉上七枚枣核，不愁这死粽子不挂。

　　跳出土洞，然后将石板盖上，将浮草遮掩好。拿手电往西照射，看到萧影跑了回来，到柳树下气喘吁吁的说：“眼看追上了，谁知那人滑下山沟，消失了踪影。”

　　“你没下去找找？”我问。

　　“下面深不可测，我连个手电都没有，怎么敢下去？”萧影没好气说。

　　我心想这会儿就算拿着手电再过去，恐怕那孙子早没影了。昨天在娘子坟那儿擦肩而过，今晚又没逮住他，看来我们运气不太好。而死小妞又在沉睡，近在咫尺，却没能看清这孙子的面目。

　　“那我们回去吧。”我挥挥手说。

　　“都快天亮了，不如在这里再守一会儿。”

　　好吧，守一会儿也行，我估计那孙子会急着把粽子毁尸灭迹，说不定天亮之前还会回来。于是我们俩走回山坡上，趴在草丛里继续蹲守。可是这孙子居然没再露面，等到天亮后，我们先跑到小鱼家。

　　大嘴荣这小子昨晚以各种理由留在人家姑娘家里，在厨房里蹲了一宿。刚好才醒要回去，出门遇到我们俩。听说村外藏着一只变态的粽子，脸都顾不上洗，跟我们一块急惶惶的跑到大柳树下。

　　揭开石板往下面看了一眼，不由脸色大变，马上把石板盖好说：“这是十分罕见的‘葵尸’，你们在这儿等着，我回去拿家伙！”不等我们答应，掉头跑的跟兔子似的，一溜烟跑上坡消失了人影。

　　我跟萧影惊恐对视着，葵尸是毛玩意，让大嘴荣感到这么可怕？不过名字倒是符合粽子形状，像只向日葵！


第242章 葵尸（二）

　　大嘴荣很快拿着家伙回来，让我们撑起一把伞遮住土洞口，然后才挪开石板。他跟我们说，葵尸是湘西的一种邪术，极其诡秘。据说用干枯的葵花，配以僵尸腐肉整晒晾干，然后磨成粉，再用邪符祭炼一年，便制成了葵尸粉。

　　说到这儿，大嘴荣看清向日葵额头上的咒符一下愣住，连带怒色说：“草他爷爷的，封尸符原来被偷到这儿镇压葵尸用了。”

　　“你说这道符就是用滚猴皮做成的百年封尸符？”我愕然问道。

　　大嘴荣点点头：“要不是这张符，怎么能压住葵尸？”说完小心翼翼的溜进土洞，站在向日葵一侧。拿出红绳和糯米先放在地上，又拿出石工锥往泥土里一插，在尸体四肢和胸腹残尸上各贴一张封尸符，随后拿起糯米塞入血迹模糊的眼洞、鼻洞和嘴巴里。这时大嘴荣的手颤抖的很厉害，看样子心里非常紧张。

　　但发现死东西一无动静后，他才松了口气，回头去拿红绳。这时死东西突脑袋突然动了一下，萧影忍不住发出惊叫，我心头都禁不住打个突。大嘴荣吓得全身一抖，慌忙抓起红绳，迅速缠住死东西的双手。可是那双脚却乱踢起来，其中一脚踢中大嘴荣的鼻子，让他立马鼻血长流，忍不住哼了一声。

　　“快下来帮忙！”死东西被红绳困住的双手也开始挣扎，让大嘴荣顾此失彼，摁住双手却躲不开双脚乱踢，眨眼之间，他脸上被踢了四五脚，眼角都给踢裂了。

　　我慌忙将伞交给萧影跳下洞去，不用大嘴荣交代，一边缩头躲开死东西脚踢，一边拉起红绳缠上一只左脚踝。冷不防右脚踢过来，踹在哥们胸口上，我勒个叉叉，现在终于体会到死东西的脚力头有多大，差点没让我闭过气去。幸好大嘴荣伸出一只手，快速将红绳缠上右脚，否则哥们胸口再被踹上一下，绝对没有大嘴荣那种死猪泼狗的体格，肯定要玩完。

　　“抓紧红绳，用力扯紧！”大嘴荣大叫一句。

　　我顾不上胸口这口气不顺畅，咬牙抓住红绳，双手朝两边一扯，牢牢将两只死蹄子给栓紧了。虽然死东西还在不住乱踢挣扎，但被红绳扯住，再也踢不到我们身上。大嘴荣左手抓紧红绳往下力扯，将死东西这对爪子扯到地上，他右手提起石工锥猛力刺入它的鼻孔中。

　　这下使足了力气，石工锥穿透脸骨发出令人头皮子发麻的“喀喇”声响，从后脑刺穿，将死东西脑袋牢牢钉在地上。

　　“好了，我们快出去！”

　　哥们正巴不得这句呢，放开红绳逃的绝对比猫都利索，嗖地就窜出了土洞。大嘴荣随后跟着爬出来，拿出一瓶白酒拧开盖子全都浇下去，随后打着打火机丢到洞底。嘭地一声火苗子飞窜上来，迅速将死东西全身点燃！

　　火一烧起，红绳就断了，那几张黄纸做的封尸符也随火燃烧，死东西立刻剧猛烈扎起来。可是石工锥牢牢将它的头颅钉在地上，任由四肢和胸腹来回扑腾，就是没办法起身。痛的这死东西嘴巴里发出“唧唧”怪叫，大白天听到这种诡异的声音，后背直冒凉气。

　　大嘴荣呼呼喘着粗气，弯腰把石板盖好，火焰立刻被压回洞里。他喘着气往大柳树上一靠，满脑门子的汗珠，加上鼻青脸肿和满是血迹的模样，看上去要多狼狈有多狼狈。我这会儿胸口这口气还没顺过来，坐在地上用手揉着胸脯子。

　　萧影脸色苍白的盯着从石缝冒出的丝丝黑烟，完全吓傻了，拿着伞还遮着洞口，都忘了收起来。

　　大嘴荣喘气道：“你们不知道，刚才我们真是在鬼门关走了一遭！”

　　我心说没那么严重吧，尽管死东西挺生猛，有那张百年封尸符镇压，怎么都不会出事。

　　大嘴荣从我表情上看出我的想法，跟我说那张符虽然威力很大，但被葵尸尸气侵染了很多天，基本上快没作用了。否则今天七窍塞上糯米，它不应该有任何反应的。再说封尸符有效，也不用再做这种法事，他是发现符变成了褐色，说明快被尸气化掉，所以先用糯米再用红绳，这样石工锥才能顺利将死东西钉在地上。不然火根本烧不死它，反而会让它变得更加凶猛，跑出来会将全村人咬死！

　　我跟萧影吐吐舌头，葵尸竟然这么恐怖，如果刚才大嘴荣提前这么说，哥们心里一紧张，说不定会畏手畏脚，那就搞不定它了。

　　此刻村里炊烟升起，新的一天又开始了。虽然有人在村内坡上能够看到我们，但我们坐在柳树下，谁都不知道在干什么，所以不必担心他们会发现这里的诡异情况。

　　大嘴荣接着起初的话题跟我们细讲葵尸的形成，最关键的便是要用葵尸粉。人死后要在三个时辰内分尸，摘除眼珠和削平其它六窍器官，挖地三尺，摆成向日葵这种模样。然后将葵尸粉撒在脑袋与残肢连接处，七天后，便会初见成效，生出相连的肉丝。一旦养成这种初具葵尸的情形，那一只粽子便诞生了。

　　他说到肉丝这两个字，我跟萧影不禁捂住嘴巴，“呜哇”两声，差点没吐出来。

　　大嘴荣说，由于葵尸粉内包含巫咒和尸气，所以在养成粽子过程上，是非常迅速的。这也是湘西养尸的一种快捷途径，并且葵尸七天后，再经过金器养炼，三十六天后，便会形成一具真正的葵尸，到那时，百年封尸符都镇压不住，除非把它封入一个坚不可摧的牢笼内用火烧成灰，否则是杀不死除不灭的！

　　这种粽子太过凶猛，并且需要分尸养炼，在伦理道德上很难被人接受，所以很多年前湘西这种邪术就消失了。只是想不明白，消失了很久的邪恶养尸术，怎么会出现在了四川？

　　我皱眉说：“在冥途内看到的死鬼，跟葵尸一模一样，这怎么解释？”这是养尸术，鬼怎么也这种模样，太神奇了吧？


第243章 修坟（一）

　　大嘴荣想了半天，他也想不明白怎么回事。按理说养尸跟赶尸不同，赶尸是需要把魂魄封禁在尸体内的，可是养尸却不能留下魂魄，否则便会出现惊煞现象，瞬间让尸身中的魂魄化为厉鬼，控制僵尸来杀人，那绝对是恶魔中的恶魔！

　　虽然我们想不通，但可以断定娘子坟里的确有东西，很可能就是一具葵尸。所以说事不宜迟，我们必须尽快挖开这座坟，把里面东西清理了，否则遗祸无穷。

　　等下面的这把火烧的差不多了，大嘴荣又拿出一把石工锥撬开石板，这时阳光照进土洞，清晰看到葵尸已经被烧成了一把骨灰。只不过像头骨不能完全烧化，那把石工锥还牢牢钉在上面，此刻在阳光底下，仍然感到触目惊心。

　　大嘴荣往里面推了一些泥土，将骨灰掩盖，然后再盖上石板，我们一块回村。路上商量着，我和萧影回家先休息一会儿，他去找村长商量修坟的事。经过小鱼家门口，看到一个俏生生的人影矗立在门前，正是小鱼。

　　这姑娘此时换上干净衣服，洗了头脸，整个人就像换了个人似的，明眸皓齿，相当俏丽。要说大嘴荣这小子眼界够高的，像他这酒糟鼻子大嘴巴，居然找个媳妇这么漂亮。好像这才是真正的一朵鲜花插在了那啥上。

　　“川哥，你……要去做什么？”小鱼脸红红的，说话还不是很利落。

　　大嘴荣走到跟前，那张嘴立刻裂到耳根子上了。笑道：“我去找村长说个事，一会儿回来接你，咱们四个人去镇上买东西。”

　　小鱼高兴地点点头：“我等你。”

　　俩人那种眉来眼去，不住传送秋波的肉麻样，哥们实在看不下去了，越看越生气。什么事啊，像大嘴荣这种模样的，都找这么一个漂亮媳妇。哥们我虽然不是貌似潘安，起码也抵半个宋玉。为毛我就找不到媳妇呢？要说找不到媳妇也不完全对，倒是多米和曲垣两个妞儿对我有意思，并且还有个肯跟我谈婚论嫁的妞儿，只不过是女鬼。可是内心深处，我其实跟她们不来电。

　　要说来电的，始终是小湘，这可能是一种魔咒一样的枷锁，将哥们牢牢锁住，自己都觉得太便宜了。为什么就忘不了她？每逢从心底把她挖掘出来，哥们就会不痛快好几天。唉，走了，又伤心了！

　　回到大嘴荣家里，萧影钻进里屋去洗头，我歪倒在外面床上，一身的泥污，都懒得去清洗，就这么心里不知道想着什么，睡着了。

　　中午大嘴荣回来把我们俩叫醒，一边吃饭一边跟我们说，村长痛快答应了修坟的事，说这是好事。只不过村子里没钱，我一个人能全部拿出费用，那当然更好。钱对我们来说不是问题，大嘴荣也算是个小暴发户，他早安排人手到镇上购买水泥和沙子等建筑材料，说这会儿正在往山上运送。

　　大嘴荣承揽了全部费用，所以这次修坟的事由他全权主持。大嘴荣编个谎话告诉村长，今天是黄道吉日，宜动土修坟，所以日落之前把这事给办了。但由于娘子坟是村民心中根深蒂固所敬仰的地方，到时全村老少都会到山参加修坟仪式，村长还会弄几句祭文讲讲。他们村有个笔杆子不错的老黄，已经给他写好了祭文，午后大家伙都会动身上山。

　　我跟萧影相视一笑，修个破坟，居然还有这么多道道，看来这村长喜欢耍大牌，好不容易找个热闹时候过过嘴瘾发发言。随即我又想到一个问题，皱眉说：“全村父老乡亲都去了，他们是不是同意咱们挖坟啊？”

　　大嘴荣咧嘴笑道：“这你不用担心，我跟村长说了，以防坟里进水影响我们村的风水，所以要挖开坟坑，用沙石砌成墓墙，村长答应了！”

　　吃完饭猜才十二点半，大嘴荣是主持人是要先到地头的。我们拿齐了一切装备，向山上出发了。这次大嘴荣拿了一包煮熟的土豆，是要送给疯婆子的，可是到了娘子坟，也没看到这老太太。

　　这会儿沙石水泥等东西全部齐备，还有四五个泥瓦匠等在这里。不少喜欢凑热闹的村民，也都陆续赶过来，其中不乏大姑娘小媳妇，小鱼跟着父母都来了。大嘴荣今天本来说我们一块去镇上玩玩的，结果修坟的事给耽误了，他拉着小鱼一边小声嘀咕，看样子在解释情况。而小鱼一脸幸福的微笑，不住点头。

　　我愁眉苦脸的跟萧影说：“你是不是能帮我个忙？”

　　“什么事？”萧影睁大一对黑漆漆的美眸问。

　　“我免费给你当过男朋友，你是否也免费当我一次女朋友啊？”

　　萧影顿时一脸似笑非笑的神秘表情，每逢遇到这种模样，哥们心里就没底了，并且会扑腾扑腾的跳个不停。这丫头是不是又琢磨怎么挖坑了吧？我也是吃饱了撑的，没事招惹她干吗？

　　“好啊，不过要约法三章。”这丫头盯了我足足半分钟，才开口说话。

　　我心下栗六地问：“什么三章？”

　　萧影双手抱肩歪着头跟我说：“你这人是很无赖的，有时会得寸进尺，所以必须约法三章。第一，我们是假装，所以不能对我动手动脚。”

　　靠，什么叫无赖，什么得寸进尺，哥们是哪种人吗？再说我对你动手动脚，敢吗我？由于想听下面两章，于是点头道：“好，接着说。”

　　“第二，我对你动手动脚的时候，你不许拒绝……”

　　听了这句我就乐了，你对我动手动脚，我要是拒绝，那不是傻瓜带傻帽，傻到顶了吗？我忙不迭点头。

　　“第三，做恋人呢要有做恋人的样子，虽然是假装的，不过也得像模像样。你就当着众人的面，先大声叫一句我爱你！”

　　叉，前面是铺垫，后面就挖出一个大坑，哥们这要跳下去，你说还有脸继续待在山上吗？当众求爱先不说别人拿什么眼光来看我，万一她骂声流氓，哥们恐怕要自己扒开坟头钻进去。

　　我一时这张苦瓜脸，比苦瓜都要苦，眨巴眼睛说：“这事暂时搁置，你看村长来了，咱们先听他念祭文吧！”


第244章 修坟（二）

　　村长一来，山上本来乱糟糟的马上变得鸦雀无声。村长叫马大抡，大嘴荣说这小子从小喜欢吹牛，所以都叫他马大抡。久而久之，这外号就成了名字。不过这小子凭着三寸不烂之舌，四十岁的时候抡到了村长位子上，自从老村长死后，他当村长到现在做了十几年，在村里的威信还是很高的。

　　跟在他身后的是那个好笔杆子老黄，戴着一顶瓜皮帽，跟村长岁数差不多，五十来岁。大嘴荣说山村里的人文化低，这人曾经上过初中，又很聪明，马大抡有事经常找他出主意，被大家伙誉为娘子坟村“黄师爷”。

　　村里红白理事会（也就是专门负责婚嫁丧葬的机构）成员把从镇上买来的猪头大供，摆在坟前，又点上香火。村长问问大嘴荣，什么时辰开始。大嘴荣咳嗽两声，这小子压根不怎么懂这方面，但装的却跟大尾巴鹌鹑似的，跟村长说，现在时辰到了，可以开始。

　　村长于是咳嗽几下清清喉咙，跟大家伙说：“娘子坟是我们村宝贵的文化遗产，有五百多年的历史了。虽然我们村穷，但我们不能忘恩负义，要重修娘子坟，让娘子英灵在九泉之下得以安息！”

　　一时大家伙交头接耳的议论，他们对娘子的历史，其实早已经淡忘，只不过知道的是一个感人的传说。他们来这儿那只是凑热闹，一年当中村里出了过年时候放点烟花，哪有这种热闹啊。小孩子在人群当中钻来钻去，可高兴了。

　　村长对自己讲的这几句挺满意，笑着跟老黄一伸手，接过一大张白纸，上面用毛笔密密麻麻的写满了小字。看来是老黄写的祭文。村长又清了清嗓子，开始念了：“天苍苍，野茫茫，我们村要修房……”

　　“轰”一阵爆笑，尼玛，这是在修房吗？就算修房，还整个天苍苍野茫茫干啥，你以为在蒙古大草原修建蒙古包呢？

　　“错了，错了，那是我练字时瞎写的。”老黄脸上一红，赶紧又从口袋里拿出一张纸递给村长。

　　村长马大抡被大家伙笑的，那张脸都红成了猴屁股，尽管大家没文化不怎么高，这句子还是听得懂的。他耷拉着脑袋都不敢抬头，打开这张纸大声念道：“娘子乃女中巾帼，于五百年前救全村父老于水火，铭感天地。时值重修坟墓，碧草泣血，儿携妻、子除草填土，虔具清酌庶馐之奠，致祭于父母灵前祭曰……”

　　你大爷不开花的，怎么后面越听越不对味，这是祭娘子还是祭爹妈的？村长念到这儿，也知道不对了，气的把祭文甩给老黄，大声说道：“我宣布，修坟仪式礼成，开始动工吧！”说完急匆匆的挤开人群，灰溜溜回村了。

　　有人笑着问老黄：“你这是写什么祭文啊，把大抡都快气疯了。”

　　老黄满面羞愧的说：“这是三年前帮大海子写的祭文，抄的时候忘了去了父母两个字。”

　　大嘴荣这时咳嗽几声，背着双手往前一站，跟那几个泥瓦匠说：“把坟头掘开……”

　　老黄顿时变了脸色说：“大侄子，你开什么玩笑，娘子坟能随便挖开吗？”

　　“我跟村长说了，要从里面加固，以免进水。黄大叔你就别管了。”这小子说着又跟人摆摆手，几个泥瓦匠拎着铁锹铁镐走到坟头跟前，他们为了赚钱，又是村长点头的，谁不干啊。

　　“大侄子，这十几年娘子坟怪事连连，我觉得不能挖开啊。”老黄一脸慎重的跟大嘴荣说。

　　大嘴荣嘿嘿笑道：“大叔，我就是怀疑坟里进了水，所以才要挖开把水清了，用沙石水泥加固，这样以后村子里就清静了。”

　　“你糊涂！”老黄居然发火了，指着坟头说：“你还记不记得十年前你一家五口人怎么死的？我告诉你吧，当时你爷爷动过坟土。他有次跟我在一块喝酒，说自己命不长了，因为挖开过娘子坟，果然在第二天，你们全家五口人都死在了坟头前面！”

　　大嘴荣听了这话如遭雷击，我跟萧影都不由对望一眼，这事大嘴荣咋没说过？那边几个本来要动手的泥瓦匠，现在都停住了铁镐，满眼惊惧的望着老黄。

　　“你……你真听我爷爷这么说过？”大嘴荣激动地问道。

　　老黄叹口气，点头说：“你们家自从搬回娘子坟，他就喜欢我这样有文化的年轻人，有啥事都会跟我商量。那天他拿了一瓶白酒到我家，我们爷俩夜里喝到凌晨，他把这事跟我说了，还嘱咐我不要说出去，因为挖开娘子坟会遭到全村人唾骂的，所以我也没敢告诉你。唉，那是我们爷俩最后一次喝酒，第二天早上，他就死在了这儿。”

　　大嘴荣皱紧眉头看向我，似乎没了主意。他今天中午说起这个黄师爷，人很厚道，点子又多，村里老少爷们有事都喜欢请教他。当年他爷爷确实经常去找他，看来这事八成是真的。但现在不同于十年前，娘子坟已经被我用封坟术封住了，里面的死玩意不可能再翻天。这种情形，跟大嘴荣用石工锥钉住葵尸脑袋大同小异。

　　我看了看老黄说：“放心吧，今天挖坟不会出事。”

　　老黄半信半疑的瞅瞅我，摇摇头说：“唉，你们年轻人啊，不信老人言，吃亏在眼前。”

　　那边的泥瓦匠拎着工具过来，纷纷跟大嘴荣说不干了，到底是命比钱重要。他们都是比较相信黄师爷的，那不仅是村长的幕僚，也是娘子坟村的智多星。大嘴荣看着我直撇嘴，一脸的愁容。

　　我心说没他们一样挖坟，哥们还真就不信这个邪。杀死大嘴荣一家五口人的不就是那死玩意吗，大不了接着在冥途里来场拉锯战。我走过去从泥瓦匠手里夺过一把铁锹和一把铁镐，跟大嘴荣说：“我来挖，胆小的现在都回去吧！”

　　大家伙听了我这句，顿时一片哗然，大部分慌忙回村，只剩下一些大胆好奇的男人，远远退出七八丈看着。老黄又苦口婆心劝了大嘴荣几句，见没效果，唉声叹气摇着脑袋，往上山上走回了。

　　我提起那把铁镐，抡圆了手臂要砸向坟头，这时忽地从旁边窜过来一条黑影，扑在坟头上。我们一瞅，竟然是疯老太太！


第245章 空坟有邪尸

　　这老太太给我一种捉摸不透的感觉，我总觉的她没疯，否则不可能将我拖下山送到大嘴荣家里。而此刻的举动，更让我心里犯嘀咕，老太太为什么要护着这座坟，是害怕挖开会遇到凶险，还是不想让我们对这座坟不敬？

　　记得前天，她就是昏迷在坟上，也是这个模样，整个身子护着坟头，看来是不想让人冒犯娘子吧？

　　“琴奶奶，我给你带了土豆，你先到一边吃吧。”大嘴荣把那包土豆递给老太太。

　　可是她不接，瞪大了一对混浊的双眼，满是皱纹的老脸上，布满了惊恐之色。她一个劲摇头，嘴巴里啊啊地叫着，听不懂什么意思。

　　大嘴荣伸手拉她起来，可是老太太劲儿挺大，一下居然没拉动。于是跟萧影使个眼色，两个人一块抬起老太太，给架到了那块屏风大石跟前。我趁机一镐下去，捣破了水泥面，与此同时，身后发出一阵惊呼声。让我心头猛跳一下，往后蹬蹬蹬退出三大步。

　　叫声过后，娘子坟周围陷入一片寂静，简直静到落针可闻的地步。大家伙都探长了脑袋盯着坟头，看那模样，好像在想一定会蹦跶出一只鬼吧。哥们心里更没底，坟头是我捣毁的，不管出来什么玩意，算账一定会落在我头上。

　　可是心跳剧烈的等了一会儿，坟头上没半点动静，我才松了口气，坟早封住了，不过是自己吓唬自己。于是丢下铁镐，抄起铁锹上前挖起来。大嘴荣从一个没走的泥瓦匠手里借了一把铁锹，跟我并肩挖起坟土，老太太那边，有萧影摁着，还是一个劲叫着听不懂的话。

　　很快坟头平了，逐渐坟坑挖出来。眼见往下挖了一米多深，泥土中出现了褐色的花土，大嘴荣脸上变色，我也猜到可能是被鲜血浸染过才变成这种情况的。大嘴荣放下铁锹，回头从包里抓出糯米围着坟坑撒了一圈，又拉起红绳，在坟坑上结了个十字型。然后烧了几张镇尸符，将符灰均匀撒在坑里。

　　我这也没闲着，咬破手指，在我们俩额头上点了一下，又烧了两张杀鬼降魔符和封印符，才又跟大嘴荣跳进坑里，并着肩膀接着往下挖。又挖出一米多深，只在泥土内发现了一些腐烂的碎木片，除此之外，什么都没有。我心说按说一个空坟不可能有多深，这挖了两米多，连个毛都没见着，难道猜错了，坟里压根就没东西？

　　不过看着泥土中夹杂的碎木片，感觉下面应该有东西的，并且这座坟一定被人刨开过，碎木片被翻到上面来了。这会儿我们俩都累的满身大汗，把上衣脱了扔出去，光着膀子继续往下挖。终于又挖了一米后，碎木片越来越多，还有一些发黑腐烂的丝织品。我跟大嘴荣相对一喜，看来马上要挖到坟底！

　　大家伙等了这么长时间不见出现异常，便都壮着胆子走过来，连老太太和萧影也蹲在坟坑上往下瞧。还有几个跟大嘴荣关系不错的年轻人，帮忙往外倒土。十分钟后，挖开这片稠密的碎木片和丝织品后，露出了一对脚尖，随后是双手，再跟着两截对称的胸腹断尸，最后一只脑袋出现在了视线内。

　　大家伙看到这一幕，全都惊叫一声，往后不住退缩。这玩意太可怕了，正是跟大柳树下的葵尸一模一样！

　　只不过这人死亡时间太久，尸体皮肉干瘪发黑，但却没腐烂。哥们尽管确定坟里有这种玩意，还是惊的张大口说不出话。死小妞所谓的坟里有东西，原来是一具葵尸，这一定是在很多年前，就被埋在了里面。

　　大嘴荣脸上肌肉抽动几下，小声跟我说，这才是一只真正的葵尸，是不可能腐烂的！

　　听了这话哥们从头寒到脚，汗毛落了一地。我往后仰身靠在土上低声说：“这玩意已经修成正果，我们今天还有活着的机会么？”哥们这会儿心都凉透了，抬头看看萧影，想留个遗言，怕说出来吓着大家伙。

　　大嘴荣头上汗珠一层层的涌出来，喉头不住滚动，颤声说：“先别慌，你的封坟术还在，此刻死粽子还在坟土包裹内，暂时没有苏醒。还按照今早的办法，把它烧死就行了。”说着从背包里抓糯米，可是手抖得厉害，哗啦一下全撒在泥土上。

　　“你有几成把握？”我咕嘟咕嘟咽着口水问。

　　这小子撇着他那张大嘴，哭着脸说：“一成都没有！”

　　叉，真够无耻的，没把握你还敢用火烧它，还不如把坟土重新淹埋，再另想办法。我扯住他的手说：“别贸然动手，我们趁这玩意还被镇压着，赶紧埋住。”

　　我以为他会反驳的，谁知道这小子转身就往上爬：“那还等什么，快出去啊！”

　　他大爷的，这已经不能用无耻这俩字来形容大嘴荣了，简直太无耻了！我才要往上爬的时候，突然看到死玩意嘴巴张了张，从里面露出一丛钢针，一下子让哥们魂飞天外，差点没尿了裤裆！

　　怕归怕，但并不慌乱。因为这段时间在恐怖的经历之中，使自己变得很坚强。随即镇定心神，念咒闭目进入冥途，黑雾中空空如也。然后接连搜了三次，始终没见到死玩意，确定它现在还继续被封坟术镇压着。这样胆子就大了点，拔出桃木剑，才要往探出嘴巴的那丛钢针上刺过去，这时死小妞开口了。

　　“住手！”

　　被她突如其来的一声大喝，吓了一大跳，忙问：“怎么了？”死丫头什么时候醒过来的，也不先打个招呼。

　　“现在死东西虽然被封坟术镇压，可是尸身并没完全被压制，如果遇到道家法器刺激，它很可能马上会苏醒过来！先等等，我想想办法再说。”死小妞说道。

　　大嘴荣往上爬了一半，见我没上来，回头问道：“你怎么还不出来？”

　　我抬头看看上面又重新聚拢过来的村民和萧影、疯老太太他们，跟他使个眼色说：“快拿遮掩伞过来。现在要封尸，闲杂人等不能再看了，否则会招惹邪气。”后面这句是故意说给村民们听的，大家立刻吓得四散退开。唯独老太太和萧影还在原地不动，不过老太太的眼神看上去清澈了很多，不像是一个疯子所具有的。


第246章 绣花针惹的祸

　　影马上明白我的意思，站起身又大声吓村民们几句，让他们退的更远。然后拿出伞打开，可是坟坑太大，一把伞不足以遮住。大嘴荣刚好爬到坟沿，接过伞又滑到坑底，遮住了向日葵中间的这颗极其诡异的粽子脸。

　　这是必须要遮住太阳的，阳光不能将僵尸瞬间杀灭，会让它有个痛苦的挣扎期。普通僵尸遇到这种情况，肯定会丧失攻击能力，而葵尸却不同，越受打击就变得越疯狂，如果不能将它一招致命，它反过来会杀死身边所有人。

　　此刻死玩意又不动了，不过从嘴里探出的那丛针尖，实在让人心里害怕，指不定什么时候就射出来。这东西谁中谁知道，会把人弄疯的。大嘴荣撑着伞的右手，不住微微抖索着，用惊悚的眼神盯着葵尸小声问：“你有办法搞定它？”

　　我现在等死小妞结果呢，谁知道她能不能想出法子，也不敢跟大嘴荣作保证，便嘘了一声，让他别说话。

　　“这种死东西很奇怪，我没见过，也没听说过。”死小妞犯愁地说。“不过对付它，好像只有用火烧，可是怕烧不死它的魂魄，会作出疯狂报复，那就糟糕了。”

　　“这是葵尸。”还有你死丫头不懂的，总算让哥们露回脸。

　　“葵尸？亏你想得出来……”

　　“这是湘西的一种养尸邪术，你不懂别挖苦我好不好？”

　　“湘西的一种养尸邪术……有了，其实尸宗跟湘西养尸巫术有着千丝万缕的联系，从画魂术里说不定能找到办法。”死小妞沉吟说道。

　　“这死玩意有点变态，按理说粽子身上不应该有魂……”说到这儿，我突然醒悟，死小妞说得很对，这玩意绝对跟画魂有一定的联系，粽子身上有魂魄，是不是想做画魂的一种试验品？

　　“古书上记载，僵尸刻魂一甲子后，会化为‘灵尸’，灵尸就很容易变为魃！但这种邪术不叫画魂，那叫刻魂，叫法虽然不一样，但做法大同小异。我看这个死玩意情况，很有可能是刻魂。魂魄深入骨子，驱之不散……诶，对了，我怀疑，还跟这些绣花针有关，针一定也在死玩意的骨子里！”死小妞说到最后，显得挺兴奋。

　　“说再多都是废话，你在古书里找到办法了没有？”哥们现在这颗心还悬在嗓子眼呢。

　　“当然找到了，并且相当对症！”

　　死小妞顿了顿接着跟我说，因为僵尸刻魂，要变为灵尸，那必须要用金器来养炼，看来正是这些绣花针把死玩意养成的。那灭它一是用火，二是用镜子，镜子乃金水之精，内明外暗，可反照绣花针邪光，这便是以其人之道还治其人之身的道理。

　　我不由点头，心里总算服气了，古人整出来的东西，就是这么简单，无非搞的云里雾里，让我们看不清本质，不知道从何入手。镜子我们带着，包里有只八卦镜，于是拿了出来。

　　大嘴荣皱眉道：“兄弟，用镜子恐怕对付不了葵尸啊！”

　　我跟他挥挥手，心说现在哥们是主角，你是配角，别抢戏。

　　死小妞说并不是说光用镜子就行的，需要在尸体四角钉鬼钉，坟坑上要洒清水围住，以防魂魄溜走。鬼钉也简单，无非用普通铁钉上涂血祭一道黄符即可。跟泥瓦匠要了钉子，用手指上的血抹在钉上，在坟坑四角各插一枚。然后让萧影打开一瓶矿泉水，围着坟坑洒一圈。接下来八卦镜上要以血画符，一共两个字：“飞爻”！

　　不知道这两个字组合在一块什么意思，但是古书上这么写的，我们就按照这个法子执行，估计不会有错。刚在镜子上画好血符，突然发现，死玩意张开了两只黑乎乎的眼洞，嘴巴里冒出的那丛针尖，不住微微颤抖。

　　“快把镜子拿在它脸上！”死小妞大叫一句。

　　我全身打个激灵，急忙伸出右手，将镜子举到死玩意的脸前。刚好这时候，这丛绣花针唰地从嘴里喷射出来，叮叮叮全都撞在铜镜上。瞬即绣花针全部倒飞而回，又没入死玩意的嘴里。跟着它那张干瘪的黑脸上，闪起一股痛苦的表情，脸颊抽搐起来。我心说这好比丢出一颗手榴弹又给踢回去，把自己老窝炸了。

　　这种痛苦可想而知，死玩意张大嘴巴，发出一阵“嗬嗬”诡异叫声。要说人的好奇心就是太重，刚才吓退了的人群，听到叫声又哗啦一下全都围到了坑边。萧影还没来得及驱散，死玩意猛地瞪大两只眼洞，四肢一下伸长了好几米，我勒个叉叉，哥们只见过鬼能耍出这么恐怖的模样，僵尸怎么也能随意增长四肢？

　　双手双脚突然之间就伸长到了坑沿上，一下扫到一大堆人，顿时惊起一片尖叫，大家伙没命介四散逃奔。死玩意一只手忽地掐住了老太太的脖子，像黄鼠狼叼小鸡一样，闪电般将她拖下坟坑。

　　这下把我跟大嘴荣吓坏了，我们俩一齐出手抓住老太太的手臂往回急扯。死小妞都没想到会出现这种结果，失声叫道：“怎么会这样，按说用镜子照住它，一会儿它就会萎缩死掉的！”

　　“什么按说，都已经发生了，快想办法怎么制住它！”

　　刚说完这句，死玩意的另一只手居然把萧影都扯了下来，顺势一甩胳膊，把我撞倒在坑壁上，八卦镜差点脱手飞出去。他大爷不开花的，感觉胸骨全被撞断了，痛的哥们眼泪都流了出来，并且胸口一股气息不畅，仰头靠在坑壁上不能动弹。

　　萧影和老太太被僵尸爪子掐住喉咙，两个人脸都憋紫了，四肢不住来回挣扎乱踢，就像被老鹰抓住的两只小鸡，无论怎么挣扎都是无济于事。而大嘴荣被死玩意收回的一只脚踢在胯上，惨叫一声趴在坑底爬不起来。

　　哥们心里又急又悔，果然应了老黄的警告，不听老人言吃亏在眼前，这次的亏大了去，不但要了我们小命，并且会祸及整个娘子坟村！


第247章 冥途剥鬼皮

　　死小妞似乎吓傻了，好大一会儿不出声，眼看着萧影和老太太眼珠鼓暴出来，马上要送命。我猛地吸口气，感觉胸口的气息通畅了，往前一弯腰，抡起手上的八卦镜拍在死玩意的脸上。

　　“嗬嗬……”死玩意从喉咙里发出一阵闷叫声。

　　八卦镜对它还是有作用的，那就好办了，一连在它脸上拍了七八下，僵尸爪子终于松开，让萧影和老太太扑落在地上，捂着喉咙一边用力呼吸，一边剧烈咳嗽着。

　　但八卦镜拍了这么多下，死玩意看样子也没什么事，于是想到了石工锥，回头从大嘴荣背上扯开背包，从里面摸到一把石工锥出来。照准了死玩意的眼洞刺下去，没想到锥刃刺进眼洞不过两三寸后，突然“叮”地一声，似乎遇到了坚硬的石头一样，迸发出一片火星子，震的我虎口发麻，刺不下去了！

　　这下彻底激怒了死玩意，大吼一声就从地上站起来，双手着地，两只脚竖在空中，那模样跟我冥途见到的一样。哥们立刻又被撞倒，仰身倒在坟坑斜壁上。大嘴荣刚巧这时候缓过劲从地上爬起来，却倒霉的又中了死玩意一脚，直接坐了飞机送到坑外去了。

　　老太太与此同时慌忙转过身子，往坑上爬去。萧影帮忙托住她的双脚往上送，结果被死玩意抬起一只爪子横扫一下，全都拍到了我身上。我勒个去，两个人差点没把压死。好在萧影身法够利索，倒在我身上随即弹身跳起，抓住老太太的手臂，脚尖在坟土上一点，飞身跃起来，眨眼之间，两个起落逃出坑外。

　　哥们眨巴眨巴眼，差点没哭出来，你们都走了，就剩我一人值班，天下最最恐怖的事莫过于此啊！

　　大嘴荣手里的那把伞也飞到了上头，阳光透过竹林斜射到坑里，让死玩意嘴里不住发出“嗬嗬”闷叫声，霎时间，一对黑乎乎的眼洞居然变成了血红色。我靠，都充血了，这模样太他妈吓人了！

　　“快用镜子反射阳光到它眼洞里！”死小妞终于出声了。

　　我慌忙起身，刚刚举起镜子还没对好角度，死玩意一爪子掐住了我的脖子，顿时吸不进气，舌头都吐出老长。但随即感到一股阴凉的气息在脖子和右手上一阵游走，终于吸进几口气，手上镜子也翻转过来，将一缕阳光反射到死玩意的左眼洞里！

　　“嗬……”死玩意随之发出一声惊天动地的痛叫，这只左眼洞噗地溅出一团黑液，掐着我喉咙的爪子马上松开。跟着镜子一侧，将阳光反射进它的右眼洞，同样溅出极为腥臭的黑液，咕咚一声仰天跌倒。

　　这会儿不用死小妞再教了，也顾不上喘气，弯腰抡起左手上的石工锥，刺进它的左眼洞。这次没遇到任何阻力，嗤地穿透后脑骨，锥刃深深插进泥土，眼洞外只留下一个锥把。这一下让死玩意痛的，叫声惊天动地，四肢不住乱踢，要不是死小妞帮我飞身跃出坟坑，恐怕哥们非被踢死不可。

　　刚在坟坑上站定脚跟，死小妞急道：“它已经冲破了封坟术，你赶紧进冥途拖住它的魂魄！”

　　我点点头，头也不回地叫道：“你们点火！”说完这句念咒进了冥途，只见死玩意趴在黑雾外，一副奄奄一息的模样，不过这种模样也最危险，不管人还是鬼，临死前的反扑，比任何时候都会更猛烈。

　　于是不敢稍有停歇，马上跟着念上咒语，让死玩意痛的在地上不住翻滚，四肢都软了，以不可思议的扭曲程度，摆出各种各样的姿势，有时像麻花，有时像蚯蚓，看的哥们惊心动魄，眼珠差点没掉出来。

　　在冥途内被剥掉鬼皮的，哥们还从来没见过呢，今天终于看到了鬼皮是怎么被剥下来的。那是真正的抽筋剥皮，死玩意外面那层黑色的鬼皮在滚动中慢慢揭起来，带起丝丝相连的液体，别提有多恐怖，别提有多恶心，看了这种画面，我相信晚上不做噩梦的，那绝对不是人。

　　我是忍着胃里的翻涌，继续念着咒语，浑身鸡皮疙瘩出了一层又一层。人皮我是见过，可是没有亲眼见过剥皮的过程，我感觉剥人皮无非也是这种残酷的画面。只不过，剥的是鬼皮，还是一只令人痛恨的鬼皮，所以心里缺少了不忍，有的只是惊恐。

　　鬼皮终于被整个揭起来了，死玩意身上那种黑血模糊、清晰露出肌肉的恐怖场景，实在是一种心理摧残。几条鬼筋也从身上抽出来，像数条扭动的长蛇一样乱舞。呜哇，哥们真的吐了。正在这时，眼前一黑，急忙睁开眼皮，是死小妞帮我退出了冥途。

　　“它已经挂了，真难为你亲眼欣赏剥鬼皮抽鬼筋的过程，呜哇……”

　　汗，死丫头还在安慰我呢，她都忍不住呕吐起来。

　　我擦了把头上汗珠，发现我已经站在了那块屏风石头前面，坟坑内燃起了熊熊火光，大嘴荣站在坑沿上捂着胯部，低头瞧着下面动静。

　　“大嘴荣刚才点了火，这只葵尸已经烧的差不多了。”萧影脸有余悸的跟我说，她的额头上还有一块瘀痕。

　　“我刚才在冥途里把葵尸的魂魄给弄死了。”我小声说着，转头看看四周，老太太头破血流的趴在地上，但看状态没什么大碍。村民们基本上走光，只有四五个特别大胆的男人，抱着竹竿远远向这边探头观望。

　　这把火足足烧了半个小时，葵尸终于被烧成了灰烬。我们站在坑沿上往下仔细瞧看，发现骨灰中有不少绣花针，死小妞猜得不错，有人把绣花针弄到葵尸骨子里养炼，才养出这么一只凶猛的刻魂僵尸。如果我们没有得到那本古书，根本不会想到八卦镜这件普通的道家法器会是它的克星，今天我们肯定全军覆没，整个娘子坟村也会一个不留，全都死光光！

　　“张云川，你快回去看看吧，小鱼出事了！”一个满头大汗的男人从竹林深处跑出来，冲着大嘴荣急声大叫。

　　“出什么事了？”

　　“你……还是回去看看吧！”

　　大嘴荣顿时脸上变色，顾不上跟我们打招呼，撒腿往山上就跑了过去。我们看看坟坑里的骨灰，不可能再有什么后患，也不管填坟了，跟萧影一块追在大嘴荣后头回村。


第248章 遗言

　　小鱼会出什么事呢？我们这一路上各怀心思的琢磨着，全都沉默跑路，不发一声。昨天就猜到封坟后，这个隐藏在深处的杂碎肯定不会甘心，说不定会对小鱼直接下毒手。刚才小鱼还在山上，可能受到惊吓后回村，这杂碎趁乱对她使出了什么阴狠的手段，但千万别是玉殒香消的后果。想到这里，我心头就紧紧地揪在了一块。

　　我们四个一刻不停地翻过山头跑回村子，又一口气跑到小鱼家。门外围聚了不少人，在交头接耳议论纷纷。我们一看这情况，心头就是咯噔一下，一定是出了大事！

　　大家伙看到大嘴荣跑过来，立刻闪出一条通道，让我们奔进屋子里。进门发现屋里挤满了人，并且传出小鱼妈的痛哭声。我们扒开人群挤进去，发现小鱼爸妈趴在床上放声大哭，哭的肝肠寸断。小鱼紧闭双目躺在床上一动不动，脸色白的如同一张白纸，嘴唇紫黑，没半点血色。整个人散发出一股浓烈的死亡气息！

　　我的这颗心立马沉到底，最害怕发生的还是发生了，小鱼果然遭到了致命毒手！

　　大嘴荣乍看到这一幕，瞪大了一对眼珠傻在当地。随即龇牙裂目，头上青筋高高暴凸起来，跟受伤的野兽一样大吼一声。

　　“小鱼……小鱼……”

　　叫声差点没把屋顶震塌，很多人全都脸上变色，纷纷从屋门退了出去。大嘴荣发疯般的扑到跟前，双腿硬生生的磕在地上，整张脸埋在小鱼惨白的双脚之间，痛哭流涕。小鱼父母抬起泪眼看了看他，痛苦的神色中，夹杂着恨与不平！

　　萧影转头问一个年长的老人：“小鱼怎么变成这样的？”

　　这位老人长叹一声说：“小鱼跟着父母刚下山，背后就中了一只飞刀，不知道是谁干的。这孩子临死只是嘴里叫着云川的名字，临了没说出什么来！”

　　我听了这番话，不由心头一痛，凶手藏在山脚下，趁乱用飞刀要了小鱼的命。我们尽管猜到会发生这种情况，可是却没能阻止悲剧的发生。这次挖坟虽然是正确的，但我们做事不够周密，忽略了小鱼的安危。

　　“小鱼，你醒醒，你跟我说句话好不好？”大嘴荣哭声跟狼嚎一样难听，连串的泪珠从鳄鱼大嘴上滑落到胸口，整个人抽搐的看样子快要晕过去。

　　我和萧影对望一眼，均各叹口气，一时心情难过的无法用言语来表达。

　　死小妞叹道：“小鱼魂魄没走远，你要是想跟她说句话，还有机会。”

　　我眼前顿时一亮，对，她临死前什么遗言都没留下，我可以在冥途里听听她最后的心声。于是闭目念咒，进入冥途后看到小鱼捂着脸蹲在黑雾内，哭的死去活来。哥们一看到她这种模样，心也就碎了，可怜的孩子，为什么会这么短命？她本来可以有个幸福的生活，跟大嘴荣快快乐乐的过一辈子，可是为什么上天不给这个机会，非要结束了她年轻的生命？！

　　“小鱼……”我一时哽咽，说话声都颤抖起来。

　　她听到叫声，放开双手，抬起泪水模糊的脸庞，茫然看着我。哥们与她充满了复杂伤感的目光对视下，心头再次痛的抽搐一次！

　　“你……你为什么能看到我，我这是在哪里？”小鱼显得惊慌失措。

　　“别怕，我在跟你通灵。”我强忍着心头的悲痛，跟她微微一笑。“你知道是谁对你下的毒手吗？”

　　小鱼摇摇头，一双泪眼内充满了无限恐惧。

　　“大嘴……不，云川他很伤心。你走的匆忙，没顾上给他留下一句话，现在有什么要说的告诉我，我会转述给他的。”

　　小鱼哇的哭出来，用双手捂住脸孔，一对纤弱的肩膀不住抖动着。

　　“我喜欢他，我想嫁给他，可是，我的命好苦……呜呜……”

　　我鼻子一酸，眼角也湿润了，点头道：“云川他同样喜欢你，为了你可以牺牲自己的性命。但造化弄人，使你们有缘无分，但愿下辈子你们再结成一对夫妻。”说到这儿，哥们不争气的眼泪流下来了。

　　小鱼捂着脸孔哭了一会儿后，哽咽道：“你跟云川哥说，我这一生心里只爱他一个人，但我们今生无缘，让他忘了我吧，早日找个好姑娘娶了，为张家传宗接代。”

　　我含着泪点点头：“我一定把这话捎到。”

　　“我想起来去年发疯之前，为他织了一件毛衣，可是还没治好，放在我的柜子……”

　　小鱼刚说到这儿，冥途里忽地气温骤降，一股巨大的冷气袭过来，让我有种如堕冰窟的感觉。我正诧异间，发现黑雾中多了两条黑影，仔细一瞅，一个身穿白色西装，头戴白色尖顶纸糊的帽子，上面写着“一见生财”四个字。另一个一身黑色西装，同样带着一顶尖帽子，颜色也是黑色的，写着四个字“天下太平”！

　　两只死鬼脸色亦是一白一黑，狰狞可怕，让人看了心底不住的冒凉气。

　　我跟小鱼都吃惊地看着他们俩，这是谁啊，怎么突然悄无声息的就进来了？瞅了他们几眼后，猛地想起他们可能就是大名鼎鼎的黑白无常！

　　“我们是黑白无常，奉命捉拿苗青梦入地府，闲杂人等速速退避！”黑衣鬼差以冰冷的口气说道。

　　我一怔，果然是他们俩，不过这身打扮太时尚了吧？难道现在地府里的鬼差，都穿西装吗？

　　白无常见我傻愣愣呆住，脸上浮起一丝诡异笑容，伸手打个响指，他们俩帽子上的字变了。一个变成了：“你也来了”！另一个变成：“正在捉你”！

　　我登时吓得心头打个突，他大爷的，这两句够瘆人，我急忙跟他们俩说：“两位鬼差大人，我还有话没跟苗青梦说完……”

　　“有什么话等到她回煞时再聊，老八，带走了！”白无常语气比较温和，招呼一声黑无常。

　　听到回煞这句，我马上明白过来，小鱼不是正常死亡，属于冤魂，死后魂魄离体称作出煞。而回魂夜叫做回煞，他的意思是有什么话等回魂夜再说。而老八这个称呼，我也清楚，白无常叫谢必安，人称七爷。黑无常叫范无救，人称八爷。

　　八爷听了七爷的招呼，呛啷啷甩出一根黑铁链，这是夺魂索，瞬间缠住小鱼的身子，扯住她隐入黑雾。在他们消失于冥途之时，哥们还听到小鱼叫着云川哥这仨字，隐隐传回来。

　　我的一颗心又碎成了八瓣！


第249章 琴奶奶不是疯子

　　人生最大的痛苦莫过于生离死别，我只不过代铁哥们跟他的恋人道别，都感觉柔肠寸断，如果我有一天也会这样跟爱人阴阳相隔，不知道会痛成啥样。可是我的爱人在哪里，是死小妞还是萧影呢？抑或是小湘还是曲垣？

　　到现在我才发现，我的人生其实很混乱，明明只爱一个小湘，却突然又多出了几个选择。

　　带着这种痛苦睁眼退出冥途，大嘴荣和小鱼的父母依旧是哭的死去活来，萧影也跟着在落泪。我悄然抹去眼角的泪痕，心里怨恨着上苍的不公。这么善良的女孩，到底做错了什么，要受到上天的惩罚？一个即将拥有幸福生活的情侣，难道被上天嫉妒了么？上天，你大爷的！

　　村长来了，跟老黄一块劝小鱼父母节哀顺变，给女儿准备后事。大嘴荣说暂时不能入殓埋葬，这是一起凶杀案，要到警局去报案。他刚才看过了小鱼背后伤口，凶器还在床下留着。村长点头称是，老黄说报案是一定的，但后事得准备，眼下天气还是很热，不能让尸体腐烂了。

　　大嘴荣跟他们商量，他去镇上报案，顺便买一口好棺材回来，并且租一具恒温棺。小鱼尸体要等警方做完尸检后，才能入殓。这么商量定后，我们仨坐上村长家的机动三轮车，去了镇上。这一路上，大嘴荣跟傻了似的，低着头发呆，一句话不说。我试了几次想把小鱼的遗言告诉他，可是又怕这小子太过激动，跳车自杀了。

　　于是忍了一路到镇上，先去派出所报案，出来买棺材时我才把冥途中与小鱼见面的事说了。这小子扶着棺材嚎啕大哭，跟我们俩说，这辈子他是忘不了小鱼了，不会再娶媳妇。看着他悲伤欲绝的样子，我们俩心里一阵黯然，谁都找不出合适的话来安慰。任由这个铁铮铮的汉子，哭的跟个泪人似的。

　　夜里我们带着棺材和恒温棺回来后不久，警方派人到了村子里。先了解了情况后，法医一边做尸检，警员去山脚下勘察死亡现场。可是当时很多人从山上跑下来，脚印庞杂，根本找不到凶手的任何线索，并且刀把上除了小鱼父亲拔掉匕首时留下的指纹外，没有其他人的指纹。案情变得扑朔迷离，无从查起。

　　灵棚搭在屋门前山坡上。夜深了，大嘴荣和小鱼父母守在灵前，如同三具石雕，很久都没动过一下。

　　我和萧影昨夜一夜没睡，又奔波一天，现在有些撑不住。我们跟大嘴荣打声招呼，先回去睡一觉，一切明天再说。我们俩心情难过的回到大嘴荣家门外，才要进门，忽然听到山坡上传来一阵尖叫声，听着像是疯老太太。

　　我心里忽然泛起一股莫名的恐惧，心说老太太是不是跟小鱼一样遭到了这杂碎的毒手？当下拿手电往山上竹林方向一指，跟萧影摆摆头道：“我们过去看看。”

　　我们俩一齐掉头奔向山上，萧影速度飞快，轻盈的身躯从竹林中穿过，很快把我甩出十几米远。死小妞的耳朵比我们灵的多，她跟我说：“听声音似乎一人在追，一人在逃。”听了这话我稍稍安心，老太太应该没死。

　　“你这次醒的好像比往常要快一些，并且醒过来的时候都没跟我打招呼。”这个问题一直没顾上问她。

　　“不是我自己要醒，而是娘子坟里巨大的煞气把我逼醒了，刚好看到你要用桃木剑动葵尸，差点没把我吓死！”

　　“这次多亏了你，不然我都不知道会出现什么后果。”我叹口气说。

　　“哈，太阳从西边出来了吗？”死小妞口气显得挺讶异。

　　“什么意思？”

　　“你居然会当面承认我的重要性，太不容易了。”死小妞得意的笑起来，听笑声仿佛看到她的嘴巴裂到耳根上了。

　　呃，这种情形的确不多见，一般我们俩都是相互攻击多，很少有恭维对方，有也是我被逼的。在死小妞笑声中，往上跑了一大段山路，萧影都看不到人影了，只看到竹林深处的一抹手电光芒来回摇曳。

　　“萧影好像追上了，你听……”

　　我听个毛线啊，没你的狗耳朵灵敏。不过萧影追上了，千万别种了这杂碎的毒手。虽然她人很机灵，可是不怕一万但怕万一，这阴沟里翻船的例子太多了。于是加紧步子往上一通狂奔，看到前面不远处，萧影拿着手电蹲在地上，老太太好像躺在那儿。看到这一幕，哥们忍不住心头一凛，心说老太太可别出事啊。

　　哥们总觉得她没疯，她身上肯定有故事！

　　几步跑到跟前，看到老太太额头上有个血窟窿，正往外汩汩冒着血水。不过人还清醒着，眉头紧皱，一脸的痛苦表情。萧影蹲在地上，此刻拿出了急救包，正在用药棉帮她擦血。

　　我气喘吁吁地问道：“什么情况？”

　　萧影一边跟老太太伤口上敷白药，一边跟我说：“有人在追她，我赶到时，那人就跑了。我看他的背影，跟昨晚那人非常像。”

　　我一皱眉：“你说那人滑进山沟没有死？”

　　萧影点点头：“应该是同一人，小鱼也肯定是他杀死的！”

　　这不是肯定了，是一定。这杂碎，到底想做什么？我始终想不明白，做葵尸害人为毛非要祸害小鱼呢？难道跟大嘴荣有关系？正想着忽然发现老太太张大口跟我啊啊直叫唤，似乎想跟我说什么。我于是蹲下身子，说：“琴奶奶，你想说啥？”

　　她一脸焦急的神色，叫了几句后，张大嘴巴用力往外吐舌头。在手电光芒下，只见她的舌头断了半截，看样子是很多年前受的伤，难怪她说话我们听不懂，半截舌头根本说不清楚话的。

　　我跟萧影对视一眼，她现在的情形，看上去神智非常清醒，绝对没疯。看着她的半截舌头，觉得这事有蹊跷，老太太可能跟娘子坟有关。我于是把她半抱着坐起来，说：“琴奶奶，你说不清话，能不能跟我们写出来什么意思？”

　　老太太双手一阵比划，又在地上画了几个圈圈，那意思我们明白了，她不会写字。这不能说话又不认字，那可愁死我们了。老太太见我们俩愁眉苦脸的样，她挠挠头，伸出手指头在地上画了一个圆圈，然后在上面又画了一个小圆圈。

　　“8……”萧影愕然说道。

　　死小妞却说：“花生……”

　　这肯定不是数字，也不是食品，我猜是个人吧。突然之间，我想到了一个人，身子不由巨震，大声说道：“我知道了，是他！”


第250章 谁在开玩笑

　　“是谁？”萧影跟死小妞同时问道。

　　“大宝！”我大声叫道。

　　老太太却满脸焦急得摇头，那意思是我猜错了。我跟她摇头一笑，拉起来她负在背上往山下走去。死小妞不知道大宝是谁，急问这人来由。我于是把前晚蹲点的事跟她说了，萧影紧皱双眉说，不可能是他，他再不孝，不至于要杀死自己的亲娘吧？

　　哥们神秘一笑，心说我是故意这么说的，那个死杂碎一定就藏在附近，哥们这叫声东击西，让他误以为我猜错了人，失去防范之心，这样逮住他就容易了。至于我猜到了谁，暂时卖个关子，待会儿大家就清楚了。

　　我们下山回到大嘴荣家里，把老太太放在床上，给她找了点吃的。看到老太太那副吃相，我们差点没哭了，像吃手抓饭一样往嘴里拼命地塞，不知道有多少天没吃过一顿饱饭了，心里感觉一阵酸楚。她吃饱后喝了杯水，躺在床上睡了。死小妞没了声息，看样子也进了梦乡。此刻也六点多，我跟萧影相对苦笑，又是一个不眠之夜。

　　我们俩就这么坐在板凳上打了几个盹，七点多的时候，我们俩站起来看看老太太，她睡的很安稳，于是悄悄走出去，把门关上。萧影明白我的意思，这就要去抓凶手！

　　但路过大宝门前的时候，我没停步，萧影很诧异地问：“你不是说他是凶手吗，怎么不去抓他？”

　　哥们嘿嘿一笑：“别问那么多，跟我走就行了。”

　　萧影半信半疑的嘀咕：“凶手肯定不是大宝，你为什么要瞒着我？”

　　我也没理会她，信步来到小鱼灵棚前。大嘴荣和小鱼父母一夜没合眼，三个人坐在灵前，充满了血丝的双眼直勾勾的盯着恒温棺，还是像雕塑一样一动不动。这会儿有不少村民早早过来帮忙，村长和老黄也在，正吩咐人烧火做饭。老黄过去劝说小鱼父母，因为长辈不能守灵，已经找了他们的亲戚后辈过来，而大嘴荣，老黄却没理他，估计知道这小子劝也劝不动的。他整个像个死人，恐怕谁说话都听不进去。

　　村长一眼看到我们俩，快步走过来，他听大嘴荣说我是阴阳先生，所以这次丧事上，就不再去村外另请别人了。相坟地以及主持下葬的事情，就由我来做。哥们一听马上愣住，严格来说，我不算是个阴阳先生，除鬼的道道我现在懂不少，可是在丧葬这方面，擀面杖吹火，一窍不通啊。

　　才要跟他说还是请个别人吧，马大抡拽住我的手往旁边走了几步，瞅瞅四周没人，小声问我：“娘子坟什么时候能修好？那里面的家伙，是谁搞的鬼？”

　　靠，你问的够新鲜的，你们村的事，却问我这个外人。不过哥们在他眼里是阴阳先生，阴阳先生在当地那都是无所不能的神棍啊。我转转眼珠，跟他咬耳朵说：“是村里的人搞的鬼，并且是他杀死了小鱼，逼疯了琴奶奶，还杀死了二宝！”

　　马大抡登时吃了一惊，瞪大眼睛说：“谁啊，这么没人性？你说二宝也被杀了？难怪这两天没见这老小子。”

　　正说着，老黄走了过来，老家伙还是戴着一顶瓜皮帽。这顶帽子看上去有很多年了，在五十年代的时候是很流行的，现在不多见了。不过在贫困山村，见到这种老式衣帽，也毫不奇怪。

　　“小伙子，村长跟你说了吧，祭文由我来写，但相坟地和下葬的事，得由你来主持。”老黄脸色严肃的跟我说。

　　我笑笑说道：“没问题，既然村长和黄大叔这么信任我，我就不推辞了。不过，相坟地我想请黄大叔一块去。”

　　老黄跟马大抡对望一眼后，点头道：“行，咱们吃过早饭就上山。”

　　“其实，坟地的事，我心里早有了打算。”我盯着老黄说。

　　“哦，你先说说这山上哪里风水好。”

　　“我觉得娘子坟附近这块地不错，就葬在娘子坟一边，顺便把娘子坟也埋了吧。”

　　这句话一出口，马大抡和老黄同时吃惊地看着我，可能没想到我会选这么一个地方。要说娘子坟那里，还真是风水绝佳，可是那座坟已经变成了凶坟，里面无缘无故多了一只僵尸，再好的风水，谁还敢把坟地选在那儿。

　　“小伙子，你不是开玩笑吧？”老黄脸色变得很难看。

　　马大抡都皱了眉头：“这地方不好，换个地方。”

　　我突然哈哈大笑两声，一下让他们俩愕然怔住。这可是在丧事上，虽然不禁言笑，但不能笑的这么大声，对死者和家属太不敬了。很多忙活的村民，也都纷纷放下手里的活走过来，有些人脸上都闪现这怒色。

　　萧影赶紧来到我身边，扯了扯我的衣服，不住使眼色。

　　我回头看看马大抡和老黄，再转头看看这些村民，最后把目光落在灵棚内。凄凉的又笑了两声说：“是谁在开玩笑，埋在娘子坟里一具葵尸，然后又逼疯琴奶奶，再杀死张云川一家五口人，这两天又接连杀死二宝和小鱼？”

　　这话一出口，人群里就炸了锅，交头接耳议论二宝怎么也被杀了。大嘴荣听后，顿时跳起身，瞪着我问：“你是不是找到了什么线索？”

　　我点点头，还没开口，这小子就从灵棚下飞也似的跑出来，一把抓住我的肩膀问：“是谁干的，你快说！”

　　马大抡也绕到我前面，很急切地问道：“你知道凶手是谁？”

　　我回过头发现老黄急惶惶的往山坡下走去，指着他的背影说：“你们抓住他问问吧！”

　　大家伙立刻呆住，老黄在村里威望很高的，甚至高过村长马大抡。一时七嘴八舌的嚷起来，说我在胡扯，老黄这么好一个人，怎么可能做出这种伤天害理的事。马大抡和大嘴荣都愣在当地，看样子也不相信他是这种人。

　　眼见老黄下了坡要出村口，萧影突然追过去，几步赶到他身后，一把揪住他的背心衣服。老家伙猛地转身，手上拿着一把明晃晃的匕首冲她刺过来。这让村民们大跌眼珠，爆发出一片惊呼声！


第251章 荒唐的惨剧

　　老黄别看岁数不小了，平时文绉绉的，像个老学究。但身手竟然挺灵活，差点就刺中萧影。逼的萧影撒手放开他的衣服，往旁边闪身跳开。老黄趁机发足往坡下狂奔，我明白了，他是冲着山沟去的，那晚就是从那儿溜下去脱得身。

　　萧影这次不会再给他这个机会了，飞身一个跳跃，跟只燕子一般轻盈从老黄头顶上越过，落地一霎那，身子朝左侧闪开，同时伸出一只右腿。老黄跑的正急，一下收势不住，咕咚一下被绊倒在地上。萧影弯腰扭住他的右手反转到背后，夺了他的匕首。

　　这下大家伙有点信了，几个80后的生猛小伙子飞奔过去，帮萧影将痛叫如杀猪般的老黄给扭了回来。老家伙毕竟过了五十岁，两只手都反扭在背后，吃不了这种苦头，痛的不住嚎叫，满脑门都是热汗。

　　马大抡到现在还不相信自己的狗头军师是凶手，让大家放开他，皱眉问：“老黄，这事真是你干的吗？”

　　“不是……我怎么会做这种禽兽不如的坏事。”老黄虽然被放开了双臂，但依旧痛的话都说不利索。

　　你个老杂碎，现在还在嘴硬！我心里骂了一句后，冷哼道：“你心里没鬼跑什么啊？”

　　“我突然想起来瘫痪在床的老伴要吃药，所以就赶紧跑回去。”

　　这句话更让大家伙生疑了，要回家干吗要往村外跑？这么浅显的问题，只要不是傻瓜谁都能想出来。马大抡眉头皱的更紧，叹口气说：“老黄啊，你老婆又不在村外，这不明摆着要骗我吗？我们都几十年的交情了，有什么不能跟我说的？”

　　老黄顿时跟泄了气的皮球一样蔫了，耷拉下脑袋，紧闭嘴巴沉默不语。那张老脸也变得阴沉无比，要多难看就有多难看。大家一看他这模样，便心知肚明，知道这一切肯定是他干的。

　　大宝挤进人群，一把揪住老黄的衣领喝问：“你个狗日的，为什么要逼疯我老娘，杀死我兄弟？”

　　马大抡没好气的推开这混蛋，瞪着眼珠说：“没你的事。你妈疯了之后，你有管过她吗？还有你跟二宝多少年不说话了，现在装什么，给我滚一边去。”

　　大宝被骂的满脸通红，低着头灰溜溜挤出人群没影了。他刚走，二宝的两个儿子挤过来讨说法，一样给马大抡骂走。但轮到大嘴荣揪住老黄后，马大抡没辙了，这个可是无可争议的正主，不但一家五口人被害，连未婚妻都丢了小命。马大抡叹口气，往后退了两步。

　　“你为什么杀我全家，为什么要害小鱼？亏我爷爷当年跟你交情那么好，你竟然残忍害死他一家五口！”大嘴荣双眼充满了血丝，喷发这仇恨的火焰，手上用劲过大，把老黄胸前衣服都扯破了。

　　“你们说的我听不懂，我从来没害过人。”老黄终于开口了，却死不认账。

　　不过刚说完，突然看到人群里一个人，马上脸色大变，汗珠子又顺着鬓角流下来。我们好奇的顺着他的目光看去，这人是琴奶奶，她不知道什么时候过来了，正瞪着一对满是痛恨的眼珠，死死盯着这个禽兽不如的杂碎！

　　老黄再次低下头，闭上了眼睛，脸上那副沮丧的表情显露出，一切都完了！

　　但这老杂碎还是不肯开口，大嘴荣一气之下扬言要把他们全家都做成葵尸，这才让他感到了恐惧。大嘴荣被逼到这份上，连我都相信什么都做得出来。老黄家里除了瘫痪在床的老伴之外，不是没人了，还有儿子儿媳以及一个三岁大的孙子。老黄睁开眼睛服软，承认这一切都是他干的。

　　说起这件事的始末，让全村人都震惊了，感到他的所作所为非常荒唐，谁都想不到娘子坟村会发生这种令人蒙羞的耻辱事情！

　　这事要从三十年前说起，那时候琴奶奶活的好好的，两个儿子虽然不太孝顺，但老太太身子骨挺好，能帮着儿子种田做家务，他们倒也没什么怨言。可是就在一天晚上，琴奶奶突然疯了，因为什么，因为她晚上串门回来，遇到了一件特别可怕的事情。老黄那晚扛着一个大麻袋，碰巧跟琴奶奶在黑暗中撞在一起，从麻袋里撒出一堆令人怵目惊心的碎尸！

　　老黄当时才二十岁，年富力壮，又有文化，村里老少都喜欢他。所以这村里的女孩是任由他来挑的，于是就娶了比自己小三岁，长得很漂亮的周富贵女儿。农村十六七岁就结婚的比比皆是，这也不是什么稀罕事。老黄可谓是意气风发，老婆漂亮，丈母娘也是个娘子坟村出名的美人。那时周大婶才三十六岁，正是少妇时期中最为成熟诱人的阶段。

　　漂亮的女人是祸水，这话还真不错，但不是老周的女儿有什么想法，而是周大婶这头老牛相中了女婿这颗嫩草。于是，谁都想不到的一个荒唐的乱伦故事发生了，老黄跟丈母娘偷偷搞在了一块。

　　纸是保不住火的，他们俩偷情时被老周捉奸在床。老周脾气不好，一气之下居然脑出血，当时又没钱送医院治疗，就全身瘫痪，话也说不出来了。但他们俩做贼心虚，唯恐老周哪天能开口说话，把这事抖搂出去，两人还有脸在娘子坟活下去吗？一不做二不休，老黄从镇上买了安眠药，让媳妇昏睡过去，然后用被子把老周活活闷死，将尸体大卸几块，偷偷埋进娘子坟内。

　　老黄这人还是很聪明的，知道这座坟是本村人所敬仰的墓冢，几百年没人挖开过，把尸体藏在这里边，比毁尸灭迹都要安全。那晚就扛着尸体上山时，不巧跟琴奶奶走了个迎面相撞，残肢碎尸洒落一地。琴奶奶当时真吓疯了，慌不择路的跑到山上。老黄收拾好碎尸，背着麻袋追过去，抓住琴奶奶，发现她神志不清，那时候还有点良心，不想多杀人造孽，就割了她的舌头。

　　他知道老太太不识字，说不出话，那就大可放心她就算不疯，也写不出事实经过。可是后来，他又不得已杀死大嘴荣一家。


第252章 恶贯满盈（一）

　　琴奶奶当时被割掉舌头，又疯疯癫癫，大宝二宝两个不孝子，谁都不肯奉养，就这样把老太太赶出去，在山上自生自灭。其实琴奶奶发疯一直是装出来的，为了保住自己的一条命。老黄没看出破绽，也就没再想着对她下毒手。

　　可是第二天他媳妇不见老爹，就问去哪儿了。他跟丈母娘编个瞎话，说晚上突然能走了，出门要转转，结果跟琴奶奶一块撞邪，老周掉下山崖，琴奶奶疯了。这瞎话编的挺圆，这座山东侧有个百丈深谷，掉下去连尸体都找不回来，他媳妇还真信了。当时还给老丈人整了一座空坟，大办丧事，别人也都以为老周真是这么死的。

　　他这人做事周密，又出钱修缮娘子坟，用水泥加固了外表，这样就大可放心不会有人发现了。原本以为这件事做的神不知鬼不觉，没人再知道了，可是十几年前，大嘴荣一家六口人搬回娘子坟村，麻烦随之而来。这落叶归根，少不了要去娘子坟跟前烧香上供，这也是本村多少年留下的规矩，这座坟其实跟一座祠庙地位相等。

　　大嘴荣爷爷带着全家来到坟前上香，突然发现坟头上冒出绣花针，一眼看出这是鬼针！老爷子道行远比大嘴荣高的多，不仅精通辰州符，并且对茅山术也有研究。老爷子看在眼里，嘴上没说，回到家里后，他想了半天，觉得坟里肯定有东西。晚上趁家人睡着，偷偷跑到山上，打盗洞进入坟内。

　　一看坟里竟然有几块碎尸，并且还没腐烂，可是离家这么多年，加上死者面目变形，根本认不出是谁。不过，看尸体情况死了很多年，却为什么不腐烂呢？当时那还不是葵尸，鬼魂被老爷子用赶尸术封在尸骨上，也做不了祟。老爷子在坟里待了半夜，后来发现问题了，是以前娘子坟里埋了娘子当年遗物，其中有不少绣花针，碰巧扎入尸体内。

　　钢针刺入尸骨，并且是一具充满了怨气的尸体，又是在坟内这种阴煞之地，便逐渐形成鬼针，而鬼针又使尸体不腐，变成了现在这种情况。消除鬼针那不是一句话的事，需要用法事慢慢来化解。老爷子于是出来把盗洞封堵，等回头再来做法事。而这一幕，被躲在暗处的老太太看到了。本来是这些背后的事，老太太说不出来，不过她画我们猜，猜几次总有猜对的时候。

　　鬼针的事，是老爷子亲口告诉老黄的。因为老爷子起初离开娘子坟时，跟周富贵关系很好，所以爱屋及乌，对老周的女婿挺喜欢，爷俩经常坐一块喝几杯。村里出了这样一件诡异的事情，两个人喝酒时，老爷子就这事告诉了他。老爷子可没想到，死者就是自己好友周富贵，而杀死周富贵的就是老黄。

　　老黄一听当时就吓傻了，没想到老丈人的尸体竟然没腐烂，还养出了鬼针，又被人挖开看过。那晚他一夜没睡着，合计着一定要把大嘴荣爷爷杀死灭口。想好了毒计，第二天晚上他请老爷子过来喝酒，酒里掺了安眠药，没喝几杯老爷子就睡着了。这杂碎先将老爷子尸体扛到山上，琢磨着这事大嘴荣一家人肯定都知道，要做就做绝的，来个满门灭口！

　　这人一旦失去人性，那就变成了禽兽，什么事都做得出来。于是跑下山，把大嘴荣奶奶叫醒，说老爷子出事了，大嘴荣奶奶慌忙叫醒了儿子和大孙子，一块上山去找老爷子。大嘴荣妈妈也跟着去了，唯独大嘴荣没跟着来。这一家四口人上山之时，被老黄逐一击倒，打晕过去后，全都扛到山上。

　　要说这杂碎够狠心的，当时要活埋了这一家子。他以为老爷子镇住了鬼针，不会有事，可是当他要挖坟时，鬼魂竟突然跑出来，吓得这杂碎掉头就跑了。本来想着还要把大嘴荣弄上山的，现在吓破了胆子，倒是留了大嘴荣一条小命。他就这么担惊受怕捱到天亮，听说大嘴荣一家五口人死在山上都是吓死的。

　　据琴奶奶画出来的那些图画，她目睹了当时情形，那晚有月光，远远看到鬼魂从坟里跑出来后，老爷子首先醒过来，可是手上什么东西都没有，不知道被鬼魂用了什么手段杀死。跟着其他人苏醒，接着便相继被吓死。

　　大嘴荣一家是被吓死的，那老黄这颗心又放落肚子里了。那时还充当好人，帮着大嘴荣这个孤儿安排了好事。他大嘴荣守灵的时候，在半夜在屋子里偷偷翻到了一本藏的很严实的书，打开一看，是湘西养尸秘术，于是顺手偷走。大嘴荣都不知道爷爷还藏着这样一本书，估计是里面记载的全是邪恶法术，才藏的很严密，不让全家人看见。

　　老黄拿着这本书回去看了很久，从上面学到了养葵尸的法门。他正对老丈人这具不腐尸体发愁，看到这上面记载着养成葵尸后，就能受到自己控制。那一年他离开娘子坟村，跑到湘西一边打工，一边寻找僵尸粉，找了大半年，终于在一家赶尸旅店内找到了，并且是现成的葵尸粉。

　　他将多半年打工的钱全花出去，买了一包葵尸粉回到家，先杀了丈母娘，就在大柳树下挖出一个坑洞，在里面炮制了一具葵尸。

　　听到这儿，我们大家全都毛骨悚然，原来老丈母娘也是他杀的，简直太残忍了。他说是这老贱人害的他，后来都五十多岁，还想着要跟他上床，所以一怒之下，杀了她正好做一具葵尸来对付老周的鬼针。

　　听到这儿，村民们一阵惊呼，难怪几年前他老丈母娘突然失踪，都以为是娘子坟邪祟干的，原来也是他杀的。

　　老黄耷拉着脑袋继续讲，说把老丈母娘养了半个多月，小有所成，就赶着葵尸上山，挖开当年老爷子挖的那个盗洞，镇住了老丈人残尸。

　　他又将老丈人残尸加以改造，在坟里养成葵尸，觉得老丈母娘尸体没用了，于是一把火烧了丢在山崖下。他在养葵尸过程中发现用绣花针刺入骨子里，竟然效果更好，这才在后来杀死二宝后，用了绣花针。可是他没想到，老丈人这具葵尸内，魂魄不散，让他很头疼，控制又不好控制，杀也难以杀死，从此后成为他的一块心病。


第253章 恶贯满盈（二）

　　至于小鱼的死，那就更荒唐了，他的二儿子看中了这姑娘，曾经托媒人提亲，却被大嘴荣抢先一步。他本来对这个该死的孩子心有所忌，加上这件事，更让他心里不痛快。他这个人表面大度诚恳，那是一张伪面具，其实骨子里自私卑鄙，根本容不得人。

　　那个时候只是想着怎么破坏了小鱼跟大嘴荣的亲事，并没有太大的邪念。可是无论怎么想办法，都没能把这门亲事搅黄，还听到小鱼的母亲跟别人说，老黄家的二儿子不成器，根本不如张云川，彻底气恼了这狗杂碎。

　　于是去年一天晚上，他提着酒假装找小鱼父亲喝两杯，暗地做了手脚，连他们家水壶里都投了安眠药。等这一家子昏睡后，他抱着小鱼跑到山上，念咒招引葵尸，鬼针钻入小鱼身子里，从此发疯。那也是他第一次招引葵尸，狂风大作，差点没把他吓死。所以之后，没事绝对不敢再去招惹它。

　　小鱼发疯达到了他的目的，杀人不过一时痛快，而发疯会折磨两家人一辈子，还有什么结果能让他更满意的呢？

　　听到这儿，我不得不说，这杂碎是我从小到大，遇到最没人性最阴毒的一个人，感觉安胜哲跟巫龙比起他都弱爆了。但也不得不佩服他的聪明，竟然从大嘴荣爷爷藏的一本湘西秘术中，自己学到了养葵尸的法门。

　　老黄接着说他怎么害二宝的，那还是我们没来到娘子坟之前的事。因为小鱼被祸害后，时不时被他老丈人招到山上，可能做鬼太寂寞了，好不容易有个能够控制的人，没事就招过去说说话。这让他每次听到外面起了狂风，都觉得心内不安，万一哪天被老丈人给反咬一口，那就惨了。

　　他现在肠子都悔青了，老丈母娘那具尸体不该烧，养到现在肯定很厉害了，对付老丈人应该有一拼。但这事后悔有毛用，琢磨着再杀一个养成葵尸。他这么多年杀死了不少人，现在手都软了，发誓这绝对是最后一个。碰巧有天晚上二宝喝醉了在不回家，让他看见了，就假装送他回去，然后带到大柳树下一刀捅死。

　　这人可有杀，因为儿子不孝，弟兄不合，他失踪没人去理会的。可是这次养葵尸因为用了绣花针，发现尸体变得躁动不安，把老杂碎吓坏了。就想到曾经在大嘴荣家看到有张兽皮做的符，湘西秘术中提到过，这种符镇尸非常灵验。正好大嘴荣不在家，半夜偷偷摸进去，偷了那张符，还顺手摸了点零花钱。

　　压上这张符，尸体果然平稳了，让他松了口气。但好景不长，没过几天大嘴荣回来了，还带着两个朋友。萧影中了鬼针，他立刻就知道了，因为葵尸与施术人之间，必须结出一条通灵渠道，葵尸有任何风吹草动，他第一时间就会有所感应。让他没想到的是，我们能化解鬼针，感到了莫大的恐慌。

　　于是就发生了我和萧影掉进地窖的事，是他躲在一边，等大嘴荣跑过去后，故意把地窖口揭开，我们俩连番掉进去，然后马上封住了石板。跟着当晚我封坟后，小鱼清醒，我和萧影又找到了二宝的尸体，让他害怕到了极点，知道遇见了高手。那晚从山沟溜下去，绕回村里，就想半夜杀了小鱼泄愤的，结果大嘴荣在守着，让他不敢下手。

　　第二天又想故技重施，借小鱼苏醒为由，再找小鱼父亲喝酒下药，没料到我们早上除掉了二宝，下午就要重新修坟。他找马大抡要阻止这件事，但马大抡说修坟是好事，还让他写个祭文。拦是拦不住了，只有硬着头皮子写了篇祭文，心慌意乱下，便抄错了词。

　　他最后不死心的又吓唬我们几句，然后离开这里，其实偷偷躲在暗地盯着。他想操纵葵尸放鬼针，阻止挖坟，可是被我封坟后，不听他使唤了。这杂碎又怕又怒，正好看到小鱼一家往山下跑，就心生怨恨，要把所有怨气发泄在他们头上。当下跟着追下去，趁乱射出一把匕首杀死小鱼！

　　老丈人被烧成灰，没人发现这一真相，而警方来了之后，也没查到小鱼被杀的任何线索，让老杂碎心里又放松了。表面上装作什么事都没发生，还在猫哭耗子假慈悲，帮助小鱼一家办丧事。如果不是琴奶奶画出的两个圆圈，我怎么都不会猜到是他。

　　死小妞和萧影都很好奇，问我是怎么猜到的，我说太简单了，一看老太太画出的是张人脸，上面再画一个圆圈，那不是戴着帽子吗？而全村就老黄戴着瓜皮帽，正好是圆的，不是他还是谁？再说单从这上面猜出来，未免有点武断，那是结合了昨天下午看到他时，走路动作有点僵硬，看样子四肢不利索，我猜想可能是滑下山沟时擦伤的。

　　并且那天晚上在大柳树下，依稀看到这人头上圆乎乎的，现在一想，肯定是头上戴了帽子，这三种情况合在一块，就锁定是他了。

　　老黄被警方带走时摘下了瓜皮帽，我们骇然发现，他头顶秃了一大片，秃的地方鼓起一个血红的大包，有鸡蛋那么大，看着相当诡异。后来听说，这是因为跟葵尸通灵的下场，每通灵一次，他脑袋里就会血气上冲，逐渐头顶拱出一只血包。这顶瓜皮帽是他从一个阴阳先生那儿买来的，可以镇压邪气。要不是这顶帽子压着，他也早反受其害，跟老丈人一块在娘子坟喝掺了安眠药的小酒了。

　　没想到哥们来到这里，破解了三十年之间发生的谜案，为大嘴荣报了仇，也消灭了骇人听闻的葵尸，给娘子坟村带来一方平安。只不过哥们却得意不起来，大嘴荣心爱的女人却因为这事永远离开了这个世界，让我们都感到无比沉痛。

　　死小妞在山上点了坟地，由我亲自主持下，把小鱼埋葬了。大嘴荣从小鱼的柜子里找到了那件还没织好的毛衣，给小鱼父母留下一笔钱，擦了把眼泪，跟我们一块离开了娘子坟村。在村口看着小鱼坟地方向，大嘴荣失声痛哭，说再也不回来了。不想再回到这个让他肝肠寸断的地方。

　　但我们都知道，他虽然不回来了，可是小鱼永远刻在他的心上，这辈子无论走到哪儿，都不会丢下的！


第254章 迟早会傻的

　　娘子坟村是我们心中的一个永远的痛，这个痛，不只是属于大嘴荣的。

　　它也成为了我们的梦魇，时常会让我们在噩梦中惊醒。葵尸那种无比诡异的形状，在梦中是如此的狰狞可怖。小鱼那种生离死别的痛苦，在梦中是那样的清晰，不断重复上演着，有时，醒过来发现，枕上湿了一片！

　　我不知道自己什么时候变得多愁善感，为一段感人的生死恋会在梦中流泪。哥们怀疑，修炼通灵术阴气太重，导致雌激素增多，倾向女性化了吧？

　　本来带着一种轻松的心情，要到大巴山开心玩几天的，结果，高兴而来扫兴而归。尽管我和萧影看到了大巴山竹林美景，可惜我们没心情欣赏，此刻想起那片竹林，反倒是心里直冒寒意。

　　大嘴荣自从离开村子后，整个人沉默寡言，一副失魂落魄的模样。唉，他人还活着，但心已经死了，跟着小鱼进了地府！

　　该去哪儿呢？我们三个人坐在去往万源市的大巴上，不知道下一站在何方。我望着窗外苦笑，终于体会到了什么叫漂泊，也在这个时候最为想家。我家是山西长治市辖一个县城的，老爸是很普通的一个公务员，老妈是高中教师。老爸这种低阶层的公务员，是没有外快的，跟老妈两个人一辈子用清水工资把我抚养大，送入大学。

　　上次回去，还是前年过年的时候。老爸和老妈才五十岁，但却苍老了很多，两鬓出现了很多白发。生活的压力，让他们老两口从不敢有任何奢侈花费，身上服装到生活用品，都是廉价的，把省下来的钱，全部供我上学。我当时很心酸，所以暗暗发誓，不在外面闯出个人模狗样，绝不会来见他们。

　　去年大学毕业，直到过新年，我都没回去。过年的时候给家里打电话说，我找到了一份工作，由于要加班不回去了。老妈当时就哭了，嘱咐我不要太辛苦，记得按时吃饭，如果钱不够花，再给我寄。我忍着泪说工作很好，一个月好几千呢，除了生活开销，还能存上一笔。你们该咋花咋花，不要再心疼钱了，我以后保证给你们养老！

　　想到这儿，我眼角又湿润了，现在真有种迫切的心情，想回到家里看看老爸老妈！

　　可是现在能回去吗？别说工作没找到，目前一去就是三个人，萧影算我什么，难道要假扮女友？大嘴荣呢？带着这具行尸走肉，我怕把他们老两口吓着。何况，我到现在还是个身无分文的无业游民，我拿什么脸回去见他们？

　　唉，那就开始漂泊吧，只是不知道漂泊的下一站在什么方向。一切到了万源市再说吧。

　　于是带着这种复杂的心情，来到了万源市。萧影心情也不好，我们仨一整天都没说上几句话。下车后她才跟我商量要去哪儿，现在已经傍晚，我说先住酒店，明天再说。

　　我跟大嘴荣一个房间，他洗过澡后就一直坐在窗前抽烟，搞的整个屋子里烟雾缭绕，跟仙境一样。有心劝他几句，不知道说什么好，有时候在这种情况下，说话一时不留意，反而会勾起他的伤心，再让他哭的跟老狼似的，今晚整个酒店都别想安宁了。

　　“睡吧。”我躺在床上说。

　　大嘴荣没出声，还是一声不响的在抽烟，一根接一根，烟蒂把烟灰缸都塞满了。

　　看着他痛苦的背影，哥们也犯愁，这小子三天三夜没合眼，并且这三天内只喝了几碗稀粥，这么搞下去，铁打的身子也会垮掉。我悄声叹口气，才要试着劝他两句，这小子忽然转过身了。

　　“兄弟，我想好了，咱们去武夷山吧。”大嘴荣声音嘶哑地说道，那对眼珠布满了血丝，加上蓬头垢发，看起来相当潦倒。

　　我一怔，坐起身问：“为什么想到要去武夷山？”

　　“天下之大，不知道该去哪里。我想有个事情做，总比当无头苍蝇好吧。”大嘴荣说着，把手上的烟头狠劲拧灭在烟缸内。

　　哦，他是想找点事做，来抵消内心的痛苦思念。而赶尸显然不够刺激，只有玩绝壁古墓那种探险游戏才过瘾。这哥们能够理解，本来我压根没想过要去武夷山找鬼王真墓，既然大嘴荣想找个刺激，那就去吧，反正也想不到要去哪儿。

　　我于是点头道：“好吧，明天早上出发。那这两天你必须养足精神。”

　　大嘴荣点点头，给前台打电话要了两瓶白酒。服务员送过来后，我以为我们一人一瓶呢，谁知道这小子根本没这意思，一口气喝完一瓶，起开第二瓶又顺到自己肚子里去了。靠，他酒量没这么大，又喝的这么急，不会出事吧？

　　眼睁睁瞧着他三分钟结束战斗，酒瓶往地上一丢，咕咚倒在床上，不过五秒钟鼾声响起，这就睡着了！

　　早上他比我起的都早，继续坐在窗台前抽烟，我叫他下去吃饭，他摇摇头。我叹口气过去叫了萧影，在下面茶餐厅一边吃早餐，一边跟她说要去武夷山的事。萧影没表现出太大的兴趣，但也没表现出反对。只是吃饭的时候，偶尔会看着我走神，这情形让我心里感到特别奇怪，她中邪了不成？

　　问她一句吧，谁知道她的回答差点没让我从椅子上掉下去。

　　“我看着你，就会想到冥途中小鱼的模样！”

　　“那你还是别看了，别看傻了让我带俩行尸走肉到处跑。”

　　萧影白我一眼，显得挺不高兴：“我迟早有一天会傻的！”

　　这丫头今天咋了，说话云里雾里的，让我摸不着头脑。我才要开口问啥意思，死小妞哼了一声说：“白痴，她已经深深喜欢上你了，也就你个白痴看不出来。”

　　哈，死丫头吃错了吧，我苦笑跟她说：“我就看出你深深喜欢上我了，一直在发愁，咱们这种人鬼情未了要玩到什么时……”

　　“梆”一声大响，哥们脑门重重磕在盘子上！


第255章 武夷山

　　身边有两个美女围着转，说起来应该是很爽的事。可是哥们爽不起来，一个是财大气粗的白富美，一个是令人闻名丧胆的鬼耆。无论在哪一方面前，哥们那就是一小受啊！

　　萧影虽然温柔大方，但挖坑本事却是天下无双，在十分谨慎、如履薄冰的情况下，哥们依然是屡屡马失前蹄，坠坑不断。在她跟前，我承认技不如人。死小妞就甭说了，纯粹一个女王型的，她不应该是一个女鬼，而是一个霸道和睿智于一身的魔鬼，在她面前，我只有低头膜拜的份，一不小心，脑门准受伤！

　　我们仨坐上了去往福建的火车，死小妞显得挺兴奋，她的性格是不安于现状型的，没事总想找点刺激。她本来就热衷于鬼王真墓的事，只是我不感兴趣。在火车上，喋喋不休的跟我说，到了地头，一定要做足了准备，比如登山、除鬼、食品以及各种必需器具，说的我都烦了。

　　我于是跟她说，盗墓这事不用我们操心，大嘴荣经验丰富，到时候一切听他安排就行了。

　　“我只不过提醒你几句，猪头！没意思，我睡觉去。”

　　大嘴荣上车就灌了一瓶白酒，漫长的二十多个小时的旅途中，一直处于昏睡状态。从今天发现，他那张盘子一样的大脸，瘦了一圈，嘴巴好像也有点缩水了。

　　萧影皱着眉头说：“他整天不吃东西，我怕到了武夷山，根本没力气爬上去。”

　　我叹口气说：“可是劝他不听。”

　　“你不如骗他一下。”萧影眨眨动人的美眸说。

　　我迎着她的目光眨眨自己的一双贼眼问：“怎么骗他？”

　　“你就说跟小鱼又通灵了一次，听说他茶饭不思，就很伤心，要让他振作起来，不然……”

　　不等她说完，我就知道该怎么做了，点点头道：“这办法不错，看来女人骗男人就是有手段。”

　　萧影双手在胸前一负，脸色阴沉如水，我立马知道说错话了，赶忙嘿嘿笑道：“被女人骗的男人才幸福，你看你都不骗我，所以我就不幸……”哥们又脑残了，扯这个干吗？

　　“你是不是很想让我骗你？”萧影忽然脸色一变，笑靥如花的问。

　　哥们眨巴眨巴眼，又白痴的了说一句：“我还想多活几年……”

　　于是，这一路萧影不再搭理我了，闭着眼睛不知道睡着了还是在假寐，直到站点，她也没睁眼看我一下。这女人心真是海底针，都不知道到底在想什么，明明很大方的人，突然却变得很小气，不知怎么就生气了。

　　下车时大嘴荣醒过来，迷迷糊糊的跟着我们出了车站。现在正好是十二点，就近找个餐馆吃饭。大嘴荣又叫了两瓶白酒，萧影跟我使个眼色，哥们心领神会，伸手按住了大嘴荣才要端起的酒碗。

　　“在火车上，我通灵到了小鱼！”

　　我这句话一出口，大嘴荣全身如遭雷击，猛地一震下抬起头。本来不太清醒的眼神，现在充满了激动。

　　“她说什么了？”这小子说话有些哽咽，眼圈跟着也红了。

　　“她说下葬前一天，本来该回煞的，却因为地府鬼差搞错了时间，没放她出来。昨晚七爷八爷特地带她赶到火车上，见了你最后一面！”哥们不了解地府对这种事是怎么安排的，估计大嘴荣也不知道，信口胡扯一番。

　　“你为什么不叫醒我？”大嘴荣立马一脸的急色。

　　我咳嗽两声，这事需要编啊，得编圆了，否则一旦露出马脚，那就前功尽弃。我转转眼珠说：“她不让我叫醒你，因为……对，火车上人多嘛，叫醒你如果让大家伙知道有鬼，闹出乱子怎么办？”

　　大嘴荣无奈点点头，看来信了哥们的鬼话。但皱紧眉头嘀咕道：“为什么不跟我托个梦呢？”

　　我眨巴眨巴眼说：“你以为鬼都能托梦啊，再说被七爷八爷看着，她不敢随便进入别人的梦里。”说到这儿，见大嘴荣又点点头，顿了顿接着说道：“她看到你现在瘦成这种样子，非常伤心，哭的死去活来。要我告诉你，赶快振作起来，不然在地府也不能安心。”

　　大嘴荣一下哭出来，又怕周围客人看到，用手捂住脸孔轻声抽泣。

　　萧影冲我挑挑眉毛，竖起大拇指。

　　我跟她眨眨眼，然后叹口气说：“小鱼说这次走了，可能永远不能见面，不过，她能时时得到你的消息，要你一定好起来。说完这些，七爷八爷带着她回了地府。”

　　大嘴荣泣不成声说：“我听你的小鱼，我会好起来，你不要难过……”

　　看到他这副没出息的样，我真怀疑这小子从小是看琼瑶剧长大的。不过这种伤心却并不做作，那是从心底发出来的一种声音，萧影首先忍不住用纤细的手指尖，挑去了眼角的泪珠，哥们跟着鼻子一酸，差点就流出眼泪来。

　　这个谎言，就像给大嘴荣打了一阵鸡血似的，抹干眼泪后就像变了一个人，变回了原来的自己。跟我干了两碗酒，然后甩开腮帮子，一通狂吃。我们要的几个菜，全让一个人风卷残云给消灭光了。

　　他振作起来了，我们俩心里感到一阵欣慰。几天来，头一次看到萧影脸上有了灿烂的笑容，忽然之间，她的笑在我心底形成一圈圈涟漪，让我也跟着开心起来。

　　吃过饭后，我们一块进市补充装备。头灯、手电筒、药品、登山用品、帐篷和食品等等，买了一大堆。至于黄符，我们买了黄纸，准备进山后再画，反正这次时间上没限制，就当做一次旅游，不急着去找鬼王墓。

　　武夷山距离市中心大概五公里左右，很快就到了旅游区。早就听说过这个旅游胜地，此刻站在山脚下，远看群山环抱，峰峦叠嶂，心下一片开阔。

　　这是赣东闽西的一块山水宝地，典型的丹霞地貌、萦回环绕的九曲溪、再加上神秘的古闽越族文化，使这座山增添一份神秘的面纱。山中气候宜人，空气清新，站在山外，已经嗅到了浓浓的山木气息。

　　出租车司机说我们来的有点晚，转不完九龙窠那边的风景区，建议我们在山外农家小旅馆住一夜，明天早上进山。我们就听司机的，因为还要画符，就跑到附近村子里，住进农家小院。


第256章 鬼王神像

　　农家小院环境很好，打扫的非常干净，屋子虽然不大，但条件不错，两张柔软的席梦思，一台彩电。浴室是共用的，要排队洗澡。这家主人两口子是四十多岁的中年人，态度很热情，让我们有种居家的温馨感。我们住进去后，三个人先忙起画符，萧影帮我们裁纸，我和大嘴荣各画各的。

　　每人画了几十张的符，累的我手腕都软了，腰也酸了，正好到了傍晚吃饭时间。农家小院备有伙食，这可是农家饭，大酒店是吃不到这种带有农家气息的美味。我们点了几个菜，有红菇、笋片、鲜鱼，我说要个蛇汤吧，萧影不敢吃，只有换了一个山兔。

　　大嘴荣心情明显开朗了好多，喝起酒也不是那么猛灌了，一边小声商量着明天的路线，一边慢慢喝着当地的武夷山酒。死小妞插不上话，打个哈欠睡觉去了，我们边吃边喝聊到了夜里十一点多。

　　回屋睡觉的时候，发现女主人跪在院子里烧纸钱。我们也没在意，南北方风俗不同，今天或许是什么节日。才要进屋时，我回头看到纸钱前面，竖着一个尺半多高的石头小人，雕刻的栩栩如生，忽然让我心里生出一股奇异的感觉。

　　可能是二气胎留下的后遗症，看见这种小人，总觉的不对劲。大嘴荣和萧影见我停住，都顺着我目光看向那边，大嘴荣也皱起眉头，似乎发现了可疑之处。他跟我使个眼色，走过去问女主人：“大嫂，你这是供的什么神仙？”

　　大嫂神色紧张的竖起食指在唇边嘘了一声，那意思是不要我们说话，还挥挥手，叫我们赶紧回房去。

　　这下我们更觉得可疑了，于是站在她身后没动，直到纸钱烧完，她嘴里又念念有词说了几句。回头见我们还在，站起身笑道：“不好意思，今天是鬼王诞辰，祭拜时是不能分心的，要做到心诚则灵。”

　　我们仨都吃了一惊，不由对望一眼，鬼王诞辰？只是不知道她说的这个鬼王，是不是陈衍。

　　我蹲下身子瞅着石头小人问：“大嫂，我在北方听说过福建有个鬼王，好像不是神灵，是个道士吧？”道士个毛线，他不过是个养鬼的恶徒！

　　大嫂立刻神色紧张起来，又嘘了一声，慌忙用一块红布把石头小人遮住。跟我们挥挥手，来到前堂吃饭的地方。这个小院里还有三位客人，这个时候都已经睡了，四下里显得非常宁静。

　　大嫂给我们沏了当地最出名的大红袍茶，那就是在九龙窠那儿产出的茶叶。她坐下后小声跟我们说：“我们当地传说，鬼王是人间与地府之间的牵线人，也是保一方平安的护家神，能管人的死活。我们这里家家户户都供养着鬼王的灵位，每到初一十五烧香供奉，他生日这天，也要祭拜的。”

　　这传说有点玄了，他不过是个养鬼专业户，一辈子不知道祸害了多少人，死后居然还被当地人供奉为护家神。更可笑的是弄出一个人间与地府之间的牵线人，他牵的不是线，而是夺魂索。不过，哥们真心佩服这老狐狸，生前恶事做绝，死后却没留下任何骂名，反而受人敬仰。

　　我笑了笑问她：“那个石头小人，就是鬼王的灵位？”

　　大嫂摇摇头，跟我们说：“灵位用的是木牌，家家户户都在供奉，也不灵验。我这个鬼王神像，是几年前有个客人，从山里带出来的。他带回来后，突然在夜里得怪病死了，后来我们找了当地的阴阳先生看了下，说这可能是鬼王像。因为很早有个传说，鬼王死后会变为童子身，就住在山里。这个客人可能无意中得到了这个神像，对鬼王不敬才受到了惩罚。

　　“我们两口子当时吓坏了，要把鬼王神像送走，阴阳先生说，请神容易送神难，以后就好好供奉吧，就这样在家里供奉了好几年。你们别说，这个神像很灵的，我家男人去年到山上采茶的时候摔下山坡，送到医院医生说不行了，我就跪在神像前求了一夜，第二天我家男人活过来了！”

　　我们仨相互对望一下，心说这也不见得就是鬼王出的力，很多濒临死亡的病人会出现奇迹。

　　大嫂见我们不太相信，接着又说：“我儿子去年得了白血病，到处求医都说治不好了，我就在鬼王神像前连跪了三天三夜，一个月后，我儿子病好了。去了几家医院复查，都说这是奇迹，很少见的。”

　　这事的确很神奇，我们仨开始有点信了。我说让我仔细看看这块神像行吗，大嫂使劲摇头，跟我们说：“不是我小气不让你们看，就怕鬼王认生，给你们带来什么灾祸。”

　　我说我们不怕，就远远地看几眼，绝不会找出麻烦来。大嫂看我们不像坏人，最后点点头，把院子里灯光全都打开，把那块红布揭掉。我们站在三米开外，蹲在地上仔细瞧看这尊石像。感叹这雕刻石像的工匠，简直太神了，居然刻的像个真人一样，如果上点颜料，那真像一个活生生的女孩！

　　他大爷的，怎么是个女孩？看到这儿我才突然发现了毛病，鬼王是男的，而这个石像头上盘着两个像蒜头一样的小辫，绝对是女孩。还有这面目，没半点男孩特征。再看手指，瞬间全身起了一层鸡皮疙瘩。

　　十指尖尖，没半点雕凿的痕迹，这是石雕很难处理的部位，一般指缝之间多少都会有些粗糙，可是这两只手指缝间打磨得很光滑，跟真人手指没半点分别。再仔细看嘴唇耳朵，我发现大嘴荣和萧影都瞪大了眼珠，那绝对不是雕刻出来的，如果能作出如此精细的石人，这个工匠就是神了！

　　我们看了半天，没敢把心里的疑问说出来，跟大嫂道声晚安，回房去睡了。我跟大嘴荣躺在床上睡不着，想着这个石像太过诡异。等到后半夜三点多，我们俩实在憋不住，偷偷溜出来，要仔细看看这尊石像。


第257章 九龙窠

　　我和大嘴荣跟做贼似的溜出屋子，谁知到院子一看，石像不见了。红布还在，猜测可能是大嫂终究怕我起了邪心，给抱走藏了起来。早上起来，石像又出现在那儿，用红布盖着，心想天亮大嫂又放回来了。

　　可是当我们坐在前堂吃饭时，听邻桌三个客人在谈论凌晨发生的一件怪事，让我们感到震惊。其中一个人说，他睡到后半夜，突然做个噩梦醒过来，打开灯发现有个半米高的石头人竖在窗台上，揉了揉眼睛，发觉不见了。本来以为看花了眼，关灯之后，在窗台上又看到了石人的黑影。这人吓得用被子蒙住脑袋，半夜没睡着，天亮后再看窗台上，什么都没有。

　　我跟大嘴荣对望着，都感到这石人太邪了，让我不由想到了降童术。降童术在民间是很流行的，请神上堂附身，成为人与神沟通的一个载体。还可用附身灵童，救治百病，驱鬼除邪，很神奇的一种法术。不过有不少用心不良的术人，利用降童术祸害小孩，有的孩子被活活整成一具活尸养在家里，随时可请神上堂，手段非常残忍。

　　而降童术在福建一带又特别盛行，我猜鬼王肯定是此道高手。所以猜测，这个石人会不会是鬼王曾经做出来的一个灵童化石呢？化石貌似有点太离谱，但总之感觉与降童术多少有些关系。

　　我于是勾勾手指，我们仨脑袋凑一块，我小声嘀咕让他慢慢俩拖住主人两口子，我去院子里仔细瞅瞅这个神像。萧影立马起身，走过去跟大嫂两口子打听进山的情况，大嘴荣帮我放哨，我溜出去假装上厕所，出门后猫腰溜到石像跟前。

　　大白天的阳光普照，心里对这石像没什么恐惧，但揭开红布一霎那，还是吓了我一大跳。因为石人背对着我，给了一个后脑勺，让我一时以为脸孔变样了。才要伸手去摸石像，死小妞突然开口说：“别碰！”吓得我赶紧收手。

　　死小妞打个哈欠说：“这个石像邪气很重，应该在山里放了很多年，积聚了不少地阴之气。”

　　“你不觉得石人做得太真了吗？”此刻把眼睛凑到跟前，几乎看出了皮肤肌理。这让我越看越心惊，丫的太逼真了！

　　死小妞哼了一声说：“山里的灵气，可以养出各种精怪，也能把石人养成真人一样的模样。再说石人上是祭了咒语的，你别告诉我，你不懂祭了咒语经过山中灵气的培育，会出现什么情况。”

　　哥们很无耻的说：“你教过我，可是忘了，那就是不懂！”

　　“拜托，睁大你的那双贼眼，看看石像屁股上。”死小妞没好气的说。

　　我贼眼睁得很大了，不过没看小孩屁股。目光移下来仔细一瞅，果然屁股上刻着字，一边一个，左边是“上”，右边是“下”。啥意思啊，这下是真看不明白了。

　　正要问死小妞，这时大嘴荣咳嗽一声，我赶紧把红布盖上，低着头走向房间。原来是那仨客人吃完早餐回房收拾东西的。可是再想回去接着查看，发现大嫂端着碗盘到院子自来水下洗涮。没机会了，只有回到前堂匆匆吃了几口饭，我们仨一块回房收拾东西进山。

　　在路上大嘴荣和萧影问我发现了什么没有，我说就看到石人屁股上有俩字，一上一下。大嘴荣皱眉说，这俩字可能代表上为天，下为地，但猜不着更深层次的意思。死小妞跟着琢磨说，上为阳，下为阴。萧影也跟着说上有天神，下鬼王，会不会是这个意思？

　　萧影猜的比较靠谱，不过我知道绝不是这个意思。他们都能猜个结果，我要是不猜一下，显得太笨了，于是笑道：“上为男，下为女！”

　　大嘴荣顿时瞪瞪眼珠子，把脸扭一边去，没敢接茬。

　　萧影扑闪着黑漆漆的大眼睛问：“为什么上为男，下为女，就不能女在上……”说到这儿，她突然想到了不纯洁的东西，一下红透了脸颊，狠狠瞪我一眼把头别过去了。

　　我吐吐舌头，吓得没敢再说话，本来说这句没别的意思，男为阳，女为阴，上男下女这在道家是很明确的。这话被重复一遍，怎么突然就变味了？并且变得十分不纯洁，让人联想到了滚床单！

　　我们已经在农家小院买了旅游图，也打听清楚了路线，所以没雇导游。我们没急着先奔九龙窠那儿去，因为时间还早，有足够的时间让我们利用。很久没这么放松的旅游观光了，我们仨沿着风景路线，一个个景点走过去。有美女同游，看风景的心情就是不一样，美景加美色相映成趣，让人心旷神怡。

　　逛到了中午，我们在山道上吃了点东西，再往前不远处就是大红袍了。说起大红袍，那可是久负盛名的茶叶，它的母树就生长在九龙窠谷底一个悬崖峭壁上。九龙窠是通往天心岩的一条峡谷，由于两侧石壁起伏连绵，形状犹如九条长龙，因此得名。进入峡谷，满目绿油油的茶树，茶树飘香，沁人心脾。

　　我们欣赏了一会儿风景后，开始注意山峰形状。往前走了很长一段峡谷，都过了大红袍母树所在峭壁，也没看到屏风一样的山头。按说这里的风水是相当好了，绝对是修建坟墓的最佳之地。山峰上有溪水下流，峡谷内有九龙盘绕，藏风纳气，不可多得的一条龙脉！

　　可是走出峡谷时，仍旧没找到，我们不由有点泄气，怀疑死蛇灵是骗我们的。正丧气的时候，忽然抬头看到远处双峰之间，隐隐露出一面像块四方形石板一样的山峰，我顿时大喜过望，跟他们俩指着那儿说道：“你们看，屏风，屏风！”

　　他们俩顺着我的手指望过去，均各欣喜不已。萧影随即皱眉说，不是在九龙窠内吗，怎么看上去好遥远。

　　我歪着头想了想，猛地想到死蛇灵的原话，在大峡谷九龙窠附近，并不是说就在峡谷之中。看来这里的风水，还是达不到鬼王的满意，那边应该是更为绝佳的一块宝地！


第258章 荒山现人踪

　　山里有不少没开发的景点，也就没有修建山道，我们发觉出了峡谷后，往那边走是没路的。这也证明了老狐狸的英明之处，把坟墓修建在一处不起眼的荒山上，在后世会免受打扰，得以享受宁静。

　　好在我们带了登山装备，遇到峭壁绝路，就用登山绳攀援过去。可是没想到，这座山距离九龙窠不是一般的远，翻过两个山头，才看清了刚才那两座山峰，还有很长的一段山路，翻过这两座山峰，才能达到目的地。

　　眼瞅着日头西斜，恐怕天黑之前很难走到了。不过我们早做好了露宿山内的准备，食物帐篷一切齐全。一边往前行进，一边看着这座双峰，高高耸立，圆鼓鼓的，让我歪着脑袋左看右看，越看越有趣。

　　萧影起初还为我的神态感到好奇，但顺着我目光看了一会儿后，突然脸上一红，竟然一把将我推了个仰面朝天，狠狠骂道：“你去死吧！”捂着脸往前一通狂奔。

　　大嘴荣诧异的将我拉起来问：“你怎么又得罪她了？”

　　我还纳闷呢，揉着差点摔成八瓣的屁股说：“我一句没说啊，她好像神经搭错了吧？”

　　大嘴荣苦笑一声：“真不明白萧影这两天是怎么了，总是怪怪的。”

　　死小妞这时没好气的插口说道：“谁让你盯着两座山峰看了，我都觉得你的目光很猥琐！”

　　“切，我的思想是很纯洁的，没想到你们俩妞倒是不纯洁了。我看这两座山峰像两颗暴凸的龙眼珠，你看这条山脉到双峰这儿形成一个跟龙头一样的形状，身子往东迤逦延伸，到前面不远处迂回朝被去了。我在想，屏风山就在这条龙脉上！”我捂着嘴巴说。

　　“噗！你不说还真没看出来，我只顾看这两座山峰像……那个什么，所以忽略了龙脉情形。”死小妞说完格格笑起来。

　　“笑毛，你的肯定没这个大！”

　　“死牙签，你还有资格笑别人！”

　　“飞机场……”哥们被骂的满脸通红，立刻展开反击。

　　“死牙签！”

　　汗，我们俩这嘴斗的，都是敏感词啊。其实说起来，死丫头也不是飞机场，虽然没萧影那么丰满，但算得上很傲人了。可惜这么好的一副身材和容貌，永远不能在阳间展现了。想到这儿，心里又勾起了她的身死之谜，我忍不住问道：“妞儿，你到底是什么死的？”

　　“你管我怎么死的，跟你有屁关系。我现在很生气，要去睡觉，不许打扰我！”

　　死丫头说话太粗鲁了，哪有美女这么说话的，活着也没人要。我哼了一声，跟大嘴荣快步追上萧影，她反正不搭理我，气氛显得挺尴尬。

　　我们爬上这座双峰左边峰顶时，正好夕阳即将落山，漫山遍野覆盖了一层红彤彤的外衣，说不出的美丽壮观。这两座山峰要高出群山，站在这里往下看，一切情景尽收眼底。果然猜到不错，这的确是一条龙脉。两座山峰周围，看到了有些状如龙角和龙牙的山势，而龙身婉转北去，与屏风山相连接，再往西逐渐低落，那是到龙尾部分了。

　　大嘴荣说不如别下山了，今晚就住在这儿，免得到中途天黑，遇到不测。他说的有道理，我跟萧影应声附和，当即卸下背包，打开帐篷布置营地。然后埋锅造饭，不过根本没带锅，而是打开罐头、袋装肉食和面包一类食品。

　　我跟大嘴荣打开一瓶白酒，萧影无奈摇摇头说：“你们俩就不能少喝点，只要吃饭就喝酒。这次只喝一瓶，不许多喝！”

　　大嘴荣点点头，说：“不会多喝的，爬了一天的山，喝酒解解乏，一会儿睡得安稳。”

　　看她始终不敢正眼瞄我，心想应该还在为男上女下和双峰的事生气。本来这节骨眼上，不该再火上浇油了，可是我就忍不住想趁机报复一下，解解这么多次跳坑的怨气。当下举起纸杯喝了一口白酒笑道：“人在双峰上，痛饮美酒，那真是人生一大爽事！”

　　说完这话，我偷偷瞧了她一眼，果然双颊又翻起潮红，眼里充满了恨意，却又显得颇为无奈。顿时感到心里很解气，站起身举起杯子对着天空大声笑道：“举杯邀明月，对影成双峰……”

　　第三句还没整出来，屁股上就中了萧影一脚，让我脸朝下趴在草丛里啃了一口泥。那杯酒泼的干干净净，被山坡邀请去了。

　　我爬起来看到这丫头一脸怒气瞪着我，苦着脸问道：“你又怎么了，我念两句诗也犯法呀？”

　　大嘴荣左边瞅着我们俩，一句话不敢说。

　　“我伸展一下腿脚犯法吗？”这丫头忽然脸色缓和，跟我耍起无赖。

　　“可是你踢到我了。”

　　“对不起。”这丫头笑了笑。

　　呃，哥们又落在下风，挨了一脚，对不起仨字就给堵住了嘴巴。如果继续再接着气她，肯定又是一脚，然后又是一声对不起。靠，我怎么在她跟前，永远占不了上风呢？我憋着一肚子气，重新倒了一杯酒，坐的远远的，我让你再踢。

　　正想着生个什么主意挽回颜面时，只听萧影说：“你们看，那边好像有人！”

　　我回头顺着她手指的方向，看到东面山峦之间，有几个黑点在移动。离得太远了，看不清是人还是野兽。大嘴荣站起身，踮起脚看了几眼没说话，看样子也不能确定就是人。

　　这片荒山没有游客，因为山势险峻，没有登山装备，是过不来的。如果有人来到这儿，可能是探险的驴友，也可能是跟我们一样的心思，为了鬼王墓来的。

　　死小妞这时候开口说：“是人，大概有六七个！”

　　“你不是睡了么？”我随口问了一句，心说还真是人，他们来这儿是什么目的呢？

　　“我睡不睡觉，要你管？”

　　呵，这是怎么了，这两天两个妞儿脾气都变得很不好，对我不是骂就是打，哥们成了她们出气筒了咋地？

　　我还是别招惹她了，跟大嘴荣说：“真是有人过来！”

　　大嘴荣回头看着我说：“这么晚了，不应该有人进山探险……”

　　我转转眼珠道：“以防被别人抢了先，我们不睡觉了，这就出发！”


第259章 诡秘山谷

　　我们仨迅速收拾了营地，沿着一条看起来还算平缓的山坡下山。往下走了大约二十多分钟，夜幕降临，四周逐渐变得一片漆黑。这么险峻的山坡，如果没有照明的话，很容易出事。但我们唯恐被对方发现，所以不敢开灯。那只有一个办法，利用死小妞的鬼眼带路了。

　　大嘴荣和萧影又开始问起这个问题，修炼通灵术，真的能在夜间看到路吗？靠，怎么又提这事，知不知道编个谎话，并且要编得很精彩的谎话，那是很不容易的。我于是绞尽脑汁跟他们俩说，修炼通灵术不见得就能拥有一双夜眼，这是因为什么呢？我挠挠头，这是因为在通灵冥途内，经常跟死鬼通灵，沾染了他们身上的邪气，很大一部分被自身吸收，逐渐的自己就会拥有鬼身上的某种能力，得，夜视眼出来了！

　　他们俩这次还真信了，不信也不行啊，我身上有个女鬼，但他们看不出来，不是他们看不出来，藏在鬼茧中的阴魂，任何人都难以发现。并且我说的合情合理，他们没理由不信。

　　萧影跟我说：“以后还是少通灵吧，万一把自己变成鬼，那就不好玩了。”

　　我眨巴眨巴眼说：“谢谢，以后我就是变成鬼，也会记着你的。”

　　“你别吓我好不好？”萧影真有点害怕了，黑夜之中，在荒凉的山坡上，谈论这种话题的确够味。

　　大嘴荣这时候指着东方说：“你们看，他们开着灯！”

　　我们一齐转头，远远看到漆黑之中，闪现着几点星光，距离太远了，灯光像星星那么渺小。

　　我咬牙道：“看来他们没发现我们，我们加把劲吧。”

　　死小妞跟我说，以她的目测距离，我们相距较远，对方应该比我们先抵达屏风山，我们就算开灯走路，也赶不到对方头里。现在就要拼人品了，先到不一定能先找到墓穴入口。我们如果人品好的话，虽然后到，或许可能会先进墓穴。

　　我说：“哥始终以为自己的人品很好……”

　　“你有人品吗？”死小妞打断我说。“就算有，也是非常烂，你看天都阴了，看样子要下雨，这就是因为你的烂人品招惹的！”

　　你大爷不开花的，天要下雨娘要嫁人，这是大爷我管的事吗？不过，真要下雨，我们可就惨了，这么艰险的山道，经雨一淋，还能走么？心里祈祷着千万不要下雨，等我们爬上屏风山再下不迟。

　　可是事与愿违，老天爷似乎专门就是来跟我们作对的，没过多大会儿，天上一道闪电划过，瞬间将整个山峦照的亮如白昼。紧跟着“喀喇喇”一声焦雷在耳边炸响，令我们仨身子一震，险些滑到在坡上。

　　“赶快找个避雨的地方……”

　　大嘴荣话没说完，豆大的雨点砸下来，打在脑门上隐隐生疼。只不过两三分钟时间，“哗哗……”雨势加大，就像瓢泼一样，瞬间将身上衣服淋透。此刻死小妞的鬼眼都无法穿透这种暴雨水幕，看不清山道情形。

　　这太危险了，如果不开灯，随时都有失足滚下去的后果。我跟他们俩大声打个招呼，拿出头灯戴在脑门上，现在顾不上隐藏行迹了，毕竟小命重要。大不了鬼王墓我们不去了，反正也是没什么必要的目的。

　　三人一起开了头灯，发现四处大雨苍茫，水汽弥漫，我们都看不到东边的灯光，他们也不会发现到我们。可是要找个避雨的地方就太难了，到处都是光滑的石壁，虽然有不少凸出的奇石，但无法遮雨。再回到山顶上已经不现实了，往下走得太远，湿滑的山坡往下走还可以，往上爬简直难于登天。

　　还好我们带着雨披，拿出来披上，三人手牵手一步一步的往下挪移。大概过了四十多分钟，下到了一个无路可走的绝壁前，我们仨不由傻眼了。两侧同样是陡立的峭壁，走到了上天无路入地无门的绝境。

　　萧影果断拿出登山绳，在石缝内钉上岩钉。我跟她摆摆手说：“不如我们往回爬，找一个平缓的地带等天亮吧！”

　　大嘴荣摇摇头，一脸雨水下充满了担忧，跟我叫道：“不行，这雨太大，我怕会引发泥石流，我们还是赶快下山的好！”

　　听到泥石流仨字，心头不由打个突，万一泥石流下来，估计死小妞能带我们躲过一难，可是他们俩恐怕就是被活埋的下场了。那就下去吧，当下二话不说，跟大嘴荣一起掏出登山装备，放下绳子，将腰带系好。我们仨之间又做了保护绳，相互连在一块，以防出现意外。

　　哥们这人品还算没烂到家，经过这段二十多米长的绝壁后，下面就是平缓的山坡。我们仨坐在泥泞的草丛内，大口大口喘着气，望着彼此满脸的泥污和雨水，开心的笑起来。可惜少了个小滚刀，这一路上少了很多笑声。有时候想想，大嘴荣跟小滚刀在一块拌嘴听着心烦，其实没有这种声音，又感觉缺少什么，很不习惯。

　　在这儿休息了一阵子，雨势仍旧没有停缓的意思，一如之前凶猛的势头倾泻而下。我们担心泥石流，所以不敢多待，起身继续下山。凌晨十二点的时候到了山脚下，担心的泥石流并没有发生，这才松口气。

　　抬头看看前面地势，是一个开阔的山谷，面积具体有多大，在大雨中根本看不清楚。谷中时不时会发现人或野兽腐烂的尸骨，让我们心头冒起丝丝凉气。这地方有什么可怕之处，为什么会有死人？这儿看起来开阔平坦，比山坡上安全了几百倍，怎么还会有人在这里丧命？

　　往前走了一段路，忽然发现雨幕中亮起一团光芒，我们仨全都吃了一惊。起初以为是那伙人来到了这里，但仔细一看，那不是灯光，好像是一团燃烧的蓝色火焰。在雨中飘飘摇摇，几欲熄灭，但却始终燃亮着。

　　我们仨几乎同时小声惊呼道：“鬼火！”


第260章 鬼火缠身

　　鬼火这东西说起来大家都不陌生，相信有很多人也都亲眼见到过。我在家乡小时候回姥姥家，晚上在山上玩的时候，就曾经过这种蓝色的火焰，姥姥跟我说，那是鬼火。姥姥是个很迷信的山村妇女，她说鬼火出没的地方，鬼一定就在附近，嘱咐我遇到这种情况，要吐口唾沫，抹在额头上赶快回家，否则会被鬼上身的。

　　唾沫是民间一种最为粗浅的驱邪方法，跟用尿破解鬼打墙道理差不多。不过鬼怕唾沫这事并不是空穴来风，《搜神记》中有个小故事，说一个叫宋定伯的人，曾经遇到一只鬼，问鬼：“我是新死的，不知道鬼怕什么，你能跟我说说吗？”没想到他碰到是只白痴的二逼鬼，跟他说鬼怕唾沫，然后宋定伯对鬼吐了一口唾沫，这鬼变成了一只羊，卖了不少钱。

　　其实民间的法子都是很实用的，唾沫具有避邪作用，抹在额头上是封堵了灵窍，让死鬼不能上身。不过那要看遇到的是只啥品种了，万一是个厉鬼以上的，就算用唾沫洗洗脸都不管用。

　　而在科学上认为，鬼火是尸骨中含有的磷燃烧产生的这个现象，也叫磷火。但大家都知道，科学未必是最正确的，目前为止，科学仍旧在探索最终证据来证实各种奇异现象的真相。

　　这种鬼火的传说，哥们现在觉得，那可能真是一只死鬼点燃的。在山里多寂寞啊，点把火出来逛逛，好不容易遇到个人，那就弄死你。于是这山谷里，就多了那些死尸！

　　遇鬼不可怕，问题是遇到了啥品种。透过雨幕盯着这团诡异的蓝火，不由自主想起了农家小院里的那个石像。我心想石像会不会出自这里啊？鬼王当年在此修建坟墓，不可能会让人轻易接近，山谷看上去是唯一的必经之路，这里肯定设计了重重机关！

　　这个时候，死小妞说话了：“前面是只鬼，不过看上去没恶意。这可能是死于山谷中的孤魂野鬼，下雨的时候他们会感到很气闷，会点燃一把鬼火来派遣寂寞。我们不要节外生枝，等他离开再往前走！”

　　我点下头，小声跟大嘴荣和萧影说，先蹲下休息一会，等鬼火消失后再走。我们仨一块蹲下身子，盯着前方的鬼火，大气不敢出一口。谁知无独有偶，大嘴荣居然放了个屁，我靠，身边有美女，你说这小子是不是也太无耻了？

　　萧影慌忙用手捂住鼻子，往一旁挪动了几步。这时忽然看到鬼火朝我们移动过来，瞬间到了面前。他大爷的，看样子这死鬼发火了！

　　“谁让你们放屁的，放屁对鬼神很不敬的事，这只鬼现在又很无聊，它……快拿桃木剑，念金光咒！”

　　鬼火移到跟前，突然间膨胀，扩大了两三倍，为我们仨身上镀了一层蓝色的光芒，看着相当诡异。死小妞顾不上再训斥我，急忙提醒我拿出桃木剑来对付它。

　　其实盯着这死玩意时，我的一只手一直探入背包握着桃木剑柄，在死小妞叫声同时，已经迅速拔出，跟着左手捏诀，快速念出金光咒。右手腕一抖，挽出一朵漂亮的剑花，然后直刺鬼火中心部位！

　　这不过就是一个便宜货，金光咒伴随着桃木剑刺过去，这把火倏地往后飘退，回到了原来位置，焰头也消落下去。不过紧跟着四面八方，骤然闪现出一片鬼火，层层叠叠，在四处飘摇闪烁，看的我们仨瞪大眼珠，头皮子顿时麻了。

　　“哦，我明白了，这是……”死小妞说到这儿，忽然停住了。

　　我诧异问道：“是什么？”

　　“我故意不说的，动动你的猪脑筋，我以前教过你的。”死小妞没好气说。

　　死丫头，叫我自己想说句不就得了，又骂我猪脑筋，这会儿顾不上跟你生气，待会儿咱们再算账。我当下瞅着这片蓝森森的鬼火想了想，忽地想到了一种叫做“鬼火缠身”的邪术，这玩意不见得有多厉害，关键在于数量多。就跟绝户寨阴鬼阵一样，凭借庞大的阴鬼之气，布成一种令人无法破解的阵法。

　　从这种两者相似的情形上来看，就是鬼王的手法。不过鬼火缠身更让人头疼，主要在于缠身这俩字，层出不穷的鬼火一旦缠上，那就跟贴身膏药一样，撕不下拽不掉，并且它还是火，缠不死你，也会烧掉一层皮！

　　遇到这种情况，没有太多的办法，只有道家群攻法术才能在短时内将这些鬼火扑灭。可是那需要上乘修为才能修炼的。我这个下乘都还达不到的三脚猫，就不用去想了。所以目前唯一的法子，就是脚底抹油，有多远就逃多远。

　　想明白之后，跟死小妞说：“我看已经惹怒了这群死玩意，不可能任由我们逃走的。”

　　“你现在捡高跟鞋的态度不太好，我懒得教给你办法。”死小妞带有怨气的说。

　　什么时候了，死丫头你居然耍小性子，对了，她曾经承认过自己小心眼的。凡是出现这种情况，哥们一定要收敛自己的脾气，顺毛抚摸她，就跟摸驴一样，让她变乖就成了。于是我嘿嘿笑道：“怎么会，无论什么时候我都是带着一百三十个诚意去捡高跟鞋的。你放心，你永远是我的女鬼大人，你啥时候要用高跟鞋踩我，我就乖乖躺在地上让你踩！”

　　汗啊，这话说的是不是有点恶心人？反正我自己都觉得浑身起鸡皮疙瘩。

　　死小妞噗嗤一声笑出来说：“你别那么恶心好不好？”

　　“恶心吗？你怎么可以这样说，拿的我一颗赤诚之心当做了驴肝肺……”

　　“停！我被你打败了。”死小妞被逗的格格娇笑，仿佛让哥们看到了一副花枝乱颤的诱人画面。“你快用驱魂离散，把它们赶……”

　　“靠，竟然就这么简单。”我恨不得撞墙，其实想起来，这跟在地宫猫孽跟我用的阴魂围聚的手法一模一样，用驱魂离散就可以了，我居然真的变猪头，自己没想到。害哥们表白了一番恶心的献媚语言，我哭！


第261章 一声惨叫

　　驱魂离散术，前提要做遁字诀，毛笔我们带着，可是下这么大雨，我怕写上的字会立刻冲掉。让大嘴荣从背上卸下帐篷，蒙在我和萧影身上，然后我们俩各自咬破手指，先在手臂上做了遁字诀，念了咒语。

　　恰巧此刻这片鬼火开始往前移动，往左右两侧游离，要形成合围之势。蓝森森的火苗子，在大雨之中，扑闪跳动，犹如一群来自于地狱深处的精灵，显得既诡异又瘆人。我急忙提笔在手臂上用鲜血写下一个散字。

　　“上请诸神，驱魂离散！”

　　这句咒语出口，那片鬼火就像遇到了狂风一样，一个个扑灭，瞬间眼前归于一片漆黑，只看到倾泻的雨柱，一点蓝色的光亮都看不到了。

　　果然就这么简单，我不由舒了口气，从散乱的帐篷下钻出来。抹了一把脸上的雨水，哈哈笑道：“老狐狸的手段不过如此，让大爷手到擒来！”

　　萧影帮着大嘴荣收拾帐篷，跟我说：“我看你现在已经沾染上了小滚刀的习惯。”

　　小滚刀咋了，不过就是喜欢显摆一下吗，那是有本事人干的事，没本事的显摆个毛线。我嗤之以鼻的往前走去，刚走出一步，死小妞示警了。

　　“不好，看来山谷中还有跟鬼火缠身相辅相成的邪术。地上的那些尸骨，并不完全是被鬼火烧死的，我看……”

　　死小妞刚说到这儿，四周突然响起“嚓嚓”一片诡异的声音，与哗哗雨声交织在一起，令人莫名的感到心悸。但转头四看，却又看不到一点异常情形，大嘴荣和萧影也顾不上折叠帐篷了，全都来到我跟前，我们仨背靠背站立着，凝目观察四周。

　　蓦地，一声惨厉的叫声划破雨夜，远远传过来。我们仨不由大惊失色，一齐往声音发出的方向望过去。声音在东边，显然那伙人也进了山谷。按理说他们应该先到的，不过这场大雨帮了我们一个忙，让他们速度受到影响，跟我们同时到达这里。听惨叫声，估计是他们之中有人遭到了攻击。

　　看样子是该死的嚓嚓声搞出来的玩意，在哪儿呢？我们仨又紧张地转过身子，背靠背站立好。

　　“在萧影面前，快让她躲……”死小妞突然大叫一句。

　　吓得我心头怦地一跳，都来不及说话，反手抓住萧影的手腕，我们俩拼命朝左侧扑出去。与此同时，我飞出一脚，将大嘴荣踹倒在地。一条黑影“嗖”地擦着我的耳朵划过，感受到了一股冰冷的寒意。

　　它的速度太快，在雨中穿梭激起的雨点，撞击到脖子和后脑勺上，生疼生疼。萧影和大嘴荣全都看到了这条黑影，可惜我们扭转头灯的那一霎，它消失无影。我们隐约看到这玩意似乎跟只兔子那么大，一身漆黑。是什么东西啊，速度这么快，又是悄无声息，要不是死小妞及时提醒，恐怕萧影也会来声惨叫，跟着就OVER了！


第262章 神秘生物

　　灯光闪耀着雨帘泛起一片霓光，萧影在其中脸色愈加显得苍白。她震惊的眼神盯着那条黑影消失的方向，伸手从包里摸出一把钢针。这是淬了迷药的，当时在四夫人画魂工厂就是用这种暗器放倒了几个人。这种钢针后来我瞧过，比绣花针要略粗略长，不过重量还是比较轻，没有强劲的腕力是无法掌控它的速度和准确度的。

　　我们仨就趴伏在泥水里，听着四周不断响起的嚓嚓声，头皮一阵阵发麻。

　　“左右各有两只……”死小妞突然大叫。

　　我急忙跟着叫道：“两边有情况！”

　　萧影都顾不上转头去观察，双手各自朝左右甩出一丛钢针，“唰唰唰”带着一股劲风，穿透雨幕，迅捷朝四处飞射散开。

　　“吱……吱……”

　　随着两声怪异的嘶叫，我们看见有两条黑影在左右两侧不远处坠落。当我和大嘴荣快速起身分头朝两边跑过去时，那两只黑乎乎的玩意瞬间逃的无影无踪，唯有留下泥地里一片闪闪生光的钢针。

　　死小妞也依旧没看清这是啥玩意，跟我懊恼的说：“它们中了麻药，仍然跑的这么快，根本看不清是什么东西。不过，那绝不是兔子。”

　　不管是什么东西了，我们必须要离开这个鬼地方。跑回到萧影跟前，我喘着气说：“咱们不能坐以待毙，往前进发吧。走到哪儿算哪儿。”

　　大嘴荣点点头：“遇神杀神，遇鬼杀鬼！”

　　我们仨伸出手掌击在一起，相互鼓鼓气后，迅速朝正北奔过去。可能萧影的钢针起了作用，把这些死玩意给镇住了，我们往北一路急跑中虽然嚓嚓声不断，但却没再遇到任何袭击。深一脚浅一脚的跑了一个多小时，感觉体力快要透支时，终于到了屏风山山脚下。

　　到这儿仍旧不敢放松警惕，沿着山坡往上爬了百多米，到了一棵大树下，我支持不住了，于是三个人一块停下，靠着大树坐下来喘气。我们为了节省电量，并且以防被人发现，全都关了头灯。

　　“你们听，那种声音跟过来了！”萧影喘着粗气慢慢起身。

　　大嘴荣跟着起来，我不必去看，死小妞现在已经跟我说了：“那些玩意追到了山脚下，正在往上爬。看着像狐狸，但又不像，全身黑毛，我看跟人脚獾差不多。”

　　人脚獾我知道，山里很多这种玩意，嘴巴尖尖的拖着一条尾巴，既吃肉食又吃草的一种动物。因为爪子走路留下的脚印，很像人的足迹，所以叫做人脚獾。这种玩意很聪明，哭声像小孩一样，经常到山村里偷吃粮食或是家畜，传说还吃小孩。它们一般会选择古墓打洞居住，挖的洞穴那真叫狡兔三窟，据说像迷宫一样，但这玩意自己迷不了路。

　　我心头一动，跟死小妞说：“这是不是从鬼王墓里蹦跶出来的人脚獾？不如我们捉住一只，看能不能帮我们带路？”

　　“猪头，现在躲它们还来不及，你还想抓它们，脑子进水了！快接着往上爬，不然一会儿会被追上的。”

　　我们都还没恢复体力，只有打开头灯，又硬着头皮往上爬。屏风山的山坡还算平缓，爬起来并不吃力。不过要我们这么一刻不停的爬上山头，我看到不了上面就会口吐白沫，非累死不可。

　　说也奇怪，我们往上爬了一会儿，下面的那些类似人脚獾的玩意，突然间消失的无影无踪。正当我们要坐下来休息，“嚓嚓”声又响了起来，他大爷的，这是要赶鸭子上架，非要逼我们上山。但爬了十几分钟后，从上面也传出了让人毛骨悚然的“嚓嚓”声，我们仨脸如土色的对望一眼，这变成了后有追兵前有堵截，无路可走了！

　　这次连死小妞都觉得事态很严重，居然不出声了。一般她只要遇事沉默，必定是在想办法。我们仨你望望我，我瞅瞅你，全是一张苦瓜脸。我们目前体力属于透支情况，不论硬拼还是逃跑，都没指望了，一时心里灰扑扑的，同时停下脚步坐下来。临死总得喘口气吧，并且晚饭还没吃，如果这次真是小命不保，不但做个饿死鬼，还外加一个累死鬼的名头。

　　大嘴荣呼呼喘着粗气骂道：“草他爷爷的，跟哪儿钻出这么多小杂种来。这样吧，待会儿我往山下冲，你们俩跟在后面，等我把下面的小杂种都引开了，你们赶紧退出山谷。”

　　“大嘴荣，这不是你的风格，我们还没到山穷水尽的时候。现在我们应该想办法，怎么把它们赶走！”萧影喘道。

　　我心说，是没到山穷水尽的时候，不过已经到了无路可逃的地步。办法是那么好想的吗，连死小妞都在犯愁。唉，要说引开这些小杂种，还得哥们来，起码我有死小妞帮忙，估计还能留条小命。

　　我跟着说道：“我们经历了那么多危险，这点算什么，这些小杂种还比得上血蛙虫厉害？三个诸葛亮还抵一个臭皮匠呢，何况我们仨……”

　　萧影和大嘴荣立刻打断我的话头，一齐摇头：“我们不是诸葛亮。”

　　“你一个人就抵一个臭皮匠。”萧影又补充一句。

　　靠，雨可能下太大，进了脑子，哥们把话说反了。我才要纠正错误，山上山下的嚓嚓声离的越来越近。尽管看不到它们的踪影，可是在大雨噪音下，让我们听的如此清晰，看样子已经快逼近到跟前了。

　　大嘴荣和萧影脸色一变，同时站起身，萧影手上剩余的钢针没多少，只有右手里一小把。大嘴荣弯腰从石缝里抓起几块碎石头，探头望向山下。我心说这块碎石头，还不如放个屁管点用。现在也不知道死小妞想的怎么样了，于是急忙问她。

　　“不是遇到了鬼，我有个屁办法。你自己想办法解决。”死小妞没好气说。

　　“那你刚才在干吗，不是在想法子？”

　　“我是在想是不是人脚獾……”

　　晕倒，以为她在想辙呢，原来在想无关紧要的事，你个死丫头，就知道你到关键时候掉链子。还是让我这个臭皮匠来想主意吧，还没静下心，就听到“嚓”地一声响，一条巨大的黑影在山坡上划过，跟着雨中亮起一团火光，接着再亮一团火光。

　　他大爷不开花的，鬼火不会又来凑热闹了吧？


第263章 倒霉一家亲

　　仔细一瞅，那不是鬼火，似乎是两盏灯光，在大雨中闪烁着昏黄的光亮，居然遇水不灭，让我们仨感到特别好奇。并且那条巨大的黑影，就矗立在上面几十米外，头灯光透过雨帘，变得极其微弱，也看不清这是什么玩意。

　　不过说起来这巨大的黑影，看着像个人，这不是因为小杂种个头小，好不容易出现一只大个的，跟它们比起来比较巨大而已。

　　死小妞惊声说道：“上面是个人，手里拿的是夺魂摄魄灯！”

　　听了这话，我全身毛都炸了起来，靠，难道宋兆奇来了？他来这儿干什么，不会也是为了鬼王墓吧？

　　大嘴荣马上把手上的碎石头丢在地上，从包里抓出一把糯米和枣核说：“我看上面的像是只粽子……”

　　“不像粽子，我看像狗熊！”萧影反驳道。

　　我差点没笑出来，跟他们俩挥挥手，压低声音说：“狗熊能飞吗？”

　　萧影顿时脸上微微一红，知道自己这次猜的有点离谱，忙问：“难道真是粽子？”

　　我摇摇头：“你还记得西安大学，看到夜空中的那条黑影吧？”

　　大嘴荣和萧影一怔，齐声说道：“是他！”

　　我嘘了一声，心说这老小子心眼虽然坏的流油，但手上有活儿。我们不如以逸待劳，看看他能不能把这些小杂种给赶走，最好赶走了小杂种，他又受点伤，正好让我们坐收渔利，把夺魂摄魄灯夺回来。

　　夺魂摄魄灯的妙用，我还没摸清楚，就被这老小子夺走了，不知道在雨中点燃灯火不灭，简直太神奇了。转念又想到，老小子有鬼娘子背着，居然还怕这些小杂种们，看来这些死东西真的很厉害。他点上两盏灯，估计要将小杂种的魂魄吸走吧？对啊，这是个好办法，妈的，看来他受不了伤了。

　　我们也不必关头灯，反正都被老小子看到，不如大大方方的站在这儿等结果。只见两盏灯火忽地在雨中暴亮一下，就听到了一阵“吱吱……”惨厉的叫声，我心说夺魂摄魄灯果然管用，肯定吸走了一大堆小杂种的魂魄吧。这种油灯不管什么魂魄，来者不拒。不怕你不惧，就不怕你不来。

　　这阵诡异瘆人的惨叫声在雨夜中传出去，响彻整个山峦。死小妞兴奋地说：“下面的那些死玩意都跑了，跑的干干净净。”

　　“上面的呢？”我问。

　　“上面当然也跑了，大雨看来把你脑袋淋坏了，真是个倒霉孩子。”死小妞一高兴，拿哥们开心。

　　“我是倒霉孩子，你是倒霉妞儿，咱们俩是倒霉一家亲！”

　　“你还有心情跟我斗嘴，宋兆奇来了！”

　　我登时一惊，看到上面两盏油灯熄灭，随即一条黑影闪现在灯光范围内，首先映入眼帘的是鬼娘子狰狞可怖的小脸。我们仨吓得全都身子一颤，大嘴荣一把糯米撒出去，萧影同时将所剩无几的钢针射出。鬼娘子在空中划出一条弧线，随即隐没在漆黑的雨夜之中。糯米和钢针刷拉拉落了一地，连她的衣服边都没沾上。

　　萧影盯着她消失的方向说：“她怎么跑了？”

　　大嘴荣笑道：“她肯定怕了我的糯米，宋兆奇怕了你的钢针。”

　　我心想没那么简单，跟他们俩摇摇头说：“老小子一定是来探探虚实，看看我们仨是谁。看清了是我们后，知道不容易对付，就滚了。我怕他会躲在暗处，随时做出偷袭！”

　　“那我们小心一点。”萧影看看我们俩，然后跑到前面捡起几根钢针。

　　这时雨势减小，没了那种打的眼睛睁不开的感觉。我们心情放松，都感觉饿了，拿出面包吃了几口，喝了点水，继续往上爬去。过了四十多分钟，雨停了，山风阵阵吹过来，涌动着浓厚的潮湿气息。我们这会儿才感到全身冰冷，裹紧了雨披还冻的不住发抖。

　　没了雨幕的阻挡，灯光照射出很远的距离，能将山坡上的情状看的一清二楚。不过这一路上，没碰到其他人，也没听到任何声音。我们猜测从东边过来的那伙人，应该都被小杂种们给咬死了。现在想起这玩意诡异的速度和不惧钢针上的麻药，就不寒而栗。

　　我们快爬到山头上了，可是却不知道该往哪儿找墓穴的入口。当时死蛇灵只跟我们说了大概地点，并没说准确的位置。再说哥们根本没想到过要来挖这座墓，不然早问清楚了一切。现在倒好，瞅着四处苍凉大山，奇石凸起，草木掩映，老鼠拉乌龟，找不到下嘴的地方。

　　“你们看，灯光！”大嘴荣忽然转头，指着东侧山坡上说道。

　　我们一齐看过去，那边林木之间，有几丛光束穿出，不时在天空中交叉摇曳。看样子那伙人没有被小杂种干掉，都爬上来了。我们仨慌忙关了头灯，坐在一块大石上商量对策。这伙人明显跟我们目的相同，人数也占优势，并且可能个个比我们都专业，这种专业就是盗墓。

　　他们既然也上来了，那肯定会比我们先找到墓穴。如果跟着他们，倒不用自己发愁，不过他们刚才应该也看到了我们的头灯，早做好了防备。在这么险的山坡上动手，那不是谁功夫好就占优势的，那要看运气了，哥们偏偏这方面不太优越。

　　商量来商量去，决定还是离他们远远的，能找到墓穴就进去，实在找不到，我们也不去跟着他们凑热闹，明天一早就返回农家小院，洗个澡喝二两小酒，然后美美的睡个好觉。

　　死小妞听我们商量完才开口说：“其实鬼王的墓穴入口应该好找……”

　　我不等她说完，惊喜交集地问：“你已经找到了？”

　　死小妞哼了声说：“哪有那么快，这不是正在看四周地形吗？你想，鬼王能从容进出绝壁古墓，还在绝户寨修建了一座十分难找的疑冢，那说明他本身就是个盗墓贼，有着深厚的盗墓经验。所以，他修建的墓穴，虽然在龙脉上，但入口一定会出乎所有人的意料，一定会不按常理出牌，不会遵循那些奇门布局。在这上面好好想想，或许，很快就能找到线索。”

　　“你这么说，我倒是有点开窍了，我们肯定比那伙人先找到入口。”我信心十足的说。

　　“你做梦吧。他们之中只须有一个有经验的盗墓贼，一上山就基本确定墓的位置了。但有一点，他们不会从墓门进入，因为墓门大多都设有机关，并且可能用断龙石一类封堵，他们会从墓墙打盗洞进入。”死小妞一盆冷水浇灭了哥们的一腔热情。


第264章 一模一样的石像

　　大雨虽然停了，但雷声依旧不知疲倦的在天空中炸响，震的我们心头颤抖不已。按照商量的结果，就黑着灯在山上瞎逛吧，得之我幸，失之我命。我们来找这座墓，纯属打酱油的，无论找到与否，也不往心里去。

　　放松心态，我们就不急着往上爬，爬上去不见得找到墓穴入口，说不定还会错过了。再说，谁知道墓门是不是在下面，我们是不是已经错过了。于是漫无目的往左侧走过去，首先要远离那伙人。并且时刻提防宋兆奇的出现，此刻山上的三拨人，恐怕各自心里都跟明镜似的，彼此知道对方来这里的目的。而宋兆奇是唯一一个可在山上迅速来去的变态玩意，他肯定要为自己清理障碍。

　　往左走了半个小时，大嘴荣忽然停住脚步，刚好一个响雷滚过，这小子侧耳倾听一下，跟我们兴奋地说道：“墓穴就在脚下！”

　　哥们一怔，眨巴眨巴眼心说，你比死小妞的鬼眼珠还厉害，都能穿透山腹，看到下面是啥情况了。

　　“你怎么这么确定？”萧影好奇地问道。

　　大嘴荣说：“盗墓里有个绝活，就是打雷的时候可以听出来。因为雷声震动，会引起地下墓穴空洞的共鸣，发出闷响声，并且脚底也会有不同寻常的感应。”

　　这小子怎么说也算是半个盗墓世家，多少懂点这方面的绝活。正好这个时候一个焦雷在头顶炸响，我用心倾听了下，果然地底隐隐传出一阵轰隆隆的共鸣声，脚底也有轻微的感应，那种感觉只可意会不可言传，是什么我说不上来。不过要是大嘴荣不说，绝对不会留意。

　　死小妞嗯了一声跟我说：“这个地方在整座山来说，平平无奇，看样子老狐狸为的就是找个不起眼的地方转移视线。”

　　我才要开口，这时突然感到脚下一阵猛烈震动，随着整座大山都摇晃了一下。我们仨不由大吃一惊，以为地震了。但震动随之渐渐平息，没了任何动静。

　　“别慌，我猜那伙人找到了墓墙位置，用炸药打开一条通道……”

　　我不等大嘴荣说完，皱眉说道：“没听到声音啊，刚才连个雷声都没有，不是炸药吧。”

　　“是啊，他们不会这么愚蠢，敢在旅游区动用炸药？”萧影跟着说道。

　　大嘴荣嘿嘿笑道：“你们对盗墓不太了解，这是一种无声炸药。先用钻头在石壁上开个口子，在里面填上液体炸药，威力很大，会直接炸破墓墙，不过几乎没什么声音。”

　　我跟萧影听了不由咋舌，现在科技发达，让盗墓贼的手段越来越先进，都用上了无声炸药。只要不发出声音，在这座荒山里头，就算震上半夜，谁会知道啊？

　　“他们找的是墓墙，那墓门就在附近，我们如果运气好的话，说不定就在眼前。”大嘴荣说着打开了头灯，我明白他的意思，反正对方打开了墓穴入口，现在只顾着进去了，谁还有心思来找我们麻烦？所以我们也不用害怕被谁看到，赶紧找墓门是正经。

　　我们仨各自转过身，就在附近山坡上搜寻起来。可是到处乱石密布，半点可疑之处都没有。鬼王似乎又不按套路出牌，故意打乱了奇门布局，找起来简直是大海捞针。

　　死小妞忽然开口：“你把头灯抬高，再高一点，对，你看到那是什么了吗？”

　　头灯抬高，照到一处峭壁，陡直不说，反而往前倾倒，非常险峻，就是用登山绳都很难爬上去。灯光聚集点的部位，是一个两尺多长的凹坑。看了之后，哥们马上精神一振，不由瞪大了眼珠。这不像是自然形成的，好像人力所为。凹洞并不深，大概只有二十多公分，洞内看着人工处理过，没有任何毛糙的痕迹。

　　这是什么情况，我皱起眉头，怎么看怎么觉得这形状有点熟悉？

　　“你还没看明白那是什么模样吗？”死小妞加重语气问。

　　忽地眼前一亮，明白了，跟农家小院里的那个石像很形似，这仿佛就是一处模具，那个石像是从这里拓出来的！我再睁大眼睛瞅了瞅，越看越兴奋，看着跟石像高低宽窄，基本上一模一样，说不定真是从这里拿出来的。

　　我急忙招呼一声大嘴荣和萧影过来，指着上面的凹洞跟他们说：“你们看，农家小院里的石像，可能出在这里！”

　　大嘴荣和萧影盯着上面看了几分钟，最后都满脸喜色的点头。大嘴荣说：“这里无缘无故的出现石像，肯定与鬼王墓有关，我们上去看看。”

　　我们费尽了千辛万苦，终于看到了一丝曙光，三个人情绪空前的高涨。大嘴荣说不论爬山和找墓穴，他的经验最丰富，要我们在下面等着，他一个人上去瞧瞧。拿出登山绳攀上这处奇险异常的峭壁，由于石壁往前倾斜，所以往上爬的时候，人是往仰着身子的，看的我跟萧影一颗心都提到了嗓子眼，我们俩的手不知道什么时候握在了一块。

　　大嘴荣慢慢爬到凹洞跟前，在两侧打岩钉，扣上保护绳，把身子稳固后，伸手在凹洞里摸了摸。这地方距离下面不过五六米高，相当于二层楼的高度。灯光打上去也看得很清楚，看的他从凹洞里抓出一把泥土，丢了下来，然后接着往里探手寻找线索。但摸了片刻后，他低头跟我们说，什么都没找到。

　　我忽然间想起了上下两个字，跟他说：“你摸摸上面和下面，看有什么情况没有？”

　　大嘴荣立刻点点头，可能也想到了石像屁股上的字，伸手在凹洞上下各拍了两下。顿时一片碎石屑剥落，纷纷掉下来，上下各露出一个石像，跟农家小院的石像简直就是一个模子里脱出来的，几乎一模一样！

　　只不过，上面的石像不是女孩，是个男孩打扮，穿着一个肚兜，小肚子下面还有个小鸡鸡。而下面这个石像，却男女不辨，光秃秃的脑门，表情严肃，也没小鸡鸡。哥们一愣，不会弄了个人妖像吧？

　　正在这时，突然从上面石像的小鸡鸡射出一股水流，冲到大嘴荣的脑门上，让这小子“啊”的发出一声惨叫！


第265章 凹洞臭水

　　这突如其来的变故，把我和萧影吓坏了，那尿出来的玩意不会是硫酸吧？大嘴荣本来长的就对不起全国人民，这下估计对不住全世界人民了。他叫完这一声，双手一捂脸，松开了绳子，立刻整个身子失去平衡。好在保护绳起到了作用，挂住腰带让他横身悬在空中。石像还在往下喷水，但此刻擦着他的腰部划过，流淌在地上。

　　我和萧影躲开不知是否有毒的水滴，一边大声急叫他怎么样了，一边抓住绳子要往上爬。

　　这小子呼呼喘着粗气说：“没事，一点都不痛，闻起来挺臭的！”说着放开双手，

　　我攀着绳子首先来到他身子下面，用头灯照了照他的脸孔，除了一脸未干的雨水，半点痕迹都没有。那小孩尿出来的液体，恐怕跟这些雨水都混和在一块了。我又凑近了一点，呵，还真挺臭的，跟下水道污水一个味儿。

　　“真的一点感觉都没有？”我问了一句，抬头看着依旧长尿不衰的水流，心说这不会是山壁里积存的污水吧？

　　死小妞嘿嘿笑道：“小石人后面一定有玄机，这应该是墓里存的雨水！”

　　“我把它挖出来！”说着哥们往上爬了一米多，绕过大嘴荣，探头从水流下钻过，伸手抓住了石像的腿部，刚好有缝隙容得下手指。

　　“先不要鲁莽……”

　　死小妞话没说完，就听下面“叭”地一声响，石屑纷飞，最下面不男不女的那个石像居然爆开，崩飞的石屑溅了我一脸。靠，打在脸上感觉非常痛，不由自主的闭上眼睛。

　　这时只听大嘴荣和死小妞同时叫道：“不好……”

　　我还没睁开眼睛，感觉大嘴荣抓住我手臂往旁边扯过去，而死小妞也没闲着，发出灵力让我体内涌起一股极大的力道，随着这一扯，连续翻转几下身子，最后贴在石壁上。睁开眼睛时，死小妞已经驱使我的双手紧紧抓住了大嘴荣的保护绳，不使自己掉落下去。

　　眼前突然黑影一闪，一只黑乎乎的玩意从下面窜出来，嘴里发出“吱吱”怪叫声，瞬间悬在我们面前三尺之外。这叫声虽然跟类似“人脚獾”那东西不太一样，可是速度以及诡异程度，都令我们感到毛骨悚然！

　　“是只小婴灵？”死小妞带有一种不确定的口吻叫道。

　　大嘴荣看着这玩意，瞪大眼珠说：“小粽子！”

　　我吃惊的没说出话来，这玩意在头灯照耀下，显得相当诡异骇人。模样跟一个一岁多的小孩差相仿佛，只是全身漆黑，头顶光秃秃的，一对眼珠也是黑的，不分眼白和瞳孔，但放射出的目光，却让人从头寒到脚底。一副呲牙咧嘴的小模样，跟一只骨头被抢了的小狗差不多，随时都可能过来跟你玩命。

　　这看上去是小孩，可是模样太匪夷所思了，连死小妞都不能确定是什么东西。不过大嘴荣的说法倒是有点可信，会不会是封在石头内养出的一只小粽子？

　　我这还没想明白，大嘴荣一把糯米撒出去，兜头罩落小家伙一头一脸。“吱”地一声怪叫，小家伙漆黑的脸颊抽搐起来，瞬间往后飘退了七八尺远。大嘴荣猜对了，还真是只小粽子。

　　但小家伙退的快，来的也快，马上卷土重来，以闪电不及掩耳之势，火速激射到大嘴荣跟前。死小妞虽然叫了一声，但是对方速度太快，我都来不及去扯大嘴荣。好在下面的萧影反应还是比较快的，用力一甩绳子，大嘴荣往旁边挪开半尺。由于腰上扣着保护绳，甩也甩不远，不过刚好躲开小家伙的致命一击！

　　它那对漆黑的小爪子，比钻头还要劲猛，“嚓嚓”两声，随着石屑纷飞，两只小爪子双双插入石壁内，直没到臂弯处。

　　我大惊失色的吐吐舌头，慌忙斜身把大嘴荣左侧的保护绳摘掉，与此同时，他自己动手把右边的保护绳也摘下了，我们俩顺着绳子一溜烟滑下来。大嘴荣双脚刚着地，又抓出糯米、枣核、石工锥，做好了应敌准备。

　　死小妞这时急道：“小崽子不是僵尸那么简单，用封印符吧！”

　　“封个毛线，符都被淋湿了……”我喘着气说。

　　萧影这时趁小家伙双手还没拔出石壁，又甩起绳子，缠住它的身子，用力往下一扯。突然奇异的情形发生了，压根没看到火光，绳子却倏然间化为灰烬，萧影“啊”的惊叫一声，急忙撤回双手。一片黑灰随风洋洋洒洒，向远处飘落。

　　我和大嘴荣同时转头看着她问：“怎么了，受伤了没有？”

　　萧影攥紧了右手，摇头道：“没有！”

　　死小妞气地骂道：“你猪头啊，封印符淋雨，可以在八卦镜上画出一道符，同样有封印这小崽子的作用！”

　　“你没说过我怎么知道。”我一边跟他顶嘴，一边快速掏出八卦镜。

　　还没去咬手指头，小家伙双手从石壁中拔出来，才要往下扑，蓦地脑袋一转，似乎又发现了什么情况。跟着小身子板猛力往左侧飞扑过去，我们目光跟着它一看，发现宋兆奇不知道什么时候悄无声息的出现在附近。可能是鬼娘子身上的邪异气息让小家伙受惊了，玩命的朝他冲过去。

　　宋兆奇似乎也对这玩意挺惧怕，一个转身，鬼娘子露面，弯腰背起他往黑暗深处遁了。可是小家伙居然紧追不舍，跟在他的屁股后头往前飘飞。我们不由松口气，宋兆奇这混蛋不声不响的摸过来，他的目的那是秃子头上的虱子，明摆着要对我们下黑手。不过偷鸡不成蚀把米，倒是帮了我们一个大忙，把小家伙给引开了。

　　我们气喘吁吁的抬头望着还在喷水的石像，大嘴荣说，这玩意肯定也是一只被石头封住的小粽子，用石工锥试试。抡圆了手臂，掷出石工锥，不偏不倚正巧击打在小鸡鸡上。顿时整个石像发出一阵令人头皮发麻的震颤，往前一栽，随着石工锥一块往下掉落。

　　紧跟着有一个奇异的情况发生了，一股巨大的水流从这具石像凹洞里喷射而出，散发出难以抵挡的臭气。瞬时浇了我们一脸一身，他大爷的，这还怎么活啊，臭气熏天，比在邯郸枯井里的臭水还要臭！


第266章 空白墓门

　　我们大家吓得东躲西闪，但谁都没能幸免，全都一身臭水，让我们仨瞬间变成了三块臭豆腐！

　　你说我跟大嘴荣臭点无所谓，可是还有两个妞呢。死小妞可以捂着鼻子缩在哥们身子里，但可苦了萧影。这丫头可是有洁癖的，这还让她怎么活？于是看到了一脸痛苦恨不得撞墙而死的萧影，双手伸在前面不知所措，那模样既想捂住鼻子，可是因为手上同样很臭，又无法去捂的痛苦。

　　“猪头，你看上面！”死小妞突然叫道。

　　我急忙抬头，发现臭水不住从凹洞里涌出，而下面的凹洞也开始往外渗水，接着是最下面的凹洞，也滴滴答答的淌出水滴。我心头一动，这难道是古墓入口？心里刚有这个念头，“哗啦”一声，凹洞四周石壁迅速崩裂，臭水狂涌而出！

　　这次像瀑布似的，躲无可躲，急忙闭住呼吸，又被洗了个臭水澡。我们仨逃开这个臭水瀑布，面面相觑，各个满是臭水的小脸，那真是跟苦瓜似的。妈的，这苦瓜还是臭的。萧影急忙掏出一瓶矿泉水，拧开盖子从头上浇下去。我跟大嘴荣对望一眼，心说那只是隔靴搔痒，解决不了大问题。有本事你脱光衣服再冲……

　　咳咳，哥们咋突然有了这样龌龊的念头。

　　我们仨等了一会儿，臭水狂泻之后逐渐缓慢下来，再跟着停息。看来里面的积存的污水都流尽了，于是我们仨又回到下面。这时抬头仔细瞧看，发现上面出现了一个三米多宽，两米多高的洞口。由于底部距离我们并不高，踮起脚头灯光就能照进去，隐约看到了里面有石雕一类东西，这让我们仨不由欣喜若狂，断定这就是鬼王墓的墓门！

　　这一高兴，都忘了身上的臭味，往上纵身一跳攀住洞口边缘，便爬进了洞口内。这里地方并不大，大概只有七八平米的空间，随便一眼就看清了里头的情况。

　　果然是墓门！

　　两扇高大冰冷的石门，紧紧关闭着，看上去巍峨而又神秘。石门两侧各有一尊石像，竟然不是神兽，而是一男一女。雕工精细，面目栩栩如生，不过这跟石壁上镶嵌的小孩，逼真程度相去甚远，这才是真正的石像。

　　两尊石像笑容可掬，尤其是男的，笑的十分猥琐，怎么看怎么觉得十分欠扁。而女的眉眼之间的笑，却显得颇为风流妩媚。它们各自双手捧着一块跟古代官员所用的笏板一样的东西，男的上面刻着一个“上”字，女的手中刻着一个“下”字。

　　我们仨不由彼此对望一眼，怎么又出现了上下两个字，看来这并不是像哥们所猜测的那样，女孩石像上下有东西。这两个字可能另有所解，不会真是男上女下的解释吧？这时忍不住偷偷看了一眼萧影，她忽然脸上微微一红，咬着嘴唇狠狠瞪我一眼。我吐吐舌头，慌忙把目光移开了。

　　大嘴荣瞅着石门说：“墓门上没有任何雕刻，也没留下任何字样，鬼王分明就是在掩饰他的真墓所在。要不是蛇灵说出真相，谁都不会猜到他会葬在武夷山上。”

　　我仔细看看墓门，平整如镜，一点雕刻的花纹都没有，并且门楣上也没匾额，不符合旧时墓葬的规矩，我忽然觉得这会不会不是墓葬，又是一个骗人的疑冢？我摇摇头说：“按道理说，落叶归根，鬼王是武夷山人，都会猜到他死后一定会埋葬在家乡的土地上。可是这么多年过去，从墓门外的石壁封堵情况看，没有打开过的痕迹，那说明，很多人都不以为他会安葬在武夷山。”

　　“你想到了什么？”萧影侧头问。

　　“我想到老狐狸的狡猾手段往往出人意料，这恐怕不是真墓。”我皱眉说。

　　大嘴荣低头看看墓门脚说：“这是很难说的事，他将这座墓修建的如此隐秘，就算有人猜到在武夷山，可是却找不到在哪儿。”说着蹲下身子，盯着门缝下的水渍出神。

　　我点点头：“也说不定，最危险的地方也是最安全的，当人们因为老狐狸不会把墓穴建在武夷山时，他却真的就葬在了这里。”

　　萧影微微一笑说：“是不是真墓，咱们进去不就知道了？”

　　死小妞这时沉吟道：“不管是真墓还是假墓，按照蛇灵的说法，墓穴规模宏大，堪比皇陵。就算是假的，里面也肯定藏有价值连城的东西，我猜会跟长生有关！”

　　“那你看门内是否有危险，我们能直接进去吗？”我心说长生有史以来就是骗人的一句鬼话，可是就有这么多人相信，以至于搞出了僵尸画魂的邪术。如果里面真有与长生有关的东西，那肯定有僵尸！

　　“据我目测是没问题，就怕鬼王这个老狐狸手段高明，会作出我看不出的机关。”

　　这点我相信，老狐狸太狡猾了，手段亦是相当高明。就拿绝户寨的布置来说，绝对称得上前无古人后无来者。

　　大嘴荣此时站起身说：“污水是从门缝下流出来的，看样子这座墓跟绝户寨地宫一样，没做排水系统。鬼王应该不会不懂，我猜他是故意这么做的。”

　　萧影接口道：“对，就像在绝户寨打开封门砖后，溪水会倒灌而入，将盗墓贼淹死在里面。除非从他精心留出的生门才能进出！”

　　“所以说，我们必须要做好心理准备，以防墓里还有泉眼之类的活水，不小心碰到就是发生水灾的下场。”大嘴荣抬手闻了闻，然后咧开大嘴往后仰了仰头。

　　我和萧影都点点头，心想可惜这次没带潜水装备，不过好在这地方地处高山之上，就算发生水灾，只要没人将墓门封堵住，是不可能被淹死的。当下催着大嘴荣检查墓门，看有没有机关。

　　大嘴荣打着打火机，在墓门上熏了一下，看到出现什么异常变化，跟我们说，鬼王可能觉得正门有那个变态的小家伙挡着，我们不可能进来，所以这儿不一定安装机关。说着用石工锥抵在左侧墓门上用力推了一下，这扇石门吱呀呀发出沉重苍凉的声音，往里面缓缓打开。

　　在这一刻我们全都朝两边跳开，以防从里面射出鬼箭一类的暗器。但等了片刻，不见有动静，这才慢慢走回来，用头灯往里面照射一下，发现是一条幽静的墓道。地面、两壁以及拱形洞顶，全用青砖砌成，看起来建造的颇为讲究。


第267章 孩子

　　这座墓尘封了近百年，从里面飘出的不仅仅是臭水的气味，还有严重的霉腐味，中人欲昏。我们又捂着鼻子退到两边，等了很大一会儿，感觉这种毒气跑的差不多了，这才走回来，又把石门往里推开一尺，小心翼翼的走进去。

　　里面的空气很潮湿，一进去感觉浑身批了层露水一样，衣服都粘在了身上。臭味依旧很浓，这样倒好，我们反而闻不到自己身上的臭味了。

　　眼前这条幽长的墓道，寂静的往前延伸，忽然之间，我心里生出一股莫名的失落感。灯光所及之处，隐隐看到远处有个圆洞门，那是通往墓室的墓门。大嘴荣站在门口内，往前看了半天，皱眉说这条墓道也太长了，是他平生见过最长的一条，那说明，墓里的空间，不是一般的大。

　　正说着，听到身后发出“吱呀呀”一阵石门的响声，我们都吓了一跳，以为宋兆奇来了。不过转过身一看，靠，竟然是石门自己缓慢的合上，在两扇门对齐的一瞬间，我们突然发觉，门外的那对石像面对墓门，这太诡异了！

　　哥们顿时身上唰的起了层鸡皮疙瘩，那对石像明明是脸朝外的，什么时候转过头的？死小妞还说什么都没发现，眼睛不会长脚底板上了吧？

　　“不好！”除了我没出声外，大嘴荣、萧影和死小妞同时叫了一声。

　　马后炮啊，门都关上了，石像也转身了，再叫不好还有个屁用？死小妞惊恐地说：“鬼王的手段我算是真正领教了，这种石像诡异转身，我就看不出是怎么回事，还有墓门怎么会自己关上，我也想不出来，四周根本没有任何阴气！”

　　“我发现你变得越来越笨，可能这段时间睡的时候太多，睡傻了吧？”

　　“少跟我废话，你回过头看看吧。”死小妞没好说。

　　我一愣，回过头去看，他大爷的，这条幽长的墓道，居然变了模样。本来是笔直的一条道，怎么突然变成了水路十八湾了呢？现在曲曲折折，出现了无数直角弯道。每一个凸出的弯角，基本上挡住了三分之二的视线，此刻再往前看过去，已经看不到尽头那个圆形墓门了！

　　大嘴荣和萧影见我回头，都转回头，一下子惊呆住。哥们不信邪，大踏步往前走过去，到了第一个弯角跟前，拔出桃木剑在上面拍了拍，挺结实，不是虚的。我抬头想了想，那说明开始看到笔直的甬道，是一种假象。

　　“不要随便碰墓墙……”大嘴荣惊慌失措的跑过来叫道。他的声音在墓道里远远传出去，发出不规则的回荡声。

　　萧影也跟着跑到跟前，扯住我的手臂拉到一边，皱眉道：“听大嘴荣的。”

　　话音刚落，这个看上去有七十度的弯角，突然“喀喇”一声，青砖无缘无故的掉了两块，露出里面一尊小石像，跟在外面看到的一样大小。我们吃惊的往后全都退了两步，那地方刚好是我用桃木剑敲过的。

　　死小妞沉吟道：“老狐狸用石头封裹了尸气和鬼气，这手真的很厉害。”

　　我心头一跳，这意思好像在说，墓门外那对石像，里面也封着尸身了？

　　“咱们还是往里走吧。”大嘴荣盯着小石像，满脸又惊又惧地说道。

　　萧影点点头，拉着我往里就走。我们刚起步，忽然从这个小石像上喷出一股清水。靠，又是一个小男孩撒尿，我们全都眼神跳动一下，估计这不是积存的污水了，应该是山腹中的溪流。想到这儿，心里不由怦怦直跳，千万别出现外面的情况，一旦水势狂涌而出，现在墓门被关上，仅凭门缝不能及时把水拍尽，我们非淹死在里面不可。

　　“快走！”萧影扯了我一下，我们仨掉头往里奔去。

　　可是当我们跑到第二个弯角处，这次哥们没动手，竟然也喀喇一声，掉了两块青砖，露出一个小石像。同样是个小男孩，立刻就喷出一股尿水。我们仨相顾变色，只看了一眼，相互催促着彼此，加紧脚步往前跑。

　　一路上都不知道遇到了多少弯角，掉了多少块青砖，露出了多少石像，喷出了多少条水流。好在跟小孩撒尿一样，水流细缓，就算有个百八十个，也不可能把这里淹了。可是我们想错了，以为不碰它们就不会出事，当那个圆形墓门在望的时候，身后传来一阵“叮当”乱响的声音，在弯曲的墓道内回荡不止。

　　我们回头一瞧，魂儿差点飞到九霄云外。这些小石像一个个从青砖墙内掉落下来，跟着从里面喷发出一股湍急的水流。按照这种情况，恐怕用不了多久，这座古墓一定会淹没。他大爷不开花的，看来这次小命有点悬，说不定我们仨会找小鱼喝茶去。

　　“快跑，快跑，快跑！”死小妞连续三声大叫，声音显得极其惶恐。

　　我心说水流马上还不至于淹没墓道，叫的这么急干什么，吃错药了？这时忽然看到从冲刷而下的水流当中，一个个掉落下来的石像，慢慢爬了起来。身上嘎巴嘎巴不住发出脆响声，掉下一片片碎石，最后显露出一具相当诡异的孩子模样。在三道明亮的头灯光下，它们的模样非常清晰，一个个光着身子，只穿着一个红色的肚兜，全身皮肤发青，两只眼珠鼓暴，这样子要多瘆人有多瘆人！

　　“快跑！”我大叫一声，反手拉住萧影，拼命朝前跑过去。

　　大嘴荣一边往前跑，一边回头不住的往后撒糯米。我跟他叫道：“少撒点，别撒光了。”这小子点点头，又掏出一把湿透了的镇尸符丢出去，也不管是否还有效，我感觉纯属自我安慰。那么多小崽子，就算把身上带的糯米全撒出去，估计每个都分不到几粒。

　　好在距离前面门口不远了，我们玩命的跑过去，进门后我们仨靠在门框上，回头往后看。我的天，这些小崽子不知什么时候聚到了一块，黑压压一片，不下三十多个，全都瞪着鼓暴的眼珠盯着我们，让人不寒而栗，全身起满了鸡皮疙瘩。

　　看架势它们马上没有动身的意思，不过这玩意诡秘难测，谁知道什么时候会突然蹦跶过来。我们仨倒吸口凉气，慢慢把身子转到门一侧藏起来。回过头，发现眼前是一个厅堂。这个屋子够大，里面的摆设全是民国时期的东西，雕刻精美的红木桌椅，以及还有富有西方特色的沙发，显得陈旧沧桑，幽雅寂静。


第268章 虐尸

　　古墓我们不是第一次进了，但对它的了解，那是一头黑。要说了解颇深的，还是大嘴荣。他探头往墓道里偷偷看了一眼，发现那些小崽子还没动，于是松口气跟我们说，鬼王墓的布局，起码是按照一座王陵的规格来建造的。像这种大规模的陵墓，有墓室、前厅后堂、耳室和陪葬坑组成。

　　墓室在前厅之后，应该距离不远。大嘴荣跟我们商量，来这儿就是为了鬼王棺材里的东西，只有他棺材里的东西才最有价值。就像绝壁古墓一样，堆积在棺台之下的财宝数不胜数，可是加起来也没有尸体木架上的东西值钱，可是这件东西被鬼王拿走了，它的价值可想而知。

　　这么说来，那件东西，估计在鬼王的棺材里。我们不一定非要拿走，而是要看看，这到底是一件什么样的宝贝，值得老狐狸历尽九死一生，付出这么大心血。我们也猜测那伙人可能从墓墙位置直接去往了墓室，但不排除这座墓的防盗技术比较高，他们不一定能够顺利达到目的。所以我们走正路或许会更快进入墓室，然后这条路是不能再回来了，我们打算借那伙人打出的盗洞逃出去。

　　商量好了之后，再探头往外看，那伙瘆人的小崽子们忽然全都不见了。空荡荡的墓道内，只有淙淙流水声，一条影子都没有。我们一愣，它们跑哪儿去了？

　　“它们在厅堂里！”死小妞惊声说道。

　　我急忙回头，看到黑压压一片小崽子不知道什么时候竟然站在厅堂之上，顿时汗毛落了一地。他大爷的，这是搞时空转移啊。要说鬼魂可以隐身来无踪去无影，小崽子可是有肉身的，怎么可能说变没就变没，说到哪儿就到哪儿呢？

　　大嘴荣和萧影跟着回头，一看到这副吓人的场面，立刻忍不住惊呼一声。萧影一把攥住我的手臂说：“东西咱们不看了，还是原路返回吧。”

　　我看行，但她话音刚落，墓道里又响起一阵青砖坠地的声音。我们实在不想再听到这种毛骨悚然的声音了，这意味着又有石像露出来。果不其然，我们回头一瞧，跟着青砖跌落一片石像。这次动作奇快，石像迅速爬起，石屑纷纷剥落，露出与身后这片小崽子略有不同的形貌，我们太眼熟了，跟在农家小院看到的一模一样，这次全是女孩！

　　我们仨骇然变色，又变成了两头受堵的情形！

　　“嚓嚓……”身后响起了诡异的声响，我们差点没哭出来，艰难的扭回头，发现脖子僵硬了。这些小男孩瞪着我们往前慢慢走过来。靠，敢情它们刚才在墓道里不动，是等女孩的动静，现在男女尽数登场亮相，接下来就该动手了。

　　“别慌，我猜这是鬼王弄出来的童男童女，记得爷爷和老爸当时教过我驱除的办法。”大嘴荣一边说，一边用手敲着脑门，此刻他脑门上汗珠子吧嗒吧嗒的往下滴落，都快赶上暴雨了。

　　死小妞却说：“你还记得绝户寨鬼王墓里的长明灯吧？”

　　“什么意思？”我紧张地盯着一步步慢慢逼近过来的小崽子们，一颗心都悬到了嗓子眼。而后头的那些小女孩也没闲着，听着水声响起，它们从后面走过来了。

　　“这些小崽子们，应该是鬼王的童男童女，不过没有那么多，就跟长明灯一样，只有一对主灯是真的，其它的全是幻影！”

　　对啊，经她这么一说，我才注意到，这些小崽子全都长的一样，跟一个模子里刻出来似的。鬼王虽然有能力收集这么多的孩子，但不可能全是一胞多胎生下来的吧？那说明跟绝户寨长明灯那种伎俩相同，这些男孩之中，只有一个是真的，其余全是假的。

　　但假的也不容忽视，同样具有攻击力，只不过这些假的容易破解。我当下问她：“这些孩子跟油灯不一样，用血水恐怕弄不死吧？”

　　死小妞说：“童男童女死前是从顶门、手脚心以及后背挖洞灌入水银的……”

　　他大爷不开花的，听了这句，我全身汗毛突然根根竖立起来，太恐怖太残忍了，怎么能对孩子下这种毒手？

　　死小妞继续说：“这种死法非常惨厉，死后孩子的鬼魂得不得超度，无法进入地府。而尸体不腐，会逐渐化为僵尸，在道家秘术中，这种魂魄附体的小粽子叫做‘虐尸’，也叫小夜叉！对付它们的办法只有一个，跟斗鬼胎一样，用封印符！”

　　哥们顿时愣住，这么多小崽子，那个是真的还拿不准，我封谁去？封印符身上倒是带着，可是只有四五张，现在全都湿透，不知道能不能用。

　　正在这时，大嘴荣和萧影同时扯一下，他们俩紧张的说：“你怎么又发呆，快想办法离开这里！”

　　离开个毛线，后头的小女孩们已经都围聚到了跟前，看样子是它们一旦形成合围就会发动攻势，非把我们生吞活剥了不可。于是顾不上真的假的，从包里掏出那些湿透的黄符，正好封印符放在上面，手上捏个莲花印，迎着厅堂里的小崽子们冲上去。

　　“喂，你干嘛？”萧影惊声大叫。

　　大嘴荣跟着跑过来揪住我的后领叫道：“中邪了吧？”说着往回就扯。

　　但距离小崽子们本来就不远，这下基本上跟前排几个只差两步之遥。我用力往前一探身子，抡起手上的封印符甩在其中一个脑门上。我之所以敢这么做，主要是死小妞现在元气充沛，有这法宝在身，哥们还怕个毛啊，至不济挨顿痛扁，却不至于送命。

　　没想到这小崽子竟然没躲闪，黄符一下贴上脑门，忽然间，这小崽子化为一团银光，瞬间消散。这是个假的，遇到封印符就会消失，并且湿透的黄符还有作用，让哥们心里松了口气，跟着抡手在前面一通划拉。

　　大嘴荣看出门道了，知道我不是中邪，急忙撒开我的衣领。靠，你怎么能撒手呢，我正使劲往前探着身子，这下倒好，让我猛地往前栽过去，冲进了小崽子之中！


第269章 画地闭金门

　　在我正扯着身子往前用力的时候，大嘴荣撒开了手，让哥们一下冲进这伙狰狞的小崽子当中，当时真是欲哭无泪啊！

　　不过大嘴荣同时撒出一把糯米，毕竟这玩意还属于僵尸科目，对糯米还是一定的惧心，呼喇一下往后散开。我往前趔趄几步，手上抡着湿符，尽管扫着两个小崽子，可是没贴中脑门，它们只不过痛的吱吱怪叫两声，并没有消失。但这下用力过猛，这几张符顿时擦烂了，变成了废品！

　　“进墓室！”大嘴荣大声急叫一句。他的意思我明白，是想趁小崽子散开之际，从中间冲过去，从厅堂后门进入墓室。

　　可是这话音一落，小崽子们呼喇一下又重新围上来，把我们里三层外三层的牢牢包围住。而此刻身后的小女孩们，一个个都冲进了厅堂，于是一个奇异的情况出现了，两伙小崽子瞬间合在一块，每个小男孩身边立刻出现了一位小女孩，分成一对一对搭配起来！

　　它们这一汇合，本来表情木然的小崽子们，突然之间眼珠睁大，神色变得极其凶厉，就像几十只突然苏醒的小恶魔一样，举起两只鸡爪一样的小爪子，呲牙咧嘴朝我们扑过来。我勒个去，这种场面可以用鸡飞狗跳来形容，前排的往前扑，后排的往前蹦，我们都还没来得及作出反应，几十只小崽子一齐扑到了我们身上。

　　我们仨都不够它们分的，每个人身上都挂着十几个，并且在这一霎，感觉全身上下无处不痛。他大爷的，小崽子扑到我们身上张嘴就咬，还是那种咬住绝不松口的架势，痛的我们仨说不出话来，脸上肌肉一阵抽搐，奋力挥动手臂往往下扑打。

　　“糟糕，这些小夜叉牙齿上有尸毒！”死小妞惊诧地说道。

　　靠，竟然还有尸毒，大爷会不会马上变成粽子？但这会儿顾不上说话，咬牙忍着疼痛，拔出桃木剑在小崽子头顶上一通狂拍。它们吃痛之下，变得更加凶狠，嘴巴咬的更用力，差点没把我痛晕过去。

　　大嘴荣手里的符也都烂成一坨屎，根本不起作用，仅凭抡着石工锥，根本打不掉这些玩意，反而被一只小粽子咬住虎口，痛的撒手丢了石工锥。而萧影倒是情况最好的一个，翻身旋转，不住在墙壁和家具上碰撞，硬生生撞掉了几个，目前身上只剩下三四个咬着不放。

　　蓦然身子里涌起一股阴凉的气息，在四肢百骸中蔓延，我知道死小妞终于忍不住出手了。跟着全身猛烈一抖，震掉了十多只小崽子，可是还有两只顽强的就是死不松口。并且身子抖的越激烈，它们俩嘴巴咬得越紧，痛彻心肺，让我嘴巴一阵哆嗦，不由自主弯下腰去。

　　“你看它们屁股上！”死小妞惊异道。

　　我低头看了一眼落在地上的小崽子，有几个脸朝下趴着的，两瓣屁股上也有上下两字。我心头猛地一跳，这两个字有玄机啊，墓门外那一对男女手中石板上也刻着这两个字，是什么含义呢？

　　“上阳下阴……”死小妞喃喃说着，似乎正在极力思索其中奥秘。

　　“不行啊……咱们得往外跑，现在差不多天亮了吧，只要出去还有一线生机！”大嘴荣此刻痛的蜷缩在地上，咬牙大叫。

　　萧影飞身扑到他跟前说：“不行，外面积水很深了，马上要流入厅堂，我们还是进墓室吧！”

　　我跟着大声叫道：“进墓室！”挥动桃木剑，拍开几个又跳起来的小崽子，窜身跑到他们俩跟前，伸剑拍击萧影身上的几只小东西。

　　“伏以天地初开，阴阳交泰，一天星照人门……”死小妞这时又自言自语地说出一句。

　　听到这句，忽然间哥们脑中灵光闪现，跟着念道：“天杀归天，地杀归地……”念到这儿，感觉不对，这是六丁六甲中修房建屋上梁祈文，不过，这正是对照了上阳下阴的道家理论。

　　紧跟着又想到了“玉女反闭法”：“画地局，出天门，入地户，闭金门，乘玉辕。青龙白虎，朱雀玄武，勾陈腾蛇。六丁六甲神将乘我而行。今日禹步，上应天罡，下辟不祥，万精厌伏，所向无殃。所供者达，所击者破，所求者得，所愿者成。请玉女真君护我，急急如九天玄女道母元君律令！”

　　“聪明！”死小妞惊喜的说道，“用血画地局，闭金门！”

　　我马上明白啥意思了，咬破右手食指，弯腰在地上迅速画出“奇门地局”，这是奇门遁甲中的一种秘法，市面和网上流通的奇门遁甲书籍中，是没有的。这种地局按照五行布置，不是八门，而是五门，以金木水火土顺序排布。闭金门，在玉女反闭法中另有其解，但用在眼下，那意思不言而喻，是要封住小崽子身体中的水银之气。

　　地局无非就是画了五个圈，每个圈子里写上五行名称，然后用血在金门上画个叉，写个敕字，这便被封住了。一边画地局，一边要念刚才那段咒语，刚好画完，咒语跟着念出最后一个字，大嘴荣和萧影身上的小崽子们突然间消失的无影无踪，不见了！

　　而地上趴着的十几个，也全都跟空气一样蒸发，只是唯独哥们身上这两只还好生生的，死死咬着我的两肋不放。但它们俩暴突的眼珠失去了光采，脸上又恢复了目无表情的状态，全身一片说灰不灰，说白不白，隐隐从皮肤下能够看出水银的颜色，看着心惊肉跳。

　　“这两个是真身，你真倒霉……”死小妞气喘吁吁的说。

　　我当然懂倒霉是啥意思，那就是说，真身嘴巴上才有尸毒，其它的都是假象，大嘴荣和萧影没事，唯独哥们中毒了。他大爷不开花的，我倒霉的“运气”啥时候是个头啊？

　　大嘴荣和萧影坐在地上，喘着粗气转头看着四周，满脸的不可置信的神色，似乎在想这些小崽子怎么突然消失了？

　　“我会不会变僵尸？”哥们紧张地吞了口口水问。

　　“我尽力帮你吸收尸毒，那要看你运气怎么样了。”死小妞叹口气说。

　　哥们眨巴眨巴眼，心说我就倒霉的运气非常旺盛。


第270章 踏水

　　画地闭金门，将小崽子身上水银之气封住，暂时变成了两具毫无生气的尸体。从外表这种诡异的气色上，让哥们想到当年两个孩子活活被灌入水银时，是如何的疼痛。想到这儿，心头一阵抽搐，不敢再往下想了。那种画面，绝对是一个超级噩梦！

　　大嘴荣和萧影四处瞅了半天，最后才发觉我身上还挂着两只呢。大嘴荣连忙起身走过来，皱眉道：“怎么回事，其它的怎么会突然消失了呢？”

　　萧影喘着气问：“王林，你没事吧？”神色之间显得挺紧张。

　　我对她勉强笑了笑，跟大嘴荣说：“只有两只是真身，喏，就是我身上的这两只了。”

　　大嘴荣愁色满面的说：“小粽子咬的很紧，要弄下来，恐怕你要吃点苦头了。”说着拿出一把匕首，刀光一闪，感到两肋上奇痛无比，这小子竟然用刀贴着小崽子的牙齿削下去，于是哥们就痛失两块血肉！

　　两只小崽子咚咚两声坠地，显得非常沉重。萧影吃惊地瞪大一双美目，从地上跳起来跑到我跟前，一边转头看着这俩苦命的孩子，一边拿出急救包，帮我处理伤口。

　　“喂，你轻点……”她只顾扭头看了，手上力道太大，痛的我额头上冷汗涔涔而下。

　　“很痛吗？”萧影转回头眨眨眼，我点点头，但没敢出声，因为察觉她眼角内闪烁着狡狯的目光。饶是哥们没吭气，她还是再次用力将药棉捅了一下伤口，痛得我张大嘴巴差点窒息过去。“哼，还举杯邀明月吗？”

　　“打死也不敢了。”我苦着脸说，现在哥们感觉自己乖的像个很听话的小孩儿。

　　死小妞这时有气无力地说：“毒气被我吸了十之八九，还有一点残留，但我支撑不住了。剩下的靠你用通灵术化解，如果能在墓里找到一只死鬼，可以把尸毒转嫁出去，这样就安……”说到这儿没声音了，估计又进入沉睡中。

　　墓里找死鬼，我看不容易，鬼王岂容他人在枕边酣睡。这墓里除了老狐狸自己之外，恐怕很难找到一只死鬼，要么就是这两只小夜叉，我不如试试吧。但闭上眼进入冥途，大失所望，两只小崽子魂魄被封，肯定是拉不出来的。不过也不用丧气，只是一点残留，应该能支撑到逃到外面，找只野鬼帮帮忙。

　　萧影帮我包扎好伤口，然后看了下她和大嘴荣身上的伤势，发现被小崽子咬过的地方，并没有破口，只是出现了一块跟尸体一样灰白的肤色，这比我流血的伤口看上去更让人惊心。我们仨面面相觑，充满了担心，这会不会是也是一种尸毒的表现，随时都有爆发的可能？

　　他们俩按住皮肤异样的地方，丝毫没有感觉，不痛不痒，这才稍稍放心，都觉得可能出去后见到阳光，这些异状会随之消失。当下我们从厅堂后门进入，看到又是一条长长的甬道，这条道的尽头，应该就是墓室了。可是我们谁都没想到，到了甬道尽头，发现是个T形岔道口，我们一怔，鬼王不会又玩迷宫的游戏，不让我们随便进墓室吧？

　　我们拍了拍尽头依然是青砖砌成的墓墙，是实心的。大嘴荣抡起石工锥在墙上砸了几下，掉下一堆青砖碎屑，墙壁纹丝不动。看来这道墙是死墙，只能走两边了。但左右瞧瞧，两边甬道一样的幽黑漫长，谁知道哪条是正路。万一走错，可能要在墓里兜到明年都出不去了。

　　何况，绝户寨地宫里还有阴鬼阵、蛇灵和三生池里的女鬼坐镇，鬼王墓不可能比那儿还太平吧？我隐隐感觉到，不管走哪条道，等在后面的一定是一场暴风雨。现在有点后悔了，真不该来这鬼地方找刺激。

　　可是现在后悔也晚了，墓门既然自己关闭，说明是不会让我们从里面打开的。可能是老狐狸故意搞出只许进不许出的机关。我们仨研究了半天，意见不同，我跟萧影说往右，大嘴荣说往左，遇到这种情况，我们只有拿出一枚硬币猜正反来决定。

　　妈的，硬币也跟大爷我作对，结果大嘴荣赢了。

　　甬道虽然幽长，但除了四壁潮湿，空气质量不好之外，没遇到任何异常情况。只是甬道两侧出现了壁画，只有一幅。宽约四米，高约一米五。壁画内容是一池碧波，有个小孩在水里游动，其他光秃秃的，没有岸边，也没有山花之类的景物。

　　萧影一边走一边侧头说：“难道前面有水池？”

　　大嘴荣脸色一变：“不会又是一个三生池，里面有个小粽子吧？”

　　这话说的哥们都心惊，不是没有这可能。我皱眉道：“那还是听我的，回去吧，走右边。”

　　“兄弟，愿赌服输，再说一幅壁画能说明什么。”大嘴荣拍拍哥们肩膀。

　　萧影捂着嘴笑道：“变成惊弓之鸟了吧？”

　　切，你个丫头别笑话我，其实走到现在，谁不是惊鸟一只？哥们一仰头，挺胸往前走过去。

　　甬道有百米多长，真服了老狐狸，这得在山腹里挖个多大坑啊？这规模，恐怕比得上绝壁古墓。甬道尽头是个圆洞门，进去之后发现充斥着一股浓厚的潮湿气息。地面上笼罩着一层波动摇荡的雾气，将地面青砖遮挡的严严实实。朝四周遥望，竟然看不到墓墙，灯光尽头也出现了氤氲烟雾。

　　“好美，跟仙境一样漂亮！”萧影望着前面，一双美目中写满了向往。

　　我跟大嘴荣对望一眼，猜不透老狐狸整出一片云雾干什么。不会是搞成一副天宫的模样，过过神仙的瘾。他大爷的，整再多烟雾，你还是死人，小野鸡身上插个孔雀毛，你还真以为自己是凤凰啊？

　　大嘴荣抓出一把糯米撒出去，随即隐没在雾气缭绕之中，没发觉有什么异常。于是他试着伸出一只脚在雾气内踩了踩，回头笑道：“挺软的，好像席梦思一样。”

　　“别提席梦思行不，我都困的睁不开眼了。”我打个哈欠，跟着抬脚走进雾气里，诶，果然脚下挺柔软，一股舒适从疲惫的脚底传上来，感觉非常爽。

　　萧影跟着进来，显得颇为开心，踩着柔软的地面，往前转着身子走过去。说实话，很久没见她这么开心过了。南都大学的一幕幕情景涌上心头，萧大校花银铃般的笑声和灿烂的笑容又浮上心头。

　　往前走着走着，回头瞧了一眼，顿时头皮就麻了！


第271章 水怪

　　他们俩见我回头表情不对，全都往回看，一看之下，两个人立刻张大嘴巴惊呆住。我们走过之处，烟雾消失，露出碧绿的水面，一望无垠。靠，壁画上的内容兑现了，还真是一池春水，可是这池子未免也太大了，大的看不到边！

　　再者我们是咋走过来的，不会就是踩着水面走的吧？不是没这个可能，因为地面的这种柔软，真有种柔弱似水的感觉。想到这儿，我急忙蹲下身子，将脸孔深入雾气之中，他大爷不开花，我们还真是踩着水面，站在上面竟然没沉下去，这浮力未免太大了吧？

　　“我们不会是进了水晶宫吧？”萧影惊喜地看着后面，她这时候还有心情开玩笑。

　　大嘴荣脸沉似水，吃惊地说道：“进过这么多古墓，还从来没遇到过这样的邪事。”说着往后走回一步，谁知双脚登时沉下水面，瞬间整个身子沉下去。

　　我正好蹲着，及时伸手揪住他的衣领，往回拉扯。可是这小子身子太沉，我另一只手也加上，一时都拉不出来。萧影慌忙往这儿跑过来，就跑出一步，“嗵”一声落水了。在这一霎我明白了一个道理，这条水路只能往前走，不能回去。

　　知道萧影会游泳，所以蹲在原地不敢动，冲着那边叫道：“快来我这儿！”

　　大嘴荣这时举手攀住我的胳膊，用力往上一跃，爬出水面，站在我身边了。看来只要往前走，就不会掉下去。此刻萧影从水里探出湿漉漉的脑袋，抹了一把脸上的水，朝我这边游过来。突然发现她左边出现一条水线，迅速追着她过来了。

　　我们俩大吃一惊，水里有东西，急忙开口叫道：“小心后面！”我挥手掷出桃木剑，大嘴荣丢出石工锥。“嗵嗵”两声响，桃木剑和石工锥基本上都击中了那条水线，但好像没击中水下的玩意，水线依旧朝前方快速激射，顷刻间超过萧影，一个折身往她身上冲击过来。我不由一颗心都悬到了嗓子眼！

　　萧影听到我们提醒，转头看到时已经晚了，水线闪电般窜到面前。在水里不比在陆地，想躲是根本不可能的，嗷一声尖叫，整个人突然就被扯到了水下。水面上只留下一团涟漪，不住往外扩散。

　　我跟大嘴荣二话不说，几乎同时投身跃入水里，靠，这水冰冷刺骨，真有三生池的味道。水波很清澈，头灯灯光能打出去很远，可是转头找了一圈，没看到萧影的踪影。再转头，靠，大嘴荣也不见了。

　　我一时心里感到无比惶恐，他们俩人呢？又转了圈子，感觉没了气息才要浮上水面，突然脚踝上一紧，察觉到一阵刺骨的冰凉，心说糟糕，被这个死玩意给抓住了。往下急忙弯腰，看到一条黑影在脚下，头上顶着一只瓦盆一样的东西，遮住了面孔。身子很瘦，却不是很长，大概有三尺多，全身光溜溜的，肤色一片漆黑。

　　这是啥东西啊，看着特别诡异，吓得我当时一边挥手打它脑门上的那个破盆子，一边用力往回收脚。可是在水里没有支撑，怎么用力脚都拉不回来，也没够着破盆子，反而被这死玩意扯了下去。先不说这玩意力气有多大，就说这是它的地盘，我再大本事也斗不过。何况也不是只普通水怪，至少是个妖鬼之类的货。

　　心里涌起一股莫名的恐惧，这要把哥们拉到哪儿啊？看到它头顶上这破盆子，心想不是跟大嘴荣和萧影弄一块，炖一锅天鹅蛤蟆汤吧？要不然癞蛤蟆炒天鹅肉！

　　我猛力踢了几脚，压根不起作用，就跟一只小鸡被老鹰抓住一样，任你使劲的扑腾，那也逃不出它的手掌心。这时候真的挺绝望，因为不止是被抓牢了挣扎不开，并且肺里的呼吸已经耗光了，感觉一阵阵窒息冲击着大脑，眼看就要昏过去。

　　在这种困境中，通灵术不由自主的浮现在脑海里，于是一闭眼，嘴唇微动念咒进入冥途。一眼看到一只顶着盆子、满身是水的死玩意，哧溜从黑雾中消失，跑了！急忙张开眼，发觉脚踝上的爪子松开了，但这死玩意还在脚底下，只不过是暂时被拉进冥途那一刻，它失去了力气。

　　我趁机用力往上浮起，瞬间破开水面，露出脑袋刚呼吸了一口，又被死玩意拉住右脚扯下去。这一口呼吸足够哥们挺一会儿了，随即闭上眼睛，又把死玩意拉入冥途。能自己逃出冥途的，那绝对不是便宜货，以哥们目前的修为，只能往复的把它拖进来。

　　这次有了心理准备，嘴上咒语一直就没停下。尽管在水下不能张开嘴，不过死小妞说快进入第五重时，可以默念咒语，也能使出通灵术。咒语连续念出来，让这死玩意刚要溜走，却又被拉回来，痛的身子一抖，抬头吐出一道水波，迎面泼到。我吓得急忙闭眼，嘴上的咒语不由自主停下，死玩意趁机溜的无影无踪，哥们都没来及没看清它的脸，真够窝囊的。

　　不过它溜了，倒是让哥们浮出水面大口大口的呼吸了几下，感觉舒服多了。但同时觉得身子虚弱，全身不住冒冷汗。这是跟死玩意通灵两次后出现的恶果，没死小妞帮我消化阴气，恐怕再通灵第三次，我会撑不住。

　　好在死玩意尝到了差点被剥皮的痛楚，不敢再来找我麻烦，让我调匀了呼吸，又低头沉下去，还得找到大嘴荣和萧影他们俩。往下游了一阵子，发现这水还挺深，都看不到底。不过在斜前方看到了一抹黑影。不管是死玩意还是他们俩，于是加劲往前游。到跟前一看，是大嘴荣和萧影两个斜身漂浮在水中，两个人紧闭双目，脸色白的吓人。

　　我心头打个突，心说你们俩千万别挂了，一手揪住一个，奋力往上浮起。正在这时，死玩意又出现了，狠力的撞在我后腰上，立刻让我把大嘴荣和萧影甩出去，自己也身不由己的往前冲过去！


第272章 水虎（一）

　　这下哥们被撞的不轻，感觉腰椎都快散成了一节一节的，并且眼前直发黑。用力晃了一下脑袋，下定狠心又闭上眼睛，大爷我今天跟你个死玩意同归于尽！

　　这死玩意似乎找到了哥们弱点，进来张嘴就喷水，但这次我做好了心理准备，任由被它泼了一脸的水花，继续念着咒语没停下。死玩意痛的全身一颤，步步往后倒退，不过还是没看清它长啥模样。

　　忽然想到，死小妞所说的转嫁尸毒该怎么做，现在已经拉到一只死鬼。在冥途内，除了咒语就是意念，咒语是固定的，那么用意念应该管用。于是凝神想着自己身上的尸毒，盯紧了死玩意的头顶那只破盆子。

　　可是除了看到死玩意身上颤抖之外，没发现任何其它情况，正诧异时，死玩意又溜进黑雾中，看来要拼力逃出去。就在这一霎那，我的灵魂张开嘴巴吐出一道黑气，迅速扑到死玩意的后背上，随即它便消失无踪。

　　估计将余毒转嫁到出去了，当即睁开眼睛，发觉自己身子变得非常无力，再加上一阵阵窒息袭来，哥们嗅到了一股死亡来临前的气息。我死不要紧，可是死前要把大嘴荣和萧影救走。带着这个念头，咬紧牙关拼命往前游动，抓住他们俩的衣服浮出水面。

　　这次死玩意被拖的时间较长，又被转嫁了尸毒，应该躲起来了。我稍稍放心，用力的呼吸几口，往前一看，水面上雾气消失，满眼都是碧波，远处看上去倒像是个门口，但离得太远，至少有两百多米。我还想着爬上前面水面，结果爬不上去了，不是自己没力气，而是水面失去了诡异的浮力，猜测跟这只水怪有关。

　　他们俩脑袋软软的垂着，全身冰凉，也没有呼吸，我这颗心不由沉到底。不敢去想象后果，但不敢想象却改变不了事实，一时心头跟麻花一样扭曲了。我苦笑一声，不用感到难过，反正哥们支撑不了多久，我们仨一会儿就会在黄泉路上碰头。只是不清楚，我死后死小妞的鬼茧会不会被死玩意给吃了？

　　想到这儿，心里又升起一股强烈的求生欲望，好歹我得离开这里再死。左右看看，我们眼下距离左侧墙壁最近，只有二十多米远。于是咬牙拖着他们俩游到墙边，用左手臂同时揽住他们俩身子，右手探进我背包内，掏出登山绳和岩钉。幸好这里的墙壁也是用青砖砌成的，将岩钉轻松钉入砖缝内，挂上保护绳拴住他们俩。就算他们是真的死了，我也不能让他们俩脑袋泡在水里，心里依然当他们还活着。

　　把他们俩拴好了，又在上面钉了一排岩钉，把绳子盘结成一张网，将他们俩拉上来揽住身子，靠墙坐在绳子上，这样脚也离开了水面。我坐在他们俩中间，这会儿感觉阴气在体中逐渐蔓延，手脚开始出现麻木，脑子也有点昏沉。

　　我转头看看大嘴荣和萧影苍白的脸色，苦笑着心想，这就快死了吧？好像我们不进水中，这只死玩意就不会找我们麻烦，死在外面，我们仨魂魄有机会在黄泉路上相聚，死小妞也有机会活下来。

　　正当哥们要闭上眼睛准备接受死亡的洗礼时，忽然发现左边的萧影嘴巴一张，哇哇吐出两口水。我不由精神一振，随即睁大了眼珠。可能是绳子拦在她的肚子上，受到压迫，把肚子里的水给挤出来了。萧影狂吐一会儿，跟着慢慢睁开眼睛，转头看我一眼，眼神显得挺迷茫。

　　我登时欣喜若狂，她醒了，她没死！

　　“这在哪儿，是地府吗？”

　　我一笑，这丫头居然迷糊了，以为自己进了地府。想起去年她骗我的事，于是笑道：“对，是地府，我来看看你。”

　　萧影脸上闪现出一个温柔的笑意说：“少来了，看你笑得那么猥琐，这一定不在地府……”

　　她刚说到这儿，我感觉一阵头晕目眩，整个身子都麻木了，头一歪，全身出满了冷汗。

　　“你怎么了？”萧影马上一脸紧张地问道。

　　“别管我……救……救大嘴荣！”我拼力说出这几个字，眼前一黑就什么都不知道了。

　　不知道过了多久，我渐渐有了知觉，尽管全身酸软无力，但能够勉力睁开眼皮。慢慢张开眼突然看到两张大脸孔，我勒个去，差点没吓死我。

　　“醒了！”大嘴荣和萧影同时惊喜叫道。

　　汗，原来是他们俩近距离盯着我，这也太近了，还以为又蹦出两只鬼妖呢。这次大难不死，是大嘴荣找出湿透了的黄纸，勉强画了一张净身符。净身符在符箓里属于最简单的咒符，大嘴荣还是会画的。然后用打火机烤了半天才烧着，用矿泉水调了符灰喂我喝下去，算是帮我驱走了一点阴气，保住了一条命。

　　这要感谢大嘴荣命够硬，跟萧影一样没被淹死，喝了一肚子水后处于假死状态。萧影见我昏死过去，一时没了主意，只有先救大嘴荣，把他肚子里的水压出来，又做了胸肺复苏，于是，这小子活过来了。

　　我们仨彼此望着对方，这种劫后余生的经历太熟悉了，不约而同笑起来，笑得非常开心。这种笑，才是最开心的，就像经历风雨之后的彩虹才是最美的。哥们心头一时感慨万千，我们仨经历了那么多生死劫难，这份患难之情，那已经不是世上任何一份友谊可比的了。对，还漏了一个小滚刀！

　　“那东西又来了！”大嘴荣脸上的笑容突然僵住，盯着前面迅速杀过来的一条水线。

　　我和萧影同时变色，不过水线到了墙下，又忽然消失。我们松了口气，仍然死死盯着水面，以防这死玩意突然冒出来。过了很大一会儿不见动静，我脑中灵光一闪，跟他们俩说：“我知道这是什么东西了，这是一只水虎！”

　　大嘴荣瞪眼道：“原来是这玩意，我说怎么这么厉害！”

　　“水虎是什么？”萧影疑惑不解的问。


第273章 水虎（二）

　　水虎是什么？大家可能很多人都知道的，这跟日本百鬼夜行中的河童是同一种玩意。但河童的来源就是从中国流传过去的，但在我们中国不叫河童，叫做水虎，也叫河伯。还有几种不同的叫法，水精、虫童、水虫等等。最大的特征就是头上顶着一只盆子，在水下来去自如，具有很强的攻击力。

　　其实这玩意就是一种水鬼，至于怎么形成，茅山秘术里也说不清楚。因为鬼的种类繁多，要问都是怎么形成的，那肯定不可能都有答案。但至少可以确定，它是淹死的，然后在水中演变成了水虎。不过，日本倒是有一种传说，在修建房屋时，用一种法术扎成草人，这样建筑物会修建的更为牢固。房屋盖好后草人没用了就会丢到河里，因为草人是经过法术诅咒的，所以变成了河童。

　　这是日本的传说，哥们不屑一顾。哥们挺起胸脯子，大声骂一句：“小日本你个XX，全是放狗屁的！”

　　水虎的称呼在民间不是很流行，所以像萧影就不知道，不过对茅山术一定了解的，都会很清楚。对付这种死玩意，那要用“敕水咒”，以血在水中画符，但那要求修为的。哥们一来修为不够，二来目前这状态，下水不定谁敕谁呢。

　　不想对付它，那就远离水边，它是不敢上岸的。水虎一旦离开水，跟鱼一样会挂掉。可是我们总不能就这么悬挂在墙壁上吧，过个三五年有人进来，呀，看到了三根大腊肠！

　　“还用枣木为舟的办法不行吗？”大嘴荣忽然想到了这个法术。

　　我皱眉摇摇头，心说茅山秘术中没提这法子克制水虎，别不管用再糟蹋了桃木剑，哥们还指望用它往下闯关呢。歪着脑袋想了一会儿，忽然想到一个主意。茅山秘术中有个“鞋遁法”，对修为要求不是很高。这本来是一种利用鞋子引开鬼邪脱身的一种法术，但如果用到勾引水虎上，说不定会有奇效。

　　因为目前没什么东西可利用，我们仨倒是有六只鞋子，这资源挺充足。我瞅瞅大嘴荣，他的鞋就不必用了，那双臭脚，别说勾引水虎了，能熏死方圆数里之内的所有生物。咳咳，开个玩笑。萧影的鞋子肯定香，不过总不能让美女光着脚丫走路，那只有用自己的了。当下从左脚上脱下鞋子，咬破手指要在鞋底上画咒。

　　大嘴荣和萧影立刻捂住鼻子，一个个往后仰身。哥们眨巴眨巴眼，臭吗？我怎么不觉得？

　　这种法术需要用焚符的，可是湿透的黄纸被大嘴荣拿出来勉强找了一点完整的，剩余的都丢在了水里。只能忽略这一道程序，在鞋底画咒应该没问题。画好了咒语，捏个剑诀念道：“鞋子鞋子，六甲阴神，随身守护，用即成人。谨请上奉：三清金旨，玉皇敕令，速用速灵摄！”

　　然后用红绳拴住鞋子，投进水里，这只鞋在鬼邪眼中，已经形成一条人影。大嘴荣和萧影不知道我在搞什么，双手与放开鼻子，探头看着沉到水里的那只鞋，才要开口，我嘘了一声，让他们不要发出声音。

　　“嗤……”那条水线出现了，这次带着清晰的鸣响声，我们仨立刻变得很紧张。这小王八蛋万一不怕离开水，跟着上岸把我们仨再次掳回去，恐怕真的要炖一锅天鹅蛤蟆汤了。

　　水线很快射到鞋子沉没的方位，我一看时机到了，急忙往回收线，这跟钓鱼一样，动作一定要快。呼啦一声，鞋子被扯出水面同时，水虎这死玩意也跟着探出了那只破盆子。他大爷不开花的，这只盆子不是一般的破，之前在水下看不清楚，此刻看的明明白白。就是一只没有任何花纹的白瓷汤盆，边上缺了几个口，如果不是白的，还以为是个尿盆。

　　这玩意似乎不敢出水，破盆子跟着又沉入水下。我心说小杂种，大爷不信你小羊羔不吃麦青，于是一抖红绳，鞋子在它头顶部位划了圆圈。水虎沉不住气了，猛地探出头，吓得我赶紧往回收线，但也不能收太快了，离得太远它会放弃。果然只离开一尺多远，让这死玩意有种被挑衅的愤怒，“呼噜噜”盆子底下发出一阵抽水烟的那种呼噜声，像是一种咆哮，然后整个身子跳出水面，扑向鞋子。

　　我慌忙把红绳递给大嘴荣，以此同时闭目进入冥途。我怕这玩意瞬间抓住鞋子后发现是个骗局，会马上潜入水中，这么短暂的时间内，是不可能要了它小命的。死水虎还是老样子，在冥途里跟哥们打个照面马上要溜，我也不敢强念咒语了，毕竟现在身子很虚弱，害怕会跟它同归于尽在冥途内。

　　但这玩意刚溜进黑雾中，蓦地身子一阵颤抖，似乎痛的很厉害。我心说大嘴荣应该明白我的心思，用红绳缠住了它。想到这儿随即退出冥途，看到水虎被红绳在身上缠了两三匝，被大嘴荣扯起来，在水面上翻滚来去，扑腾起片片水花。

　　我现在感觉身子又散架了，帮不上大嘴荣，拿桃木剑往萧影手里一塞说：“射水虎的额头！”

　　可是这玩意的额头被盆子遮挡着，再加上在水上翻滚不停，准头也不易掌握。但这难不倒萧影，别看风吹就倒的小身子骨，力气可大了，并且发射暗器的精准度也是相当之高。她的一对眸子跟着死玩意来回摇摆几下后，挥手掷出桃木剑，劲势迅猛，发出一阵“嗤……”破空声响。

　　“当啷”一声，桃木剑不偏不倚将破盆子击碎，余势不衰，剑尖刺中死玩意的额头。在这一瞬间，我们都看清了它的真面目，头上稀稀落落的有几根长毛，额头前凸，眼窝深陷，两颊跟鱼鳃一样，一张一合。这也是我们看到它的最后一眼，死玩意发出一声凄厉的惨叫后，整个身子一阵剧烈抽搐，瞬即化为一股青烟飘散了！


第274章 盆地

　　我们仨气喘吁吁的对望着，彼此会心一笑，击掌庆贺。只不过我是实在撑不住了，跟他们俩打个招呼，闭上双眼，开始打坐练功，要把身上的阴气驱散。他们俩知道这种时候需要安静，都闭上嘴不再说话。但哥们修炼一会儿后，发觉身子里弥漫的阴气非但没有驱出去，反而在四肢百骸内躁动不安。

　　感觉浑身不住的出虚汗，跟洗桑拿似的。我心里十分惶恐，这不会是走火入魔的节奏吧？忽然想到当时修炼通灵术出现的这种情况，赶紧平息心神，使自己镇静下来。慢慢的，不知不觉竟然修炼起通灵术，心里逐渐安静下来，四肢百骸躁动不安的阴气，丝丝缕缕汇集在小腹内，形成一团冰冷的气场。

　　接下来无论再怎么疏导，这团冷气始终不散。不过身子没异兆了，这个可以等死小妞醒过来解决。她就好比是哥们的金手指，没有她修改不了的数据。我睁开眼，觉得浑身暖洋洋的，精力充沛，基本上恢复了体力。

　　大嘴荣和萧影告诉我，这番打坐足足用了三个小时。他们俩也睡了会儿，恢复不少体力。可是到现在没发现那伙人，猜测已经进墓室拿了值钱的宝贝离开了。要说盗墓贼在这方面有一定的优势，凭借“望闻问切”基本功，可断定古墓的年代、规模以及墓室的位置，直接把盗洞打进墓室，开棺拿走最值钱的东西迅速返回。

　　而我们仨，巴巴的从墓门进来，结果绕了半天，差点没做了水鬼，到现在还没看到地头。我们一商量，墓室不进了，这就去找他们的盗洞，还是赶紧出去吧。盗墓不是我们玩的游戏，就算大嘴荣是半个内行，可是没了他爷爷和老爸带着，他也就是个渣。

　　还好鞋子没丢，穿上鞋把绳子收拾到包里，为了减轻负担，丢了帐篷，从水里游到对面，又进入一条不长的甬道。目测只有三十米，但两侧各有一个门口，黑漆漆的，散发着一股阴森气息。此刻萧影不笑话哥们是惊弓之鸟了，我们仨是三只吓破胆子的鸟儿，连往里面看一眼的勇气都没有，这会儿就想着赶紧离开这鬼地方。

　　我们直奔甬道尽头的门口，心说这下该是墓室了吧？进去一瞅，差点没气晕，竟然是一大片未经修理的巨大空间，洞顶和洞壁全都保持了原始风貌，没有半点人工开凿的痕迹。地面也是凹凸不平，奇石凸起，我们面面相觑，有种被耍的感觉。让大爷费了九牛二虎之力，最后看到就是一个空洞的山腹，鬼王这老王八蛋太不是东西了。

　　还是原路返回，想办法从墓门出去吧。可是转头我们集体傻眼，门口上不知什么时候爬满了枯藤，犹如一张蛛网一样，将门牢牢封堵住。其间的缝隙，根本钻不过人。况且枯藤颜色说灰不灰，说白不白，跟小夜叉很相似，看起来非常诡异，恐怕这玩意是不能碰的。

　　他大爷的，还不如跟我们放几只福寿鬼，大家热热闹闹的打一架来的痛快。这么使阴招，把大爷都愁死了。

　　“老狐狸是逼我们往前走，就跟水池一样，不能走回头路。”大嘴荣撇着大嘴苦笑。

　　萧影说：“老狐狸善工心计，从绝户寨地宫就能看出，一个陷阱套一个陷阱，把人往死里逼迫。或许这也是他的变态之处，生前喜欢看到让人求生不得求死不能的惨状，死后亦是同样心思，让进墓的人经历所有痛苦之后再死。”

　　我心说什么心计什么陷阱，不就是挖坑技术好么，这点跟你差不多，你们俩挖坑技术都是天下无双。不过这番话倒是让我想到地宫里的一个奇怪情形，就是很多陷阱破解方法，都隐藏在地宫里，比如鬼王玉饰、蛇灵珠、夺魂灯以及壁画暗藏的提示。从老狐狸这种手法上，我猜这座墓所有的地方和妖邪，都不是死局，都有可破解的方法，就看我们是否找得到。

　　这么说，老狐狸还真变态，喜欢玩捉弄人的游戏。只要我们够聪明和勇敢，找到一个个破解的法子，就能闯到关底。

　　想到这儿，哥们有了点信心，跟他们俩说：“往前走吧，兵来将挡水来土掩！”

　　萧影微微一笑说：“不往前走也没路，不过我还是挺欣赏你的勇气。”

　　欣赏就欣赏吧，为毛笑得那么奇怪？这种情况下，哥们万不敢接招，苦着脸点点头，往前大踏步走去。大嘴荣和萧影紧跟过来，调整头灯四处照看，岩石之间渗出水，有的地方长满青苔。这里的空气依旧很潮湿。走过一片乱石滩，蓦地发现前面是个盆地，这在门口那儿是绝对看不到的，因为被乱石阻挡了视线。

　　这个盆地占据了山腹三分之一的面积，深有十几米，谷底有影影绰绰的建筑群。我们不由很兴奋，心想这总该是墓室了，老狐狸把棺材放在深坑里，真可谓机心深重。就算盗墓贼也不可能想到，远远瞅一眼见是个空洞的山腹，肯定跟我们起初的想法一样感觉上当，会想办法原路返回，那就错过了进入墓室的机会。

　　我们加快脚步来到盆地跟前，往下一照，哥们突然有种想骂街的冲动，特别羡慕那些泼妇，不用顾忌自己身份张口就骂操你妈逼。谷底是一个露天大殿，竖立着一根根又高又粗的石柱，纵横几排，少说也有四五十根之多。每根柱子上都盘绕着枯藤，从上往下俯视，就像一只只张牙舞爪的恶魔！

　　大殿中央有一口青铜鼎，北端尽头是一处高台，台上矗立着一尊石像。靠，又是青铜鼎，难道老狐狸要学死妖人？想到这儿，我忍不住全身起满了鸡皮疙瘩，心说他不会跟死妖人一样，沉睡了近百年，等着让人来唤醒的吧？

　　“下面有人，快关灯！”萧影急叫一句。

　　我慌忙往下仔细一瞅，大殿斜对角那儿隐隐人影耸动。我跟大嘴荣两个立刻把头灯关了，顿时眼前一片漆黑。鼻子闻着潮湿的气息，心里一阵砰砰乱跳，下面的人影是粽子还是那伙盗墓贼啊？


第275章 枯藤凶灾

　　黑暗之中，我们站在原地不动，静观其变，谁都大气不敢出一口。等了一会儿，隐隐听到下面传来微弱的响声，随之又没了动静。不过紧跟着后面响起了簌簌之声，我心头一跳，不会是下面的人爬上来，绕到后面做偷袭吧？

　　他大爷的，现在死小妞不醒，哥们就是睁眼瞎，别让大嘴荣和萧影还以为我能看得见东西。于是小声跟他们俩说：“我今天元气受损，用通灵术在黑暗中看不到事物，你们别指望我了。”

　　大嘴荣轻轻哦了一声，显得挺失望。萧影一声没响，要说论黑暗中听风辨影的功夫，那还是她厉害，光凭一双耳朵，暗器打出去百发百中。可是听着这种声音，哥们感觉很好奇，来的是个白痴吧，要偷袭敌人还把脚步声整的这么大？

　　声音逐渐移近，漆黑中依稀看到萧影动了下，随即听到“唰唰”破空鸣响声，似乎发出了钢针。可是她也就那么几枚，还是从地上捡起来的，这一击不中的话，我们只有跟这白痴短兵相接。

　　钢针发出去之后，毫无反应，簌簌之声依旧在响，并且听着四周全是这种声音。我不由头皮麻了，来的人也太多了吧？再不开灯，我们怕是被干倒都不知道对方是谁。当下小声叫道：“开灯！”

　　我们仨一齐打开头灯，突然看见四面八方全是枯藤，铺天盖地，密密麻麻，我勒个去，它们还在滋生蔓延，往前一步步的移近。拜托，这可是枯藤，枯死了的藤树，怎么可能还会生长，并且长的这么迅速，你以为核裂变啊？

　　“不好，应该是藤树精！”哥们忽然想到了这种玩意。

　　“快绕过盆地，往前面去吧。”萧影转身指了指对面。

　　大嘴荣皱眉道：“下面的人我猜是那伙盗墓贼，他们可能是从对面过来的，如果那边有生路，何必要下去？”

　　有道理，这哥们也想到了，一定有什么障碍把他们逼进了盆地，否则谁会傻了吧唧跳坑啊，以为都跟我一样不长记性？看来哥们命中注定遇坑必跳，那就甭客气了，跳吧，男人跳坑不是罪！我们仨一齐沿着谷口斜坡奔下去，到了底部相互使个眼色，三人散开躲在石柱后面。石柱够粗的，两人合抱未必能抱的住，在后面一躲，对面绝对看不到。

　　我们藏好后，又相互打个手势，把头灯关了。随即集体往左边快速溜过去，躲在另外三根石柱后面，这样对方就不容易找到我们藏身位置。

　　就这么在黑暗中待了一会儿，喘气不敢大声，除了盆地上簌簌声响外，整个盆地死一般的寂静，半点声息都没有。明知道下面有人，但对方不动，我们也得沉住气，现在耗的就是意志，看谁先崩溃。

　　可是等了半天，居然还是听不到动静，我有点沉不住气了，他姥姥的，人家是不是已经出了盆地，我们仨还跟傻子似的在防备着。正要跑过去跟大嘴荣商量商量，这时忽然感觉石柱上的枯藤颤动起来，我一愣，什么情况？

　　“别他妈的耗了，快开灯，看看什么情况！”

　　那边有人大叫一句，立刻亮起几束手电光芒，靠，他们没走，也在跟我们耗呢。不过这帮孙子到底不如我们经历过大风大浪，遇点小动静就沉不住气了。

　　“大家快爬出盆地……”

　　这时另外一个人大声急叫，我一愣，是巫龙！你大爷不开花的，怎么没死？不会是他的鬼魂来了吧？想到这儿，忍不住背脊唰唰冒凉气。这玩意当了死鬼，那绝对不是便宜货，我们仨小命非送他手里不可。

　　萧影和大嘴荣惶急的跑到我跟前，一齐惊声说：“巫龙（我表哥）！”

　　“我听出来了。”我说着往石柱外探头看了一眼，发现一伙人拿着手电，正七手八脚的往斜坡上攀援。其中两条身影非常熟悉，一个是巫龙，一个是死伪娘！我就纳闷，他们俩怎么活下来的，我们当时封堵了出口，按理说打不开啊。哦，可能是在我们出去之前，他们已经逃出去了。

　　“他们看到什么了这么慌张？”萧影紧皱双眉，自言自语地说道。

　　“我们还是打开头灯吧。”大嘴荣说着打开了头灯。首先抬头朝上边瞅了一眼，顿时那张脸变成了土色，我跟萧影感觉不妙，一起抬头，瞬间心里凉透了。谷口外的枯藤，这会儿蔓延到了盆地上方，而石柱上的枯藤正在慢慢往上滋生，与上方枯藤接连在一起，几乎不留什么空隙了。

　　难怪对方沉不住气，原来察觉到石柱上枯藤不对劲，看这架势，很快枯藤会将整个盆地封住，到时候就逃不出去了。

　　“走！”我挥下手，迅速朝巫龙那伙人方向奔过去，只有那边上方还有缺口。

　　可是我们爬上斜坡后，发现上边的缺口正在愈合，巫龙和死伪娘远远甩开大伙儿，已经爬到了谷口，但眼睁睁的看着最后一个口子被枯藤滋生结住，颓丧的靠在山坡上不动了。我们也不必白费力气，坐在坡上苦笑，看样子枯藤还没有停下来的意思，往下不停地生长，直到把整个盆地填满为止。

　　我们到时候，会变成枯藤挂腊肠！

　　巫龙低头看着我们俩，此刻相距不远，能看到他脸上表情非常气愤，只听他叫道：“又是你们！是你们从那边门口进来，引发了枯藤凶灾！”

　　死伪娘却看着大嘴荣非常兴奋，眨动着让人恶心的媚眼叫道：“大嘴帅哥，你也来了，我爱死你了！”

　　大嘴荣第一个从坡上滚下去的，然后就是哥们我。太他妈恶心人了，身上鸡皮疙瘩起了一层又一层，幸好胃里没东西，否则非吐出来不可。

　　“表哥，你还活着啊？”萧影爬在坡上问。

　　“哼，你跟他们狼狈为奸，盼着表哥死是不是？”巫龙冷冷说道。

　　我们俩滚到坡底，刚翻身爬起来，发现坡上一个人点着一个着火的瓶子丢上去。“轰”一声瓶子爆炸，可能是汽油瓶，玻璃碎片纷飞，一大片火光冲到枯藤网上。

　　“别……”巫龙惊地站起身大叫，可是已经晚了，那团火光没燃着枯藤，反而迅速落下来，不偏不倚，正好烧到丢瓶人的身上。顿时这人变成一个火人，一边往坡下滚，一边发出撕心裂肺般的惨叫声！


第276章 笼中鸟

　　被活活烧死绝对是人间惨剧，我们不忍心看，我跟大嘴荣别过头。可是这人偏偏滚到了我们身边，惨叫声不断。这简直对我们是一种折磨，大嘴荣咬咬牙，转过身提起匕首刺在这人心窝里。

　　“谢谢……”这人临死并不糊涂，大嘴荣帮他结束了痛苦，谢了一句后身子一挺便不动了。

　　坡上坡下众人一时沉默无语，看着这具还在燃烧的尸体，各怀心思，可能有的在恐惧，有的在怜悯，有的在悲哀。

　　过了片刻，萧影抬头跟巫龙说：“表哥，发觉你现在变得越来越陌生。我因为关心你才会问，你居然这么回答。还有进这个古墓，我们比任何人都有资格，是我们先知道鬼王墓地址的，而你是从王林口中哄骗得知，这种做法是不是很卑鄙？”

　　“你不要以为你功夫不错，就敢在我面前撒野。我这个寒烟妹子，能送你们马上进地府！”巫龙挑了挑眉毛，怒目瞪着萧影，抬手指了指身边是死伪娘。

　　他大爷的，寒烟妹子？装女人也就算了，还起个女人名字，让哥们有种脱了鞋往他脸上狂拍一顿的冲动。那样大嘴荣不会心疼吧？好歹人家对他情有独钟的，我不禁转头看看这下子。谁知他还挺敏感，瞪我一眼赶紧扭头，脸红的跟猴屁股似的。

　　“杀了我们，你们出的去吗？”萧影冷笑一声，然后转身下了斜坡。

　　这问题问的好，杀了我们，他们一样是个死。临死前再造孽，进地府后会遭报应的。这道理乌龙球不是不懂，他气的脸色铁青，抬头看了看头顶，现在枯藤已经又往下滋生了一米多，虽然速度不是很快，但过不了多久，我们就会被全部缠死在下面。

　　巫龙跟死伪娘甩下头，跟下面三个人招招手，一块走下谷底。离我们远远的，坐在地上。

　　我们仨靠着石柱坐下，萧影从包里拿出面包和水，到现在才有时间吃上一口东西。我们发现死伪娘的目光，一直就盯着大嘴荣，让这小子如坐针毡，浑身不自在。我心里这个纳闷啊，你说这死伪娘性取向变了，我们没意见，可是这眼光忒低了，要找总得找个帅哥吧，你找大嘴荣，一看就知道没变态之前也是个屌丝男，没半点审美情趣。

　　吃饱喝足之后，听着头顶上传下来的簌簌声音，简直摧残人心，就像一点点的在慢慢蚕食我们的心灵。眼看着枯藤结构逐渐变低，我们离死亡也就不远了。这玩意火不能烧，刚才用匕首划了一下，就划出一道印痕，割也割不断，彻底没辙。

　　大嘴荣此刻背对死伪娘，竟然一脸的坦然，我和萧影心里明白，他这是觉得快见着小鱼了。可是我们还不想死，哥们还有大把的人生目标没实现。说个最最现实最最不能容忍的事情，到现在还是处男，临死都没跟女人滚过床单，多冤啊！

　　萧影不知是受到大嘴荣感染了咋地，一脸恬静的望着上面的枯藤，轻声说：“小时候很羡慕那些小鸟，在天空中飞来飞去，而我只能被关在屋子里学习、练武。那时感觉自己就像一只笼子里的鸟儿，渴望飞出去，到蓝天上翱翔。”

　　我苦笑道：“人生本来就是一个大鸟笼子，人就是一只小鸟，想飞也飞不出去的。这不，我们绕来绕去，又绕回到鸟窝里。我倒是渴望啊，能孵次鸟蛋。”

　　哥们这煞风景的话，立刻招致萧影一个白眼：“你这人怎么越变越低俗，在学校可不是这样子。什么鸟窝啊，孵卵的，这么美的鸟巢美景都让你给破坏的没了半点味道。”

　　嘿，还鸟巢，你打算在这里整个奥运啊？我哼了一声说：“低俗也是一种美，自认为清高的人是发现不了的。”

　　“嗯，是挺美，病态美！”

　　跟这丫头斗嘴绝对赢不了的，尤其把她逼急了，可能会挖个深坑把哥们推下去。我为了能活长久点，还是打住吧，就当好男不跟女斗，发挥一下男人的风度了。我微微一笑，起身朝北边走过去。我们目前所处方位在大殿南半部，距离中央青铜鼎不远，于是想过去瞧瞧。哥们也不怕经过巫龙身边时遭暗算，要是动手早就开打了，不用等到现在。

　　我从容从他们身边走过去，侧目看了下巫龙和死伪娘对面的三个人。他们年龄不太均匀，一个看起来有五十多岁，一个三十上下，另外一个还很年轻，估摸着也就二十出头。三个人脸色黝黑，体格健壮，从闪烁的眼神上确定，都是经常跑江湖的老手。他们应该是巫龙专门请的盗墓贼。

　　他们虽然挺缺德，挖人坟墓，盗取文物，但其实也挺可怜的。有很多都是为生活所迫，记得在一堂历史课上，教授跟我们讲过一个小故事。在河南邙山一带，特别流行盗墓，本地的盗墓贼非常多。这洛阳铲就是洛阳人为了寻找古墓发明的一种工具，现在竟然用于考古工作上，令人啼笑皆非。

　　有个家庭很穷，孩子又多，上完小学后，父亲就把他们弟兄五个全都送到盗墓贼门下拜师。但不是说谁去学一学以后就能去盗墓了，这也要看天赋和胆量。五个儿子只有一个老大被师父看中，留下来教了几年。然后开山立户，自己单干了。可是四个弟弟都还饿着肚子呢，于是带上他们一块去盗墓，生活变得越来越好，可是有一次他们出去后，再没回来过。

　　盗墓这种风险绝不亚于任何一种高危职业，且不说墓里有没有鬼和粽子，就说那些防盗机关，稍一不慎，便会让他们全军覆没。更何况遇到鬼王墓这种可怕的地方，刚才那个被烧死的人，绝对不会想到，戎马一生，居然会发生这种不可思议的现象。

　　我慢慢走到青铜鼎跟前，背负双手，歪着头仔细打量。这只鼎跟镜子山里的个头一样大，鼎身上一样镌刻着魑魅魍魉图案，简直跟那只是一个模子里打造出来的，是个双胞胎。我心说这不是老狐狸从镜子山偷过来的吧？偷这种千斤重的玩意，恐怕只有老狐狸才想得出来，别人绝不会打这主意。

　　正在思索之际，发觉巫龙来到了身边，这小子一改之前那张臭脸，嘴角挂着微笑，让哥们心里很没底。这是黄鼠狼作风啊。


第277章 通灵鬼娘子

　　不是哥们小气不拿正眼看他，而是这杂碎太可恨了。我脸色一沉，青铜鼎大爷不看了，我要看看台上的那尊石像。这大殿面积太大，青铜鼎是中央部位，要走到北端，有三百多米远。沿着青石板铺成的道路前行，心里有种说不出的诡异。仿佛感觉我们的一举一动，都在那尊石像的监视中。

　　“王林……”巫龙竟然舔着脸追上来，跟我笑道：“兄弟……”

　　“你找错人了，我不是你兄弟。”哥们板着脸继续往前走，心说我是你大爷。

　　“先别生气，听我慢慢说。”这杂碎死皮赖脸的功夫真是练到登峰造极，让我实在想不通，他又有什么有求于我的事了。只他接着笑道：“刚才我是冲动了点，你别介意。不管之前我们之间有什么恩怨，现在大家都在一条船上，前事不要提了，应该团结起来，一同想办法逃出这个鬼地方。”

　　哈，原来是想跟我合作。他大爷的，黄鼠狼跟鸡谈合作，你以为哥们是傻瓜啊？我冷哼道：“跟谁团结，也不会跟你团结，死了这条心，一块等死吧！”

　　“我知道你很恨我，但咱们的团结仅限于逃生。我想，你也不想死吧？”

　　我哼了声没作答，谁想死谁是王八蛋。

　　巫龙又跟上一步接着说道：“我刚才算了一下，我们命不该绝。算出枯藤的根源，在一具死尸上。我想利用你的通灵术找到死尸……”

　　“你脑子进水了？通灵术通不到死尸你不是不知道。”哥们听到他居然算出了枯藤的祸害根源，忍不住开始活动心眼。

　　“但有两个人能找到死尸，一个是大嘴荣一个是鬼娘子！”巫龙胸有成竹的说。

　　听了这句我差点没吐血，你大爷不开花知道为什么吗？那是你气的！鬼娘子可能进墓了，但她在外边，我们先不说联系不上的事，就算人家知道我们被困，她会大发慈悲伸出援救之手么？白痴，你脑袋进的不是水，进的是浆糊。

　　我都被气笑了，跟他说：“你跟鬼娘子是不是有一腿？”

　　“我跟宋兆奇没关系，但有个诱人的条件，他绝对会帮我们。”

　　“什么条件？”

　　“只有我请的盗墓行家才知道墓室方位，否则就算在这墓里转上一辈子都不可能找到。你如果合作的话，鬼王棺材里的东西，咱们加上宋兆奇，三人平分，怎么样？”巫龙盯着我说。

　　“你骗谁呢？你们知道墓室方位，还会迷到这儿？”我突然发觉这杂碎脑子里进的不是浆糊，是狗屎了！

　　“我们是被迫走到这里的，我现在已经想到怎么破解进入墓室通道的法子了。”巫龙很自信的说。

　　“你的意思是想让我通灵鬼娘子？”我问。

　　“你很聪明，不用我说你已经猜到了。鬼娘子虽然跟宋兆奇人鬼合体，但既然是鬼，就能被拉进冥途。如果换上之前，你的通灵修为还做不到，现在你快到第五重境界了吧？只要用心，一定能拉进来！”巫龙笑的很奸诈，让哥们感到反胃。

　　我抬头看了看越来越低的枯藤，层层叠叠，已经距离头顶五六米高了。回头瞧瞧大嘴荣和萧影，发现他们俩跟着过来了，还有那个死伪娘，居然缠着大嘴荣，又是撒娇又是拽他胳膊的，搞的这小子哭笑不得。萧影也看不了这种情况，低着头跑到我们跟前。

　　“你们在谈什么？”萧影不看巫龙，却沉着脸问我。

　　“谈合作……”

　　“表妹，刚才的事我想你应该能理解，咱们从小到大，你还不了解我的脾……”

　　萧影打断巫龙的话头，冷笑道：“我太了解你了，从小你就很有心计，总是哄着我大哥去跟老爸要钱。所以，从镜子山之后，我不会再相信你了！”这番话说的非常坚决，那是看透这杂碎的真面目。

　　巫龙才要开口，我挥挥手说：“我先通灵一下，不过，请你回到原位。”哥们怕进入冥途，这杂碎趁机偷袭我。巫龙点点头，没敢再看萧影一眼，匆忙走回去，拉住死伪娘一块回到三个盗墓贼跟前。

　　“你真答应跟他合作？”萧影带着一股怨气质问我。

　　我挥挥手，示意一会儿说，当即闭目进入冥途。但黑雾中空荡荡的，一根鬼毛都没有。我心说这不是用心不用心的问题，一个是距离太远，一个是人鬼合体，鬼娘子跟人的灵魂捆绑在一块，很难拉进来。正想睁开眼的时候，忽然察觉小腹中的那团顽固不化的冷气，直冲入脑，吓我一大跳，赶紧睁眼睛，可是怎么睁却也睁不开，哥们自己退不出了！

　　心里这个惊慌，怎么会这样？正在这时，蓦地黑雾中出现了一条黑影，靠，不会吧，鬼娘子进来了！这死娘们还是那么阴狠吓人，一对冷厉的鬼眼珠子，瞅的哥们心里直发毛。心说能把死娘们拉进来，是不是那团冷气帮的忙？

　　“你拉我进冥途是自找死路知不知道？”鬼娘子阴沉着那张死鬼脸说。

　　“我不是对付你的，只是找你谈个事。我知道你们想进墓室，可是找不到路对不对？”

　　“你知道路吗？”死娘们对这个话题显得挺感兴趣。

　　“知道，我们有盗墓贼帮忙。只不过被困在一个盆地内了，需要你帮忙先找到滋生枯藤的尸体，把我们救出来，我就带宋先生进墓室！”哥们感觉这番话说的有点违背良心，为了求生，居然厚颜无耻称老杂碎为宋先生。

　　“我跟宋先生商量一下。”死娘们狞笑一下，转身要走。但她的本事，还没到随便进入冥途的境界，没出去。

　　我笑道：“先不急。你为什么就这么信任我？”

　　“我不是那种啰啰嗦嗦的人，反正宋先生手上有夺魂摄魄灯，你们谁想耍花枪，全都会没命！”死娘们一脸阴笑的说。

　　这倒也是，宋兆奇要杀我们，只须在有限范围内，就能用这两盏灯把我们魂魄吸走。我点点头退出冥途，让她跟老杂碎商量去。

　　“你还没回答我问题。”萧影见我睁开眼，便生气地说道。

　　正巧这时，大嘴荣在前面挥挥手说：“你们过来看看这儿！”


第278章 请君入瓮

　　我们俩急忙往前跑过去，大嘴荣蹲在地上，手指着一块青石板。我低头一看，这块石板有个血红的大字“下”！我一怔，怎么又出现了下字，是不是还有个上？当下直起腰，调整头灯在地面上搜寻过去。心说这上下两个字，看来不是死小妞想象的那么简单。

　　目光所及最远的地方，也没看到再有字。于是跟他们俩一招手，往前跑过去。萧影一边跑一边固执地说：“回答我刚才的那个问题！”

　　这问题很头疼，她好像不太赞成我跟巫龙合作。我喘着气说：“先忙正事，待会儿再说。”

　　萧影突然一把揪住我，让我差点没摔倒。只见她寒着脸说：“回答我刚才那个问题。”

　　汗，没想到这个亲切大方的女孩，竟然这么固执。她扯我这下，把哥们惹毛了，没好气说：“我为什么要回答你，松手！”用力甩开她的手，往前跑了。一口气跑到石像台下，终于在这儿发现了“上”字！

　　我回过头跟正在跑过来的大嘴荣挥挥手，发现萧影站在原地没动，似乎正在生气。顾不上理她了，女人怎么说都是头发长见识短，关键时候扯后腿。大嘴荣气喘吁吁的看了一眼这个字，往后使个眼色。

　　“你干嘛跟萧影发火啊？胆子不小！”大嘴荣吐吐舌头。

　　我没理会他，而是站起身子，抬头看了看石像。这个台子大概两米高，建筑面积很大，几乎东西达到大殿的两侧边缘，南北宽有三十多米。登台就是一个石头打造的香炉，其他就什么都没有了。

　　我们站在台上，抬头仰望这尊石像，太高了，有七八米高，头部和脖颈已经被枯藤笼罩住，看不清面目，只能看到胸口往下。石像从服饰上看，是个男人，穿戴风格也是民国时期的。这几乎不用再猜了，肯定是鬼王这只老狐狸的塑像。回头瞧瞧，几排石柱林立，气势非凡，这就是一座祭祀大殿，老狐狸为自己建造的。

　　哥们不由觉得有点好笑，这老小子太崇拜自己了，修座坟墓比皇陵规模还要大，并且还有祭祀大殿，整的比一代帝皇还拉风！他就差弄点兵马俑这种陪葬坑来显摆显摆，这样气势就更大。

　　“上字在台下，下字在青铜鼎前面，这是什么意思？”我盯着石像喃喃说道。

　　“要不然咱们揭开石板来看看？”大嘴荣说。

　　我对他的话听而不闻，继续自言自语说：“上为天，下为地，而他又高居上下两字之上，这要造反啊？”

　　刚说完这句话，突然眼前一黑，鬼娘子回来了，把我拖回冥途。

　　“宋先生说，这件事好商量。他推测枯藤根源应该在盆地内，不过他正在想办法，你们等着吧。”死娘们说完就走，又忘了出不去，回头没好气瞪我一眼，我吐吐舌头赶紧睁开眼睛。

　　现在看到这俩字，我也觉得枯藤的谜底就在大殿内，这绝对符合老狐狸的手法风格。于是跟大嘴荣打声招呼，跑下台阶，想把写有上字的石板揭开。可是做起来发现不可能，石板缝隙太小，伸不下手指。只有跟远处的巫龙挥挥手，太远了，挥了好大一会儿，这杂碎才看明白，跟死伪娘一块跑过来。

　　“大嘴哥，你不要不理人家嘛……”死伪娘过来就缠上大嘴荣了，让哥们汗毛唰唰的往下掉。

　　巫龙一沉脸：“别胡闹。”

　　死伪娘撅了撅涂了很浓口红的嘴唇，差点没让我们吐出来，你这是要恶心死我们啊。

　　我让巫龙拿铁棍之类的东西，帮忙撬石板。这杂碎喘着气苦笑一下，盗墓贼手上倒带着工兵铲呢，还得回去拿。他派死伪娘回去，这混蛋还挺听话，不多时拿来两把工兵铲。这玩意一看就是仿照德国工兵铲打造的，非常结实，伸进石板缝隙两个人一起用力，这块石板就给撬开了。

　　下面又是一块青石板，刻着一个“天”字，我心里一阵兴奋，看来哥们猜得没错，老狐狸就是上天下地这意思，他却凌驾于天地之上，野心太大了，爬那么高，不怕摔死你个死老杂碎。那这么说，下面一定还有东西。

　　结果撬开这块石板，下面依旧是石板，不过没字了。我们一口气撬开八块石板，已经有一米深了，最后发现没露出新鲜的泥土，泥土上写着几个字，看样子是用手指画出来的：“在此撒尿一泡！”

　　我操你大爷的，鬼王你这个王八蛋，居然耍我们。最可气的是，他都死了近百年，却把我们这几个活人给耍了，说起来真够丢人的。

　　萧影不知道什么时候到了跟前，也不说话，低头看着坑底发呆。我跟他们打个招呼，又跑到写有下字的石板那儿，用工兵铲撬开，下面也出现了石板，上面刻着一个“地”。再往下跟那边的情况一样，一连撬开八块，最后露出的泥土上，写着“请君入瓮”四个字！

　　这是啥意思？我们全都愣住了，老狐狸不撒尿，却打了一个哑谜，请谁入瓮，瓮在哪里？

　　“啊！”正在这时候，唯独站在“上”字坑边的萧影惊呼一声，我们集体转过头去看，远远看见从坑底喷出一股水花，跟喷泉似的，窜出一丈多高，水花落下来淋了萧影一身，让她慌忙往后退。

　　看了这情况，我们几个人不由大感惊诧，面面相觑，这不会是一个活泉眼吧？其实这还用猜吗，地底喷水，除了有活泉眼之外，没有其他的可能了。我大叫一声不好，跟他们几个挥挥手，就要朝那边跑过去，谁知刚迈出一步，蓦地脚踝上一紧，被什么东西给缠住一拖，整个人往前栽倒。

　　倒在地上一看，不光是我中招，巫龙、死伪娘和大嘴荣全都撂倒在地上，脚踝上都被一根枯藤牢牢缠住。这枯藤怎么突然爬出来的，让我感到匪夷所思。顺着枯藤往回瞧，顿时冷汗就下来了，枯藤是从下字坑底钻出来的，并且还在发出“簌簌”声响，不住的往外滋生藤枝，如同爬出了无数条长蛇，吐着邪恶的蛇信往前伸展。顷刻间，缠住了我们整个身子！


第279章 枯藤复活

　　四个人立刻面如土色，巫龙也失去了往日般的镇定，满眼惊恐地说道：“这才是枯藤真正的源头，我们不该挖开的！”

　　大嘴荣哼了一声说：“现在说这个还有屁用，快想办法怎么脱困吧。”说着用力扯了扯身上纵七横八的藤条，根本扯不断，那简直是做梦。

　　我不由苦笑，从进墓门开始，我们每一步都在老狐狸的算计之中，虽然侥幸走到了这里，但最终还是逃不过一死。上下两个字分明就是个陷阱，无论挖开哪一个，都足够把我们杀死。办法肯定是有，也一定藏在这个盆地内，可是老狐狸不会让我们轻易找到，等着我们进了地府，跟他碰头后，才会告诉我们，那个办法其实很简单……

　　死伪娘这时盯着大嘴荣笑道：“大嘴哥别怕，咱们死在一块，黄泉路上你并不寂寞。”

　　“呜哇”我跟大嘴荣不约而同发出干呕的声音，他大爷的，一个伪娘花痴到这种程度，大爷我还是头一次见到。有时候感觉这世界真的很奇妙，大嘴荣哪个地方值得你欣赏了，让他这么迷恋，难道这人心理变态后，审美观也跟着改变了么？

　　巫龙气的脸色铁青，大声怒道：“少他妈的发花痴，快想办法弄断藤条！”

　　“哦哦……”

　　萧影这会儿全身湿漉漉的跑过来，此刻那边的喷泉往上喷发的劲头越来越大，已经不能叫喷泉了，简直就是一条水龙。水柱笔直的窜起，透过枯藤的缝隙冲上去，发出激烈的拍打声，然后再“哗哗”回落在地面上。然后水流四溢，迅速朝四周蔓延。这种凶猛的势头，看样子不用多久，整个盆地将会被淹没！

　　而头顶的枯藤越结越低，目前距离地面最多只有四米，黑压压地沉沉的犹如一张恐怖的蛛网，笼罩在头顶上，让我们有种沉重的压抑感。这就是往死里逼我们，出是出不去，何况我们几个都被枯藤缠身，现在动都动不了，只能眼睁睁的等死，还能想出什么办法？

　　我见萧影跑过来，急忙跟她叫道：“别过来，离得越远越好，你自己想办法出去吧，不用管我们！”

　　萧影也看清了情势，从坑底爬出的枯藤，跟长了眼睛似的，在我们身上缠来绕去，我们几个几乎都变成了粽子。妈的，谁见过藤条裹得粽子，大爷我就见过。不知道摆在市场上，会不会卖个好价钱。

　　她如果这时候跑到跟前，那等于自投罗网，肯定会被枯藤缠住，所以在七八米开外停下。喘着气跟我们说：“我去叫人过来帮忙！”说完远远从旁边绕开，去叫那三个盗墓贼。

　　汗，那几个盗墓的遇上这种事是没办法的，过来只不过多送几条命。我跟巫龙、大嘴荣面面相望，他们俩喘着气，也不说话，瞪大的眼珠里，充满了无奈和恐惧，显然没想到任何主意。我叹口气，心说等死吧！

　　枯藤还在以均匀的速度滋生，将我们四个缠的里三层外三层，等萧影带着人回来时，我们已经被裹成了名副其实的大粽子，只能透过藤条之间的缝隙往外看世界。我看我们现在被缠的圆乎乎的不像是粽子，倒像是鸟蛋。靠，哥们当时说啥不好，为毛要说孵卵，结果把自己变成鸟蛋给孵了一次！

　　有个盗墓贼跑的稍近一点，立刻被藤条缠上一条腿拖到在地上，数十条枯藤跟着缠上去，让这家伙发出一阵惊天动地的惨叫，吓得另外两个扭头就跑。其实被枯藤缠上并没感觉到疼痛，这人可能是被吓破了胆子。

　　“萧影，你别管我们了，想办法走吧！”大嘴荣用手扒着藤条往外大叫。

　　萧影在灯光下，脸色显得很苍白，跟我们摇摇头，她是绝对不会丢下我们自己逃生。何况这种情况下，想逃也逃不了，谁都心里很清楚。所以我没出声，只是默默无语的瞧着她，心里一时感慨万千。

　　巫龙盯着萧影忽然说道：“表妹，你跑到王林身边，用你们俩的鲜血融合在一起，涂抹在枯藤上试试！”

　　我一听不由皱起眉头，这办法怎么会管用，单凭我们俩的血是不可能解开枯藤的。巫龙这混蛋分明是心里不平衡，把萧影也困进来，太他妈的可气了。当下我就叫道：“别过来，这法子不管用……”

　　话还没说完，萧影已经跃身到了我跟前，两只脚没落在地上，几条枯藤同时缠上。不过她与此同时，将血淋淋的手指伸进了枯藤缝隙内，急声大叫：“快将血吸走！”

　　我在这种情况下没得选择，只有张开嘴巴，含住她的手指吸吮一口，一股血腥味瞬间在嘴里蔓延开。随即她身子一歪，随着枯藤牵扯摔倒在一边，立刻又有十数条枯藤缠上去，转眼间就被裹成一只粽子。

　　事已至此，那就试试这个法子了。我把手指伸进嘴里咬破，流出的血跟萧影的血液融合在一起，当然还有哥们的唾液。然后张口吐在藤条上，鲜血和着唾液，顺着干枯的藤条往下流淌，一无动静，那压根就不管用，试了也白试。

　　巫龙盯着我说道：“念驱邪咒！”

　　我冲他怒目瞪了一眼，但还是按照他的意思念咒：“上清三景，总气上元。八景冥合，气入玄元……”刚念出两句驱邪咒，突然间感觉缠在身上的藤条一阵颤抖，我心头一震，这法子不会真管用吧？

　　才要接着念下去，蓦地藤条一阵缠紧，勒的喘不过气，没法再念咒！

　　眼前的景象突然发生变化，本来干枯的藤条，竟然变了颜色，一片嫩绿！有些地方还正在慢慢发芽。我勒个叉叉，看到这一幕，立马震惊了，我们俩的阴阳血，不会是让枯木焕发生机，重新活过来了吧？

　　“呼呼……怎么会……”我忽地听到萧影艰难的说话声，透过树皮钻进皮肤内，又顺着血液冲进脑子里，这种感觉非常的奇妙。

　　“萧影……”我说出两个字，感到一阵窒息，下面的话吐不出来。

　　“我在……”

　　她也吐出这两个字后没了声音，就在此刻，一股巨大的寒意从藤条上传来，袭遍全身，就像坠进了冰窟内。跟着这股寒意在体内形成莫大的吸引力，把血液从血管中抽出去，那种生拉硬拽的感觉，让人生出无比的恐慌。

　　喉头一甜，不由自主张开嘴巴，眼睁睁看着一条血箭从嘴里激射而出，就跟喝多了吐酒的架势差不多，冲击在眼前的一根藤条上。这根藤条仿佛吸管一样，随着血箭冲到，一丝不落的全部吸走！


第280章 鬼尸阴木

　　枯藤诡异的复活，又生出一股诡异的吸引力，跟抽血似的把鲜血从血管中吸出来，让哥们一时内心惊恐到了极点。张大嘴巴叫也叫不出声，当时恨不得一头撞死了，真不想去品尝被抽干血液死时的那种痛苦！

　　他妈的这肯定是巫龙的一个阴谋，眼见大家生还无望，这混蛋就要亲眼看到我们先死在头里，这也不失一种解恨的方式。论聪明我们谁都不亚于他，可是论阴谋诡计，我们不得不甘拜下风，那绝对玩不过他。

　　就在血液被疯狂的抽出让我感到一种虚弱无力的时候，死小妞咳嗽两声醒过来了，我的嘴巴还在张大着无法合拢，想跟她说说遭遇都不行。不过哥们心头一喜，我的救星终于来了。

　　“怎么变成这样了，咳咳！”死小妞声音很虚弱，感觉这会儿比我都虚弱。

　　“……”我合不拢嘴，当然也就说不出话，干着急没办法。

　　死小妞艰难的说：“我被一股巨大的阴气给逼醒，可是我什么都做不了……快用通灵……”说到这儿没了消息，看来又昏睡过去了。

　　通灵个毛啊，最多能找到鬼娘子，其他什么都没有。但被逼到绝路上，出现跟稻草也是要抓住的，于是哥们一闭眼睛进入冥途。不出所料，先把鬼娘子招了过来，她一看我这脸色，吃惊地问发生了什么。

　　在冥途里我倒是能说话，简单的把情况一说，这死娘们皱皱眉头说道：“果然不出我家主人推测，是‘鬼尸阴木法’，一旦吸了人血，鬼尸便会苏醒。我马上告诉宋先生，在外面助你一臂之力。”

　　这次哥们赶快退出冥途放死娘们出去，睁开眼时，头晕眼花，神智一阵迷糊，感觉全身软绵绵的，血液不知道被抽出了多少。眼前一黑就要昏过去时，忽然那种抽血的感觉停止了，嘴巴合拢上，再没血箭冲出来。反而从四周青绿的藤枝上冒出汩汩血液，透过身体皮肤又回到了血管中，片刻后，察觉身体中恢复了力气，虚弱情形消失了。

　　眼前再次一黑，死娘们回来把我拖进冥途，跟我说宋兆奇在外面打了八卦桩，暂时镇住鬼尸发作，让它把吸走的血吐回来。可是血虽然吐了回来，但已经苏醒，必须在二十分钟内找到它的尸体，把它干掉，否则宋兆奇也帮不上忙，我们只有死路一条！

　　死娘们走后，哥们不由苦笑，现在被牢牢缠住，别说找尸体，就连爬出这个鸟窝都做不到，找个毛线啊？不过随着鲜血回流，身上的藤条放松了一些，缠的没那么紧了，让哥们呼出一口气，于是问大家好：“你们怎么样了？”

　　没想到只有萧影回答：“刚才好吓人，血差点没抽干，这会儿血又回来了。”声音还是沿着藤条进入身子里的。

　　我侧目朝左右看看，没料到藤条越缠越多，现在几乎不露缝隙，根本看不到外面啥情况，不知道大嘴荣是否还活着。我喘着气说：“我们必须想办法在二十分钟内，从藤条里出去找一具鬼尸，可是做不到……”

　　“没有你做不到的，我一直相信你是个强者，不会被任何困境所打败，加油！”萧影语声坚定道。

　　虽然知道这只是一句鼓励，但哥们心里还是感到很温暖，要说这丫头一直以来绝对很相信我，不然不会跟着我东奔西跑了。诶，想到这里，我忽然觉得自己开窍了，想明白了萧影为啥不去广东分公司的原因。可是现在不是想这种事的时候，我一定要加油，迎难而上，有困难必须要解决，就算没困难也要制造困难去解决。汗，而是犯二。

　　我闭上眼睛，回想绝户寨地宫中的种种情景，去琢磨老狐狸制造麻烦的通用手法。墓道壁画上隐藏这蛇灵的秘密，而墓室内又藏着蛇灵珠，那块鬼王玉饰似乎也是从地宫内传出去的，这三件东西，足以破解地宫里的任何麻烦。可是我们自从进入墓穴后，一样有用的东西还没发现，只有看到上下两个字，难道一切秘密都藏在这两个字之中吗？

　　上天下地，这其中到底暗藏着什么样的玄机？忽然间，脑子里跳出那本画魂古书，里面有这么一句“魂上尸下”，全身不由一震，会不会是这个意思？做画魂，必须要魂尸俱全，而魂魄被视为在上，尸体被视为在下，上下交融，天地融为一体，即为长生之道！

　　老狐狸一定想长生，那这两个字必须是这个意思！

　　而这个鬼尸，一定也是老狐狸搞出来的画魂杰作。不过鬼尸还有个说法叫三尸，那是道家所谓的三尸神，指人痴，贪，嗔欲望产生的地方。但在老狐狸手中恐怕就不是这个说法，而是真正的一具刻魂僵尸。这不由让哥们想起了黄娟身上减胎阴灵，被余墨竹做成的活尸，太厉害了，那也可以称作鬼尸。至于鬼尸阴木，还一时想不出怎么回事。

　　“想出办法了吗？快十分钟了！”萧影焦急地问道。

　　我忽然惊觉，不知不觉想了这么大功夫，都快十分钟了。此刻醒过神才注意到，地上的水已经涌进猪笼一样的藤枝缠绕中，湿透了背部。就算再过十分钟我们不会死于这只鬼尸之手，也会被淹死。

　　可是才刚刚想出一个头绪，办法还没出炉呢。心里一慌，思路就跑偏了，更想不出个所以然。我也没回答萧影，极力收束心神，使自己镇定下来。心想时间不多了，不去想怎么搞定这死玩意，就想怎么能让它松开我们。而我们全都不能动弹，念咒不管用，这简直是不太可能的事。但随之脑子里灵光一闪，有了！

　　它不是喜欢吸血么，我何不给它整点带毒的血液让它尝尝呢？

　　想到这儿，跟萧影说：“等一会儿可能还会再出现被吸血的情况，你不要慌，我有办法了。”说完闭目提气练功，萧影问了几声，我凝神练气，不能开口。这已经过了十多分钟了，几分钟很快就过去，正好感觉全身道气充盈的时候，那股巨大的寒意出现，立刻化为一股吸力，忍不住张嘴吐出一道血箭！

　　此刻血脉中充满了道气，随着血液冲上藤条，鬼尸吸收血液同时，势必会将道气一起收纳了。但哥们心里没底，到底这个法子行不行啊，毕竟道气是无形的，也会快速消失，能否对死玩意产生影响，那真的不清楚。


第281章 水下挖尸

　　看着鲜血飞射而出，继而被藤条吸收的干干净净，我心里不由七上八下。但紧跟着藤条发出一阵激烈颤抖，吸力顿时消失，出口的一股血箭分为两半，前半撒在藤条上，后半咕嘟一声吞回肚子里。但撒在藤条上的血液，却没再吸走，而是流淌下去，并且四处又开水冒血，往身子里渗入。这模样似乎就是消化不良，吃下去又吐出来了！

　　我一阵大喜，看来死玩意中招，已经中毒了！哈哈，哥们一时精神大振，心说你就算吐出了血液，道气却吐不出来，恐怕早渗入它的血脉。这次整不死它，也会让它脱层皮！

　　藤条颜色逐渐又由青绿变为枯黄，才长出的新芽瞬间消失，短短十几秒钟，身周的藤条全部变回原来枯萎的情景。但藤条依旧在颤抖，让哥们坐了回按摩椅，跟着震颤不停，全身都被震麻了。

　　“有几根藤条收回去了！”萧影惊喜交集地说道。

　　我一愣，为毛我身上的藤条没收回去？正想开口，蓦地发觉缠住大腿的几根藤条倏然撤走，接下来“簌簌”声不断响起，一根根他妈令人痛恨的枯藤，相继缩回到了坑里。很快我就看到了身边的萧影，以及对面的大嘴荣和巫龙，还有一看就想吐的死伪娘，眼瞅着他们身上藤条飞快撤光，我们几个人同时从地上跳起来，大口大口地喘着气。

　　终于从鸟笼子里爬出来了，这种感觉是最美好的，但哥们知道危险并没有完全解除，死玩意只不过一时被暗算，我们还没脱离险境。起码头上的枯藤网没有缩回去，尽管停止了生长，可是目前已经压到了距离地面还有两米的高度，而那边的大喷泉还在不停地往外喷射水龙，地上积水都漫过了膝盖！

　　巫龙低头看看积水，喘着气说：“我们得赶快想办法离开，不然会被淹死。王林，有没有宋兆奇的消息？”

　　我抬头看看他，冷笑道：“想活着就给我滚远点，别再让我看到你，还有你的这个死伪娘！”

　　“伪娘怎么了，我喜欢，我乐意……”

　　巫龙这混蛋看出我对他又产生了不小的敌意，没敢多说话，拉住还在犟嘴的死伪娘，淌水往铜鼎那边快步走过去。

　　“大嘴哥……”死伪娘回着头大叫，那模样仿佛生离死别一样。

　　“呜啊”我们仨一齐发出干呕声，这次萧影都忍不住了。

　　跟我们一块刚刚脱困的一个盗墓贼，噗通跪在水里哀求道：“三位，求你们救救我吧，我媳妇还在等着我回去，我不想死！”说着话，神色之间非常激动。

　　这是年龄最小的那个人，二十刚出头，估摸着结婚不久，这种想媳妇的心情人之常理。我点下头说：“不想死就跟我们一块动手，我能保证你回去见媳妇！”

　　这人高兴的从水里爬起来，激动地笑道：“干什么都听你的。”

　　大嘴荣瞅着我问：“你有办法了？”萧影跟着把目光盯在我脸上。

　　我低头看着那个坑的位置说：“下面有具鬼尸，只要挖出来把它灭了，就能化解目前的危机。可是我们仨水性一般，想要在水下挖坑，不太容易。我们四个轮流下去吧，动作一定要快，不然水淹不死我们，鬼尸还会把我们缠死！”

　　那个年轻人一听有鬼尸，吓得全身打哆嗦。不过颤声说：“我水性很好，曾经在水下待过一个小时都不用出来换气。”

　　这话让我们仨眼前一亮，能在水下憋气一个小时，那真是够牛逼的。于是我让他从水里找到工兵铲说：“不用害怕，现在鬼尸被镇压了，你只要往下挖出尸体，咱们就能活着出去！”

　　千言万语，都不如最后一句活着出去有分量，人到生死攸关时求生意志都是相当的强烈。平时怕鬼，可是为了生存，就是阎王来了，那也得跟他玩两手，虽然最后是被拍死的下场，但总之不可能认命。

　　这人深吸一口气，咬咬牙说：“我叫陆小宝，你们叫我小陆就行了。”说完往坑里一跳，噗通溅出一个大水花，然后就看不到他的人影了。小陆头上戴着那种老式的矿灯，在混浊的水下，隐隐透出一丝光亮。

　　本来我想下去看看的，可是这会儿他开始挖坑，别下去被工兵铲给抡伤了。不过说起来，在水下挖坑，感觉应该比陆地轻松一些，一来被水泡过，泥土松软，二来借着水的浮力，起土时也会相对容易点。可是最大的弊端，这土挖出来，是不是还会重新沉在底部？

　　我们仨盯着不断咕嘟咕嘟冒泡并且摇晃的水面，发现一片片黑泥随着水流往铜鼎方向飘走，这才放心。小陆还是挺有经验的，把土翻到坑上，随水流走了。我们相对松口气，大嘴荣卸掉背包，从里面掏出家伙，符不能用，只有糯米、墨斗线、枣核和红绳。

　　而我拿出了唯一还能派上用场的八卦镜，其实驱鬼辟邪，每一件法器都有莫大的威力，就看施术者怎么使用了。就如桃木剑一样，在道家法器中，是最为普通最为使用的一件法器，可是大家伙不知道，在驱鬼威力上，桃木剑在某种程度上，还不如八卦镜强大。但桃木剑在法术运用上，却是最为灵活的，配合咒语、法诀，以及天时地利，生发出不同的道家法力。

　　八卦镜这点就不同了，它是起到化煞的一种作用，基本上属于防守型的。镇宅安家，那比桃木剑要强很多，如果拿它去攻击恶鬼，绝对没有桃木剑实用。我记得在茅山秘术中，有个关于八卦镜除鬼的法术，就是给它开目。所谓开目，是用鲜血在镜面上开出仙眼，能够摄魂夺魄！

　　可是这需要修为的，哥们只能死马当活马医了，能不能奏效，全看这次哥们人品如何。于是用刚才咬破的手指，在镜子上画了一只左眼，又让萧影过来，用血涂了一只右眼。这是我的突发奇想，不知道用阴阳二血开仙眼，会不会弥补修为不够的缺陷。

　　我们仨刚刚准备停当，这水也往上升高了几寸，忽然水下一阵躁动，小陆猛地从下面探出头，慌里慌张的爬上坑沿叫道：“下面……下面有只……”一张满是脏水的脸上，布满了恐惧，嘴巴哆嗦的根本说不下去。

　　我们仨同时对望在一块，尸体被挖出来了！


第282章 第五重

　　我们瞅着小陆，心里暗暗后怕，其实我们真担心他挖到尸体会遭遇不测，看来这小子命够大的。我拍拍他的肩膀，让他不要害怕，接下来轮到我们出手了。跟着问他下面挖了多深，小陆战战兢兢的说有一米多深，在混浊的水面下，看到一个特别恐怖的画面，到底有多恐怖，他也没看清就慌忙爬了出来。

　　那肯定是看到了尸体，尸体在水下是特别恐怖的，何况在混浊的水中可能幻化出不同的画面，冲击着人的视觉。

　　当下我跟大嘴荣拿起家伙，我们俩必须一块下去，一个除鬼，一个封尸，缺一不可。让萧影在上面放哨，以防巫龙扯后腿。我们俩打个招呼，一齐滑入水中，我们的头灯要比老式矿灯明亮的多，不过在这种浑水下，那差别也不大。

　　滑到底部看到了那把工兵铲，歪倒在坑壁上，突然发觉，下面的水很清晰，几乎没什么杂质。清清楚楚看到五十公分见方的坑底，露出上半截尸身，是具女尸。一头乌黑的头发在随着水波晃动，惨白的脸孔，在灯光与波光交织中，显得尤为吓人。死尸眼珠瞪的暴圆，散发出无比强大的怨气，嘴巴也张开着，似乎含着什么东西。

　　我跟大嘴荣对望一眼，均各一脸的惊恐，这恐怕就是鬼尸了。单从不腐的尸身上看，那就是一个凶厉的主儿，况且死后眼睛圆睁，目光森寒，那是死不瞑目。这种具有冲天怨气的尸体，就算没有魂魄在身，也会形成一具可怕的粽子！

　　尸体上半身穿着一件白色丝绸偏襟小褂，胸口上有鲜红的刺绣，此刻看到眼里，那跟血一样刺眼。这种服饰一看就认出来是民国时期的。下半身只露出一截黑色的裤子，往下还埋在泥土内。

　　从尸身上看不出关于滋生枯藤的痕迹，也不知道宋兆奇说的鬼尸阴木是怎么回事。但灭了这具尸体，应该会解除危机。我跟大嘴荣挥挥手，他递给我一截红绳，我们俩牵着两头往下弯腰，要先把尸体绑起来。谁知红绳刚碰到尸体，尸体突然一阵颤抖，丝绸小褂往上一扬，露出圆鼓的小腹。

　　陡然间，小腹裂开一道口子，把我们俩吓坏了，还以为接下来会看到血肉模糊的肚肠。但这具尸体不知死了多少年，早变成一具干尸。虽然外表看着像个充满血肉的活人，但其实早没了水分和血液，肚皮翻开，创面上干燥凝结，倒不是很吓人，就是有点恶心。而肚子里也没看到肚肠，却看到了一肚子盘绕的枯藤！

　　我跟大嘴荣吃了一惊，原来枯藤是从肚子里滋生出来的，在这瞬间，哥们也明白了鬼尸阴木什么意思了，这枯藤是鬼尸身上长出的阴木！

　　我们刚意识到不妙，还没拿出家伙来扁它，肚子里的枯藤唰地就伸出两条，跟长蛇一般灵动，带着一片水泡快速游动到跟前，一下就缠住了我们腰部。大嘴荣这时撒出一把糯米，我抡起八卦镜在藤条上拍了几下子。但这玩意不是尸身血肉，根本不惧道家法器，反而一甩把我们俩拍在了坑壁上。

　　这一惊慌，我们俩咕嘟咕嘟就喝了几口水，差点没呛死。我慌忙脱手把镜子丢下去，正好砸在尸体胸口，尽管镜子入水，上面血液早已飘散，可是敕令依旧有效。让这死玩意发出一阵颤抖，往上挺了挺胸脯子，靠，胸脯子倒是蛮大的。

　　加上大嘴荣不住的往下撒糯米，藤条又倏然收回，缩回了肚子。看来八卦镜仙眼和糯米合璧，还生出了不一般的奇效。当我们俩壮着胆子又弯下腰时，发现想错了，那不过是死玩意一时的痛楚，此刻眼珠凸出眼眶老高，在水里看着真能把人吓死，我跟大嘴荣胆子够大了，全都吓得全身不住哆嗦。

　　肚子里的枯藤又唰地飞射而出，这次不是两条了，竟然十七八条那么多，将我们俩缠在一块，绑的结结实实。并且勒的特别紧，几乎要把全身骨头给勒断了。心里这个恐惧就别提了，想到就凭我们手上的这几件家伙，还想除掉一只鬼王养出的鬼尸，那简直白日做梦，这几件东西在它跟前，就跟小孩玩具差不多。

　　枯藤在不住的收紧，那意思显而易见要把我们俩活活的勒死。大嘴荣首先翻了白眼，舌头吐出来，嘴巴前冒着水泡，水已经灌进去，看样子马上要挂。我这儿也坚持不住了，但想到了死小妞刚才那句话，要我通灵，说不定有机会跟这死玩意的魂魄见个面。就算搞不定它，起码要让它掉层皮！

　　于是一闭眼睛，默念咒语进了冥途。可是死死黑雾中，空荡荡的，看不到一丝影子，连鬼娘们都不来了。可能宋兆奇知道我们逃不出盆地，把我们放弃了。要不就是他们也遇到了危险，鬼娘们魂飞魄散。

　　正在我要退出冥途时，又发生跟起初拉鬼娘子一样的情况，小腹中的那团冷气突然直冲入脑，眼前的这片黑雾顿时汹涌飘荡，仿佛遇到了一股劲风，以瞬息千里之势飘飞游离。鬼娘子进来了，还有那两个童男童女的魂魄，紧跟着是一只披头散发的女鬼，身穿偏襟白色丝绸小褂，鬼尸终于进来了！

　　他大爷的，不来则已，一来竟然全都过来了。这么几位大爷，恐怕这一下沾染的阴气就够哥们消化不良，说不定退不出冥途就会挂掉。但奇怪的是，阵阵阴风袭体，身子里却没感觉丝毫不爽。并且之前跟鬼娘子三番两次通灵，也没觉得身上有多少阴气，挺奇怪的，莫非是小腹里的那团冷气帮我消化掉了？

　　鬼娘子看到鬼尸和两个小家伙，吓得脸色大变，吃惊地说：“你……你通灵术进入第五重了，居然……居然这么厉害！快，快放我出去！”她说话时，结巴的厉害，显然怕到了极点。

　　我一怔，哥们把通灵术修炼到了第五重？不会吧？可是这死娘们跟宋兆奇合体，那不是一般的死鬼，如果放在学术界，那也算是教授级别的，既然她说到了第五重，还是靠谱的。第五重我还没想好名字呢，滚床单后，应该是事后烟了，不行，第九重才能是事后烟，第八重之前都还在床上，要不叫欲仙欲死？

　　汗，哥们居然这时候还有心思想这些，感觉自己还真是朵奇葩。


第283章 本末倒置

　　通灵术晋级到第五重，让哥们信心大增，死小妞曾经说过，通灵术很少人能修炼到第五重的。因为太伤身子，所以道家修为较高的，也绝不会在这上面下工夫。而第五重的威力相当大了，虽然跟第四重只差一级，但却有着天壤之别。具体别到什么程度，她也不知道，只有哥们自己修炼到这境界才能发现。

　　我没理死娘们，也不看那俩小家伙，而是盯着鬼尸那对凸暴的眼珠。如果在第四重境界里，肯定会把我吓死，现在哥们竟然感觉心里很平静。它不过就是一只死鬼，再狰狞一点，还是死鬼一只！

　　“别瞪你的眼珠子了，快把枯藤收回，放我们出去，我同样也不会对你动手。”我心想这死玩意不是那么容易铲除的，如果能打成协议，兵不血刃的让它放我们走，那是最后的结局。不然动起手，真没把握能剥掉它的鬼皮！

　　鬼尸脸上浮起一丝狰狞的笑意，眼珠倒是往回收了收，没那么暴凸了。她冷冷说道：“要我放你们走可以，但你找回我丈夫，把我们两个人的尸骨带出这座坟墓合葬。”

　　我转转眼珠说：“这不难，你就说你丈夫尸体在哪儿，我们这就帮你去找。”心说放我们出去，谁帮你找丈夫谁是猪头。

　　“在水池里，他被鬼王养成了水虎，尸体却葬在池底下！”

　　听了这话，哥们头皮子差点没炸开，我勒个叉叉，你老公刚被哥们给干掉，要是知道这事，你还不把我们挫骨扬灰啊？我吞口口水说：“这事好办，只要你放我们出去，我绝不会食言，一定帮你把丈夫尸体找回来，带你们出去合葬！”

　　鬼尸脸上诡异一笑说：“只许你一个人走，并且还要把水虎带回来，我才能相信！”

　　我眨巴眨巴眼，心说这娘们不是傻瓜，不可能凭哥们一番话就放人。尸体有把握找到，可是水虎我跟哪儿找去？看来不用武力手段，是解决不了了。那就别墨迹，来吧！当下冷笑一声，开始念起咒语。

　　鬼娘子脸色大变道：“你先放我出去再念咒！”

　　鬼尸同时眼珠又暴凸而出，模样变得相当吓人。而两个小家伙也全都用狠厉的目光朝我看过来，看架势做好了拼命的准备。

　　“凭你的通灵术是杀不死我的！”鬼尸这死娘们阴森的说了句，暴凸的眼球突然间射出两道寒光，闪电般刺入我的双眼中。我根本想不到，在第五重的通灵冥途里，死娘们居然还有这种奇强的攻击力，当即感到两只眼睛一阵冰冷和疼痛，马上就失去了视觉，眼前一片黑暗。

　　我心里不由怦怦乱跳，心想眼睛不会是被弄瞎了吧？通灵冥途是要借助眼睛这条渠道，眼睛一瞎，通灵术就废了。但耳朵里却还听到鬼娘子在叫骂，两个小家伙发出“吱吱”怪叫声，这么说，哥们眼睛还没瞎。

　　不过这股冰冷的寒意从眼球直入大脑，与之前从小腹冲上来的那团冷气相撞，轰一声大响，我勒个去，哥们变成了战场，让它们两股邪恶势力在这里面对决呢。瞬间这两股寒气迅速膨胀，整个脑袋都鼓了起来，有种被憋爆的感觉。这太吓人了，那还顾得上去想眼睛的事，就想着怎么赶紧从冥途内退出来。

　　可是现在睁眼闭眼一团黑，退的出来吗？哥们差点没哭出来，这咋整啊，脑袋被憋爆，还不如一头撞死留个全尸。

　　正在这时候，忽然脑子里的两股阴气消失的无影无踪，眼前一亮，眼睛复明了，又看到了鬼尸、小家伙和鬼娘子在黑雾边缘，它们开始互掐了。鬼娘子被两个小家伙追的到处乱跑，衣服扯的七零八落，都露出了敏感部位。要说鬼娘子模样挺冷，可是长相也不赖，宋兆奇整个朝夕相处的鬼娘们，总不能找个丑陋的吧？

　　看着这模样，让哥们足足呆了几秒钟，以至于都忽略了鬼尸的存在。

　　“猪头，你还有工夫看春光图，快念咒！”死小妞的声音突然响起来，让我一怔，她怎么又醒了，这次听起来中气充足，不像刚才那种奄奄一息的情况。

　　我这才转头看到鬼尸正暴突着眼珠子盯着我，一脸不可思议的神态，似乎想不通我咋会消灭了它的两道鬼气。其实我比它更奇怪，当事人都不清楚怎么回事，你奇怪个毛线。我连忙开口念咒，咒语一念出来，鬼尸脸上肌肉一阵抽搐，感到痛楚了。两股小家伙和鬼娘子都停下了脚步，一齐捂着脑袋蹲在地上，显得很痛苦。

　　哈哈，第五重通灵术太爽了，威力比第四重高了不知多少倍，能同时让四个厉害的死玩意乖乖服软。既然这么爽，那这重境界就叫爽歪歪吧！

　　鬼尸的眼珠不住高高暴凸出去，然后又缩回来，这么来回的鼓胀收缩，看起来非常的瘆人，哥们都感觉大有尿意。不过随着它满脸的痛苦表情，始终没再放射出凌厉的鬼气，倒是让我松了口气。

　　死小妞说：“这是鬼尸吧，这么厉害？”死丫头倒是识货，看出这是鬼尸。她接着又道：“它好像受了点伤，刚才又倾尽全身鬼气袭击你，让我一下吸收了两股巨大的鬼气，竟然又奇异的融合在一起，迅速让我恢复元气，就醒过来了。它目前属于油尽灯枯的地步，否则就算你进入第六重境界，也未必能制服它！”

　　原来这样啊，我还以为鬼尸太弱，被哥们第五重通灵术给征服了呢。它的确是受伤在先，被哥们阴了一次，然后发出的这道鬼气袭击，恰好被死小妞吸收，不然我肯定死翘翘了。至于这两道阴气奇异融合，并不难解释，因为另一团冷气是水虎身上的，那是鬼尸的老公，他们夫妇俩臭味相投，肯定会水乳交融。

　　其实，我心里挺可怜鬼尸和水虎，他们也是受害者，被鬼王抓进墓穴内，将一对恩爱夫妻活生生拆散变成了两只凶厉的鬼邪。想到这儿，我突然脑子里又捕捉到了一丝东西，那就是关于上下两个字的解释，男为上，女为下，丈夫变成水虎，居于水中，而妻子化为鬼尸，藏于土内，这似乎有点说不通。

　　女人属阴，应该化为水虎，为毛变成水虎的是她丈夫？说明这水肯定有什么内涵。对，上字石板下，不是喷出水来了吗？我明白了，鬼王这老狐狸处处反其道而行之，让人猜想不透，它故意本末倒置，让阴水位上，阳土为下。如果再拿画魂中的法术来解释，那就不是魂上尸下，而是尸上魂下，将尸体刻入魂魄里了，我的乖乖，这能行吗？


第284章 泉眼寻尸

　　这种事怎么感觉跟欧阳锋逆练九阴真经差不多，相当变态。而水虎也一样，其实它的尸体在魂魄内，可是怎么解释不通啊，魂魄怎么可以保藏尸体？啊，想通了，我们看到的尸体，其实不是真实的，它不过是一只魂魄，尸体不管在哪里，而我们都能清晰看到这一假象。鬼尸身上的枯藤并不是从身子里长出来的，我猜测真正的根源在上字坑内，它的尸体便在下面埋着！

　　因为魂魄刻尸，尸体才是主角，魂魄是杀不死的，只有干掉它的尸体，魂魄才会变成一具空壳。水虎也许并没有死，可能缩在水下养伤，他妈的老狐狸怎么会想出这么美变态的法子。

　　这么说不知道大家听懂没有，反正就是这么个道理，只要反过来去想就可以了。鬼王弄出的上下两字，真正的含义，就是本末倒置，把大家全都耍了，谁都不会想到如此简单。

　　刚想明白怎么回事，死小妞说：“不能再继续念咒，它们四个死鬼都太厉害，临死前的反击是很恐怖的。所以必须要撤出冥途，然后再想办法一个个拉进来灭掉。”

　　我正有这个意思，这里的四只死鬼，除了鬼娘子能被杀死之外，另外三个是干不掉的。当下睁开眼退出冥途。发现自己已经出了坑子，站立在水中。此刻水已经没到了胸口，很快就会将我们淹没了。

　　大嘴荣伸手攀住枯藤不住喘气，脸色相当差，这小子没死，让我心里放下一块石头。萧影见我睁开眼慌忙问怎么样了，我跟她说鬼尸暂时被我整的不能动弹，我们赶快去上字坑挖尸体，真正的尸体在那里。

　　他们俩一怔，都觉得这事不可思议，大嘴荣明明看到尸体在这坑里的，怎么变到了上字坑？我跟小陆挥挥手，没工夫解释了，先干掉尸体再说。可是小陆因为看到了鬼尸恐怖的模样，不敢再去挖坑，无奈之下，只有哥们披挂上阵了。死小妞是最保险的氧气瓶，绝不会漏气。

　　跑往上字坑路上，我问刚才怎么出来的。萧影说见坑下冒泡，猜到我们发生了危险，于是跳下去正好看到我们俩身上枯藤解开，大嘴荣一直在喝水，而我却安然无恙。把我们俩拉到坑外，大嘴荣吐了半天才算缓过劲来，但我还闭着眼睛不醒，他们俩猜到我在冥途内，所以也没打扰。

　　跑到喷泉跟前，看着劲急的水柱往上喷发，我们全都犯愁了，怎么下去啊？我们仨你看看我，我瞅瞅你，谁都没主意。

　　死小妞还在不住嘀咕：“你怎么知道鬼尸的尸体在这儿，不是在刚才那坑里么？”

　　我正想着怎么下去，随口回了句：“你什么破眼啊，看到尸体在那坑里头。”

　　“放屁，你才破眼，你整个人都是破的！”

　　我没工夫斗嘴，跟她说：“你帮我下去挖坑，找到尸体咱们就得救了。”

　　“哈，你个猪头，你以为你是大爷啊，叫我干什么我就干什么？休想对我呼来喝去的！”

　　晕，你个死丫头又在关键时候耍小性子，但她的脾气哥们是很了解的，如果自己不低头的话，恐怕很难让她答应。于是立马换上笑容，发现哥们现在可以穿越到古代当太监了，随时都能变脸对主子献媚奉承。

　　“你是大爷，我是奴才，啥时候不是你对我呼来喝去啊？刚才我说自己是破眼，又不是说你，别那么小心眼好不好？”

　　“噗！其实你不认罪，我也准备帮你下去的。”

　　我恨不得一头栽下去淹死，你个死丫头，每次都这么玩我，好，回头咱们再算账。我还没开口，身子已经不由自主跳下去了。迎着往上冲击的水柱，硬生生的钻进去。起初被水柱冲的差点没把老腰给扭断了，但进入水柱之后，感觉就没那么强烈了。死小妞这次吸收了不少鬼阴之气，好比打了针鸡血似的，非常生猛，一路势如破竹，冲到了坑底。

　　手上还拿着铁铲，不过用不上，地下水源早已把浮土冲开，否则还喷出水柱呢。可是让我傻眼了，完全忽略了这个情况，尸体会在哪儿，不会在水底吧？这水有多深，死小妞能挺得住吗？再说，我猜测的结果未必是对的，万一找不到尸体，死小妞再元气耗尽，得不偿失啊！

　　但已经到了这种地步，没有回头路，只有往下去找。在巨大的冲击力中往下沉落，头灯早冲掉了，眼前一片漆黑。也不知道沉了多深，死小妞一声欢呼，让哥们心头的石头放下了，她说尸体就在泉眼洞壁一侧上镶嵌着，外表用石屑封住，跟童子石像一个模样。

　　我在水里开不了口，不能跟她商量办法，也看不到什么情况，只有干着急的份儿。死小妞停留在这儿接着跟我说：“用对付虐尸的办法不管用，但我考虑要毁了这具尸体不会很费力。一来老狐狸把尸体藏在这个地方，一旦开挖会喷出水柱，谁都难以下来。二来谁也不会想到真正的尸体会在这里。所以，毁灭尸体我觉得还是很容易的。”

　　她说完后沉寂无语，好像在想办法了，过了片刻说：“要灭尸体，便是要它腐烂，它全仗着尸体灵气在维持，而尸气精华存在胸口气海内，就算折掉了脑袋，一样还会走路。但如果把心脏挖出来，尸体就会挂了。你咬破手指，捏剑诀捅破外表的石屑，试试看能不能插入心脏！”

　　我先伸手咬破了手指，这一张口，立马喝几口水，妈的，杂质挺多，感觉一嘴的沙子。按照死小妞说的方向和距离，捏个剑诀往前伸出，果然碰到了冰冷的石头。用力往前一戳，擦，差点没把指头折断。

　　痛的我黄明明收手，张口骂道：“死丫头，咕嘟咕嘟……你又耍我是不是？”说完这句，喝了几大口的水。

　　“哈哈，石屑掉落了，快，再插，我已经快没力气了……”

　　插就插，哥们这次多了个心眼，手指触及到僵硬的尸身后，不敢用力过猛，而是试探着逐渐加力。没想到带着阳血的剑诀竟然如同一把利刃，刺进了尸体心脏内。忽地就在这时，感觉尸体突然一阵激烈颤抖，跟着身边水流涌动，两只冰冷的手臂紧紧抱住了我的脖子！


第285章 墓室在这里

　　这下让哥们魂飞天外，死小妞已经到了油尽灯枯的地步，而我手上有没任何家伙，被僵尸牢牢抱住，肯定是活不了了。只须它在我脖子来一口，哥们就会跟这娘们作对野鸳鸯。当时惊的张嘴大口大口地往里灌水，跟着死小妞说不行了，顿觉身子一轻，整个人随着水柱往上冲出。

　　你尝过坐火箭是啥滋味吗？大爷我告诉你啊，这真他妈的过瘾，下面这牛逼的助推器，简直太猛了，那种在瞬间直冲云霄的感觉，实在是太销魂了！

　　我都没来及仔细品尝这种销魂的滋味，人已经随着水柱冲到了枯藤上，“哗啦”一声，差点没把哥们身子撞散。还好萧影出手及时，扯住我的手臂用力横拉过来，将我甩到了一侧。这会儿水深已经有不到两米，我立刻又沉入水下。灌了几口水后，慌忙闭住呼吸升上来。这一探头，发现大嘴荣打着狗刨游到我身边，抡手朝我拍过来。

　　这小子疯了？仔细一瞅才反应过来，那具尸体还牢牢地抱着我脖子，耷拉在我左肩头上。大嘴荣手里攥着一把枣核，快速在尸体后背上连拍几下，钉入脊骨内。这死玩意顿时后背往起一拱，不住发出颤抖。我的右手指还在它胸口内，跟着用力往前一捅，抓住一把烂泥一样的心脏扯了出来！

　　“嗬……嗬……”这具尸体从嗓子眼里发出闷叫的声音，身子连挺了几下，随即不动了。紧跟着抱着我脖子的双臂，变成了两根枯骨，皮肉瞬间腐烂消失。吓得我赶紧一扭身子，将几乎腐烂殆尽的枯骨给甩出去，随水漂往下游。

　　我呼呼的不住喘着粗气，终于把这玩意搞定了，要不是有大嘴荣在外面帮忙，指不定就嗝屁了。

　　萧影和大嘴荣两个人惊喜交集的游到跟前，我们仨互击手掌庆祝胜利。就在此刻，头顶上的枯藤，又发出簌簌声响，我们急忙抬头，发现这张枯藤网分崩离析，一根根往回抽走，短短不到一分钟时间，枯藤全部缩回到了盆地外。一时看着宽阔的上空，心情跟着开阔起来，我们仨竟然不由自主的抱在一块。

　　“咳咳，你怎么可以让大嘴荣抱住你的妞儿呢？”死小妞居然这时候替我吃醋了。

　　你吃哪门子醋啊，萧影什么时候是我的妞儿了？不过我还是赶紧把他们俩推开，说：“快走吧，出去咱们再好好庆祝！”

　　萧影笑道：“出去吃个火锅暖暖身子。”

　　“嗯，再整两瓶武夷山小酒喝，那就更爽了！”大嘴荣爽朗的笑声，在山谷中远远传出去。

　　我们游往斜坡时，看到巫龙和死伪娘早就动身了，现在都爬到了坡上。他们后面跟着两个盗墓贼，小陆没跟他们一块走，而是追着我们过来。我以防遭到巫龙暗算，所以上了对面山坡。

　　小陆气喘吁吁的爬上来后，跟我们说：“几位先别急着走，我知道墓室在什么地方。”

　　我们一愣，回过头看着这小伙子，虽然我们不想再进墓室了，但对它的位置还是比较感兴趣的。我于是问他：“墓室在什么方向？”

　　小陆喘了几口气说：“就在石像下面！”

　　我更奇怪了，感觉这小子是不是巫龙派来的奸细，想使阴招再拖我们下水的？如果在石像下面，刚才足有机会去挖掘。为什么当时小陆不说，要等到现在才巴巴的告诉我们？再说了，那两个盗墓贼都比他年龄大，相对来说经验也就丰厚，他们能看不出来么？为什么跟着巫龙走出盆地，却不出言提醒呢？

　　一连串的疑问，让我怀疑这小子不怀好意。

　　萧影冷笑一声说：“你为什么现在才说？”

　　大嘴荣转头看看对面坡上，也跟着说道：“他们不知道吗？”

　　小陆一看我们这架势，立马解释道：“刚才在下面，我们三个都发现了墓室的位置，从地下流水的声音以及墓穴的建造手法，确定墓室绝对在石像下面。可是这里太吓人了，老梁和老周不想再进墓室冒险，他们决定把巫先生骗出去回家。我也是不想进去，只不过给你们提个醒，要进墓室，就在这里。我走了！”说完这小子爬起身，跟你我们挥挥手，迅速往坡上爬走。

　　我们看着小陆爬动的背影，心说这小子可能说的是真的。我们是从东边来的，而他们是从西侧绕过来的，基本上把这座墓给转遍了，而这个巨大的盆地就是墓穴的中心，按常理墓室应该就在这个位置。老狐狸不按常理出牌，但并不代表会把墓室建在别处，而是建在祭祀大殿之下，一样是颠覆传统的手法。

　　我跟大嘴荣彼此对望一眼，都感到心动了。不知道墓室在什么方位，我们或许就不再生这个念头，可是一旦知道了，你说不去里面瞧瞧，心里感觉挺痒的。

　　“不管墓室在不在这里，我们还是回去吧。”萧影看穿了我们俩心思，瞪了我们俩一眼，甩甩头往上就爬。

　　大嘴荣撇撇嘴说：“听萧影的，回去吧！”

　　我也点点头，很多人都死于利欲熏心，这利欲两个字太害人了。我们又不是奔着墓里的财宝来的，没必要为了一点好奇把命丢在这儿。所以，在利欲面前我们还是能经得住考验。当下我们俩跟着萧影往上爬，结果刚爬到上面，就听到前面传来一声惨叫，好像是小陆的叫声！

　　大嘴荣和萧影两个人连忙调整头灯，往声音传来方向打过去。只见远处有条黑影俯伏在地上，看着跟小陆的模样很相似。谁下的毒手，不会又出现鬼邪了吧？四处看看，除了空旷的山腹外，没有一条人影。而巫龙他们是原路返回，往西去了，倒是没过来骚扰我们。

　　正感奇怪的时候，突然一条黑影从空中划过，瞬间就扑到了眼前。我们大吃一惊，是宋兆奇！

　　我刚闭上眼睛，还没来及念咒语，就被踢中一脚，顺着斜坡滚下去了。大嘴荣在后面大声叫道：“快跑，这混蛋要用夺魂灯！”跟着他们两个也相继滚下来。


第286章 水下墓室（一）

　　夺魂灯取人魂魄是有距离限制的，所以只要远远离开，我们就不怕老杂碎得手。我一边往下滚，一边闭目进入冥途，现在要拉死娘们进来，简直易如反掌。可是没料到，又把鬼尸和俩小家伙一起拖了进来。

　　鬼尸彻底变成了空壳，脑袋软软的耷拉在肩头上，一对暴突的眼珠，灰蒙蒙的没半点光采。站在那儿不住摇晃，一副摇摇欲坠的架势。而两个小家伙刚才都在冥途内脱了层皮，现在精神也不大好，转动着一对惨绿的眼珠子，充满了惧意。

　　只有鬼娘子很精神，显然是从冥途出去后，跟宋兆奇合体迅速恢复了元气。不过又被我拉进冥途，她知道哥们已经把通灵术修到第五重了，更加不是敌手，显得很惊恐。

　　“你快放我出去。”她此刻说话，一点底气都没有，喉头还不住地滚动着，无不表现出对我很畏惧。

　　我冷哼一声说：“去你妈的，放你出去继续阴我吗？”

　　“宋先生刚才因为我差点被剥皮，才会震怒，这次你放我出去，我们绝对不会找你们麻烦。”死娘们慌忙解释。

　　我嘿嘿笑道：“你以为我是三岁小孩，会相信鬼话？告诉你，大爷我最不相信的就是鬼话……”

　　这话没说完，死小妞终于忍不住了，咆哮道：“放屁，我说的也是鬼话，你啥时候不相信了？”

　　呃，这哪跟哪儿啊，你是死鬼不错，但在我心里，跟他们这些死玩意是不一样的，别跟着瞎掺和。我咳嗽两声说：“我很想放过你，可是……”说到这儿，蓦地感到一阵窒息，心说糟糕，掉水里了，再不退出冥途，怕是会淹死。

　　很不甘心的睁开眼睛，发现哥们正在喝水呢，急忙闭住嘴巴。转头看到身边两团亮光，一个是大嘴荣，一个是萧影，他们俩一手扯着我一条胳膊，拼命往前游。我冒出水面，喷出几口水花，喘着气问道：“刚才鬼娘子被我拖住，你们没趁机干掉宋兆奇？”

　　“得了吧，他把两盏灯都点上了，距离夺魂摄魄的威力范围加大，我们不快跑路，那就没命了。”大嘴荣急道。

　　我回头看了一眼，发现宋兆奇手托两盏油灯站在岸上。估计鬼娘子刚回到身上，马上没力气飞过来。我跟他们俩说，把我抓好了，要再进冥途把鬼娘子弄进来剥掉鬼皮！可是就在这时，忽然水中出现一个巨大的漩涡，势头非常劲猛，立刻就将我们仨卷进去，随着漩涡快速旋转，瞬间转了七八个圈子，把我们全都转晕了。

　　紧跟着就被这个漩涡把我们吸进了水下。产生漩涡，是水流遇低洼处所激成的螺旋形水涡，下面肯定出现了口子，改变了水流方向。我们根本由不得自己，随着这股螺旋形的水涡旋转而下，一时水从口鼻狂灌而入，感到一阵窒息。

　　在水下的经验够多了，喝了几口水后，连忙闭住呼吸，尽管转的头晕眼花，胃里一阵阵的往上翻涌，但只要不呛水还是有机会活下来。最后晕晕乎乎被吸进一个大口子里，大嘴荣和萧影还紧紧地抓着我的手臂。

　　进入这个黑洞一瞬间，我发现了倒塌在一侧的石像，已经断为两截，这下面果然有玄机。或许墓室就在这下面，想到这儿，心头又升起一股莫名的兴奋。可是进入口子里后，一腔欢喜化为乌有，他妈的到处还是水，就算看到了鬼王棺材，也变成了他的陪葬品。

　　下面并不深，大概只有四五米高，冲到底部后，水流速度缓慢了很多。漩涡只在口子那儿，并且此刻这里基本上灌满了水，漩涡的力量也就不大了。我们随着水流撞在石壁上，他大爷的，感觉全身骨头都撞散了，散成了一堆零件。

　　但水流撞墙又折返向左冲击，我们仨就像三条小黄花鱼一样，根本掌握不了自己的命运，随着水流冲走，然后再撞墙，这才停住了身子。我们拼力往上升起，发现水面距离洞顶还有两尺的距离，冒出头赶紧呼吸两口，转头看看，洞口一侧似乎有个圆形大铁盖，看样子就是封堵入口用的。

　　我们仨对望一眼，心意相通，不用说也都明白彼此心意，一块往那边游过去。到跟前一看，这块铁盖厚有十公分，直径两米，跟洞口大小刚好相等。左侧有个转轴接连在洞顶上，可以转动，只是生满了铁锈。我们仨一齐抓住铁盖往洞口方向挪动，却纹丝不动，锈死了！

　　“再加把力……”大嘴荣一边叫着，一边用力往怀里扳动铁盖，脸都憋紫了。

　　我跟萧影随即用力跟上，这次铁盖松动了一下，往洞口方向挪移了半尺。眼看水势巨大，洞室并不是很宽阔，水面又上升了一尺，如果堵不住口子，一分钟过不了，我们就会被淹死在里面！

　　于是我们仨齐声大喝一声，用力一扳，这次发出尖利刺耳的响声，硬生生的截断水流，堵住了口子。而口子另一侧有个粗如儿臂的插销，往下一拽，正好落下来卡住铁盖子，牢不可破。转动铁盖时，就看到上面有一圈橡胶，那绝对是防水用的，果然铁盖堵住后，竟然一滴水都没漏下来。

　　我们仨就这三下，用尽了全身力气，攀住铁盖浮在水面上跟狗一样的吐着舌头粗喘。汗，怎么可以这么比喻美女，萧影就像一只沾满了水的可爱小猫咪！

　　呼吸均匀后，发现头灯电量不足，我们来时带了电池。他们俩从包里各拿出一块电池，但是没法擦掉上面的水渍，只有关了头灯，全都拿出了手电。这全是防水的装备，唯独没带氧气瓶，真是一大缺憾。

　　死小妞早把水下的情况看清楚了，跟我说：“这不是放棺木的墓室，是一个厅堂。”

　　我一愣，怎么又是厅堂？

　　死小妞不等我开口，跟着说道：“这可能才是真正的鬼王墓，上面的又是一个类似绝户寨地宫一样的布局，让盗墓贼还没找到真正的墓穴在哪儿，就已经丧命了。”


第287章 水下墓室（二）

　　这个布局等于外面是甬道，这里面才是真正的墓穴，这个厅堂就是前堂，那后面就是墓室了。我们仨喘匀气息后，一齐潜下水去，下面并不深，到了地面上看到一片狼藉，全都堆砌在墙根下，那是被水冲过去的。

　　有不少撞碎的瓷器、玉器以及桌椅，还有被水冲烂的画像，破破烂烂的蜷缩在墙角，看上去很可惜。这其中很大一部分应该都是鬼王生前的用品，放在前堂里陪葬，这儿也是墓主人生前生活的一个缩影。只是一件道家用具都没看到，这让哥们心里忽然有种怪怪的感觉，联想到了镜子山的那个死妖人！

　　大嘴荣潜下去找到两件没有受损的玉器，一个是抱着鲤鱼的娃娃，一个是只小兔子，全是白色的，个头也不大，都只有巴掌大小，看起来做工很精美，拿出去卖的话肯定很值钱。大嘴荣看了几下满意点点头，毫不客气的塞进包里。

　　哥们看在眼里心说，你爷爷教你进墓不拿东西恐怕是糊弄我们的，见到好东西你不是也手痒吗？

　　前堂的面积不小，从这上面推测，后面的墓室更大。我们从中间这个圆洞门出去，前面又出现了一道墓门，跟绝户寨的墓门一模一样，两扇朱漆红门，在水纹中不住颤动，显得既神秘又诡异。门楣上写着四个黑字：“陈衍之墓”！到这儿我们都没气了，赶紧原路返回浮上去呼吸。

　　萧影喘着气说：“这次跟绝户寨进鬼王墓的经历几乎一样，都是进了水，那里面也一定有鬼，我们不如别进去了，想办法离开这里。”

　　大嘴荣苦笑道：“我们离得开吗？现在空气都快没了，只能进入墓室看看。如果真跟绝户寨的鬼王墓一样，那在墓室里还有其他出路。”

　　现在这个空间密不透风，空气变得越来越稀薄，如果不赶紧找到出路的话，会活活闷死在这里。

　　萧影皱眉道：“我们何必去冒险，打开铁盖，让水蓄满这个洞室，我们就可以游出去了。”

　　这话有道理，但她忽略了外面的危险，我笑道：“宋兆奇还在外面守着呢。你不想想，这个漩涡他肯定看到了，也会猜到下面有玄机，估计会守株待兔等我们三只兔子带着宝贝上岸。”

　　萧影撅嘴道：“什么兔子，你才是兔子了。不过说的还有那么点道理。”

　　大嘴荣哈哈笑道：“我们三只兔子还是去墓室里打洞吧！”

　　我们再次潜下去，回到第二道墓门前，盯着门楣我们有点犹豫，如果跟绝户寨鬼王墓机关相同，那就麻烦大了，尸液流入水中，我们恐怕都要中毒。大嘴荣皱眉想了片刻，拿出红绳递给我一头，跟我比划个手势，我们俩各牵一头将门楣上牌匾揽住。然后跟萧影挥挥手，示意她去推门。

　　萧影心理素质比我都要强，我看着都心跳加速，这丫头竟然面不改色的游到跟前，伸手把两扇门推开了。我们在一侧拉着红绳，一时看不到门内的情况，但发现萧影的眼珠突然瞪大，写满了无限惊恐，我们知道出事了，吓得赶紧撒开红绳往下游过去。

　　与此同时，萧影早已经后退，抓住我们俩手臂往后就要逃走。我跟大嘴荣回头看了一样，顿时头皮子麻了，一个身穿寿衣个头低矮的老头，就站在门槛内，瞪着一对鼓暴的眼珠子盯着我们仨！

　　他大爷的，这是谁啊，不会就是鬼王吧？看这模样像是个活人，皮肉丰满，富有血色，一对黑漆漆的眸子里闪烁着令人不寒而栗的目光！

　　不管是谁了，就怕又是一具鬼尸，还是先逃开再说。我们仨游回前堂后，发现那老头还站在原地一动不动。那我们也不敢回去，正好浮出水面喘口气。

　　死小妞忽然格格笑起来说：“胆子吓怕了，那不是活人，也不是鬼尸。”

　　我一怔问她：“那是什么，不会是僵尸吧？”

　　“不是粽子，但我不告诉你是什么。”

　　“为什么呀？”我眨巴眨巴眼，心说死丫头又跟哪儿生气了？

　　“因为我的破眼看不明白。”

　　汗，还在为破眼那事耿耿于怀，死丫头的心眼还不是一般的小，赶上针眼了。她既然说不是鬼尸也不是活人，还不是粽子，那怕个毛线，于是跟大嘴荣和萧影说：“咱们再去看看，我看是个橡皮人。”反正想不出是什么，就随口胡说一句。

　　大嘴荣睁大眼珠说：“你说充气娃……”说到这儿突然想起身边还有个美女，立马闭嘴了。

　　萧影白了我们俩一眼，没好气说：“你们男人啊，脑子里都想些什么？充气娃娃有男的吗？”

　　“有！”我和大嘴荣居然不约而同答道。

　　萧影立刻脸就红了，她可能想到了喜欢玩背背山的人。又瞪我们一眼说：“咱们去看看，如果不是充气娃娃，回到武夷山市你们两个到大街上裸奔去！”说完首先潜下去，我们俩慌忙跟上。

　　回到墓门前，发现这矮老头还是一动不动站在那儿，我们于是胆子就大了些。大嘴荣首先撒出一把糯米，这人还是没动静，我又往前探探脑袋，几乎距离这人只有十多公分，终于看清了，是一具蜡像！

　　蜡像早的很逼真，在光线不是很明亮的环境里，是分不出真假的，尤其要佩服表情和眼神的塑造，太神了。大嘴荣看清了是蜡像后，一脸的怒气，飞起一脚将蜡像踢倒在地上。蜡像随着水波缓慢倒地一瞬间，前方突然出现一片泡泡，我心说不妙，拿手电往水泡深处一照，全身的毛都炸了。

　　这间墓室很宽阔，棺椁就放在墓室中央，距离我们不过十多米。手电照过去能够看得很清楚，椁罩朝两侧劈开，露出了一副红木棺材，而棺盖却正不住颤抖，看样子要启开。这些水泡是从棺盖缝隙中冒出来的，你说吓人不吓人？

　　这棺材里的主儿那还用想吗，肯定是鬼王这只老狐狸，他会不会把自己搞成一只鬼尸，有人闯进来，这要起身瞅瞅，顺便撒个尿什么的。

　　这时大嘴荣和萧影同时将手电照射到了棺材上，一看到这副情形，全都吓得脸色苍白。在水里脸色变白，那真比鬼都瘆人，我看看他们俩，又被吓一跳。


第288章 不死鬼王

　　死小妞看到这情况，也感到很吃惊。她跟我说，这具蜡像杵在这儿，一是吓跑普通盗墓贼，二是作成了机关，一旦倒地，棺材里的主儿就会知道。可是她目前还看不出棺材里有鬼邪气息，也就是说棺材里不可能是粽子，也不可能有鬼。

　　我眨巴眨巴眼，心说没鬼谁相信，谁能在钻棺材里住个百儿八十年的，然后再爬出来跟大家说声拜拜，接着躺下去睡觉？这纯属鬼话连篇，还没哥们放个屁实在点。

　　萧影挥着手让我们回去，大嘴荣有点犹豫，左右看着我们俩。我却摇摇头，示意再看看，这棺材里的主儿到底是个什么玩意。

　　嗵地一下，棺材盖终于飞起来，带着一串串气泡朝旁边飘走，一股波动的水流涌出墓门，冲的我们立足不定，连忙扶住门框。紧跟着一条黑影从棺材里挺身站起来，我勒个叉叉，在此一刻，我感觉全身的毛不但炸了，并且连皮都脱了一层。大嘴荣抓住我的手往后就走，萧影早已游回了前堂。

　　我还忍不住好奇地回头看着，那玩意飘然出棺，像条大白鲨似的，闪电般的在水中穿刺而来。我当时吓得头皮一紧，嘴巴就张开了，咕嘟咕嘟喝了几口水，妈的，这水有点酸酸的，会不会里面搀着尸液啊？

　　急忙闭口，就在这一瞬间，这条黑影射穿水波到了我屁股后头。刚好手电正冲着它，竟然是跟蜡像一模一样的矮个子老头。无论气色和服饰，完全一样，看起来也就六十多岁，精神奕奕，比哥们看上去都精神。这时脑子里突然闪过一个念头，死妖人！

　　我明白了，鬼王跟那个死妖人一样，变成了不死长生人！只不过把自己封在棺材里锁魂磨练，才会变成这样。

　　死小妞吃惊地说：“赶快念咒……”

　　她也糊涂了，哥们在水里怎么张嘴，只有扭动身子，用力躲开老狐狸的一击。恰巧此刻大嘴荣拖着我从门口钻进去，逃进前堂，又有萧影接应，往上浮起。老狐狸的一只手抓在了门口青砖上，一阵气泡飘起来，门口被抓下几块青砖，出现一个大豁子。

　　我们透出水面后，萧影急忙说道：“快开铁盖，我们逃出去！”

　　我和大嘴荣二话不说，伸手就去往上推那只大插销，谁知卡得太紧，单凭手掌是推不动的。我们仨一时不由脸如土色，从彼此眼神中看出了绝望。

　　“猪头，开什么盖子，快念咒啊！”死小妞估计也刚从惊险中醒过来，出言提醒。

　　我点点头，跟他们俩说：“跟着我一起念咒！”

　　对付死妖人，只须念刺心咒就行了，当下捏个法诀，张口念道：“呵檀啼，檀婆啼，檀陀鸠……”大嘴荣和萧影对这种咒语记忆犹新，我只念了一遍，他们就能跟着念下去了。

　　水波一阵猛烈晃动，手电光穿过水面，依稀看到老狐狸已经在前堂浮起了两米多高，结果捂着心口又沉下去，不住扭动身子，显得非常痛苦。三人一起念咒，一次就是三根针扎进了心头，而每一次咒语，又增加三针，只要我们不停地念下去，最后形成万针攒心，老狐狸本事通天也会嗝屁。

　　也幸亏有上次对付死妖人的经验，否则今天我们必死无疑。当然没有死小妞，哥们肯定活不到今天，她是哥们的保护神啊。

　　不过要形成万针攒心，那要经历七七四十九天，就算多了两个人一起念咒，缩短三分之二的时间，还是需要十六七天。不管那么多了，还是念吧，反正一会儿老狐狸会失去反抗之力，我们把他揪回棺材里再封好了。

　　我们仨感觉念了一个多小时，嘴皮子都磨出茧子来了，把老狐狸痛的，现在在水里翻滚来去，那叫一个惨啊。死小妞说时机差不多了，让萧影一个人念咒，我跟大嘴荣下去收拾他。锁魂磨练出来的不死长生人，并不是说到达了金刚不坏之躯，他同样是肉身，问题就是修炼到了超凡脱俗的境界，拥有画魂古书中非凡的妖术。

　　而此刻被我们用小针刺的痛不生欲，那就失去了反抗力气，任由我们宰割了。想起痛不生欲这个词，我就觉得好笑，本来是痛不欲生，不知道被谁给改成了痛不生欲，不过倒也贴切，痛成这样，还生个毛欲？

　　除非吃了伟哥！

　　咳咳，扯远了。我跟萧影交代一句，然后跟大嘴荣潜下水，匕首也不知道丢在了什么地方，在包里一阵翻腾，我翻出一把水果刀，大嘴荣找到一只啤酒起子，他大爷，那玩意能用吗？

　　这小子还挺聪明，举着啤酒起子冲老狐狸嘴巴塞过去，正好他张着嘴巴往里灌水，这起子轻易的塞到了喉咙里。老狐狸眼珠一阵瞪的暴圆，在水下显得相当狰狞可怖。我挺起水果刀，扎上他的眼珠。这老王八蛋连躲开的力气都没有，一刀下去，顿时将他眼球刺穿，一股血液在水中蔓延开来，放眼看出去，一片血色！

　　这下痛的老狐狸居然激发了潜力，挥手将我们俩拍出去，手劲出奇的大，差点没把我肩骨拍碎。我们俩同时撞在墙壁上，不过有水的阻力，倒是撞的不狠，低头一看，墙根下有一把小铲子，那应该是老狐狸生前养花用的花铲。我栽头沉下去，抓住这把花铲游过去。

　　此刻血色弥漫，几乎看不清老狐狸的身影了。但死小妞看得清楚，跟我叫道：“喉咙是最软弱的地方，就在你左前方两尺半外，铲他喉咙！”

　　死丫头心够狠的，其实刚才一刀刺瞎老狐狸眼珠，我心里很不是滋味。这心慈手软，也是哥们一大软肋。但目前为了保住我们仨的小命，以及还有阻止妖人出去祸害苍生，感觉责任重大，那就再狠心一次，举起花铲照着死小妞说的方向铲去。可是花铲刃口有点钝，准头没偏，只不过没能将老狐狸喉咙铲断，反而被他一脚踢中肚子，飞出去了。

　　我勒个去，这脚够狠，差点没把肚子踢破，痛的我眼泪哗啦啦的往外流，蜷缩在水中一时不能动弹。

　　大嘴荣不知道从哪儿找到一把大剪刀，那种剪花用的，还是大号的，有一尺多长。游到血花之中，先是刺了一下，而后摆身躲开老狐狸的脚踢，两个人一扑腾，血色散开，清晰看到老狐狸一只手捂着心脏，一只手捂着脸，那痛苦咱就别比喻了，反正要多惨就有多惨。

　　大嘴荣趁机张开剪刀，从侧面剪住他的喉咙，用力一合，一股血水又喷射出来，这次喉管要是不断，我跟老狐狸的姓，老子叫陈林！

　　但老狐狸居然这都死不了，痛的一阵乱踢，差点又踢中了大嘴荣。这小子比我身手灵活得多，翻身上游。此刻血液大片大片的弥漫，连我都包裹住了，一时看不清大嘴荣和老狐狸的身影。不过跟着水波一阵猛烈抖动，随即平静下来。

　　死小妞哈哈笑道：“大嘴荣这小子真够猛的，竟然用剪刀从头顶刺下去，把老狐狸结果了！”


第289章 鬼王寿棺

　　我们绝没想到，锁魂磨练了近百年的老狐狸，就这样被我们干掉了。他可能怎么都不会想到，我们会从画魂古书内找到这样一种克制妖人的一种咒语。并且也不会想到，我们能识破上下两个字的玄机，破解鬼尸阴木的邪术，让他孤立无援，最终结束了自己的老命。我们都有点不相信，一代鬼王，会这样死在我们手里。

　　事实摆在那儿，绝对不容置疑，这个妖人绝对是鬼王陈衍！

　　死小妞跟我们说，在鬼宗秘术卷宗里记载，老狐狸身长不足五尺，那就是个小矮子，跟被我们刚刚杀死的死玩意身高一样。还有这座墓位于武夷山，那绝对是他的真墓了，这基本上没啥可怀疑的。

　　大嘴荣没受什么伤，哥们肚子还痛的直不起腰，好在死小妞元气不多，但治伤还是绰绰有余，不多时，肚子疼痛就消失了。我跟大嘴荣喘了会气后，三个人再次返回水下。血色荡漾之中，我们也看不到老狐狸死状，隐约看到他的尸体漂浮在半空中。我们急忙进了墓室，血液没有弥漫过来，里面还是挺清晰的。

　　墓室面积比前堂还要大，墓顶为拱形，上面用油彩绘制了日月星辰图案。四壁都有壁画，上面描绘了鬼王从出生到死亡的经历。虽然简单的四幅画，却浓缩了他的一生传奇。第一幅壁画上，是一个孩子出生，头顶光环，四周野鬼围绕，都显得惶恐不安。这分明是在显示自己一出生就注定是个不平凡的人，那就是要奔着鬼王去的，所以很多野鬼都感到害怕。

　　第二幅画是他长大后拜师，开始捉鬼降妖，手拿拂尘，脚踩恶鬼，一副威风凛凛的形象。第三幅画就是他炼鬼的过程了，将鬼置于法坛之前，一个个痛苦扭曲，显然被咒语祭炼，相当煎熬。看到这儿，我不禁为死小妞的遭遇感到痛惜，估计在她修炼的时候，跟壁画上一样这么痛苦。

　　最后一幅画上，画的是他临死前，手指一副尺许长的小棺材，眼神中充满了无比的兴奋。而这副小棺材闪闪发光，似乎里面放着什么宝贝。我们仨对望一眼，心说莫非这就是传说中的鬼王寿棺？

　　死小妞这时高兴地说道：“这一定是鬼王寿棺，快到棺材里看看，快！”语气中显露出迫不及待的意味。

　　我们也快没气了，赶忙游到棺材跟前，拿手电往里一照，果然在看到跟壁画上一模一样的一口小棺材，斜斜放在里面。外表涂了红漆，在棺盖上写着四个黑字：鬼王寿棺！

　　原来大名鼎鼎的鬼王寿棺就是这么一件玩意，实在大大出人意料。

　　大嘴荣满脸激动之色，双手颤巍巍的伸进去把棺材拿出来，看样子并不沉重。死小妞催着我把脑袋凑过去，仔细查看棺材外表。可是除了红漆和四个字之外，什么都没有了，连个花纹雕刻都没有，非常简朴的一件东西，连小孩玩具都不如。大嘴荣伸手就要揭开棺盖，我急忙按住了。

　　跟他比划几下，意思是万一里面的东西怕水，被泡坏了怎么办？大嘴荣伸手在自己脑门上拍了一下，然后将包里的杂物掏出来，把小棺材塞进去，刚好拉上拉链。

　　萧影刚才只看了一眼鬼王寿棺，就游到别的地方找出口了。她还是按照绝户寨鬼王墓的布局，去了一间耳室，不多会儿回来，满脸兴奋的跟我们指手画脚，那意思显然找到了出口。我们不由大喜过望，连忙跟着她进了这间耳室，墙角有一堆被水冲到一起的破瓦罐等东西，看起来不值钱，提不起我们兴趣。

　　萧影往墙角一个鬼王符号上指了指，我们了然于心，大嘴荣游过去一脚踩上去，顿时顶部就打开一道口子，我们惊喜交集的浮上去，爬出口子吸了几口气，再憋一会儿恐怕就完蛋了。

　　拿手电四处照射一下，发现在一个没有任何修整的洞腹内，空间不是很大，远远地看见往前是一条狭长的隧道。估计那边会有出口，不然这里面不可能有闻起充满了清新气息的空气。

　　我们仨靠着石壁坐下来，大口大口地喘气，这次又一次死里逃生，真感觉现在跟之前的一段时间，恍若隔世。我发觉自己在大命运跟前，还是不背的，只不过生活当中，避免不了的小霉运经常出现。大难不死，那就是幸运，我们仨相对而笑，又是一次劫后余生的开心笑容。

　　“好了，看来没什么危险了，我去睡觉。两天内不许打扰我，否则我让你好看！”死小妞狠狠的嘱咐一句，然后没了声音。

　　休息了一阵子后，我们感觉又累又饿，但还得拖着疲惫的身子，一身的湿衣，往前找出路。

　　进入狭长的隧道里，有时前面最窄的地方，一个过去都很困难。我和萧影都勉强挤过去，倒是让大嘴荣吃了不少苦头。这小子虎背熊腰，挤过最窄的地方后，衣服被磨破了很多处，露出血淋淋的伤口。

　　大概往前走了一个多小时，终于看到了一丝光线。看到光线，那真比捡到一车黄金都令人兴奋。我们迫不及待的跑到跟前，发现石壁上有个碗口大的通气孔，看起来这层石壁很薄，只有两公分这么厚。大嘴荣飞起一脚踹上去，喀喇一声，石壁往外崩塌，露出了一个足以容下人的大口子。

　　我们三只脑袋忙不迭地探出去，发现外面一片漆黑，时间是夜晚，应该是在墓里待了一天一夜。拿手电四处照了照，我们辨清方向，是屏风山对面一处悬崖峭壁上。这个地方跟山头上的屏风一样，陡峭直立，喜欢攀岩的驴友估计都不会冒险来这里找刺激。

　　包里有一条备用的救命登山绳，那是不到万不得已不用的，在萧影身上带着。她此刻拿出来，趁着夜色下去了。往下倒是没那么费力，一个小时后过了陡峭区域，到了山坡上，把绳子收起来下山。


第290章 纸条上的红唇印

　　回到景区门口，天已经亮了，我们仨跟三个野人似的，备受游客注目。我们仨这会儿基本上透支了所有体力，快要虚脱了，顾不上他们的目光，出门看到一辆出租车拉门上去说，随便给我们找一家农家旅馆，然后全都歪头睡了过去。

　　也不知道过了多久，司机把我们叫醒让我们下车，说二百块钱。靠，打劫呢，景区距离农家不是很远，咋要这么多钱？我们睁着惺忪睡眼四处瞅瞅，就是附近这片农家小院，我们住过的那家在不远处。

　　我才要跟司机理论，哪知萧影从包里掏出湿漉漉的毛老头，都粘在一起，揭也揭不开，顺手全都给了司机。出手够大方的，至少又千把块钱呢。司机都傻眼了，还以为假币，连忙举起钱对着太阳又是照又是看的，最后确定是真币，哈着腰笑道：“谢谢三位这么大方了，以后要去哪儿直接跟我打电话。”说着递过来一张名片。

　　你大爷不开花的，你以为我们是白痴啊，我们的钱那么容易赚？估计萧影这丫头还没醒明白，再加上富家小姐出手从来不计多少，就给了他这么多。他要遇上我这种寒酸的屌丝，一个子都甭想多赚。

　　我们跟三个植物人大战僵尸里的最普通的破僵尸一样，摇摇晃晃的走到了之前住的那家小旅馆。见到大嫂，我直接就说：“快开房，我们要睡觉！”

　　大嫂是个见多识广的人，一看就知道我们连夜爬山才累成这模样，什么都没问，急忙给我们开了两间房。我几乎往床上一趴，那就睡着了，真跟一条死狗似的。一觉睡到天黑才醒过来，感觉又饥又渴，叫了一声大嘴荣，起身下床打开了灯。

　　结果转身一看，差点没吓死我，床上睡的不是大嘴荣，是萧影，怎么又跟她睡一块了？在这儿需要说明一下，农家小旅馆，为了节约地方，有的一间房里塞两张小床，还带一个通铺。而我们住的这个小间里，只有一个通铺，能容下四个人一起睡。可是我记得进门上床，是跟大嘴荣一个房间来着，怎么变成了我跟萧影一块了？

　　当时浑浑噩噩，比喝醉了酒还迷糊，谁记得跟他们之中哪个进了一间房。不过好在萧影还没醒，我先溜出去吧。我猫着腰就要出门，萧影突然在后面说道：“站住！”

　　我吓到身子一颤，心说糟糕，她怎么醒了？如果被她再安上一个流氓的罪名，哥们还怎么活。于是一咬牙，转回身冲她就发飙了：“你也是的，跟大嘴荣换房间都不打招呼，虽然我不介意跟你一块睡，但也不能这样啊？如果让房东大嫂看见，还以为我耍流氓呢，你不为自己考虑，总得为我考虑考虑吧？行了，你什么都别说，睡你的吧，我出去！”

　　这番话跟机关枪似的，一通突突突扫射过去，让这丫头连插嘴的机会都没有，只有瞪大了眼珠诧异的盯着我。我说完转过身，吐吐舌头，拉开门出去了。

　　出来后到了前堂，点了几个菜让大嫂做着，我跟着到厨房找到两根黄瓜，在水管跟前冲洗一下，咔嚓咔嚓的吃起来，这个香啊，好像一辈子都没吃过这么香的东西。你说这人要是饿急了，是不是吃口泥巴都是香的？

　　正吃着，大嘴荣揉着眼睛过来了，从我手里夺走了一根黄瓜吃起来，边吃边问：“我怎么起来看着床铺挺平展，你没在这屋睡吗？”

　　我听了这句，刚咽下去的这口黄瓜差点没噎死我。慌忙端起一杯水喝两口，跟他说：“我这人勤快，起来后收拾了一下。”

　　大嘴荣立刻就笑喷了：“你勤快？除非太阳从西边出来！”

　　我脸上一红，哥们这懒样，谁不清楚啊，再说这是旅馆，起床收拾那不是犯二吗？我低着头没出声，决定还是闷声大发财吧。这时候，萧影也打着哈欠走进来，哥们吓得把头垂的更低。

　　萧影跟我们打声招呼：“早！”

　　汗，这什么话，都天黑了，还早？大嘴荣呵呵笑道：“睡的还好吧？”

　　“不怎么好，好像房间进了老鼠，都爬到了床上，真是讨厌。”萧影十分懊恼的说。

　　我心说那只大老鼠就是哥们，这丫头似乎也顾忌自己脸面，没说出真相，不然哥们都没脸见人了。

　　正好这时大嫂端着菜过来，一听老鼠就笑了：“姑娘，我们这儿没老鼠的，就可能睡迷糊了，这位大兄跟你在一个床上睡觉的……”

　　那天的事，被大嘴荣足足笑了我半个月之久。他还不知道在他家里，我跟萧影睡一个被窝的事，否则还不被他笑死？唉，你说我没这份心，怎么老天爷总是捉弄我，处处把我们俩往一个床上赶？上床就上床吧，结果啥都没发生，落下这个把柄让哥们抬不起头来。这就跟第三重通灵术一样，只是上坑，那滋味绝对没有第四重爽！

　　在尴尬的气氛中，匆忙吃饱了饭赶紧去冲澡，然后逃回屋子里。等大嘴荣洗澡回来，我迫不及待的让他拿出鬼王寿棺。说是寿棺，其实就是一个大盒子，棺盖是那种抽拉型的，捏住大头往外一抽就开了。我们唯恐里面有毒气或是暗器什么的，慌忙侧头。不过没任何动静，没放暗器也没冒烟，这才敢大胆往里看。

　　里面空空的，就有一张白纸。大嘴荣从里面抓出一看，首先看到一个醒目的鲜红唇印，下面写着几个字：“大嘴哥我爱你，东西拿走了，改日再见！”

　　大嘴荣气的，一把将小棺材摔在地上，顿时稀里哗啦散成一堆碎片。他大爷的，我们辛辛苦苦干死鬼王，从棺材里拿到了这个寿棺，自己都没舍得看里面啥东西，居然被死伪娘拿走了。这算什么事啊？

　　不过说起来，这也怨我们，早该在下山的时候，把里面东西拿出来，起码看看是什么。结果一路上都没想这事，回到旅馆马上睡着，倒是给巫龙这帮杂碎做了一顿好饭。反过来想想，死伪娘没杀我们，算是不错了，或许看在心爱人大嘴荣的面子上，放了我们一马。想到这儿，我看着大嘴荣不由苦笑起来。

　　“笑毛？”大嘴荣还在气头上。

　　“我笑你桃花运旺盛……”

　　正巧这时萧影进门，忙问：“什么桃花运？鬼王寿棺呢，拿出来看看。”

　　“被他姘头偷走了！”我苦笑着一指大嘴荣说。


第291章 追求

　　虽然鬼王寿棺被夺走，但我们并没感到有多惋惜，本来对这东西就没什么兴趣，反而觉得这趟鬼王墓之行，倒是收获颇多。最大的收获，那是我通灵术冲进了第五重，在通灵法术上，会更加如鱼得水。第二个收获是大嘴荣从思念小鱼的阴影里走了出来，这个是难能可贵的。第三个收获，是从鬼王墓前堂拿走的两个玉器，我们后来西安古董市场做鉴定，那是宋代的宫中的物件，在玉器中不可得的珍品，两件价值在百万以上。

　　就这么，我们又发了一笔小财。百万貌似不少了，怎么都不是一笔小财，反正够我们三个云游些日子了。

　　在农家小旅馆住了一晚，第二天体力恢复就离开了武夷山。我们也别的地方可去，突然想小滚刀了，于是买了去往西安的机票。可是到了渭南跟小滚刀打电话，这小子关机。我们到了广元镇，那座老宅大门紧闭，敲了几下也不见有人回应。我们不知道鬼镖局在什么地方，只有先在旅馆住下。

　　在周围一打听，大家都不知道什么鬼镖局，只知道老宅的主人在镇外西南七里处的翠花山上居住。我们听到翠花山就笑了，西安南边有鬼翠华山，没想到这儿有个翠花山，不会是个山寨货吧？

　　我们回到渭南纯属休养度假，反正不急，当晚就住在旅馆，打算明天慢慢去翠花山上找找看。

　　大嘴荣的呼噜声，那叫一个惊天动地，跟他睡一间房，简直就是折磨。后悔睡的晚了，躺在那儿睡不着，正好这时候死小妞醒过来，给哥们来了句“呜呼……哈哈”，脑袋有毛病，就不能换个新鲜的，这句都听腻了。

　　死小妞听到大嘴荣的呼噜声，跟我笑道：“是不是睡不着啊？”

　　哥们撇撇嘴说：“我要睡得着，大半夜的坐在窗口发什么呆啊？”

　　“鬼王寿棺呢，拿出来我瞧瞧，里面都有什么？”这丫头最惦记的就是这个，急着催我拿出来这玩意。

　　我眨巴眨巴眼跟他说：“丢了！”

　　“怎么丢的？我分明看到大嘴荣装在包里了，你耍我是不是？”

　　“被大嘴荣姘头偷走了。”我于是把情况一说，死小妞就火了。

　　“三头笨猪，到嘴的肥肉，居然被别人抢走。”

　　“你干嘛那么在乎那玩意，不就一副小棺材，里面装件宝贝吗？我跟你说，大嘴荣在前堂拿的两件玉器，值不少钱呢。”我兴高采烈的跟她炫耀。

　　“呸，你懂个屁！鬼王寿棺里的东西，恐怕能值几个亿……”

　　听了这话，哥们头上嗡的一声，差点没一头从窗口栽出去。我没听错吧，那小破棺材里竟然装着几个亿的宝贝，你个死丫头早说啊，要知道这样，大爷我就是豁出老命不要，也得保住这件东西不被偷走。可是现在说啥都晚了，哥们仿佛看到巫龙和死伪娘高兴的，嘴巴都裂到脑门上了。

　　我一耷拉脑袋说：“你又没见过怎么知道能值几个亿，瞎猜的吧？”

　　死小妞没好气说：“我是瞎猜的，可是你怎么不动动你的猪脑筋去想想，鬼王这一串足迹都去过哪？他的目的就可想而知。”

　　我抬起头想了想，鬼王去过绝壁古墓，墓中财宝没怎么动过，只是主人尸骨上的东西被拿走了。他还去过镜子山藏宝秘窟，把里面的所有财宝搬运一空，用鬼王符镇住死妖人。一个地方有财宝不能，一个地方见东西就搬，估计那只铜鼎，就是从镜子山搬走的，目的何在呢？

　　死小妞哼了一声说：“我跟你说吧，鬼王应该是先去过镜子山，在那里找到了一丝绝壁古墓的秘密。先搬走了大量珠宝，再进古墓，对于那里的陪葬品就不怎么动心了。他的目的是主人尸骨身上的那只盒子，而一件宝贝再值钱，也是一件物品，而对于人来说，最想追求的是什么？”

　　我愣了一下，人最想追求的是什么，这个不好回答，人各有志，谁跟谁的追求不同。不过我还是按照自己的理想说：“娶个漂亮媳妇，有个稳定工作，孝顺父母，享受天伦之乐，这就是我最想追求的目标。”

　　“呸，没出息，就记着媳妇。”死小妞这句骂的哥们脸上一阵燥热，只听她接着说道：“自古以来，人最想追求的是长生不死，明白了吗？猪头！”

　　一语点醒梦中人，忽然间让我恍然大悟，鬼王一直以来寻找的是达到永生的目标。他应该是在镜子山找宝藏时遇到了这个不死妖人，才知道了这个世界上原来真的存在长生不死的秘诀。这么说，绝壁古墓主人身上的东西，应该就是这个秘密，而后装入鬼王寿棺，给老狐狸陪葬了！

　　如果真是这个秘密，那价值岂止几个亿，那是无价的，多少亿都换不来的。想到这儿，哥们想死的心都有了，倒不是为了自己不能得到这个秘密丧失长生的机会，主要还是为了末兮。有这个秘诀，就能保这小丫头三年之后继续活下去。

　　死小妞接着又臭骂哥们一顿，气呼呼的去睡觉。我就更睡不着，趴在窗台上，心如潮涌，没想到这世上真有长生的秘诀，会不会跟画魂那本古书有关？联系到这上面，忽然生出一个奇怪的念头，感觉这本古书就是出自绝壁古墓。而失去的至关重要的几页，应该在鬼王寿棺内！

　　可是这也于理不通，古墓主人的生前年代在战国前后，那时候还没有纸的出现，于是这个想法就推翻了。不过马上又想到，古墓主人身上的东西，可能是竹简，而这本古书的内容应该是古墓主人生前泄露出去，流传下来印制成书。死妖人修炼成功后，故意把这几页撕掉，才让鬼王到处寻找遗漏的秘密，最终从绝壁古墓中盗走了竹简。

　　一定是这样，因为老鬼精说过，那座墓两千年来，除了我们只有一个人进来过，那就是鬼王。死妖人从没到过这个地方，所以他的锁魂修炼，那是另有出处。老狐狸从死妖人手里获得这本书后，又辗转流传到了余墨竹手中。

　　越想越觉得窝囊，才要回身去厕所撒尿，忽然看到夜色下，一条黑影从楼下跑过去，直奔老宅去了。这人身上似乎背负这东西，模样特别可疑。


第292章 小滚刀被杀

　　现在已经夜里十一点，这么晚谁急匆匆的去老宅，不会是小滚刀吧？我好奇地伸长脖子往外瞧，那条黑影奔到老宅跟前，砰砰敲了几声门，跟着大门从里面打开，让这人进去。我一怔，怎么回事，里面有人啊，为毛我们敲门连个屁都不放一个？

　　再看一会儿，宅子里没动静了，不过那黑影看着不像是小滚刀，心说鬼镖局做事不同寻常，倒也不必大惊小怪。去厕所撒完尿后，大嘴荣的呼噜声依旧是那么欢实，哥们真想拿只枕头闷到他脸上。

　　他妈的，不睡了，下去买瓶酒喝两口。于是下楼出了旅馆，左边还有过小卖铺亮着灯，买了瓶白酒，一包花生米，外加一袋牛肉。刚走回旅馆门口，死小妞却发神经一样自言自语说：“这人身影好熟悉，谁呢？”

　　“你睡迷糊了吧？大街上除了咱们俩，连个鬼毛都没有一根。”我没好气说着就往旅馆里面走。

　　“等等，我说的是刚才那条黑影，他好像只有一条手臂。”

　　我一愣，敢情死丫头刚才没睡觉，也盯着外面看呢。她说的这个只有一条手臂的人，让我不由自主想起了小滚刀三师兄龙南，当时被死妖人给扯掉一条左臂。这么快就好了？想想我们没离开多少天，他就能来回奔跑，还背着一件东西。

　　“你是不是看花眼了？”我说。

　　“放屁，你听说过鬼会花眼吗？”

　　呃，这倒是，没听说过鬼有眼花的毛病。我撇撇嘴说：“就算是龙南，人家去的地方是镖局老宅，那也没啥可疑的，回去睡觉吧。”

　　“他身上背着一只麻袋，还在往外渗血……”

　　我一听这事不同寻常，急忙问：“他背的是一具尸体？”

　　“离的远了，一时拿不准，咱们过去看看。”

　　其实我也挺纳闷的，龙南大半夜背着一只血麻袋，到底干什么？于是把酒瓶和酒菜都放在旅馆门户旮旯里，一路小跑到了老宅门外。大门依旧紧闭着，趴在门缝上往里看，看不到一丝光亮，也听不到任何声音，感觉就像一座无人居住的空宅，透着一股诡异之气。

　　“翻墙吧。”死小妞说了句，我马上身子一轻飞上了墙头，然后又轻飘飘地落在地上，没发出一丝声音。“宅子里一共有两个活口，都在正中客厅内，你走路不要发出声响，到门缝让我看一眼，就能知道确切情况了。”

　　我点点头蹑手蹑脚的溜过去，这座宅子住了几天，熟门熟路的，来到客厅门口，是一点动静都没发出来。

　　漆黑之中，依稀看到了门缝，把眼珠凑过去。里面黑漆漆的，什么都看不到，不过倒是听到了说话声。

　　只听一个陌生人说道：“鬼镖局善于捉鬼，小滚刀的魂魄万一在附近出现，被老家伙发现了可就不妙了。”

　　“放心，我杀死他同时，就把魂魄打散了。”这是龙南的声音。

　　听到他们对话，我脑袋里嗡的一声响，小滚刀被杀了？还是被龙南杀死的，他为什么这么做？我当时就想推开门进去，死小妞及时说道：“别冲动，再听听他们还说什么。”

　　我于是忍住心里的怒火和难过，继续听下去。

　　那个陌生人说道：“嗯，坑挖好了，现在就埋进去，一个月之后带老家伙来这里挖尸，到时候……嘿嘿……”说到这儿不住诡笑起来。

　　“那我先走，你埋好尸体后锁上大门，赶紧离开吧。”龙南说着，听到窸窸窣窣的声音，显是起身往外走。

　　死小妞急忙说：“躲到一边去。”

　　依我的脾气，等着这王八蛋出门给他一脚，然后摁住照死里狂扁。可是死小妞不让动手，绝对有她的理由，那就先听她的。我咬着牙悄悄溜开，躲到一棵大树后头藏起来。刚躲好，就听房门吱呀一声，从里面走出一条黑影。跟着他们又嘀咕两句，龙南出了大门，后面这人把门插好。

　　这人回到房里，响起一阵动静，好像是在埋尸。想到这是经历几次生死的哥们小滚刀，被杀死后埋在土下，心里像刀绞一样。死小妞发现我的情绪很不稳定，就一直劝说，他们这么做肯定有什么阴谋，杀死这两个王八蛋不费什么力气，我却会背负上杀人罪名，但阴谋可能还会延续，所以现在不要打草惊蛇，先看看情况再做打算。

　　听着里面传出的声音，心里无比的难受，就这么等了大概十几分钟，眼瞅着那个人从屋里走出来，然后出了大门上锁，随即脚步声远去。这短暂的两分钟内，我的心里在滴血，感觉整个人都被仇恨的火焰燃烧着，而死小妞却不住的提醒我忍忍忍，我的一颗心都快憋爆了！

　　“快进去看看啊。”死小妞催道。

　　我此时还眼盯着大门的方向，想着要冲出去找那个人玩命。听了死小妞这句，才咬牙跑进屋里，拿出手机摁亮手电筒，发现客厅地面完好，小滚刀的尸体没有埋在这儿。死小妞让我进左侧里屋，我急忙冲进去，看到冲门一片青砖有挪动的痕迹，上面还有少许泥土。

　　小滚刀就埋在这里，心里顿时变得无比沉重。立刻蹲下身子，把手机放在地上，双手并用揭开七八块青砖。泥土是刚刚填进去的，很松软，这会儿脑子里一片混沌，根本想不到找东西来挖土，直接用手往下刨。尸体埋的并不深，往下刨了一尺，就露出了一只手掌，我心头咯噔一下，在这一瞬间，我突然害怕了，并不是害怕诈尸，而是不敢去看这位患难好友的死状！

　　没有生死患难的朋友，是体会不到这种心情的，尽管我们在一起时间并不长，可是小滚刀在我心里，那就如同一个亲兄弟。就像当时萧影看到他和大嘴荣出现在悬崖上会流泪一样，这种感情，是普通朋友根本无法相比的。

　　我到现在都不敢相信，也不能相信，小滚刀死了。所以内心深处，有一种抗拒，难以接受这个事实，在不断挣扎。

　　看着下面这只沾满了泥土而毫无血色的手掌，呆了足足五分钟，听到死小妞叹息一声，才接着挖下去。

　　尸体终于露出了面目，不错，是小滚刀！


第293章 尸身邪咒

　　当看到这兄弟眼睛暴睁死不瞑目的惨状后，我的眼泪瞬间流下来，不由自主往后坐倒。小滚刀的确是死了！并且想起龙南的那句话，杀死他后马上打散了魂魄，就算想用画魂的法术，都不可能让他死而复生！

　　“混蛋！”我从牙缝里挤出这两个愤怒的字眼。又起来将小滚刀尸体完全拉出地面，发现他背部有个致命伤口，显然是遭到偷袭被杀的。否则以龙南目前的状况，在小滚刀有所警惕下，是很难得手的。

　　这让我很不解，龙南是小滚刀父亲从小收留的孤儿，应该说报恩都来不及，怎么可能做出这种禽兽之举？难道因为想跟小滚刀争夺鬼镖局的继承权吗？这倒不是没有可能，小滚刀是独子，而东西南北四个师兄，已死三个，就剩下龙南，如果小滚刀死后，鬼镖局的继承权铁定会落在龙南的手里。

　　这禽兽，一副老实的外表，竟然心地这么狠毒！

　　“你等会儿再伤心，仔细看看伤口。”死小妞说。

　　我抹了一把眼泪，将小滚刀尸体翻过来脸朝下，手机凑到背部伤口上。明亮的灯光下，皮肉翻开的情况看得很清楚，血迹还未干涸，应该是刚死不久。不过突然发现了一个奇异的情形，伤口里似乎有东西。血色模糊的，看上去像是一个纸卷，有小指那么粗。我才要伸手扒开伤口，把东西拿出来瞧瞧，却被死小妞喝止了。

　　“不要动那东西，我感觉是种诅咒。你忘了刚才那人说什么了吗，要小滚刀老爸三天之后来这儿看尸体，那说明一定在尸体上做了手脚。”死小妞跟着说道。

　　他妈的，这是什么呢，杀了小滚刀还不算完，还要接着用诅咒的方式来祸害他的尸体，并且要祸及他的老爷子，简直禽兽不如！

　　死小妞又道：“我猜是一种根养尸有关的邪术。三天内，小滚刀的尸体不会腐烂，等着三天之后，可能会发生异变。我们必须要找到真相，才能破解这种邪术。”

　　“把小滚刀尸体火葬了，那不是一了百了吗？”我说。

　　死小妞沉吟道：“被做了手脚的尸体，是不能碰触火的，那样一定会诈尸。并且，在搞不清这是什么邪术之前，伤口里面的东西也不能动，否则会引出可怕的后果。”

　　她既然都觉得后果可怕，那我也不敢执意去拿出那东西。按照死小妞的意思，又把小滚刀埋在坑内，重新铺好青砖。我无力的坐在地上，静静的待了很久，脑子里翻起跟小滚刀出生入死的一幕幕情景，如同昨日般清晰，他的音容笑貌，以及跟大嘴荣斗嘴时的滑稽神态，在眼前挥之不去。

　　“唉，走吧，再不走天就要亮了。”死小妞叹口气催我一句。

　　我点点头，收拾要一下悲伤情绪，趁着天亮前的黑暗夜色，翻墙出去，回到了旅馆内。大嘴荣依旧睡的很香，呼噜声山响山响的，让我感觉很烦躁，提着那瓶白酒蹲在走廊里，拧开瓶盖对瓶吹起来。

　　“少喝点，天亮后咱们还要查线索。”死小妞轻声劝慰一句。

　　我没出声，一口气喝下半瓶，辛辣的酒水穿喉而过，不多时脑子里就感觉晕乎乎的，心里却感觉更难受了。听着从门里传出的呼噜声，生出一阵莫名的狂躁，起身冲进屋里，将大嘴荣从床上拎起来。

　　大嘴荣突然被惊醒，怔怔看着我，一脸的茫然。

　　“小滚刀死了！”我掩饰不住激动的情绪大声说道。

　　“什么？”这小子立马就清醒过来，从床上一跳而起。“你再说一遍，谁死了？”

　　我颓丧地坐在床上，把刚才的事情从头到尾说了一遍，大嘴荣听后，一时呆了足足两分钟没动。而后脸上浮起痛恨的表情，咬牙切齿道：“走，咱们去杀了这个龙南，把实情告诉他家老爷子！”

　　我叹口气跟他说：“要杀这杂碎，刚才我就杀了，咱们先别冲动，看看他们到底想要玩什么阴谋。杀死小滚刀不去毁尸灭迹，反而埋在老宅里，等三天之后他老爷子来挖尸，他们到底想要做什么？”

　　大嘴荣点点头，皱眉道：“你说伤口里塞了东西，应该是养尸的一种邪咒。在湘西巫术里，这种手法，有很多种后果。想知道三天后会出现什么情况，那要等到一天后去看尸体发生什么变化，就能看出一个大概。”

　　我眼前顿时一亮，跟他说：“那咱们今晚再挖出小滚刀尸体瞧瞧。”

　　天亮后萧影见我们俩坐在房间里垂头丧气，一脸的沉痛，于是问我们怎么了，大嘴荣是不是又想小鱼了？我们俩摇摇头，说出小滚刀的噩耗，这丫头立马怔住，眼圈跟着红了。相信她跟我们心里一样难过，只不过不到半月的时间，活生生的小滚刀就不见了，连阴阳相隔都做不到，这孩子连去阴间做鬼的机会都没有！

　　我们仨一时谁还有心情去吃饭，沉默不语待了一会儿，便开始商量怎么查找线索，破解这个阴谋。死小妞跟我说了那个陌生人的长相，身高大概一米七左右，体型健壮，年龄在三十到四十之间，额头上有道伤疤。

　　他们俩说先到镇上问问，看这个人是不是当地人。于是我们仨下楼出了旅馆，到小卖铺买了两包烟，借机跟老板打听这个额头有伤疤的男人。小卖铺老板说不认识，广元镇上几百口人，不论大小，他都见过，唯独没见过谁头上有明显疤痕的。那说明这人不是本镇人，是从外面来的。

　　外地人就不好办了，跟哪儿找线索？我们仨沮丧地回到旅馆门口，不知道接下来该怎么办。正在这时，忽然看到一个女孩急匆匆的走向老宅，我就抬头瞅了一眼，认出是曲垣！

　　我一愣，这丫头怎么又回来了？急忙冲她叫道：“垣垣！”我这一喊，萧影和大嘴荣都抬起了头。

　　曲垣停下脚步转头看到我们，也是愣了一下，然后匆忙跑过来，气喘吁吁地问：“你们不是去四川了吗？”

　　萧影奇道：“你们先走的，怎么知道我们去了四川？”

　　“我和谢琛后来又回来过，这不昨天刚走，他又接到一个电话，火急火燎的往回赶，下车时候他先挤下去了，我没跟上。你们没看到他？”曲垣扑闪着一对水灵灵的大眼睛说。

　　我们仨一齐摇头，大早上街上人不多，没看到谢琛人影啊。再说他接到谁的电话，这么急色匆匆的赶回来了？我心头怦然一跳，莫非跟小滚刀有关？


第294章 谢琛被劫

　　我们一块跑到老宅门口，大门锁的好好的，谢琛不可能大白天的翻墙进去。我问曲垣，他接到了谁的电话，确定是要来鬼镖局老宅么？曲垣皱眉说，谢琛只说是一个朋友，却不肯说是谁，是不是回老宅她倒没问，觉得回到广元镇，除了这个地方外，没别的去处。

　　我跟大嘴荣和萧影对望一眼，谢琛的朋友？他在陕西不就只有一个道上的朋友吗？找鬼镖局老爷子帮忙探寻藏宝秘窟，那也是通过这个朋友介绍的，难道这个朋友在镇上？想到这儿我忽然间脑子里灵光闪现，那个陌生人，会不会是谢琛的朋友？

　　谢琛在外面走后回来，然后去而复返，并且是在小滚刀被杀这个敏感时间上回来的，越发让我感到可疑。

　　“你们为什么没出国，而是又回来过一次，为了什么事？”我盯着曲垣问。

　　她见我脸色不善，似乎察觉出什么，皱眉道：“怎么了，你的表情好像怀疑我做了坏事一样。”

　　萧影左右看看没人，探头在她耳边小声说：“小滚刀昨晚被杀了！”

　　“啊……”

　　大嘴荣急忙在唇边竖起食指嘘了一声。

　　我甩下头说：“咱们别在这儿说话，回旅馆吧。”在老宅门外嘀嘀咕咕，很容易让人生疑，再说那个陌生人万一就在附近躲着，以免让他看出我们已经知道了小滚刀的死讯。这样会促使对方改变计划，我们就不容易查出真相了。

　　回到旅馆房间后，我刚把门关紧，曲垣就迫不及待地问道：“到底怎么回事，小滚刀是怎么死的？”

　　我一边把昨晚发生的事说出来，一边走到窗前，查看大街上的情况，以防谢琛来过我们都不知道。曲垣当时就傻那儿了，龙南这个人当时给大家伙的印象是比较深刻的，因为断了一只手，尤其会受到女人的怜悯。可是这个被人可怜的残废人，怎么会杀害自己的师弟？不但曲垣想不通，我们也感到莫名其妙。

　　萧影又问起她上次为什么走后又回来，曲垣跟我们说，办移民手续听说很麻烦，所以他们俩决定先办护照出去，然后再想别的办法。悄悄回到邯郸去办护照，等了七八天，护照还没出来，小滚刀突然打来电话，要他们回渭南一趟，因为上次卖的珠宝中，有一件价值颇高的物件。古董商故意按低价收走，他们爷俩本来不知情，可是在古董商同行嘴中得到了这个消息，老爷子感到很气愤，于是找上门，逼着那古董商把价钱出够，又得了九十万，就让他们回来再分六十万的。

　　本来这事只需把钱打过去就成，不需要再去渭南拿钱。而老爷子脾气固执，非要见到人才行，他是对人不对银行。再说，他觉得看错了人把东西卖便宜了，自己老脸上挂不住，要当面跟谢琛和曲垣道歉，就想着必须把他们俩请回来不可。

　　依着曲垣是就算了，可是谢琛说人家李老爷子是个很仗义的人，如果不回去把钱拿走，那是瞧不起他。就这样他们返回渭南，正赶上我们仨离开这里去了四川。当天老爷子在渭南市亲自迎接他们俩，并且酒店安排了酒席，席间又是道歉又是赔不是，倒是让他们俩觉得很过意不去。

　　当天他们拿到钱后，就又返回到邯郸，第二天护照有消息了，不过却是跟坏消息，因为谢琛有犯罪前科，他的护照不予办理，曲垣一个人还出什么国啊。于是，谢琛出主意说，找个偏远地方躲一躲吧，那不行就去内蒙。曲垣正想着去大草原看看，一拍即合，他们便跑到内蒙住了几天。在中蒙边界认识了一个当地人，出钱可以送他们离境，正在这当口上，谢琛接到朋友电话，他们急匆匆的赶到渭南。

　　下车时不知道谁挤了一下，引发大乱，把他们俩挤散了，下车一看，谢琛没了踪影。曲垣以为他先急着来老宅，就跟着跑过来，谁知他根本没过来。

　　我问她：“打他手机了吗？”

　　“打了，无法接通，不知道是因为信号还是手机没电了。”曲垣说。

　　这就奇怪了，按理说，谢琛不应该丢下曲垣不管的，就算事再急，起码也要给她留个话。他这么大的人，大白天的肯定不会跑丢，估计是跟朋友见面去了。反正这小子油嘴滑舌，不太靠谱，谁知道是不是跟女网友约会去了。

　　我跟曲垣说：“你别着急，谢琛肯定不会出事，过会儿他会跟你联系的。”

　　曲垣噗嗤一笑说：“我才不着急，他比猴子都精明，别人拐卖不了他，别人只有被他拐卖的份儿。”

　　这话倒是，这小子简直就是跟猴精，在绝户寨陷入巫龙设计的陷阱内，没有我们帮助居然都能全身而退，那不是一般的江湖经验。

　　说完这些，曲垣是个善解人意的丫头，倒是没再缠着我问东问西的，反倒是安慰我别因为小滚刀的死难过。

　　到了中午，也不见谢琛在楼下出现，我们在房间里憋着也不是个劲儿，于是下楼先在饭馆吃了饭，然后跑到车站那儿，跟路边小摊老板描述谢琛的特征，看他们见过这人没有。一连打听几个都没见过，最后一个买水果的说，他记得早上来镇上的公交车停下后，有个男人故意在车门前推挤，然后揪住一个男人塞进了一辆轿车内开走了。

　　我们听了这消息，全都怔住，原来下车时发生拥挤是有人故意干的，那揪走的男人百分之二百是谢琛。我感觉挺纳闷，他们抓谢琛干什么，难道为了他和曲垣身上的一百多万？可是为毛不抓曲垣？

　　萧影问卖水果的有没记下车牌号。这人还真是记住了，把车牌号告诉了我们。当即我们跑回旅馆，跟旅馆老板手里塞了五百块钱，让他帮忙在本地交警部门查一查这辆车的信息。小滚刀曾经说过这老板是个退伍军人，城里很多职能部门都有战友在工作，所以这人一个电话过去，很快就查出了这辆车的信息，是渭南一辆私家车。车主姓名地址，说的一清二楚。

　　我们马不停蹄的打车赶往渭南，广元镇距离市区只有三十多公里，半个小时就到了。


第295章 又一个噩耗

　　司机按照我们提供的地址，送到一个小区外。

　　我们站在小区门口一侧嘀咕，这个叫杨东辰的车主，有可能是谢琛在渭南的道上朋友，虽然不知道他们之间发生了什么事，但既然抓走谢琛，这一定不是小误会。我们就这么直接找上门，对方肯定不会承认。再说，对方也不可能把谢琛关在自己家里，我们就算进去也不见得能找到谢琛。

　　正在这时候，看到有两个发小广告的年轻人进了小区，我于是跑过去，要了一大沓广告，回来跟萧影说：“你上去假装是发小广告的，先上去探探虚实。再说是男人都好色，你长这么漂亮，肯定会跟你多说一会儿的，趁机进去瞅瞅屋里的情况。”

　　大嘴荣和曲垣说这个办法不错，探明虚实后，我们再决定怎么做。

　　萧影似笑非笑的白我一眼说：“那么说，你很好色了？”

　　汗，哥们一时嘴快，又被抓住一个话头，于是咳嗽两声说：“我好色，但不流氓！”

　　这句话说出来，他们仨立马笑喷了。萧影捂着嘴唇，在我耳边小声说：“看在你夸我漂亮的份上，今天就放你一马。”说完进了小区，我们仨悄悄跟在后头，看着她上了车主所住的这栋楼房。

　　我们对萧影一个人上去倒是不担心，反倒是担心那个车主。万一这小子想打她主意，那他绝对会倒霉。在下面等了十多分钟，萧影出来了，我们仨快步迎上去忙问什么情况，她苦笑着说：“屋里出来一个女人，一看是发小广告的，马上关门，都没给我说话的机会。现在轮到你上去了。”

　　“为什么要我上去？”我愣道。

　　“因为对付女人当然要帅哥了，大嘴荣又没你帅。”

　　诶，这句话哥们爱听，就算大嘴荣跟我根本不在一个档次上，但听起来还是飘飘然，有点陶醉了。于是我接过小广告，乘电梯上了八楼，这里的环境还是挺不错的，看上去这位车主的条件不错。到了门外按响门铃等了片刻，从里面出来一个穿着睡袍，三十上下的女人，一头散乱的长发，胸口开的很低，都看到了深沟。右手上夹着一根香烟，本来一脸的火气，不过看到哥们这副“帅气”的模样后，就消气了。

　　“你找谁？”这女抽了一口烟，竟然跟着吹了我一脸的烟气。

　　“咳咳……”

　　靠，差点没把大爷我呛死，要不是看她长的还不错，直接拖进楼梯内，我也不敢咋地。我用手扑闪几下烟气说：“大姐，我是发广告的，你看这……”

　　这女人不等我说完，一把从我手上夺走小广告给丢了一地，冷笑道：“少他妈的跟我来这套，先来一个女的，又来一男的，不就是想找死鬼要账吗？他老娘住院了，这会儿正在医院等着老不死的咽气，要找他去医院找去！”说完呼地又吹哥们一脸烟气，咣的一声把门重重关上，给哥们来了个闭门羹。

　　我被碰了一鼻子灰，站在门外愣住了，车主估计就是她老公，现在正在医院守着住院的老妈。这三八实在太恶毒了，婆婆住院不去照顾就算了，又是骂老不死的，又是诅咒她老人家咽气，简直不是东西。

　　才要去转身离开，想到她还没告诉我哪家医院呢。再敲门，这三八开始装死人，不开门了。我心里气的，从地上捡起那些小广告，把他们家门缝上都插的严严实实，开门准会来个天女散花！

　　下楼后，我把这事一说，大家都没了主意，曲垣说不如报案吧，我们想想也只有这条路可走了，不然再拖延下去，谢琛别再遭遇不测。于是就往小区外面走，正在这时，看到一辆黑色奥迪开进小区，冲我们迎面过来，清清楚楚看到牌照号，正是我们要找的这辆车！

　　我们四个对望一眼，都显得很振奋，立刻快步迎着走过去。车主似乎看出我们四个意来意不善，竟然一个急掉头，迅速开出了小区门口。

　　“追！”萧影叫了一声，我们四个撒脚丫子往外就追。

　　可是人哪有汽车跑得快，出来看到这辆车已经到了南边红灯前停下，我们急忙招手叫住一辆出租车上去，正好赶到跟前，红灯变绿灯，奥迪车飞快驶走。我叫出租车司机跟上前面的车，只要能跟上，要多少钱都给。

　　重赏之下必有勇夫，出租车在车缝里穿插来去的功夫那是登峰造极，虽然奥迪跑得快，可是在车流如海的市区，除非改装成直升机，不然怎么都快不起来。出租车紧紧咬着奥迪的车尾，无论如何都甩不开。一路上演着好莱坞闹市追车的惊险大戏，最终往南出了市区，这下奥迪车发挥出了优势，火箭一样的速度就冲出去了，立马把我们这辆出租车甩出了一条街的距离。

　　但跑得快未必是好事，正好从前方岔道口窜出一辆大货车，让奥迪闪避不及，斜刺里冲下公路，栽进了道沟内。我们赶到跟前，看到奥迪跟乌龟翻身一样肚子朝天，司机已经从车门里钻了出来。我们迅速下车跑到沟里，四个人将这家伙给摁在地上。

　　“你是杨东辰吧？”大嘴荣叉着这小子的脖子问。

　　“不，我不是杨东辰，我叫刘宇星……”这小子满脸通红地说道，那可能是被气囊给击打的。一时从面相上看不出多大，但听声音挺嫩，不像是三十岁的人。

　　“这车的主人不是杨东辰吗？”萧影将他的双臂往背后用力一提。

　　痛的这小子哎呦哎呦叫了两声说：“车主是他，我是帮他回家拿点东西的。”

　　“他现在在哪儿？”我问。

　　曲垣同时问道：“你为什么见了我们就跑？”

　　“他在医院里，让我回家拿东西，结果进小区看到你们，猜你们一定是来找谢琛的，所以就跑了……”

　　我们听到这话不由大喜，车没追错，我们还怕万一搞错了，这闹到警局我们吃不了得兜着走。

　　曲垣急忙问道：“谢琛现在在哪儿？”

　　“他……他……我不知道。”这小子眼神闪烁，一看就是在撒谎。

　　萧影用力往上一提，把他的手臂都快反提到了脖子上，痛的这家伙不住惨叫哀求。最终熬不过了，才说道：“他已经死了！”


第296章 再逢老鸡

　　这消息令我们大为震惊，没想到谢琛被害了。曲垣当场失声哭出来，没头没脸的往刘宇星身上一通乱打，一边打一边叫道：“你们为什么要杀他，为什么？”

　　“不是我们杀的，是他自己跳车摔死的……”

　　曲垣情绪非常激动，手劲虽然不大，但也经不住这么不停的打，刘宇星都被打的口鼻流血，不住口的哀嚎。我怕这么打下去，会把这小子打死，于是拦住曲垣，问刘宇星到底发生了什么，谢琛怎么会会跳车摔死？

　　这小子喘了几口气，跟我们说，杨东辰一大早开车带着他跑到广元镇，趁乱把谢琛揪上车回渭南。结果在路上谢琛突然打开车门跳下去，就这么摔死了。这番话说得不尽不实的，萧影手上加劲，让这小子吃通不过，终于实话实说。

　　杨东辰跟刘宇星都是道上的混的，可是他们属于那种三流的小痞子，没什么大作为。刘宇星是跟着杨东辰混的，今年才二十岁，平时干一些不法的勾当弄钱花。今天凌晨杨东辰从被窝里把他揪起来，说谢琛回来了，把他绑架了，不愁他的女朋友不拿钱来赎他。就这样他们俩开车过去，挡在公交车门外一阵乱挤，趁乱一个掐住谢琛的脖子，一个拖着谢琛的手臂，生拉硬拽的塞进车内。

　　回渭南的路上，杨东辰就跟谢琛把话挑明了，只要打电话让曲垣拿钱过来，不会动他一根汗毛。可是谢琛这小子多精明啊，知道杨东辰的为人，那心眼简直比石头都硬，比蛇蝎都要狠毒，钱拿过来后自己也逃不过被灭口的下场，可能连曲垣都会遭到毒手。刘宇星最了解自己的老大，当时就这么猜到谢琛的心思，于是中途跳车了。

　　可是车速太快，谢琛翻滚到路沟里，等他们把车倒回来下去看时，人早死透了。正好这会儿公路上没有来往车辆，两个人抬起尸体装进后备箱，掉头往南进了一座荒山，把尸体丢进深谷里。那个地方人迹罕至，一来不会被人发现，二来山谷很深，想下去找尸体都难。丢完尸体，他们垂头丧气的回到医院里，杨东辰因为身上衣服沾了点血迹，就派这小子回家拿件衣服的。

　　我还真猜对了，绑架谢琛的是渭南这个道上的朋友，并且就是为了他和曲垣手上的这笔钱。虽说一百多万不算天文数字，但总之是一笔不小的巨款，像他们这种三流小混混，打这主意也说得过去。

　　此刻远远听到警笛声传来，警车应该来了，我们慌忙带着这小子上了公路，刚好拦住一辆面包车，拉开车门冲上去，把司机吓坏了，满目惊惧的瞧着我们。大嘴荣一瞪眼珠叫道：“看什么看，再看把你眼珠挖出来，开车！”

　　大嘴荣瞪眼的模样，还真是挺凶的，司机打个哆嗦，慌忙扭过头把车开走。大嘴荣唯恐震慑不住司机，从包里掏出了匕首，吓唬他道：“乖乖听话就饶你一条小命，不然连人带车一块劫了！”

　　司机吓得浑身跟筛糠似的，面如土色的说：“我听话，我听话。”

　　我们让司机按照刘宇星所说的路线，把车开进了荒山内，不多时警笛声就听不到了，我们全都松了口气。抛尸地点并不远，可是山路难走，车行速度很慢，一路颠簸到了那座山下，已经是黄昏时分。也不敢让司机回去，唯恐他回头就报警，把我们堵在荒山里，那就可就麻烦了。

　　于是大嘴荣仍然扮演歹徒，逼着司机跟我们一块上山。这座山并不高，半个小时爬了上去，站在东侧悬崖前，借着夕阳往下瞅了一眼，全都倒吸一口凉气，山虽然不高，但山谷却深不可测。

　　我们四处观察地形，商量着下去找尸体。而这个面包车司机是当地人，我们向他询问，是不是有路能达到谷底。司机战战兢兢说，这个深谷是没有路可行的，当时有个外地人摔下去，还是动用的直升机下去搜救。听说下面全是尖石，人掉下去会摔的一塌糊涂，尸体都没办法再带上来。

　　其实我们心里清楚，从这么高的山崖摔下去，尸体肯定惨不忍睹，我们只不过想尽人事而已。既然下不去，就绝了这个念头，夜色逐渐降临下来，我跟他们小声说，等会儿入夜，我用通灵术看能否找到谢琛的魂魄，跟他见上一面，看他有什么遗言没有。

　　大嘴荣和萧影用登山绳把刘宇星五花大绑，丢在地上不用操心了。等着天色完全黑下来，我站在距离悬崖边三四米的地方，闭上眼睛，念咒进入冥途，忽然发现一下子拉进来三个死鬼，谢琛倒是在其中，另外两个竟然都是熟面孔，一个是当地城隍庙鬼差，另一个是邯郸城隍庙的老鸡！

　　谢琛全身血肉模糊，半边脸露出了白骨，那模样又惨又瘆人，我不由打个冷战，心里涌起一股悲凉。不管怎么说，跟这小子也算有过两次出生入死的经历，虽然彼此之间情谊并不深，但加上曲垣这层关系，在心里当他是好朋友。乍一看到他这副情景，不由自主又想起了小滚刀，心里这个难过，心说这两天是咋了，身边的朋友一个个遭遇血光之灾。

　　“兄弟，可算让我见到了亲人……”谢琛看到我立马裂开嘴巴哭的跟老狼似的，他这一哭，那边没了血肉的脸颊，跟着抽动起来，白灿灿的脸骨显得无比阴森，使我浑身起了层鸡皮疙瘩。

　　“你的遭遇我们已经知道了，唉，曲垣也来了，你有什么话想跟她说的，就告诉我吧。”我叹口气一边跟他说，一边看着那个当地鬼差和老鸡两个家伙。

　　老鸡打个酒嗝，翻着白眼跟我说：“你小子怎么跑这里了？”

　　我苦笑道：“有个朋友是渭南的，所以就跑到这儿玩几天。”

　　谢琛哭着说道：“兄弟，你告诉曲垣说我爱她……”

　　“闭嘴，没见爷爷正在跟人说话吗？哪轮到你说话了？”老鸡一瞪醉眼珠子，吓得谢琛连忙闭住嘴巴屁都不敢再放一个。

　　老鸡的脾气是很古怪的，这点哥们心里很清楚，于是跟他说：“老鸡老爷，他是我的朋友，无辜惨死在这个地界，我是专门来找他的，你老人家行个方便，我跟他聊几句就走，回头给你供奉没毛小鸡。”


第297章 借尸还魂（一）

　　我很好奇，老鸡怎么会来到了渭南，还跟当地城隍庙鬼差在一块，难道是专程从邯郸赶过来，要把谢琛带回老家的？可是没听说过有这规矩，城隍庙鬼差哪有这闲工夫，如果真有这事，还要鬼镖局干吗？

　　老鸡哈哈一笑道：“你小子怎么又跟爷爷我客气上了，咱们可是患难之交，甭跟我客气。”他顿了顿后，从我表情上看出了我的心思，接着说道：“刚好今天早上跟老狗一块去地府交差，他邀请我来这儿喝两天，谁知道刚到就遇到了这个短命鬼。爷爷我看他是邯郸人，这才心生怜悯，就救了他一条小命。”

　　老狗？我不由转头看看当地鬼差，这老小子冲我微微一笑，哦，他就是老狗啊。妈的你们这鬼差是怎么排辈的，不是鸡就是狗的，能不能来个不是畜生的？听到后面一句，我愣道：“你这意思，是要救谢琛还阳？”心里一时激动起来。

　　老鸡摇摇头：“怎么可能还阳？他都死的透透的，还不了了。今天下午，有个一条胳膊的家伙，跑到这儿要把谢琛魂魄打散，正好我们俩路过，救了这小子一命。”

　　我一听马上就猜到这个一条胳膊的家伙是龙南，他大爷的，害小滚刀不能投胎就算了，还接着要害别人，简直就是畜生。不过想到这儿，忽然间悟出，龙南是杨东辰请过来的，那么说，昨晚上躲在老宅埋尸的人，便是杨东辰这杂碎！

　　这么一联系，顿觉这件事变得复杂，绑架谢琛，并不是单单要赎金的事，可能其中还有其他猫腻。

　　“那真是谢谢你们两位了，回头多供奉供品。”说到这儿，我忽然间心头生出一个大胆的念头，说道：“我有个请求想让两位大爷帮忙。”

　　老鸡似乎看穿了我的心意，皱眉问：“什么请求？”

　　“我想让谢琛还阳！”

　　这话一出口，老狗和老鸡登时笑了，老狗摇摇头，老鸡说：“小子，你瞎了这份心吧。死者还阳的事不是没发生过，我也听老狗说了，你前几天就帮一个姑娘画魂复生。可是那需要死者的身子，谢琛的尸体都摔成了一锅肉酱，不可能还阳了。”

　　谢琛本来听到我说让他还阳，瞪大一对眼珠，脸上写满了期待，可是一听这话，立马嗷嗷哭起来。

　　“哭个球？再哭爷爷把你那半边脸皮给撕掉。”老鸡怒骂道。

　　谢琛吓得硬生生的止住哭声，紧绷着嘴巴，憋的很辛苦的模样挺滑稽。

　　我叹口气说：“我还有个兄弟昨晚上被那一条胳膊的王八蛋给杀了，还被打散魂魄。他的尸体倒是保存的很完整，我想让谢琛借尸还魂！”

　　老鸡和老狗马上对望一眼，好像觉得这事挺新鲜，借尸还魂，自古时有发生，但那都是属于误打误撞的现象，瞎猫碰到了死老鼠，偶尔发生一次小错误，并不是必然的结果。这次要堂而皇之的搞个借尸还魂，那还真是不多见。

　　“谢琛刚死，城隍庙不知道登记在簿了么？”老鸡问老狗。

　　老狗皱皱眉头说：“今天城隍爷都去地府了，我们都不在，应该还没登记，就看地府生死簿上有没记录。”

　　老鸡点点头说：“我去问问，很快回来，你们等一下。”说完身子一扭就不见了踪影，哥们不由一怔，第五重境界的通灵冥途，老鸡竟然还是说来就来，说走就走，太牛逼了。

　　老鸡走后，老狗眯着眼睛不说话，倒是给了谢琛开口的机会。这小子哭哭啼啼的把真相说出来，原来杨东辰绑架他真不是为了他们身上的钱，但具体为了什么，这小子也不清楚，只是知道好像与鬼镖局有关。在电话里头，杨东辰跟他说卖出的珠宝被警局查住了，出了不小的麻烦，要他赶紧过来，一道出钱买通关系，将这事摆平。

　　所以，他才急匆匆的赶往渭南，在火车上又接到杨东辰电话说，直接到广元镇碰头，跟鬼镖局老爷子一块商量此事。谁知下车就被他们抓到车上，虽然路上杨东辰威胁他让曲垣拿钱过来救赎，但这小子多少心眼啊，知道这事肯定没那么简单。杨东辰可是个心狠手辣的主儿，此刻已经翻脸，心知没有活命的可能了，于是一狠心就跳了车。

　　听完后我心里隐隐觉得，这事肯定与上次那件珠宝价格卖低有关，可是这其中到底有什么蹊跷，那只有问杨东辰才能知道。

　　刚好这时候，老鸡回来了，满脸高兴地说：“我刚才去地府通过关系查了下生死簿，谢琛的名字还没被划掉，不过这就要一笔勾销，派差官过来拿魂。好在今天掌管生死簿的小兄弟跟我有点交情，帮忙说了个情，今天晚上如果能还魂的话，那就睁只眼闭只眼过去，否则一过子时，交班后他就管不着了。”

　　听了这消息，哥们大喜过望，没想到老鸡帮了一个天大的忙。谢琛那小子更高兴了，又是跟老鸡和老狗磕头，又是喊爷爷的，哭的一塌糊涂。

　　于是我们商量定，马上回广元镇挖出小滚刀的尸体，准备画魂法事，让谢琛复活。这其实说起来，也是个两全其美的法子，虽然小滚刀死了，但起码还保留了肉身，能让他的老爷子不为此难过。谢琛从此跟他合二为一，算是两个人都活在了世上，算是一个不错的结果。

　　退出冥途，曲垣急着问找到谢琛鬼魂了吗？我现在啥都顾不上说，急道：“快回广元镇，我要让谢琛复活！”

　　我们就把刘宇星这家伙丢在荒山里不管，逼着司机先开车回渭南市内，买齐了所有画魂法事必备物品，然后火速赶回广元镇。在路上，我们四个跟司机把话说开，解释今天所为那是迫不得已，请他千万别报警。这司机也是个好人，听了我们故事后，马上原谅了。到地头我们给他五百块钱的车费，这人说什么都不收，并且留下电话，有事要用车，随时会过来帮忙。


第298章 借尸还魂（二）

　　借尸还魂的事，我已经跟他们几个在路上说了，一个个都很激动，跟我想法一样，起码能看到小滚刀这个“人”活过来，总算心里稍稍得到一丝安慰。曲垣跟我们的高兴有所不同，因为魂魄更重要，灵魂才象征着一个人，肉体只不过是个躯壳。其实活过来的，是谢琛而不是小滚刀。

　　现在夜里十点，我们没回旅馆，直奔老宅去了。秋天的夜里，非常凉爽，街上很少看到有人乘凉，这个点大部分都睡了。只有那些小情侣或是打牌、喝酒、做生意的，还在睁眼看着这个纷乱的世界。

　　到了老宅跟前，四处瞅瞅，没看到有人，我便第一个让死小妞带上去，探明里面没人，才垂下绳子，让他们三人爬上来。杨东辰和龙南可能不会想到我回来了，所以对老宅这个地方非常放心，因为鬼镖局的宅子，当地人是没人敢闯进来的，单听鬼镖局这招牌估计都吓尿了。

　　我们索性大胆的进入屋子，把灯打开，挖出小滚刀的尸体。当露出尸体的手掌时，死小妞和大嘴荣同时叫道：“等等！”我赶紧收手停下。

　　此刻在灯光下，清晰看到小滚刀一只沾满了泥土的手掌伸出来，肤色红的要渗出血来，看上去非常的诡异。我们彼此吃惊的对望一眼，过了一天会变成这个模样，看来伤口里塞的纸卷，就是一种邪术诅咒。

　　死小妞沉吟道：“千万不能碰到他的手，等我想明白了这是怎么回事再说。”

　　大嘴荣弯下腰，把眼珠凑到跟前看了一会儿，又伸鼻子嗅了嗅，满腹疑惑地说道：“看样子是血尸，可是短短的一天，不可能会养成一具血尸，太奇怪了。”

　　萧影和曲垣两个妞儿是门外汉，她们俩看看大嘴荣又看看我，只有等我们俩宣布答案的份儿。

　　我回头跟她们俩说：“你们别闲着，快去布置法坛。”

　　两个美女跑去忙活了，萧影之前帮我布置过这些东西，她指挥着曲垣，两个人开始抬桌子摆东西。我这时问起血尸的事，大嘴荣说血尸也是蛊尸中的一种，跟葵尸一样都是很凶猛。人刚死后尸体血液外流时，种入蛊毒，七七四十九天后会变为一具血尸雏形，那已经可以拿出来害人了。再养炼个一年半载的话，那就很难除掉。

　　被血尸碰过的人，会跟血尸一样血液外溢，瞬间通体充血变红，跟着失去理性，到处跟疯狗一样去咬人吸血。如果吸不到血，会痛苦的将自己身上皮肉一块块撕下来吃掉，最后死状有多惨那就不必说了。我听后不寒而栗，那还不如葵尸一下把人杀死来的痛快，自己把自己吃掉，那绝对是世界上最为残酷的事情。

　　我低头看着这只血红的手掌，心说不一定就是血尸，大嘴荣也说了，需要其七十九天才能养成雏形，这才一天啊。我猜只不过跟蛊尸一样，尸体上染满了剧毒，一碰之下便会被毒死。他们这么做，就是让老爷子来了看到儿子的尸体时，伤心下意识迷乱会去碰触尸体，这样就会要了他的老命。我觉得，他们最终的目的，就是为了杀死李老爷子。可是无论明目张胆还是偷袭下毒，估计难以杀死这老头，于是想出这么一条毒计。

　　死小妞这时开口了：“关于血尸我也听说过一点，从时间上来看不像。但这种症状，除了是血尸外，又没其他的解释。不如就让大嘴荣按照处理血尸的法子，去解尸体上毒咒，看对不对路子。”

　　我当下问大嘴荣：“你知不知道怎么破解血尸毒咒？”

　　大嘴荣摇摇头说：“这都是巫术中的邪术，我爷爷或许知道一些，但却没教过我。”

　　死小妞听到他不懂怎么破解血尸，也有点犯愁了。沉吟了好大一会儿才说：“这样吧，用对付血妖的办法来。”

　　“什么血妖？”我好奇问道。

　　“血妖属妖鬼一类，是极阴极煞之地，积血多年后养成的一种妖鬼。这种东西不须碰触到人，远远的一吸，人身上的精血便会被吸的一干二净，非常厉害，并且多年养炼成精，很难除灭。三年前，女魔头抓到一只血妖，用了很多种法子，都不能杀死这东西。最后用‘阴土散血’的办法，才除去了这只祸害。”死小妞解释道。

　　这世上妖邪的种类可真多啊，哥们到现在居然有些还没听说过。我问她阴土散血怎么做，她跟我说阴土那就是坟土了，这里虽然没有坟，但埋过尸体的土也叫阴土。这种法事跟当时挖鬼胎大同小异，用红绳结网，将尸体封在下面，踏五鬼步围着尸体转九匝，是不是跟血妖一样，将血散入泥土内，那只有试试才知道。

　　好在所需的物品，这里全部都有，当下我跟大嘴荣说了这个想法，他反正也没主意，只有按照我说的试试了。于是拿过来红绳、白酒、蜡烛和香。把糯米在白酒内简单泡了一会儿，按照当时挖风岚尸体时的步骤，把红绳结成一张网盖在小滚刀身上，让大嘴荣点燃蜡烛插在四个角上，然后将酒泡过的糯米撒到坑内，再插上三炷香，这就形成了死囚墓绝格局。

　　可是这种法事是镇厉鬼的，能不能镇住血尸，那还有待考察。这个考察的重任当然落在哥们肩膀上，你说这世上咋就那么不公平，同样是考察，人家吃香的喝辣的，最后还收红包，哥们却屁都收不到一个，说不好的还得把命搭上。

　　这儿的法事搞定，萧影和曲垣在客厅也摆好了法坛。死小妞说，以免法事不对路子，引起血尸反扑，最好让他们都出去，就留我一个人在这里。擦，这么说这个法事死小妞压根就没把握，还不如当时挖鬼胎成功率高。我眨巴眨巴眼，差点没哭了，把大嘴荣、萧影和曲垣赶出去，关上门。现在屋里就剩我一个人了，四周突然显得特别寂静，看着那只血红的手掌，心里扑通扑通跳个不停。

　　“怎么越活越回去了？不就是一具血尸吗，大不了用斗鬼的法子跟它玩玩，关键时候我会保护你的。别摆着那张哭丧脸，给姐笑一个！”

　　听了这话我差点没吐血，我承认现在很紧张，可也没摆出哭丧脸。还给你笑一个，你脑子有毛病啊？我一扑楞脑袋说：“少废话，现在可以开始了吗？”

　　“可以啊，面朝东方三叩九拜……”

　　“又想耍我是不是？这种法事不需要拜神的。”我没好气道。

　　“这是阴土散血，不是挖鬼胎，你爱拜不拜。”


第299章 借尸还魂（三）

　　死小妞说的像真事一样，让我心里不禁动摇了，这法事的确跟挖鬼胎有所不同，不拜神万一不管用呢？反正磕几个头又没啥损失，那就磕呗。于是面朝东方跪下，恭恭敬敬的三叩九拜，脑门咚咚咚，砸地有声。

　　“说你猪头你不信，其实这还是骗你的……”

　　靠，你个死丫头，气的哥们咬牙切齿，却又无话可说，一个坑栽两次，还说什么啊。

　　“我乐意当猪头，你管得着么？快跟大爷我说，接下来是不是用九色莲花印啊？”

　　“好吧，猪头，你都知道了，还问我？越来越白痴！”

　　哥们忍着气手结九色莲花印，念了当时那两句拗口的咒语，然后就是等待了。在坑边上一蹲，死死盯着尸体的动静。那只血红的手掌，在冷寂的空气中僵硬的挺举着，充满了无尽的死亡气息，几分钟过后，始终一动不动。

　　死小妞有些沉不住气了：“如果对路的话，过了这几分钟，一定会出现动静的。看来，阴土散血不对症，我们再另想办法吧。”

　　我拿出手机看看时间，现在已经十点半，我们再耗不起时间了，十二点之前不能让谢琛还魂，恐怕再也没了机会。可是办法是那么好想的吗？我忍不住就要伸手去抓这只手掌，要把小滚刀拉出来看看，到底怎么一回事。

　　“别冲动！”死小妞大声喝止的同时，用灵力把我的手甩到一边去。

　　“好，我不用手，我用桃木剑继续往下挖……”我说着就要把坑里的三炷香拔出来，谁知这个时候，小滚刀的手掌突然动了一下！

　　“有动静了！”死小妞高兴的大叫一声。

　　我一时心里也非常的激动，全身起了层鸡皮疙瘩，眼泪差点没掉出来。

　　“还愣着干吗，快踏五鬼步念咒！”死小妞大声急叫道。

　　我哦哦两声，站起身子，踏着五鬼步围着坑边转起来，不过咒语略有不同，跟着死小妞念道：“天苍苍，地皇皇，拜请五鬼阴兵到坛前，脚踏飞龙在云天，铁链铁索随吾身，阴土散血在眼前……”

　　随着九圈五鬼步，念了九遍咒语，眼瞅着这只血红的手掌上，血色正在慢慢变淡，就像骨头内插了一根吸管似的，往下吸着血液。这种诡异的情形，让人觉得不寒而栗。而手掌四周的泥土，也正在慢慢的变红，显然尸体上的血被吸进了土内。

　　“果然是血尸，跟血妖有着同样的特征。不过，幸亏这具血尸还没变强，否则成长后就跟血妖不同了，那就只能用火烧了。”死小妞舒口气说。

　　我眼盯着坑内点点头，心里忽然生出一股莫名的感动。哥们总是在关键时刻走运，其实真正的运气还是相当幸运的。有时候想想总是在气愤的时候骂老天，他老人家那是背了黑锅，谁总是一马平川，尽如人意，能在关键时刻给你一个好的结果，那便是老天开眼了。想到这儿，觉得三个响头没白磕。

　　眼瞅着这只手掌上的血色慢慢消退，时间一点一滴的过去，最终还原了之前惨白的肤色。我呼地吁了口气，成功了！

　　看看表十一点整，还有一个小时，足够了！

　　当下开门把他们仨从院子里叫进来，大嘴荣看到尸体颜色还原，嘴巴都裂到了后脑勺，一脸的不可置信神色。我说你别愣着了，赶快一齐动手把尸体弄出来。大嘴荣点点头，以防再出幺蛾子，让我们四人一人嘴里含了一粒糯米，然后用铲子把土清理开，大嘴荣又递给我两张镇尸符垫在手上，一人抓住一条手臂，把小滚刀尸体拖出来。

　　小滚刀双目圆瞪的惨厉面容依旧跟昨晚一样丝毫没变，大嘴荣和萧影看到这一幕，两个人脸上充满了悲伤，眼圈跟着红了。把尸体背朝上翻过来，大嘴荣探头仔细看了看那个纸卷，若有所悟的缓缓点头，似乎明白了这是什么样的巫蛊手法。拿过一张黄纸撕下一道符大小的纸张，拿起朱砂笔写了几个字。

　　“顺天得道，解禁！”

　　用打火机将这道黄纸点燃，迅速塞入伤口内。“嗤”地一声响，伤口深处的纸卷也跟着燃着了，冒起一缕蓝烟飘出来，袅袅上升，显得无比诡异。片刻后，蓝烟消散，伤口内充塞了一团黑灰。大嘴荣跑到外面端了一碗清水回来，在伤口中冲洗两下，跟我说毒咒消除了。他小时候曾见爷爷这么做过，今天试试竟然管用。

　　“你们把尸体抬出去，我找谢琛魂魄过来。”我跟他们交代一句，闭目进了冥途。

　　老鸡和老狗带着谢琛其实就等在院子里，我们一打照面，老鸡立刻推了一把谢琛，跟我说：“做这种法事的时候，我们是不能在场的，这就跟老狗离开。不过，我会在这里住几天，有什么需要帮忙的，尽管来找我。”

　　他才要转身走的时候，忽然转回头笑了笑，我立刻说道：“我知道，给你供奉没毛小鸡和白酒，还不会少了香烟的。”

　　老鸡嘿嘿笑道：“老狗喜欢吃麻婆豆腐，你记得多供奉两份。”

　　老狗喜欢吃的东西，还真让我大出意外，不该吃骨头吗，豆腐有啥好吃的？但这老家伙毕竟是四川人，可能喜欢四川本地这口菜。当下满口答应，目送这俩老鬼差出了冥途，我跟谢琛说交代，待会我提起阴木水泡好的画魂笔时，要他自己扑上去，便能顺利完成画魂。这小子一听马上就能复活，激动的又哭了起来。

　　我退出冥途后，大嘴荣他们已经用火炉把尸体暖热了，于是点上香烛，按照法事步骤，焚符念咒，从盆里提起了用柳枝水浸泡的毛笔，这时感到一股阴风吹过来，毛笔尖微微动了一下，随即阴风消失，我知道谢琛已经融入画魂笔尖了，弯腰在小滚刀身上开始画魂。

　　由于有过第一次经验，画魂过程非常顺利，等最后一笔画完，尸体渐渐泛起了血色，跟着焚烧开眼符，剑诀在额头上一点，尸体眼睛突然睁开了。

　　“垣垣，我活了，我活了……”谢琛手足狂舞地叫道。

　　曲垣不顾一切跑过去，将他抱在了怀里。


第300章 心声

　　这个结果，是之前无论如何都想不到的。尽管人生中，会发生很多错位的情况，可是张冠李戴、借尸还魂的事，还是比较罕见的。更不会想到，活生生的小滚刀没了，换来的是谢琛占据了他的身子，代替他做了鬼镖局的传人，这的确称得上是一段传奇。

　　而两个人都是我们的朋友，得到这种结局，我们都感到很欣慰。并且在看到曲垣牢牢抱住复活的谢琛之后，那种爆发的情感，终于明白，她深爱的人其实是谢琛，从小青梅竹马的感情，那是别人无法替代的。

　　我们把坑埋了，收拾了所有物品，将屋子打扫干净，让谢琛用衣服蒙住脸回了旅馆。为了以防万一，大嘴荣和谢琛住一间屋子保护他。我今晚心情大好，两天一夜没睡，感到很疲乏，才冲了个澡要睡，这时有人敲门。

　　我一看都凌晨两点多了，是谁啊？开门一看竟然是曲垣，这丫头一脸可爱的笑容，让我感到很诧异，心说这么晚了找我干吗？莫非，她还是喜欢我，趁他们都睡了，要跟我……

　　“我睡不着，能陪我出去走走吗？”曲垣笑容很阳光，没半点邪念。

　　汗，看来哥们是一厢情愿，并且想法龌龊，我怎么会想到那种事呢？我跟她微微一笑，点了下头，两个人悄悄下楼出了旅馆。此刻街上路灯早已熄灭，整个广元镇处于黑暗笼罩之中，静谧而安详，仿佛刚才从来就没发生血尸的事情，也没有人借尸还魂，一切都是在做梦。

　　凌晨的秋风有些凉，我们抱着手臂往前缓步而行。曲垣自从出来后，就一直沉默不语，我心里很奇怪，她到底要约我出来干什么，真不会是兴奋地睡不着，把我抓出来压马路的吧？

　　过了很久，曲垣闪烁着一对晶亮的眸子，遥望着天空说：“王林，知道吗，在邯郸那几天里，我发觉我真的喜欢上你了。”

　　听了这话，哥们顿时心头一阵激动，从小到大从来都是我跟女孩表白，然后遭受惨痛的打击，却还从来没收到女孩的示爱。这让我在这一刻感到非常的幸福，激动的都说不出话来。有人曾经问，什么是幸福，答案却因人不同，不过我最欣赏的答案是，猫吃鱼狗吃肉，奥特曼打小怪兽。

　　我们觉得这样幸福，那才是真正的幸福，起码，我感觉现在我就是一只猫，曲垣是一条鱼！

　　可是接下来曲垣说的话，让哥们一瓢冷水浇脑袋，小鱼变成了骨头，让我这只小猫白高兴，啃不动啊。

　　“上次在这儿重逢，我觉得我还是喜欢你的，可是当你拒绝跟我一块出国后，我才发现，你不是我的菜。再加上这次谢琛死而复生，我真正明白，原来我从小一直都在喜欢他。以前以为他就像我的哥哥，疼我护着我，从来没想到过，这种亲情内，原来还包含很深的爱意。”

　　曲垣梦呓般轻声说着，口气充满了无限柔情，不知不觉停住脚步。我不由苦笑，这事其实哥们都看出来了，你何必再跟我说呢？这种做法，那是在伤口上撒盐，唉，这丫头只顾高兴了，却没顾虑到我的感受。不是有那么一句话吗，只听新人笑不闻旧人哭，汗，貌似有点乱，我咋成了她的旧人？

　　“嘻嘻，我跟你说这些，你不会不开心吧？”曲垣自己陶醉了一会儿，忽然转头问我。

　　我在黑暗中苦着一张苦瓜脸，她也看不到，我笑道：“怎么会，你爷爷把你托付给我，那就是我的妹妹，妹妹跟哥哥说说心里话，我高兴还不来不及呢。”高兴个毛，哥们都快伤心死了。

　　“就是因为我把你当做了我爷爷，所以有心里话才会跟你说的，不过要保密，不许告诉任何人。”曲垣开心的像个小孩子，伸手挽住了我的手臂。

　　我眨巴眨巴眼，苦着脸心说，哥哥都当不成，一下把我地位上升到爷爷辈，那明摆着就算谢琛再死一回，我这爷爷也不可能当替补了。

　　不过说回来，我虽然对这丫头动过心，但始终没达到非卿不娶的地步。刚才出来时，我还担心被萧影发现，这个念头好奇怪。为什么会怕她呢？还有就是怕死小妞的冷嘲热讽，哥们做啥事都躲不过她的贼眼，无时无刻都在她的盯防之下。诶，为啥现在这种情况会首先想到萧影和死小妞，而没想到小湘？

　　看来，小湘在我心里，已经逐渐淡化了。跟曲垣所说那样，这不是我的菜。我的菜就是猫吃鱼狗吃肉，奥特曼打小怪兽。到底萧影和死小妞，谁才是鱼和肉，谁才是真正的小怪兽？

　　曲垣吐露心声后，变得跟以前一样活泼可爱，蹦蹦跳跳哼着小曲跟我回到旅馆。我一进房门，死小妞就开始笑了，那一听就是嘲笑。

　　“笑毛，大半夜的，鬼笑会吓死人的知不知道？”我假装不知道她什么意思，没好气的说。

　　“放屁，以前我半夜笑你怎么不说害怕？受打击了吧？这颗大白菜被别的猪给拱了吧？你就是个猪……”

　　“靠，我脚底板忽然很痒痒。”死丫头尖酸刻薄的打击，让哥们心里特别上火，说着脱掉鞋，扒掉袜子，伸手在脚底挠了几下。

　　“好吧，你不是猪，你没受打击，曲垣也不是大白菜。”死小妞发现我真发火了，竟然会妥协，这种情况相当罕见。

　　我往床上一倒，苦笑道：“曲垣本来就不是我的大白菜，你开这种玩笑没意思。”

　　“那……你的大白菜是谁？是萧影吧？”

　　“不是。”

　　“多米？小湘？当然，你不是小湘的猪头，她看不上你。那要不然，你不会是喜欢上了那个死伪娘吧？”死小妞故作惊讶地说道。

　　“胡说，我是你的大白菜！”我说着脱掉裤子丢到椅子上。

　　“你瞎说什么，我又不是男人。你这么想当白菜，不会是有女性化倾向，也想做伪娘吧？”死小妞说到最后，口气显得挺吃惊。

　　他大爷的，我怎么把话说反了，让死丫头又揪住一条小辫。我气的咬牙切齿说：“大爷我是纯爷们。如果我是猪头，你就是我的大白菜，如果我是猫，你就是鱼，我是奥特曼，你就是小怪兽！”

　　“呸，你是狗……”

　　“那你就是肉骨头！”

　　“……混蛋，不跟你说了，我睡觉去！”死小妞口气里，似乎隐有一股害羞的味道。


第301章 三十如狼

　　早上起来后，发觉全身精力充盈，让我感觉很奇怪。前天一夜没睡，加上接连跟两个鬼差通灵，按说身上阴气深重，死小妞不可能全部消化。我又特别疲累，没打坐练功把阴气化掉，怎么一点不适的反应都没有？

　　正巧死小妞打个哈欠醒过来了，我于是问她怎么回事，她跟我说，通灵术修炼到第五重后，法术本身具备自动消除阴气的能力，而老鸡和老狗又知道通灵术的弊病，在冥途中尽量克制身上阴气散发，所以我身上没多少阴气侵入，不用她帮忙，早就自己消化了。

　　我不由感到很惊喜，没想到第五重境界后，会变得这么神奇，那以后就不用担心使用通灵术产生后遗症了。我给它起个名字叫爽歪歪，还真是名副其实，果然挺爽的。

　　曲垣早早就起来了，出去买了早餐回来，都聚在我屋子里吃饭。我们一边吃一边商量，昨天杨东辰的车出了事故，刘宇星又失踪，闹的动静挺大，杨东辰肯定已经知道我们回来了。我们住在镇上旅馆的事，他也会很快能查出来。住在这儿不太安全，还是尽快转移阵地。

　　我说不如就搬到渭南市去住，反正我们要查小滚刀被杀的真相，去鬼镖局，不容易在龙南身上下手，那只有在杨东辰身上做功夫了。而越是危险的地方，才越安全，杨东辰不会想到，我们会住在他的眼皮子底下。

　　谢琛这小子现在对我马首是瞻，不管说的对不对，立刻马屁就拍上去了：“不错，不错，王林说的对，咱们就去渭南住。”

　　“可是我们离开后，他们万一再去老宅里看看，发现小滚刀尸体不见了，会不会改变计划，对老爷子动手？”大嘴荣深有忧虑的说。

　　萧影说：“我怕杨东辰猜到我们还会去找他，会在渭南早挖了陷阱等着我们过去。毕竟，那里是他的地盘。”

　　“不用怕，王林这么厉害，十个杨东辰也不是对手。”谢琛继续拍马屁。

　　千穿万穿马屁不穿，哥们明知道这是马屁，但是听了还是心里美滋滋的。我笑道：“广元镇巴掌大的地方，躲也没地方躲，不去渭南，总不能钻进深山里吧。再说小滚刀的死他们自认为做的神不知鬼不觉，不可能回老宅来查看，这个不用担心。我们要在这两天内查出真相，那必须去渭南，别忘了，我有鬼差帮忙，还有萧大高手护驾，我们不会有危险的。”

　　“对对，王林说的太对了……”

　　谢琛话没说完，惹恼了曲垣，没好气拍他一巴掌说：“你就不能少拍两句马屁？就算非要拍，也来点新鲜的，总是对对对，听的人反胃。”

　　这小子一耷拉脑袋说：“好吧，王林说得很对很对……”

　　吃过饭后，曲垣和萧影出门买了一堆东西回来，把谢琛打扮成一个女人。你别说，小滚刀的身材略矮，又很削瘦，戴上假发，穿上裙子，胸前塞了两只馒头，腿上穿上黑丝遮住腿毛，脸上再架上一副墨镜，就算站跟前都看不出这女人是假的。

　　我们感觉挺有趣，一个个捂着嘴巴偷笑，把谢琛笑的神色忸怩，脸红扑扑的看上去更具女人味。

　　租车到渭南，在杨东辰所住小区一侧酒店入住。我让萧影和大嘴荣守着谢琛，自己跑到小区内转悠，在楼下转了一会儿心想，我们劫了杨东辰的车，抓了他的小弟，已经打草惊蛇，要找到他恐怕不是很容易了。等他来找我们，那肯定是动用道上的势力，我们肯定吃不了兜着走。必须在他来找我们之前找到他。

　　目前唯一的办法，就是得到他母亲住院的地点，不信他不去看望自己生病的母亲。抬头看看这栋楼，心说他老婆肯定知道是哪个医院，搞不定他，还搞不定一个娘们吗？

　　上楼把门敲开，杨东辰老婆依旧穿着睡袍，手上夹着一根香烟，一副很浪荡的模样。看到又是我，这次竟然给气笑了：“小弟弟，你到底想怎么样？”

　　我微微一笑道：“我就想见杨东辰一面，他母亲住在哪个医院？”

　　杨东辰老婆用很轻浮的眼神，上下打量我半天，突然一把揪住我的衣领拉进门内，然后砰地一声将门关上。我心里不由吃惊，心说杨东辰不会在家里吧？这是要关门打……靠，关门打大爷，瞎了你们的眼珠。

　　我用力甩开这娘们，警惕的往屋里看看，不见有人影。这时死小妞吃吃笑道：“放心，屋子里就你们两个人。”我一愣，什么意思啊，死丫头笑的这么邪。

　　接着就听到这娘们呼哧呼哧娇喘着说道：“死鬼，你弄疼我了。”她揉着手臂，脸上却一点痛楚的表情都没有，反而斜眼看着我，放射出勾魂摄魄的眼神。

　　我心头不禁怦然一跳，这娘们不会是发花痴了吧？要说她长的还挺漂亮，身材也好，性感的睡袍下隐隐透露出诱人的肤色，胸口还是真空的，让我心里不住荡漾，忍不住偷偷吞了口口水。

　　“你，你要干吗？”我发觉自己突然胆怯了。

　　“死鬼，你说我能干什么？我家死鬼一个月都不跟老娘上床了，我很想找个男人。”这娘们说着，如饥似渴的又扑上来牢牢抱住了我。

　　他大爷不开花的，果然是发花痴了，有道是三十如狼四十如虎，尤其是女人到这年龄，那比男人欲望更强烈。哥们被她抱在怀里，感受到火热而又柔软的胴体，一时不知所措，举着双手叫道：“你先放开我，有话好好说。”

　　她一边喘着气一边去解我的衣扣，说道：“你先陪我上床，床上什么事都可以谈。”

　　我急忙抓住她的手，惶急地说：“你先告诉我杨东辰母亲在哪儿住院？”靠，这娘们像四川的猛女，哥们倒像是那个被强暴的弱男。现在才终于体会到那个男人的悲哀，并不是女人比他力量大，而是遇到这种事，生理上的反应，会战胜心理上的反抗。其实，压根就没反抗。

　　“吧唧”这娘们在我脸上亲了一口，在耳边娇喘道：“老不死的在市中心医院住院……快给我……”


第302章 五鬼吊命

　　我能给她么？靠，突然发现这个给字竟然还有羞人的解释。但此刻哥们被她搞的全身热血沸腾，有点控制不了自己，当下一狠心咬了下舌头，顿时疼的全身打个哆嗦，火气就消退了。一把将她甩倒在地上，拉开门逃也似的跑下楼，都忘了坐电梯。

　　一口气跑出小区门口，靠在墙上不住的喘气，抬头瞧瞧一旁的酒店，心里感觉有鬼似的，不敢回去了，直接打车去了中心医院。在路上，可把死小妞给乐坏了，一直笑个不停，估计眼泪都笑了出来。

　　我捂着嘴巴没好气说：“你刚才居然都不帮忙，万一跟那娘们滚床单，你好意思看么？”

　　“有什么不好意思的？你以为我们女生没看过成人电影啊？”死小妞得意地说道。

　　哈，这丫头竟然会毫不避讳这种隐私，于是跟她说：“那娘们都那么老了，我半点兴趣都没有，你如果有这心思，晚上咱们约个时间，你出来……”

　　话没说完，“咚”的一声脑袋就撞车门上，差点没把车窗给撞破。

　　“诶，你怎么了？”司机急忙回头问。

　　“没……事，我睡着打了个……盹……”

　　到医院我又犯愁了，刚才忘了问这老太太叫什么名字，医院又不登记亲属姓名，怎么找啊。楼上楼下来回地跑，也没打听到有人认识杨东辰。正在没主意的时候，死小妞忽然咦了一声。

　　“你看到熟人了？”我跟着转头四看。

　　“不是，这层楼阴气很重，绝对有鬼。到前面去看看。”死小妞说。

　　“医院有鬼不是很正常吗？这儿是死人最多的地方，阴气当然也最重，你太大惊小怪了。”我嘴上这么说，但还是往走廊深处走过去。

　　“你懂个屁……”

　　“喂喂，能不能换个词，这个我听腻了。”我打断她的话头，表示出强烈的不满。

　　“猪头，我瞧出的阴气，那是与众不同才会感到惊讶的。一般医院死人，不过是普通死鬼，很快就会离开了，不可能有强大的阴煞气场。”死小妞没好气的训斥。

　　“强大的阴煞气场？你是说有厉鬼吗？”

　　说着话，走到一间病房跟前，不用死小妞开口，我都觉得这儿凉飕飕的，阴气比较浓重。要说医院的设计，我总感觉不是很合理，为了节约空间，两侧是病房，中间留下一条光线昏暗的走廊，这样最容易居住邪祟，对病人康复是很不利的。身侧一间病房的门虚掩着，一股股冷气从门缝飘散而出，让我心头一紧，这间病房绝对有问题。

　　“进去瞧瞧。”死小妞语气有点紧张。

　　我先从门缝往里看了看，除了一个护士正在为病人换液体外，没有其他人，于是耐心地等了片刻。护士出来后走回护办室，我才推门进去。死小妞说，那个护士眉心阴气浓郁，三天内如果继续在这间病房出入，一定会生病。靠，这么厉害，什么死玩意躲在这间病房里啊？

　　病房内有三张病床，但只有中间一张床上躺着一个老太太，眼睛紧闭，不知道睡着还是在昏迷着。屋顶上的灯亮着，因为窗帘拉的严严实实，这让我挺纳闷，按理说该让病人多见见阳光的，为毛大白天的要拉着窗帘？

　　“我的天，有五只鬼！”死小妞吃惊地说道。

　　“在哪儿？”我抬头在屋顶上看去，忽然看到淡淡的五条黑气，盘踞在灯光周围，正好在病人的上方。

　　“这五只鬼非同寻常，你别看了，以免被发现你看到它们，会惹出麻烦的。”死小妞紧张的说。

　　我赶紧把头转到一侧，假装查看屋子情形，目光在屋顶扫了一圈后，最后低下头把目光落在老太太脸上。说是老太太，其实看面相岁数也就五十上下，肤色很白，五官标致，年轻时一定是个美女。看了几眼后，便出去把门关上。

　　死小妞吁口气说：“知道那是什么情况吗？”

　　我瞅了瞅护办室门口说：“不知道。”

　　“那是五鬼吊命！”

　　五鬼吊命我倒是听她讲茅山秘术中有这种法术，那是为了延续病人死亡时间，动用五鬼将苟延残喘的魂魄吊住，推迟几天再断气。这种法术一般用于外地亲属不能马上返回来，所以先吊住病人的魂魄，等亲属回来见上最后一面再死。不过那要买通鬼差的，因为生死簿上一笔勾销后，鬼差立马会来索命，不买通他们，一刻都不能延缓。

　　“这有啥奇怪的？你没看老太太病房一个亲人都没有吗，可能是在等亲人子女赶来见最后一面吧。”我心里牵挂着那个护士，于是往护办室走过去。

　　“这不是普通五鬼，是南方五煞，也有人叫五通神的。不过，实质上南方五煞跟五通神是两码事，受人钱财后，可做五鬼运财，也做五鬼吊命。它们作出的五鬼吊命，最长能把病人魂魄吊住半年之久，鬼差都要卖它们面子。”

　　我一愣，这原来是南方五煞，那不是一般阴阳先生能够请得动的。还有一个传说，人请不如鬼请，有点气候的死鬼，就能请得动这五个老邪祟。因为同是鬼邪，知道对方更喜欢什么需求，请起来也最方便。

　　“难道有鬼帮老太太请了南方五煞？”我满腹疑惑的问。

　　“这个谁知道。别管那么多了，人家做五鬼吊命局，与咱们没关系，去找人吧。”

　　此刻走到了护办室门口，我忽然停下说：“那这个老太太会不会就是杨东辰母亲啊？”

　　“有可能，你问问这个护士。”死小妞说。

　　正巧这个护士看到有人在门外，冲我问道：“先生有什么事吗？”这妞儿人长的清纯，尤其是一身护士装，看着相当正点，声音也甜丝丝的。

　　我笑道：“我想打听个人，杨东辰母亲是住这里吗？”

　　“是，就在那间病房。”护士说着话走到门口，跟我指了指刚出来的这间房门。

　　他大爷的，老太太还真是这禽兽的母亲啊。这母亲太丢人了，不是，不是她老人家丢人，是因为当了禽兽的母亲才丢人。这丢人的儿子，我要是她老人家，小时候就把他摁在尿盆里淹死了。

　　我跟护士一笑，说声谢谢转头走回去，心说不必跟提醒护士什么了，这就想办法把南方五煞赶走。


第303章 情意绵绵，干柴烈火

　　这世上谁都不会躲过生老病死，这是一种自然规律。吊命只不过是一时，并且是用于看亲人最后一眼，那是善事。而如果请来南方五煞这五个老邪祟，时间可以延长了，但用心却显得阴险了，因为会祸害病房四周的人群。

　　老太太生病如果到了寿终正寝的时候，那就该去地府报道，这是轮回因果，不可逆转的。所以哥们要赶走南方五煞，并不觉得对不起老太太。反而心里在想，一个人长期受到病痛的折磨，其实死或许是一种解脱。就像此刻的老太太，闭着眼睛躺在病床上，跟死没两样，还不如早入地府早投胎做人的好。

　　“你想赶走南方五煞？”死小妞问。

　　“屁话，不赶走他们，你还想留着继续祸害医院？”我说着已经走回到病房门口。

　　“你先等等，这种邪煞白天是不能驱赶的，现在走廊里人来人往，说不定会有人无辜遭殃。还是晚上来吧。”死小妞口气中充满了担忧。

　　她说的有道理，白天把这五个老邪祟给打跑，可能会在走廊里乱窜，指不定会有人遭到祸害。何况出来时，什么家伙都没带，别赶不跑它们，再把小命丢在这儿。于是回到酒店，把这事跟大家伙说了，当然被那个娘们非礼的遭遇是不能说的。如果让他们知道了，那还不把我笑话死？

　　大嘴荣对南方五煞有所耳闻，只不过他赶尸的对于怎么驱除这玩意不太了解。不过这不是焦点，而大家关心的是杨东辰的行踪。昨天我们抓住刘宇星的时候，说他守在医院，让他去家里拿衣服，那说明这个禽兽还是比较孝顺的。可是今天却不在，那便有两个原因，一是故意躲避我们，二是有所动作，去找刘宇星和我们的下落了。

　　萧影沉吟道：“他白天不在，晚上一定会回到医院，我们正好晚上过去，一举两得！”

　　我摇摇头说：“这个未必，有五鬼吊命在吊着老太太的魂魄，他其实在不在床边守着并不重要。晚上会不会去医院，很难说啊。”

　　谢琛立马跟着道：“很对，很对，还是王林分析的最有道理。”

　　萧影和曲垣同时白他一眼，这跟屁虫，自己不发表意见，只知道拍马屁。

　　“不管他晚上去不去医院，反正五煞是要驱赶的。我估计赶走了五煞，他肯定会马上得到情况，迟早会来医院的。”大嘴荣信心十足的说。

　　驱赶南方五煞，要用大金光咒符九道，驱邪符九道，鸡头一只，狗血二两，红绳一段，铜钱八枚。东西并不需要高级，但修为一定要高，不然受到五煞煞气反扑，可能就会挂掉。死小妞说好在我通灵术升到了第五重境界，弥补了道家修为的不足，只要有人在旁边帮忙使用这些物品，我将五个老邪祟拉进冥途，消灭它们都有是有机会的。

　　包里备着驱邪符和金光符，但没有大金光符，两种符虽然只差一字，但威力不可同日而语。我按照死小妞的教导，撕开黄纸画了九道大金光符，又跑到菜市场买了一只鸡。只是狗血不好找，但碰巧遇到一个狗肉馆，给老板一百块，给了装了两酒瓶的狗血。东西齐备，单等晚上去医院做法了。

　　站在客房窗口前，能够看到小区里的情况。他们四个坐在床上和沙发上看电视，我站在窗前往下瞧，诶，看到杨东辰的老婆从外面回来了，虽然离得很远，但那模样绝对不会认错，这娘们搂着一个男的进了楼门。我心说这是不是杨东辰啊？转念一想，肯定不是，老夫老妻的从没见过还有这种激情的，这娘们一定是勾引野汉子。

　　哥们忽然有种去捉奸的冲动，冲进去拍几张床戏照，威胁这娘们把杨东辰的行踪说出来。反正这事又不是第一次干了，再说这种狗男女，就得好好教训一下。但转念一想，还是算了，这娘们太猛，哥们别收拾不了她，再被她收拾了。

　　等到天黑后，让萧影在客房里守着曲垣和谢琛，我跟大嘴荣去医院。萧影又不懂法术，去了也帮不上忙。这丫头还是明白事理的，答应留下来保护谢琛。她送我们出门，我刚转身要走，突然被她叫住了。

　　只见她一脸恬静的走过来，伸手帮我整理了一下衣领。我心里怦怦跳着，不知道这丫头此举何意，平时没对我这么体贴过，突然来这么一出，我真的适应不了，不由自主就想到了会不会是个坑？

　　她看着我一脸愕然神色，甜甜一笑说：“听你说的这个南方五煞很厉害，一定要小心了。如果赶不走，就不要逞强，你的脾气有时候太冲动，很容易从这方面吃亏。走吧。”

　　我都呆住了，这似乎不是坑，但搞不清楚，为毛这丫头今天会对我这么好？我一时不知道该说什么，指指走廊方向，那意思是我走了。萧影面带微笑点点头，那种表情非常非常的温柔，让我仿佛感到这是一种错觉。

　　出了酒店，大嘴荣笑道：“情意绵绵，干柴烈火啊！”

　　“什么胡话，谁跟谁情意绵绵干柴烈火？”我知道他是拿刚才的事调侃我。

　　“当然是你跟萧影喽。”

　　“我们俩那是战友离别，你跟死伪娘才是情意绵绵，干柴烈火。”这是大嘴荣的死穴，这话一说出来，他马上就蔫了，一声不响往前就走。

　　不过死小妞还不乐意了：“哼，什么战友离别，为什么不跟大嘴荣离别啊？”

　　“因为我们还多了层同学关系，他比得了吗？”死丫头语气怎么听起来有点酸酸的，不会是吃醋了吧？

　　“我告诉你吧，萧影是因为又遇到了曲垣，这才主动对你好的，以免再像上次那样，让曲垣把你魂儿都勾走了。”死小妞没好气说。

　　我一愣，是这样吗？我怎么不觉得呢。其实死小妞一直这么说，我心里早信了几分，萧影如果不是喜欢我，为毛会跟我到处冒险呢？说起遇到曲垣的事，上次她就显得很不高兴，或许真是为此吃醋了。

　　想到这儿，我心里忽然感到甜丝丝的，不知道为什么会这样，反正挺高兴的。


第304章 不正常

　　在路上我教大嘴荣怎么使用黄符和红绳鸡头这些东西，巫道本来同源，大嘴荣一点就透。然后跟他交代好，待会儿我在冥途里拖住南方五煞，他便做法把这五个老邪祟赶出医院。当然，能有机会灭掉它们那是最好的。不过这五个老邪祟，是有名的邪煞，想要除掉它们，估计很难。

　　进医院时是晚上九点钟，这个时候，病房走廊内基本上就看不到人影了。不过廊灯很明亮，很多病房门都开着，从里面传出说笑声、哭声和电视的声音。我们悄悄走到老太太病房外，门依旧是虚掩着，我偷眼瞧了一下，里面没人。正要推门进去，忽然后面有人说了句话，差点没把我吓死。

　　“你们在这儿干什么？”原来是护士进去换液体，见我们俩鬼鬼祟祟的，满脸的质疑神色。

　　我指指房间支吾道：“我们是看病人的。”

　　护士看了看我们手上提着东西，还真以为是来探病的亲友，于是没说什么，推开门进去了。我们俩站在门外马上不敢进去，因为鸡头和狗血的味道，塑料袋是闷不住的，万一进去被五个老邪祟闻到，我怕它们会立刻翻脸，到时会误伤了这个护士。

　　“你们怎么不进来？”护士一边换液体，一边看着门外说。“这位病人处于昏迷状态，你们不要大声说话，也不要久留，记得出去把门关上。”换个液体是很快的，这妞儿出来跟我们交代两句回了护办室。

　　我们俩瞅瞅走廊里没人了，这才进去把门关上。早在酒店就已经做好了准备工作，铜钱被红绳串起来，一端系了鸡头。大嘴荣从包里把东西掏出，把狗血倒进去一只大碗内。果然，鸡头和狗血的气味惊动了五个老邪祟，眼瞅着屋顶上的五条黑气开始躁动起来。一时屋内阴气弥漫，气温骤降。

　　死小妞紧张的说：“快用通灵术吧。”

　　我当即闭目念咒，进入冥途。一下看到五个面目阴绿的死鬼，站在黑雾边缘上，一脸狰狞的盯着我。它们个头都很矮，不足一米五，一个个脑袋挺大，顶门光秃秃的，透着一股诡异的绿光。紫黑的脸孔皱褶特别多，眼珠瞪得像龙眼那么大，嘴巴竟然是圆的，也就是根本不可能合拢住，露出一排尖利的獠牙。这副模样在凄惨的黑雾衬托下，显得相当吓人。

　　我冲它们嘿嘿一笑道：“各位，晚上好。”

　　这五个老邪祟架子很大，一脸牛逼的阴森表情，瞅着我一声不响。不说话不代表它们不会动手，怎么说有五只呢，如果一齐冲我发难的话，我估计这第五重境界不一定抵挡得住。但它们想离开，却没这么容易，除非我肯退出冥途。

　　“你们可能不认识我，我先做个自我介绍，我叫五通神，跟各位是一个道上的。”

　　这句话让它们有了反应，一个个脸上浮起冷笑，这种笑意在冥途内，是特别瘆人的，我感到背脊上唰唰的起鸡皮疙瘩。但它们还是没说话，我心说摆他妈什么臭架子，让你们尝尝剥皮的滋味。

　　于是张口就要念咒，忽然就在这时，眼前一黑，竟然退出了冥途。只听死小妞急道：“不好了，有人闯进来跟大嘴荣干上了！”

　　我这才看到大嘴荣跟一个腰圆膀阔的男人，翻滚在左侧一张床上正在掐架。按理说大嘴荣的身手，一般人是招架不住的，可是这个男人却把他压在了下面，人让他只有挣扎的份儿，脸都憋紫了。我首先想到，这男人是杨东辰，因为年龄看上去三十左右，与谢琛描述的外形很相像。单看这混蛋的凶巴巴的面相，那就是道上混的主儿。

　　我立刻冲上去，揪住这混蛋的后衣领用力往后一扯，将他从床上扯下地来。大嘴荣趁机翻身而起，一脚踢中他的小腹。这人痛的弯腰下去，随即手肘后撞，这下出其不意，捣中我的胸脯，蹬蹬蹬往后退了三大步，靠住墙壁才站稳。

　　而大嘴荣又飞起一脚，却被这混蛋一把抄住脚踝，猛力往上一甩，大嘴荣立马就飞到到了屋顶上，跟墙面来了个亲密接吻。才要掉下来，突然身子悬空，被五条黑气给缠住了。

　　“快用狗血泼过去，不然大嘴荣会被缠死的！”死小妞急声大叫。

　　我转头去找狗血，发现那只碗在地上打得粉碎，血液流了一地。不过不用慌，包里还带着一瓶备用的，反手从包里摸出装狗血的瓶子。这时那混蛋转过身，瞪着一对暴怒的眼珠冲我扑过来，架势非常凶猛，躲是躲不开了，我一咬牙还是先顾大嘴荣吧，挥手把瓶子丢到屋顶上，“当啷”一声瓶子撞得粉碎，顿时碎玻璃和鲜红的血液四处飞溅，撒了我一脑门。

　　与此同时，那混蛋已经牢牢抱住了我，同时滚倒在地上。死小妞叫道：“这人很变态，超出了常人的力气，我怀疑他身上有问题！”

　　“有个毛问题，快帮我弄开他！”这会儿还有空研究对方是不是有问题，我看死丫头这会儿脑子就有问题。

　　“哦……”

　　身上一股阴凉之气弥漫开来，顿觉手足有力，把这混蛋给搡出去，整个人撞在墙壁上，尤其后脑勺撞的挺狠，发出了咚一声大响。按说就算身有武功的人也会被撞晕，没想到这混蛋晃晃脑袋，居然又站起来了。

　　我立马目瞪口呆，卖糕的，这混蛋身体绝对有问题，不是正常人啊！丫丫的，不会是活僵尸吧？

　　这时五个老邪祟被狗血溅身，蠕动几下就放开了大嘴荣，噗通一声砸在老太太身上。那混蛋立刻怒吼一声，眼睛都喷出火来了，飞身扑过去，一把揪起大嘴荣抡起来往墙上就拍。他大爷的，大嘴荣可是正常人，这么拍上去非拍成肉饼不可。

　　我还没来得及出声求死小妞，感觉身子一轻，飞快窜到对面墙壁跟前，伸手抱住了大嘴荣，用力往后一扯，把他夺了过来。正在这时，门吱呀一声开了，那个护士站在门口喝问：“你们干嘛在这里打架？”

　　这个混蛋距离护士很近，转身一巴掌将她打飞出去！


第305章 又一个鬼茧

　　那姑娘眼瞅着喷出一丛血花远远飞出去，看的我呲牙裂目，心里一股怒火腾地就窜到了脑门上。对付一个软弱的小姑娘，竟然下这么狠的手，简直不是人啊。他肯定是杨东辰，这么心狠手辣的事，除非是他这种禽兽才能做得出来。

　　这间病房动静闹翻了天，护士都惨叫着飞出去，一时惊动了整个楼层，很多人跑过来看热闹。突然灯光齐灭，屋里屋外一片漆黑，盘踞在屋顶上的五个老邪祟蓦然间眼珠冒出绿光，闪耀着狰狞可怖的鬼脸，立马引起一片尖叫声，走廊内沸腾起来，瞬时间门外的人跑的一干二净！

　　大嘴荣喘着气说：“我来挡住这小子，你快对付五煞！”说着从我怀里挣脱下来，黑暗中听到他撒出一把糯米，然后就扑上去了。但跟着惨叫一声，咕咚倒在地上。

　　他大爷的，没想到今晚这形势如此恶劣，一个杨东辰，居然被南方五煞都难对付。我飞身扑到前面，以防对方趁机下狠手。死小妞驱使着我的双手攥住这混蛋的两只手腕，我跟大嘴荣叫道：“你先出去，不然地方太小……”

　　刚说到这儿，这混蛋由于挣不开死小妞的力气，竟然往门一侧用力跳开，把我扯了过去。“梆”的一声，我脑袋撞在门框上，但随即又摔倒在地，滚出了门口。好在哥们这脑袋经常撞墙了，早炼成了铁头功。不过，还是感觉晕乎乎的，眼前直冒小星星。

　　但我的双手仍然紧紧攥着他的手腕，这混蛋无论如何用力，都挣脱不出。死小妞气喘吁吁的跟我说：“我有点怀疑，他身上也有一只鬼茧，不过对方没我力气大。”

　　我一愣：“不会吧，不是说鬼茧的法术很少有人懂吗？”

　　“谁知道啊，除了这种解释外，我猜不到其他的原因。因为这小子身上感觉不到任何邪气，可是力气却是出奇的大。”

　　我才要开口，听到大嘴荣在屋里闷哼一声，我心说糟糕，五个老邪祟恐怕对他下手了。这怎么办啊？

　　“你进冥途吧，我帮你撑着身子，反正拼下去，对方会先耗尽元气。”死小妞喘气道。

　　眼下这情况没得选择，只能这样了，我跟死小妞说声小心，然后闭目进入冥途。五只老邪祟一个个又牛逼的出现在黑雾外，此刻脸上不是冷笑，而是一脸的愤怒。你们大爷不开花的，还知道换个表情啊？现在没工夫跟它们墨迹了，不停地念着咒语，让它们脸上肌肉出现一丝丝的震颤，看来感到痛楚了。

　　但五个老邪祟那不是吃素的，他们脸上抽搐几下后，忽然间一齐瞪大眼珠，绿光暴涨，差点没晃瞎了哥们双眼。就这么眼前一黑，自动退出了冥途。发现全身出了一层冷汗，心说五个老邪祟果然有点手段，不用动手，单凭眼珠放绿光就把哥们击溃了。但为了大嘴荣的死活，马上又闭眼进入冥途。

　　这次是刚进来，就触目一片刺眼的绿光，五个老邪祟动作太快了，我都没做好准备，眼前一黑，又退出了冥途。刚想再进去，蓦地感觉手掌心一痛，似乎被根针扎了一下，紧跟着手臂上阴凉的气息消失的无影无踪，死小妞就咦了一声，然后再没了任何声音。对方的手立刻抽回去，反过来一把抓住我的手腕。

　　这下突然变故，让哥们心里一阵大骇，这是怎么回事？那种针刺的现象，好像是一种破解灵力的法门，死小妞不出声，估计是受到连累晕过去了。对方身上到底藏的是什么样一只死鬼，竟然比鬼帅还厉害？

　　正在想着，手腕上一阵剧痛，都听到了骨骼发出的脆响声，我一时心里凉透了，手腕被对方废掉，那就什么都完了。正在这时，只听死小妞冷哼一声，手腕不由自主的甩起来，将对方甩飞出去，“咚”地一声狠狠撞在对面墙壁上。

　　“哎呦，痛死我了。”我两只手倒来倒去，去摸着两只手腕，疼的冷汗直流，不知道骨头断了没有。

　　“先忍着，我把这只鬼茧弄出来，我估计也就没什么力气了，你到时趁他虚弱的时候，只须用剑诀点在他的灵窍上，就能让他魂飞魄散！”死小妞气喘吁吁地说道。

　　“你刚才干什么去了？我还以为你没气了呢。”

　　“我刚才被对方阴了一下，痛的不能说话。”她说着带我身子飞起来，猛地扑到对面摁住这个混蛋，扳起了他的脚将鞋子脱掉。我勒个去，臭气熏天，差点没哥们熏晕！

　　可是对方也不是省油灯，这只臭脚一缩随即猛地往外一踹，踹在我心窝上，感觉胸口一阵疼痛，差点没让我闭过气去。我不由自主跟着又扑上去，但对方跟一条溜滑鱼一样，虽然抓住了他的手臂，但跟着就溜走脱了。我心想你们先玩着，哥们再进冥途去瞅瞅。

　　再进来的时候，我不由倒吸口凉气，因为时间的缘故，野鬼出没的点儿到了，这一进冥途，我勒个去，黑压压一片死鬼，险些把哥们眼珠惊爆了！一个个脸色惨白，眼神阴郁地瞪着我，尤其是那些女鬼，好像前世我欠她们钱似的，脸上表情充满了仇恨，恨不得扑上来把我吃了。

　　我苦笑着看了看他们，五个老邪祟就在其中站着。它们不是说动用鬼术就不耗元气，并且接连从冥途进出，虽然没脱皮，那也受到不小的影响，现在只是冷冷盯着我，眼珠没再冒出那种炫目的绿光。

　　第五重境界的通灵术，并不是说不惧怕阴气侵袭了，这要看量多大。就像某人所说，给我一个支点，我能翘起地球，那绝对是吹牛的。不过翘起一个皮球还是做到的，所以说在冥途内，一小撮鬼魂，那属于皮球，如果像现在这么一大片，那就像地球一样，哥们翘不起来了。

　　一股股浓烈阴气瞬间侵入体中，让我不由自主的打个冷战。

　　我看到五个老邪祟脸上又浮起一丝阴冷的笑意，这种笑大有一副“玩吧，玩死你个香蕉巴拉”的意思。你大爷不开花的，你们以为大爷我就这么容易被玩死啊？灵机一动，就想到了一个主意。在武夷山鬼王墓里，鬼娘们不是跟两个小家伙互掐过吗？面对广大群众时，那要发动群众内部矛盾阶级斗争，让群众斗群众。

　　于是哥们嘿嘿一笑说：“谁想不被扒掉鬼皮，把南方五煞干掉，我就放它出去！”


第306章 同门鬼耆

　　新死的鬼魂，可能不认识南方五煞是什么玩意，可是有明白鬼啊，就像我们身边总会有明白人一样，什么都懂。其中有几个死鬼指着五个老邪祟叫了两声，这其实并不是它们懂得多，问题是五个老邪祟太扎眼了，模样长的不着急不说，关键在于鬼气太过浓烈，让四周的野鬼都感受到它们绝对与众不同。

　　这么五个鬼气凶猛的老鬼，跟南方五煞这个词一结合，那就有聪明的家伙猜出来怎么回事了。加上初生牛犊不怕虎，这些新死鬼都还不了解南方五煞有多厉害，但反正清楚待在冥途内久了会被剥掉鬼皮，所以有鬼一叫，立马呼啦一声，全都围上去了。

　　这下五个老邪祟笑不出来了，五张老脸一个比一个变得阴沉。有道是只拳难敌四手，好汉架不住人多，何况它们元气消耗不少，又被泼了狗血的。知道狗血对鬼邪的伤害程度有多大么？狗血和鸡头等民间驱邪的东西，虽然属于最笨的办法，但伤害也最大。就跟打架时一样，你说打对方一拳打的重，还是用石头砸对方脑门比较有效率？

　　显而易见，石头砸脑门，肯定比打几拳厉害得多。问题砸石头就有点笨了，对吧，这种做法速度肯定要慢，丢出一块石头的时间，几拳就打出去了。但最笨的办法，也是最有威力的，狗血泼身，能让一只普通死鬼魂飞魄散。但五个老邪祟道行深厚，狗血泼身，虽然伤害不大，但元气绝对会受到损伤。

　　再加上在冥途中，也是一种束缚，群鬼围上去，让它们感到无比的惶恐。这时五个老邪祟眼珠又冒绿光了，我知道冒一次绿光，那就代表着消耗一次不少的元气。立刻有四五只死鬼被绿光打飞，发出凄厉的惨叫声，落进黑雾深处。

　　这些死玩意本来就是乌合之众，一见五个老邪祟这么生猛，吓得四处乱窜。我心说万一这伙玩意跑过去把我灵魂给弄坏了，那可糟糕。于是就念出了咒语，让这伙儿死鬼们尝到了要剥皮的滋味，那几个明白鬼清楚我这是在向他们施压，于是乎，一声呼喝，又如潮水般围了过去。

　　群众斗群众的法子就是好，问题是多数斗少数，看着也很爽，并且十分的解气。尽管不少死鬼被它们打飞，可是被数十只甚或上百只死鬼围住，有搂脖子的，有抱大腿的，还有揪鸡鸡的……

　　汗，这属于少儿不宜的画面，也非常的残忍，哥们都不忍心看了。终于五个老邪祟在广大群众的努力之下，被摁在地上一顿狂扁。看的正带劲，没想到死小妞掐断冥途，让我退了出来。

　　只听她气喘吁吁的说：“这只死鬼道行不如我深，可是懂的邪法却比我多，竟然逃下楼去了。我怀疑是我的同门，对于女魔头的套路非常清楚，没耗完他的元气，反而差点把我元气耗尽了。”

　　我一愣说：“你的同门，只有小泽才有资格跟你动手，不是被死娘们弄死了吗？再说，她跟你感情不一般，不会跟你较劲啊。”

　　“你忘了，还有三只鬼将！”

　　一语点醒梦中人，余墨竹手下的确还有三只鬼将，当时还是我把她们拖进冥途，跟小泽一块做工作，让她们造反的。小泽是被杀了，可是这三只死鬼却不闻音讯，估计逃出龙头山，跑到了渭南。难道躲在杨东辰身上的是她们其中一个？

　　“反正他都逃了，你干吗临时掐断冥途，五个老邪祟眼见就快挂了。”我可惜地说。

　　“南方五煞不是那么容易被干掉的，我还是那句话，它们临死前的反扑绝对威猛，所以我才掐断冥途，给它们留一条退路，这样两全其美，它们逃它们的，我们还能保住小命！”

　　“你说它们逃了吗？”我回头朝门口方向望了一眼，但黑漆漆的，什么都看不出来。

　　“逃走了，病房内很清静。”

　　死小妞刚说完这句，大嘴荣大声在那边叫起来：“王林，我把五煞赶走了，哈哈，没想到我这么厉害！”

　　“你厉害个屁，要不是哥们在冥途内发动群众把五个老家伙狂扁一顿，你十个大嘴荣都赶不走它们。”靠，这小子够无耻的，跟我抢功劳。

　　“呃，原来这个样子啊。”

　　大嘴荣话音刚落，眼前一阵明亮，廊灯全都亮了。这时外面响起了警笛声，可能是有人报警，警察赶过来了。大嘴荣也从房间里连滚带爬的出来，我们俩一打照面，同时失声笑起来。这小子一对熊猫眼，并且脸上给揍的万紫千红，那模样真是狼狈到了极点。而我估计也好不到哪去，不然他就不会笑话我了。

　　“我们快走吧，被警察堵住，我们可就麻烦了。”大嘴荣笑了两声，急忙跟我说。

　　“嗯，走楼梯！”我跟他挥挥手，从地上爬起来，跑进楼梯内。

　　我们从医院里跑出来，躲在路对面墙角后头，靠着墙壁坐在地上不住喘气。这次差点要了我们俩老命，真没想到会蹦出一只鬼茧，差点让我们阴沟翻船。幸亏哥们有三宝，死小妞、通灵术外加大嘴荣，少一样今天肯定完蛋。

　　我抬头看着对面窗口内乱糟糟的情景，问大嘴荣：“杨东辰母亲怎么样了？”

　　“死了！”大嘴荣叹口气说。

　　我也叹口气，心里祈祷老太太不要怪我们狠心，人生死有命，就算被南方五煞吊命延续半年寿命，可是这么躺在病床上受折磨，还不如早早入地府投胎。正在为老太太的命运感慨时，看到一条黑影从医院大门口窜出来，溜着如墙根黑暗中，快速朝东面跑走了。

　　死小妞说：“是杨东辰！”

　　我想着他身上有只鬼茧，心里就有点犯愁，忽然又想到了前晚的事，跟死小妞说：“既然他身上有鬼，为什么我们进入老宅时，他们没有发现？”

　　“很简单，可能是因为元气耗尽在睡觉，不然绝对不会发现不了你，并且也不会放过你。”死小妞回答得很干脆。

　　看来很可能是这么回事，我又叹口气，不料死小妞同时也叹了一声。我们俩这会儿居然心意相通，我猜到她在想什么。她在担心，女魔头的邪术一旦流传到民间，那不止会发生小滚刀这出悲剧，会有更多的悲剧发生。而余墨竹当年像防贼一样防着手下鬼耆，很多诡秘的邪术，死小妞是不清楚的，要想干掉这只鬼耆，基本上很难。


第307章 唠叨是福

　　遇到这种情况，我更发愁。杨东辰身上住了一个跟死小妞同门的鬼耆，还拥有她们主人不传的邪术，就算不用血尸害死李老爷子，凭着这只鬼耆，一样能要了老爷子的命。鬼镖局传人虽然也不是吃干饭长大的，但毕竟杨东辰在暗他在明，并且还有一个龙南做内应，防不胜防啊。

　　我能做什么呢？后悔没在让谢琛复活之前，把老爷子悄悄领过来看看，现在这件事可就说不清楚了。无论说什么，老爷子未必相信。这件事又不能撒手不管，小滚刀死了，我们更要保护他的亲人。何况，除掉一只祸害世人的鬼耆，那也是一番功德。

　　死小妞似乎也明白我的心意，跟我说：“幸好你一下拉了很多鬼魂进冥途，有不少阴气供我恢复元气使用，这就睡觉了。一个小时后叫醒我，我们必须在天亮之前找到杨东辰，把他身上的这只鬼将除掉，不然等他恢复元气后，会后患无穷！”

　　晕，今晚还要接着跟杨东辰拼啊？死小妞咋变得这么有斗志了，让我有点怀疑，要干掉这只鬼耆，她的目的不是为了李老爷子，而是为了保住自己行踪不被泄露出去。虽然余墨竹挂了，但死小妞私逃的罪名，还在鬼宗内记录在册，一旦被他们知道下落，肯定会不遗余力的过来追杀。

　　而这只鬼耆，反倒是因为主人死后变成了无主游魂，受到整个鬼宗的怜悯。想到这儿，我心说不管是出于什么目的，反正都是不能坐视不理。于是跟大嘴荣说：“你先回去吧，我在这儿守株待兔，等杨东辰回来。”我心说这禽兽总不会不管母亲的尸体吧？在这儿守着，一定能逮住他。

　　大嘴荣很不爽的哼了声说：“你觉得我会回去吗？要等一起等！”

　　好兄弟不说两家话，如果再赶他走，这小子会必定会发火。我们就靠在墙壁上，盯着对面的医院。过了一会儿，警察从楼上下来开车走了，一时大楼上恢复了平静，老太太那间病房也熄了灯。我估计这会儿医院内会比任何时候都干净，因为不但医院内的野鬼，连附近的野鬼都被我拉进冥途脱了层皮，现在肯定早逃的没影了。

　　我跟萧影打个电话，让她不要担心，刚才惊险镜头没敢提起，只是说南方五煞被赶跑，杨东辰也溜了，我跟大嘴荣继续守在医院门口，等杨东辰回来。等我说完，萧影问了一大堆问题，问我受伤了没有，那几个老邪祟好不好对付，杨东辰会不会带很多人回医院等等，虽然听着很烦，可是心里却莫名的感到很热乎。

　　没有被女人关心过的男人，是多么渴望得到女人的关怀。从小到大，还从来没像老妈那样，有个女人在我耳边这么唠叨过。突然发现，这种唠叨，其实是一种幸福。老妈的唠叨那是母爱，女人的唠叨，那叫爱情！

　　难道我真的恋爱了吗？萧影真的喜欢上我这个低产阶级的穷酸？说实话，我心里一直排斥萧影，其实我那是为了在做心理准备，万一哪天我们会擦出爱的火花怎么办？凤姐人家都要找北大或是清华毕业的硕士生当男友，我为什么不能喜欢一个白富美呢？

　　萧影问我大概什么时候能回去，我说可能天亮吧。她说这就先去买点夜宵，等我们回来吃，不然凌晨外面没买吃的。挂了电话后，我心情出奇的好，不管这是不是恋爱，但有一个女人这么关心我，我心里就是高兴。但随即想到了小湘，蓦然间发现，她离我那么遥远，已经逐渐逐渐的在我心里淡化了。

　　大嘴荣这时默不作声，我猜这个电话，可能勾起了他对小鱼的相思。他已经很多天没有这么失落过了，可是埋藏在心底的那份深爱，是不可能在短短的时间内淡忘的。或许，他表面上表现出的开心，都是假的，真正内心却是无比的痛苦。男人就是这样，伤痛不写在脸上，而是刻在心里。

　　我们就在沉默中度过了一个小时，此刻已经是凌晨一点多，医院门前冷冷清清，一个人影都看不到了。我把死小妞叫醒，她打个哈欠问杨东辰回来了没有，我说没有，问她是接着在这儿等，还是去找这禽兽的行踪。

　　死小妞干净利索的说：“不能等了，去找他。”

　　我点下头，要想在这个时候找到他，只有动用老狗了。可是不知道在市内是否能把这老家伙拉进来，不过第五重境界后，通灵范围加大，并且有了可选择性，想要跟谁通灵，念完咒语时加上他的名字和身份，再加上一句不要闲杂鬼等，那就会摒除无关鬼魂的进入。

　　闭目念咒后，发现老狗在冥途内，老鸡正在跟他一块喝酒。靠，这么晚了还在喝，这俩老家伙不干活就知道喝酒，城隍爷就不管管吗？

　　“知道你肯定有求于我们，我们俩早就等着了。”老鸡喝了一口小酒，笑着说道。

　　老狗那对说蓝不蓝说绿不绿的鬼眼珠子盯着我，问道：“是不是想让我们帮你找个人？”

　　嘿，这老家伙有灵性，大爷我喜欢。我嘿嘿笑道：“对，我想找一个叫杨东辰的人，拜托两位爷爷给找一找。”

　　老鸡马上耷拉下脸说：“都跟你说甭跟我客气，还叫爷爷，是不是瞧不起爷爷我啊？”

　　靠，你都不让叫爷爷了，还自居爷爷，喝酒和傻了吧？我赔笑道：“那我不知道该怎么跟你称呼……”

　　“就叫我老鸡，要不然叫鸡哥也成，城隍庙上那些小家伙都是这么叫我的。”

　　“那好，就叫鸡哥。”我心说怎么听鸡哥都别扭，还不如鸡屁股好听。

　　老狗点点头说：“本来鬼差不找生人的，但为你破个例，我去安排两个小兄弟帮你找找。五分钟后，你再进冥途。”说完这老家伙一闪身就不见了，老鸡跟我笑笑，也端着酒杯不见了踪影。


第308章 杀妻斩首

　　五分钟很快过去，我进了冥途，发现只有老鸡在，老狗却没出现。老鸡跟我说，这个叫杨东辰的人很狡猾，撒出去的几个小鬼差，竟然没找到，老狗脸上挂不住，亲自出马去找了，要我不要急，很快就会有消息。

　　我于是趁着这功夫跟他说：“鸡哥，这个人跟别人合谋害死了我一个兄弟，他身上还躲着一只鬼耆，你看你老人家能不能帮个忙，把他们给拿下了？”

　　老鸡微眯着双眼，点上一支烟说：“兄弟啊，不是我们不帮忙，城隍庙也有城隍庙的规矩。虽说条条框框里有惩恶扬善这么一条，但没有确凿的证据，我们也不能平白无故的去抓人。再说，惩恶处死的事，那必须要地府赏善罚恶司亲自派鬼差来拿人魂魄，我们不过是配合。如果破了这规矩，我们也是要受处分的。还有，鬼耆的事，老弟恐怕也清楚，跟地府井水不犯河水，只要没证据证明他擅杀好人，地府的鬼差也不能管的，何况我们这些外臣呢？”

　　这番话把我说愣了，这就是说，城隍庙要惩治一个恶人，那必须要有足够的证据，跟阳间的警局一回事。并且还没有处死权，要等地府的鬼差才能把人魂魄抓走。我心说不管天上地下，自古就制定了一些不合理的规矩，其实说白了，这些规矩都是为了保护资产阶级利益的，像我们这些低产阶级的穷光蛋，有时候不用规矩也能法办，全他妈的凭一张嘴说了算！

　　刚想退出冥途去等会儿，这时老狗忽然回来了，还带着一只女鬼。这女鬼看样子刚死不久，胆子挺怯懦，脸上身上到处都是血，根本看不清长什么模样。不过从黑血不住冒涌的脖颈上看，致命伤应该在这个地方，仔细一看，好像是脖子被砍断了，脑袋临时叠放在上面，血液从脖颈四周往下溢流。

　　我不由吃了一惊，谁下这么狠的手，把人脑袋砍了，都赶上叙利亚反对派了。何况被杀的还是个女人，凶手太狠毒了点。这身睡袍怎么瞅着如此眼熟呢？叉，不会是杨东辰老婆吧？

　　由于睡袍大部分被血液覆盖，只有很小部分没有染血，那种白色丝绸质料，以及性感的蕾丝边，越看越像那娘们的身上所穿的睡衣。正巧这时女鬼看了我一眼，登时张大嘴巴说：“你也死了么？”

　　靠，果然是这娘们，从声音上听出来了。

　　我没回答她的问题，皱眉道：“你被谁杀死的？”

　　这娘们一咧嘴巴哭起来说：“我们家死鬼下的毒手，呜呜……”

　　老狗脸色阴沉地说道：“杨东辰回了趟家，撞到她跟别的男人在床上，所以一怒之下，用砍刀把她脑袋剁了下来。”

　　我听到最后一句，不由自主打个寒噤，这禽兽果然够狠。我叹口气，冲哭泣不止的那娘们问：“你不是下午就带一个男人上楼了吗，怎么晚上还在搞？”

　　“呜呜……下午那个是临时兴起，晚上是约好了的……”

　　这骚娘们，你说你晚上约好了人，下午还会临时兴起，那上午呢？如果哥们经不住诱惑，你一天可就搞了三个男人啊。咳咳，上午的事打死都不能说，这简直是耻辱，差点让这娘们给XXOO了。

　　我看这老狗问：“杨东辰杀老婆后，逃往那儿去了？”

　　老狗说：“我们跟着这女人的血味追出市区，进了一座荒山内，距离广元镇不远，在这里失去了他的踪迹。”

　　我一愣，这小子居然能躲过老狗的鼻子，这也太厉害了吧？其实哥们也不知道老狗是不是真有一只狗鼻子，但这名字叫的多好，又是鬼差，又叫老狗，那追人追鬼一定很拿手。

　　老鸡看出我心里的想法，笑了笑说：“你不是说那人身上躲着一只鬼耆吗，肯定使出了什么法子，躲过老狗的追踪。”

　　老狗点点头说：“我只能帮你到这份上，接下来怎么找到他，就看你了。”

　　我转头瞧瞧杨东辰老婆，跟他们俩说：“现在有足够证据证明他故意杀人，二位老爷不会坐视不理吧？”我心说这禽兽连鬼差都能摆脱，我跟哪儿找去？还得让他们俩去找。

　　老狗眉头皱了皱说：“这事我已经派鬼差上报城隍了，城隍爷会再报给赏善罚恶司，这人该不该死，只有等赏善罚恶司的意思。”

　　他大爷的，你们一帮不作为的混蛋，这都看到杀人了，还等着领导发话。是不是刀架脖子上，也要先打报告，等领导批示该不该躲开啊？

　　“那好吧，我去追他。谢谢二位爷了。”哥们最后这句谢，是特别的心不甘情不愿。

　　老鸡嘿嘿一笑：“甭客气，快去追人吧。”

　　退出冥途，大嘴荣忙问杨东辰有下落了吗？我跟他说这禽兽往广元镇方向逃了，这个点我们打不着车，怎么追啊？死小妞也没了主意，正在犯愁的时候，老鸡笑语声在哥们耳边响起：“我跟老狗那儿借了一只鬼轿子带你们去追人。”

　　鬼轿子？我才要问什么意思，死小妞跟我说，鬼轿子是鬼抬轿，也叫冥轿，这速度肯定比奔驰都要快。

　　眼前蓦然闪过一团绿光，清晰看到有两只身穿旧时苦力装束的死鬼，抬着一只蓝顶轿子落在地上。左边的那个轿夫跟我甩甩头，那意思是让我们上轿。我回头瞅了瞅大嘴荣，心说这玩意能坐吗，别把我们一路抬到地府去了。大嘴荣撇撇嘴，也不知所措。

　　死小妞没好气说：“上去吧，又不是让你们下油锅。”

　　我这才敢上轿，大嘴荣跟着也上来了，里面空间很狭小，不过能够容得下我们俩坐下。刚坐好，就觉得轿子一下抬起来，瞬间飞窜出去，跟腾云驾雾似的，把我们俩吓得心里突突直跳，但都为了面子，谁都不肯出声。

　　死小妞噗嗤笑道：“看你们俩那紧张样。放心吧，不会有事的。”

　　我吞了口口水说：“我不是怕出事，我是怕我们俩半夜三更飞来飞去，把市民吓着，还以为见到外星人了呢。”

　　“少跟我面前装腊八蒜，就你那副熊样，我还不清楚在担什么心。”死小妞顿了顿，又道：“生人一入鬼轿子，便会隐身不见，谁都看不到你们俩了。”


第309章 丧心病狂

　　本来以为死小妞能带我飞檐走壁，跟蜘蛛侠一样过瘾，已经是顶天的奇事了，谁知道坐鬼轿子，比做蜘蛛侠更来劲，简直比的上神仙腾云驾雾，那才叫一个爽。哥们不由感叹人生的离奇，莫过于此刻发生的事，大爷我竟然还坐了次鬼轿，鬼轿夫抬着我到处跑，有种做城隍爷般的享受。

　　短短的几分钟后，死小妞跟我说：“进了一处荒山……”

　　“什么，这么快？跑出多远了？”我惊讶地问。

　　“早跑出三十多公里，如果跑到天亮，我们估计就到澳大利亚了。”

　　太离谱了吧，这么快，好像比高铁还要快，这玩意怎么不开发开发用于阳间做交通工具呢？速度快不说，最关键是的安全，肯定不会发生交通事故，并且省油、省电、省资源，无辐射无污染……

　　鬼轿子停下来，非常的平稳，没半点急刹车的感觉。轿子前头一落，不用俩死鬼出声，我们乖乖从里面走出来。然后再看鬼轿子，却消失的无影无踪。

　　今晚星月无光，四处一片漆黑，根本不知道这是什么地方，是在山坡上还是在山谷内。我和大嘴荣同时拿出了手电，打开朝四处望了望，是在一处山坡上，可是手电光在大山内，那就如夜空中的一点星光，太渺小了，根本看不到山坡的尽头，以及整个山峦的全貌。唯一能看到的是，坡上荆棘丛生和一棵棵苍凉的大树。

　　“这是哪儿啊？”大嘴荣嘀咕道。

　　哥们很郑重的告诉他：“是山里！”

　　大嘴荣和死小妞异口同声骂道：“无耻！”

　　我没理大嘴荣，而是跟死小妞说：“我无耻什么啊，都没来过这儿，谁知道是哪儿，说在山里还错了吗？”

　　“你怎么不说是在地球上？”死小妞鄙夷说了一句。

　　“准确来说是在鞋上！”

　　“少废话，往下走吧，不远处有个山村。我猜那只鬼耆帮助杨东辰逃到这里，元气应该耗光了，肯定会躲在附近，我看很可能会在山村内。”死小妞说。

　　我跟大嘴荣打个招呼，往坡下走去，一边走一边跟她抬杠：“杨东辰现在是杀人犯，他应该躲在深山没人找到的地方，怎么可能进村子？他身上有血很惹眼的，请你动动你的鬼脑筋好不好？”

　　“你这个猪头，你才该好好动动脑筋。身上有血不会换掉衣服吗？现在鬼耆元气耗尽，只能凭借杨东辰自己的能力去找地方躲藏，你可要知道，这山里是有野兽的，不进村子敢睡在荒山上吗？还有跑了半夜，一定会感到肚子饥饿，如果换上你，你说是不是该进村呢？”

　　我眨眨眼，心说换上我一定会进村。这个杀人案目前警方还不知道，再说深山村子通讯落后，消息闭塞，在这躲一晚其实很安全的。哥们干咳两声，这鸭子嘴还是不服软的说：“换我肯定不进村，我就喜欢睡荒山。”

　　“你这种人就该被野兽吃掉。”

　　“万一来只母野兽……”

　　大嘴荣由于走在前面专心探路，倒是没注意我又在捂着嘴巴说悄悄话。往下走了半个小时，看到了一片建筑坐落在树木之间。说是村子，其实也就是十几户人家，从村子这头，能够清楚看到村子那头。现在凌晨两点，村子里黑漆漆静悄悄的，一丝动静都没有。

　　我们两个不速之客进了村，立刻引起一阵犬吠声，在寂静的山峦中远远传出去。起初我们还怕有人会出来查看，但在村子里转了一圈，也不见有地方亮灯，这才放心了。我们走到村子另一头，也没看到地面上有血迹，没半点线索可寻。

　　我心说如果杨东辰真的躲在这里，这一阵犬吠早把他惊醒，估计也会躲在哪个门缝里看清了我们的行踪，那就躲得更严实了。

　　大嘴荣小声跟我说：“我考虑老狗就是追到落轿的地方才失去了杨东辰的线索，恐怕真有可能是进了村子。小滚刀说过，这一带山区内野兽不少，他不可能冒险躲在山上，我觉得会藏在村里喘气。虽然这里户数不多，但不能大半夜的挨个去敲门，我们只能等天亮了。”

　　我转了转眼珠，心里立刻有了主意，低声说：“不用等天亮，我还是用通灵术吧。你放哨，我看村里有野鬼没有。”

　　“你脑子秀逗了，老狗是干什么吃的，要是能从野鬼嘴里问到消息，还要等你过来问啊？”死小妞没好气的说。

　　我早料到死丫头会这么说，于是哼哼两声道：“你懂什么，等消息吧。”

　　其实我是想找个野鬼，在村子里显显灵，这一闹鬼还不都跑出来，我们不就有机会找线索了么？这主意是损了点，可是除了这法子之外，想不出更好的主意了。于是念咒进入冥途，发现只有一只死鬼，是个鬼老太太，见到我哧溜一下就缩在地上，不敢抬头，看模样挺害怕的。

　　我安慰她老人家说：“别怕，我不会伤害你，想请你帮个忙。”

　　“我刚刚被人掐死了，我很怕，我很怕……”老太太抖索着身子说道。

　　我一愣，心说有情况，老太太是刚刚被掐死的，那说明老狗来的时候，还没遇到这事。八成这又是丧心病狂的杨东辰做的。想到这儿心里就冒起一团火气，问老太太：“你跟我说说，谁掐死你的？”

　　“是个男人，突然跑进来把我掐死了……”

　　“你家是哪一户？家里还有什么人？”我心头一跳，这男人九成九是杨东辰！

　　“家里早没人了，唉，我家就是往西数第三户……”老太太满眼都是泪。

　　我当即退出冥途，跟大嘴荣说：“有消息了，这王八蛋果然在村子里，刚刚杀死了一位老太太！”

　　“这个丧尽天良的禽兽！”大嘴荣牙咬切齿的挥了挥拳头，“他现在在哪儿？”

　　我指了指西边说：“西数第三户，应该就是坡下的这间屋子。”在手电光照下，那座石头房子看上去很破落，房顶上长满了青草，显得特别凄凉。

　　“那他一定也发现了我们，想个办法引开他的注意力，再悄悄摸过去给他来个措手不及！”大嘴荣说。


第310章 鬼锁局

　　我们俩嘀嘀咕咕的商量主意，死小妞都一声不响，可能这次错误估计，让她很没面子，不好意思开口了。我们俩商量好，假装离开村子，然后再绕道从山坡上下来，关掉手电进村。对付一个人我们还是比较有信心的，大风大浪都过来了，他再怎么厉害，都不可能比鬼王墓里的那些玩意生猛吧？

　　唯一让我们犯愁的是，村子里这些狗太让人头疼了，虽说现在不叫了，但我们离开再回来，恐怕还会再叫上一阵。

　　死小妞见我们卡在这儿，终于开口了：“茅山秘术中有种避怪符，你还记得吧？”

　　我一想，有印象，这种符用朱砂写在桃木上，独行万里，能躲避盗贼与虎狼之灾。既然都能躲避虎狼，那躲避区区几只狗还不是小菜一碟？朱砂我们带着，包里也有桃木剑，这就可以做了。

　　跑到村外，找了个山坡凹陷处躲进去，拿出桃木剑用朱砂在上面画了一道避怪符，然后出来往山坡上看清了地形，把手电关掉，摸黑爬了上去。在山坡上绕道从村后进入，接近村子后，我心里没底，唯恐狗又叫起来，那可就前功尽弃了。再接着使这招怕是不灵，杨东辰会有所警惕。

　　没想到这道符居然挺神奇，不用咒语，只用桃木画符，就这么我跟大嘴荣悄悄进村，一声狗叫都没有。我们俩在黑暗中适应了半天，能够依稀看到一座座房屋的黑影。那座屋子我们早观察好了，是最低的一座，从坡上下来直接就溜到了跟前。山村里的房子是没有院子的，从屋后绕到前面，早就商量好了，一个走门，一个进窗户，让杨东辰彼此难以兼顾。

　　我躲在门侧，大嘴荣猫着腰来到窗下。刚才手电早照看清了门窗什么模样，两扇陈旧的木板门，估计是挡不住我的一脚，而那种糊了窗纸的木格子窗户，也经不住大嘴荣的猛撞。我们俩在黑暗中彼此招招手，一齐发动攻击。

　　果然两扇木板门一脚就被踹开了，跟着一边摁亮手电，一边冲了进去。与此同时，大嘴荣也撞破了窗户，翻进屋内。我们两把手电同时交叉闪烁，将两间大的屋子照耀的很明亮。发现里面家徒四壁，一地的尘土，到处蛛网遍结，好像很久没人住了。我们俩转头看看左右，屋子里空荡荡的，一个人都没有！

　　我不由一怔，低头看看地面上厚积的尘土，除了我们俩的脚印之外，没有其他人的足迹。突然间感到上当了，这间屋子本来就是一个久无人居的空房子，不但那个刚死的老太太生前不是住这里，并且杨东辰也没来过。是我们找错了地方，还是老太太在说谎？

　　“不好，我们中计！”死小妞生气地说。

　　“最多被人耍了，什么中计啊，没那么严重。”我为自己找个台阶下。

　　“你懂个屁，我们陷进来了，这个屋子里有个‘鬼锁局’，进的来出不去！”死小妞咬牙骂道。

　　大嘴荣这时说：“那个老太太骗了我们，出去吧。”转身就要往门外走，但陡然间门口冒起一股黑烟，挡住了去路。大嘴荣吓得急忙往后退了一步，脸上闪起一股惊惧。

　　我吃惊地问死小妞：“我怎么没听说过鬼锁局？”

　　“这是民间一种很厉害的鬼术，现在顾不上跟你解释了，快用穿山透壁吧，除了这个法子之外，是出不去的。”死小妞急道。

　　“可是大嘴荣又不会这种法术，他出不去怎么办？”我眼盯着这股黑烟散尽，门却不见了，我勒个去的，门跑哪儿去了？再转头看窗户，那边也变成了一堵墙。

　　“王林，这事不妙啊，我们好像掉陷阱了！”大嘴荣拉我一把说。

　　“我知道中计了，正在想办法。”我感到有点羞惭，这次没想到阴沟翻船，栽到了一位刚死的老太太手里。

　　死小妞气呼呼的说：“你先出去，在外面想办法破解鬼锁局，不然两个人都困在里面，谁都活不了。”

　　我想想也对，又不是不顾义气自己逃命了，于是跟大嘴荣说：“我想法子先出去，等会儿救你出来。”

　　大嘴荣明白当下情况，拍拍我肩膀说：“快去吧。”

　　我咬破手指，迅速在两只脚底写了穿透二字，又从包里摸出一枚铜钱，将血在钱孔中一按念了咒语。然后大踏步走向门口方向，满以为会走出去的，谁知脑门“嘣”地一声撞在墙上了。他大爷不开花的，明明记得这是门口方位，怎么可能记错呢？

　　“桀桀……”

　　突然屋子里响起一阵阴森诡笑声，在四处不住回荡。我也顾不上脑门疼了，回过身把桃木剑在胸前一横，心说不管你是什么死鬼，敢跟大爷玩花样，那是找死。才要闭目进冥途，就见西侧土坑上冒起一股黑烟，跟着又亮起一团绿光，绿光之中，闪现出一张皱纹纵横而又惨白的鬼脸，在绿光衬托下，显得是无比骇人。

　　“王林，你怎么还不出去？”大嘴荣冲我焦急地问了一句，伸手在包里抓出了糯米和红绳。

　　我跟他摇摇头，然后盯着这张老鬼脸咬牙切齿道：“你被人掐死，我好心帮你报仇，你为什么反而要阴我？”

　　这张老脸就是那死老太太，现在看起来挺精神，跟在冥途里畏缩的模样大不相同。我发觉又失算了一次，这老太太不是刚死的，看这架势，是只老鬼精。

　　死老太太脸一沉道：“黑老太需要人帮忙吗？我都请得动南方五煞，还有什么事自己解决不了的？”

　　听了这话，我心头咚地一跳，怎么回事，那五个老邪祟原来是她请的？有这本事，那真不是一只便宜货，一般的老鬼精不一定能做到。她亮出自己的招牌，什么黑老太，大爷没听说过，只听说过黑煤球。不管是什么玩意，反正是跟杨东辰是一丘之貉，这已经是秃子头上的虱子明摆的事儿。那杨东辰也一定藏在村子里！

　　“原来你跟杨东辰是一伙儿的！”大嘴荣惊诧的张大嘴巴。

　　“桀桀……我从来不跟谁一伙儿，若是谁肯跪在地上求我，才会帮他们一次。可是这次我请到了南方五煞，居然被你们两个给打的灰头土脸的逃走了，让我黑老太很没面子！”死老太婆说到最后，脸一黑，我勒个去，果然名副其实的黑老太啊，这张老脸比煤球都要黑！


第311章 黑老太

　　我冷冷盯着这死老太婆，说道：“你这意思，是让我们跪地求饶？”

　　“谁跪地求情我都会答应，唯独你们两个，我是绝不会答应，你们两个必须死！”死老太婆说到最后一个死字，声音变得极其凶厉，让我心头不由自主猛烈跳动一下。

　　大嘴荣唰地一把糯米就撒过去了，跟着抖起红绳甩向她身上。哗啦一声，糯米往前飞出一米多远，就像遇到了一堵墙似的全都反弹回来，并且比刚才的势头更凶猛，打在大嘴荣头脸上，顿时鼓起了一个个如同绿豆大的血泡，他一阵呲牙咧嘴，看来挺疼的。

　　死小妞说道：“这老不死的气候不小，硬攻会吃亏的，用通灵术吧。”

　　我正有此意，当下闭上眼睛念咒，岂知眼前出现一片滚滚黑雾，这不是冥途，妈的，这是进了哪儿啊？

　　“桀桀……”死老太婆从黑雾中探出脑袋，狞笑道：“你的通灵术在鬼锁局内是不管用的，知道为什么吗？”

　　草，还跟大爷我玩猜猜猜？我猜你祖宗十八代都是畜生。我立刻睁开眼睛，这时死小妞跟我说：“没想到鬼锁局这么厉害，把通灵冥途都锁住了。”

　　“那只能跟她硬拼了，哥今天让她尝尝斗鬼的滋味！”我跟死小妞说着，从包里拿出一条红绳。自从第一次跟鬼胎玩过一次斗鬼游戏外，一直还没用过这招跟死鬼斗一斗。今天这死老太婆激发了哥们斗志，顺便检验一下这段时间我的法术修为怎么样了。

　　“斗屁啊，她的真身不在屋子里，你跟谁斗啊？”死小妞气道。

　　正在这时，大嘴荣左手捏着一张黄符，右手甩着红绳窜到炕边，结果死老太婆脸瞬间变绿，一团浓密的黑雾在她面前涌起，大嘴荣仿佛胸口被人狠狠踹了一脚，嗖地就倒飞出去，咕咚摔在地上，挣扎几下没起来。

　　汗，赶尸的打鬼，那的确不内行，还是哥们上吧。我不管她真身在不在屋里，总之她的死鬼脸在眼前出现，肯定使用了冥途这个渠道，哥们只要找到冥途所在，不用别的，桃木剑在上面斩上一剑，立马让死老太婆知道马王爷长了几只眼。

　　死小妞看穿了我心意，随即跟我说：“冥途就在炕上艮位，艮土下肯定埋藏着黑老太生前的遗骸，所谓的遗骸，可能是一块骨头，也可能是一缕头发，找不到遗骸，就无法斩断冥途。而鬼锁局煞气很猛，我现在元气不济，恐怕很难接近炕头。”

　　“再猛还猛得过我的阳气和法术？”我大声叫了一句，左手捏剑诀，右手挥舞桃木剑，脚下踏罡布斗冲过去。

　　果然哥们身上阳气外加道气的冲击，跑到炕头跟前，不像大嘴荣那样被踢飞。反而将黑雾逼开，让死老太婆的鬼脸往后撤了一两尺。她的一对绿眼珠子，霎时变得血红，随即眼前一闪，这张脸消失了。继而黑雾重又聚过来，瞬间将整个屋子笼罩，回头都看不到大嘴荣在哪儿。

　　“念大金光咒，快念大金光咒！”死小妞惊恐地叫道。

　　我一边念着咒语，一边窜身上炕，双脚刚踏上炕头，猛地一股冰冷的寒气冲到胸口前，顿觉全身如坠冰窟，呼吸都很困难。眼前一黑，身子不由自主往后仰倒。幸亏死小妞把我托着倒翻一个跟头，稳稳落在地上。

　　“现在不要乱动，快打坐练功，继续念着大金光咒。鬼锁局煞气缠住了鬼茧，我马上就不能……”说到这儿没了声音，看来煞气把我们俩之间的冥途给掐断了。

　　我一愣，不就一屋子煞气吗，没感觉有多厉害，死小妞怎么这么慌张？但她被吓成这样，我也不敢大意，连忙在地上打坐，嘴里念着大金光咒。身边黑雾越来越浓，气温越来越低。黑雾浓密的像墨汁一样，将手电光遮住，不发一丝光亮。而气温降低到了零度以下，冻得全身发抖，快要被冻僵了。

　　“王林，怎么样了？”大嘴荣在一边咚的牙齿格格直响。

　　“情况很糟糕……格格……快跟着我念咒语！”情况不但很糟糕，而是非常的糟糕。没想到一个鬼锁局，竟然能够把隐伏在我身上的鬼茧缠住，让哥们孤立无援。而对鬼锁局我又是一点都不了解，不知道该用什么法子去对付。

　　鬼锁局顾名思义，那就是将生人锁在阴煞之地，什么法术都使不出来。穿山透壁不管用，通灵术失灵，桃木剑变成了牙签，他大爷的，这该咋办啊？

　　“用……用通灵术啊！”大嘴荣念了两句咒语又接着叫道。

　　“在鬼锁局内通灵不到……”哥们现在欲哭无泪。

　　“鬼锁局？”大嘴荣语气挺惊讶，似乎知道这玩意，跟着说道：“我曾经听爷爷提起过鬼锁局……”他一边说着，一边窸窸窣窣的朝我这边爬过来，到了跟前，抓住我的肩膀，小声在耳朵边说：“爷爷说鬼锁局很难破，但有个弱点，怕与地气相冲，可惜爷爷不精通道家法术，不知道怎么利用地气破鬼锁局。”

　　我听了这话，眼前立刻一亮，引地气的活儿哥们是懂的，多亏了他爷爷清楚这事。我点头道：“明白了。”当即双手同时结剑诀，右手手心向下，左手手心向上，连环翻转，这叫“剑诀起印”。手心向上为阳，手心向下为阴，而相互翻转，便是阴阳变换，上可引日月灵光，下可引大地灵气为己用。

　　这种手印不用黄符和咒语，单凭手诀就能引动天地灵气，是一门很简单的法术。如果不是对付邪煞，天地灵气我们生人是看不到摸不着的，而一旦遇到邪气，那就会生出变化了。果然，四周黑雾逐渐稀薄，气温也回升了几度，感觉没那么冷了。不过过了一会儿，黑雾依旧不散，我明白自己的修为不够，虽然法术很简单，但引来的地气很微弱，不足以破解鬼锁局。

　　忽然灵机一动，马上闭目念咒进了冥途，哈哈，这次进来了，不是死老太婆的鬼锁局。可是老太婆没进来，却看到一只年轻的女鬼站在黑雾边缘，一脸木然的瞧着我。我一怔，怎么又找出一只陌生鬼，从哪儿蹦跶出来的？


第312章 天盖骨

　　本来之前在冥途内就找到了死老太婆这么一只鬼玩意，以为这里再没野鬼了，突然蹦跶出一只年轻的，倒让哥们挺讶异。要说这鬼姑娘长的挺清秀，属于小家碧玉的那种。两条小辫子垂在脑后，额头上一排刘海，两只眼睛很大。可惜啊，一看在冥途内这么镇定的模样，就是一只死了多年的老鬼，虽然很年轻，跟死小妞一样，资历深。

　　我是找老太太的，她没进来，就想退出去再重新进一次。可是转念一想，好不容易进了冥途，万一出去后再进不来怎么办？瞅着这鬼妞，心说或许拜托她帮帮忙，说不定能从外边帮我们破了鬼锁局。

　　于是我跟她说：“大姐……”

　　“我没你大，我叫小露。”鬼妞看似一副拒人千里的模样，谁知挺好说话，声音也很清纯，只不过表情还是木然不变。

　　“呃，小露，我想请你帮个忙，把鬼锁局破了。你有什么要求不妨告诉我，我求老狗给你解决。”

　　“你认识老狗？”小露突然表情出现了变化，秀眉微蹙，显得有点吃惊。

　　看到这模样，我心里七上八下，不知道她跟老狗是不是有梁子？当下笑道：“认识，你说吧，能不能帮我这个忙？”也不敢说跟老狗关系有多深，万一他们俩有仇，鬼妞一怒之下去帮死老太婆那就糟了。

　　“老狗是个好鬼差，你要是不提他，我还不想帮你。”鬼妞微微笑了笑，这一笑多灿烂，看上去挺美的。“我的天盖骨被黑老太埋在屋子里，所以我一直不能下地府投胎，正因为这样，黑老太利用我犯地煞的鬼命，布成了鬼锁局。只要能帮我把天盖骨拿出来，我就能离开这间屋子，鬼锁局也就破了。”

　　我听明白了，黑老太是看中了她犯地煞的鬼命，在她死后将她的一块天盖骨埋在屋子里，将她圈在这里不能离开，布成鬼锁局。因为人的尸体是通往地府的一扇门，无论身上缺了那个部位都不行，尤其是天盖骨，那在鬼来说叫“天门骨”，天盖骨被人藏起来，这就会形成上天无路入地无门的后果。

　　“天盖骨在什么地方埋着？”我心说不会是坑头上吧，如果真在那儿，这事还真做不了。

　　“就在你身下，只须扒开泥土就能拿出来。记住，拿出来后，用力朝门口方向丢出去，我就可以离开了。”

　　跟这鬼妞说定后，我急忙退出冥途，发现身边的黑雾又浓密起来，气温再次下降，感觉全身都僵硬了。大嘴荣跟我背靠背坐着，不住瑟瑟发抖。我顾不上跟他说情况，立刻伸手在屁股下面挖泥土。这样的农家，地面绝对不会用水泥来做的，房子用的都是石头，更不要想砖头了。

　　地面虽然有些干硬，但这会儿为了自己小命，下面就是石头我也得全力去挖。何况手里还攥着一枚铜钱，在地面上一拧，破开表面的一层硬土，下面就松软多了，几下就挖出十多公分深的一个碗口大的坑，正在这时，眼前黑雾中亮起了绿光，死老太婆的鬼脸又出现了，可能我要挖小露的天盖骨的目的被她看穿了。

　　“看来想多留你一会儿都不行，这就要了你们的狗命！”死老太婆鬼脸上凶鬼毕露，话音一落，四周的黑雾犹如沉重的沙包一样挤压在身上，我勒个叉叉，差点没把大爷尿给挤出来。

　　但就在这一刻，死小妞突然有了声音：“我助你最后一臂之力！”随即身上的挤压感消失。

　　感觉我这只右手，突然就跟一个钻头似的，钻进泥土下一尺多深，立马摸到了一块硬物，像是骨头！我心头一阵兴奋，从土下抓出这块骨头猛力甩向了门口方向，跟着听到死老太婆怒吼一声，眼前的黑雾瞬间消失，让我们俩又看到了明亮的手电光芒。

　　大嘴荣吧嗒一声侧身翻到在地上，我伸手探了探他的鼻息，还有呼吸，这才松了口气。可能是刚才那股挤压力量太大，让他昏迷过去了。我才要去扶他起来，蓦地看到门口外绿光不住闪现，心说死老太婆肯定不会放过小露，于是闭眼进了冥途，果然看到死老太婆揪着小露头发，一脸的怒气。而小露嘴角淌着黑血，满脸痛楚的表情。看样子再晚一会儿，会被死老太婆给打散魂魄。

　　“死婆子，现在该让你尝尝被剥皮的滋味了！”我咬牙切齿的骂道。

　　这死老太婆居然一点都不怕，反而脸上神色更狠了，跟我冷哼一声道：“你不怕这个贱丫头跟着被剥皮，那就来吧！”

　　我一下没了脾气，现在如果念咒，小露势必跟她一块丧命。转念想了想，只有将小露魂魄收起来，才能继续跟死老太婆斗下去。于是睁开眼出了冥途，从包里拿出一瓶水把水倒完，随即大声叫道：“小露进瓶子！”

　　话音刚落，一阵阴风扑过来，感觉手里的塑料瓶轻轻动了一下，心说不管是谁进来了，先封住口再说。拿出一张黄符封住瓶口，如果是死老太婆在里面那是最好，管叫她马上嗝屁着凉！

　　我拿起瓶子看了看，发现里面只有一条黑气，紧跟着黑气变成了小露满脸是血的模样。是小露进来了，这下哥们可以找这死老太婆玩玩剥皮的游戏。谁知进冥途一看是空的，这老娘们没进来，我一连进出几次，都没逮到她，可能是跑了。

　　他大爷的，没剥了这老娘们的皮，哥们实在是不甘心。但大嘴荣还昏迷不醒，我也不敢丢下他跑出去太远，唯恐死老太婆用的是调虎离山计，把我引开她回头将大嘴荣杀死。我重重地吁口气，把大嘴荣扶起来，仔细检查一下，发现呼吸挺均匀，应该不会有事。但还是不放心，怕他受了什么内伤，想办法找老狗派鬼轿子过来，把我们送到医院去。

　　刚刚闭上眼睛，忽然听到屋子里喀喇一声响，我不由吃了一惊，急忙睁开眼睛，发现炕头上多了一个人！


第313章 李家村的往事

　　看清这人，让我更吃惊，居然是杨东辰这禽兽。原以为他没躲在这间屋子里，谁知就藏在炕头下。这混蛋头发乱的像鸡窝似的，身上果然换了身没有血迹的衣服，但沾满了炕土，显得非常狼狈。

　　他跟我对视一眼后，其实这也就是短暂的半秒钟时间，随即甩手射出一把匕首，我慌忙往地上一滚躲开。这混蛋趁此时机窜身下炕，贴着墙壁飞快逃出了屋门。我怒骂一声起身追出去时，村子里犬吠声四起，这小子已经逃没影了。

　　靠，竟然在眼皮底下让他溜走，心里感到有种莫名的窝囊。回到屋子里后，又觉得不可思议，地面上没有任何脚印，他是怎么跑到炕上的。我走到炕边抬头一看，明白了，屋顶上有个破洞，他是从这儿跳下来的。而这个土炕下面有个能藏人的炕洞，用木头板子盖住，不揭开上面的草席，是发现不了的。

　　在炕洞里找到一束脏乱的白发，估计应该是黑老太生前的头发，我心头一动，说不定以后有用处，于是装进了包里。然后闭目进入冥途，这次老鸡没露面，只有老狗出现在黑雾外，他跟我说，已经过了丑时，鬼轿子不能再在阳间出没，所以让我们自己想办法回市内，说完就消失不见了。

　　你大爷不开花的，这离天亮还有两个小时，让我怎么带大嘴荣回去啊？正在发愁时，听到大嘴荣咳咳几声，醒过来了。我不由感到非常惊喜，跑到跟前蹲下身子，将他半抱起来，这小子痛苦的皱了皱眉头。

　　“你感觉怎么样？”我紧张地问。

　　“没事，”大嘴荣说着从我怀里挣扎起来，“这点伤不算什么，还死不了。”他站起来活动活动手脚，看样子没受什么大伤，就是受到阴煞之气的挤压，让他暂时失去神智了。

　　“那太好了，我们快去追杨东辰！”我弯腰从地上拿起那只塑料瓶装进了包内。

　　“你找到杨东辰了？”大嘴荣一边问，一边跟我出了屋子。

　　“丫的这混蛋刚才就躲在炕洞里……我瞅着是逃往山上了，就从这儿追过去！”

　　刚才依稀看到杨东辰的身影，往后山上跑了，于是我们撒开双脚跑到后山坡上。大嘴荣起初气喘吁吁，跑几步会停一下，似乎身上还有不得劲的地方。但跑了一会儿后，完全放开了速度，看样子血脉活络开，不受什么影响了。很快在山坡上找到了线索，荆棘丛中，有人跑过去的痕迹，看样子是刚刚跑过去不久。

　　我们便沿着这条踪迹追过去，翻过一个山头，往下跑了一会儿，远远看到一片建筑群耸立在一个山坳内。这片建筑规模不小，有几十间屋子，比刚才这个山村的规模大了不止一倍。并且建筑风格颇有古风，飞檐勾角，雕梁画栋，很有一股气势。我心头一动，心说这不会是鬼镖局吧？

　　大嘴荣小声跟我说：“这片庄院看着大有来头啊，谁有这么大的手笔，会在山上修建这么一座大宅子？”说着拿手电朝四周照了照，又接着说：“这儿好像距离广元镇不远，你猜是不是鬼镖局？”

　　我点点头：“我也这么想的，咱们还是小心点好。鬼镖局虽然这段时间损折了不少好手，元气大伤，但有老爷子坐镇，不容小视啊。”

　　大嘴荣嗯了一声说：“还是关了手电吧。”

　　我们俩一齐灭了手电筒，往前摸黑走过去，小声嘀咕着，杨东辰既然跑到这儿，目的再明显不过，那就是投奔龙南来了。这种情况对我们反倒是不利，老爷子现在失去了三大弟子，肯定将镖局一切事务都交给了龙南打理，他要藏个人，那还不是小事一桩？我们半夜三更的闯进去找凶手，谁会相信啊？恐怕见不到老爷子，就被龙南给下了毒手。

　　想来想去，还是等天亮再说，我们以小滚刀朋友的身份拜见老爷子，龙南也不能阻拦。于是我们俩又往回退出一段路，潜伏在一个山缝内。看看表已经是五点，最多再有一个小时就天亮了。

　　大嘴荣问起刚才怎么破解的鬼锁局，我于是把小露的事说了。说完后忽然想起来，进鬼镖局我们带着一只鬼，如果被发现说不好会惹出麻烦。当下先进冥途搜索一下，没找到死老太婆，然后拿出塑料瓶揭掉黄符，跟小露说：“趁黑老太不在，你下地府去吧。”

　　一条黑气从瓶子里袅袅飘出，又化作一条人形站在一侧，黑暗中也看不到她的面目，只听她哽咽道：“谢谢你了。”

　　“我也是碰巧遇到，出手救你是理所应当的。对了，下面的这座庄院，就是鬼镖局吧？”我笑着问她。

　　“下面是策魂镖局，你们如果没有生意千万别进去。”小露紧张的说。

　　“我们去找个朋友。”

　　“找朋友他们是不让进去的，策魂镖局只接待有生意的客户，并且只允许一个人进入。”

　　我听了这话，想起小滚刀为什么不带我们到他家里瞧瞧，而是被安排在镇上老宅居住，看来镖局是有规矩的。再者鬼镖局建在半山上，就像一座鬼宅，可能为了故作神秘，才不让更多的生人进入。

　　“你是怎么死的，还有这个黑老太是怎么回事？”我又问。

　　小露叹口气，又抽泣起来。她哭着跟我们说，她就是这个山村人，这个村叫李家村，鬼镖局李氏便是这个村子里迁出来的。说起她的死，还跟这个鬼镖局有关。因为村子和镖局只有一山之隔，虽然村民从不敢靠近这里，但镖局弟子却时常到村子里走动。于是这姑娘喜欢上了镖局四大弟子之一龙北，一来二往两人互生情愫，李老爷子也同意了他们俩的婚事。

　　可是这遭到了黑老太的忌恨，因为这老太婆当年是本村一个巫婆，心地歹毒，有人请她报复杀人，只要给钱她就照办，所以害了不少好人，得了个外号叫黑老太。有一年，有人请她害死镖局老爷子，她竟然答应了，但没想到没害死老爷子，反而中了老爷子的暗算，在自己的家里饮恨而终。


第314章 摘菜的美女

　　这死老太婆死后怨魂不散，因为生前懂得一些巫术，死后又怨气冲天，变成了一只难缠的厉鬼。鬼镖局曾经派四大弟子过来都被打跑，而李老爷子亲自出马时，刚好因为小露是镖局弟子的未婚妻，被下手害死，而小露死后又是犯地煞的鬼命，被死老太婆利用这种鬼命布成鬼锁局，把李老爷子也打了个灰头土脸，仓惶逃走，一年多都没敢再来找她麻烦。

　　说起犯地煞，我倒是知道的。地煞是凶星，生人犯地煞，会遭遇横祸，无疾而终。而死鬼犯地煞，那是养鬼的正品货啊，在鬼宗而言，这种鬼命养出的鬼耆，有希望成为鬼王。这地煞有七十二术，像通幽、驱神、斩妖、请仙、追魂、摄魂、招云、取月、搬运等等，联系到这七十二术，养出的鬼耆无往而不利。

　　不过这种鬼命却不多见的，说到这儿，咱们还在说说鬼命的事。人有命格，鬼也有鬼命，鬼命的贵贱关系到投胎的结果，像小露这种犯地煞的命运，注定投胎还是一生贫苦。不过这是先天注定，后天是可以破解的，就像手相一样，先天的纹路在后天得到改变，就会改变一生的命运。况且这手相纹路七年一变，也就是说，七年后再重新看手相，跟七年前的运数就会发生变化。

　　而鬼锁局是民间厉鬼的一种土法子，厉鬼利用一只犯地煞的鬼命，就能在一间充满了煞气的房屋内，布成这种凶局。但地煞却怕地气的冲击，如果我的修为再高那么一点，不用小露帮忙，就能冲破这种凶局，当然，后果是小露会魂飞魄散。这一切冥冥中自有天意，小露的善良得到上天的垂青，才会遇上我这个棒槌，留下一条鬼命，反而互相帮忙各自逃生。

　　小露被困在屋子里一年多，始终不能出来，这也是为什么在外面用通灵术找不到她的原因。所以她也不知道龙北死去的消息，听到龙北命丧镜子山洞窟后，哭的很伤心。但随即她又开心起来，很快就会跟龙北在地府相遇，这是她很久以来梦寐以求的事情。

　　她临走之前告诉我们，镖局有个女弟子叫李瑾萱，每天早上会到外面菜园子摘菜，如果遇到这个女孩，拜托她跟李老爷子跟前通报一声，可能有机会见到老爷子。小露说完后，跟我们道别进了地府。

　　刚好现在天蒙蒙亮了，我和大嘴荣站起来伸个懒腰，想到肯定是回不去酒店，拿出手机跟萧影打个电话吧，在山里一点信号都没有。不知道萧影怎么担心我们呢，可是也没办法。我们往下找到了镖局菜园子，坐在地上等着。没等多久，天逐渐大亮，看到一条倩影从前方树林之间闪现而出，往这边走过来。

　　这姑娘挺漂亮，看样子二十左右的年龄，皮肤很白，眼睛大大的，一条长辫子拖在背后，走路蹦蹦跳跳，像只活泼的小兔子，看上去非常可爱。

　　“喂，你们从哪儿来的，这个地方是不允许有人接近的。”这姑娘看着我们秀眉微蹙，撅着红嘟嘟的小嘴，“快走吧，别让我师兄看见了。”

　　大嘴荣不善于跟女人打交道，跟哥们我一努嘴，那意思是你上。我上就我上，大爷我钻过古墓，征服过鬼王，还怕你个小女孩不成。

　　我站起身笑道：“你叫李瑾萱吧？”

　　“咦，你怎知道的？”这丫头歪着脑袋，显得很诧异。

　　“我们是小滚刀的朋友，你肯定知道前段时间他有朋友在广元镇上住过的事吧？那就是我们。”我跟着解释。

　　“我听他说过，有个叫王林的家伙，会通灵术的，能通灵各种野鬼。”这丫头瞪大眼珠说。

　　呃，王林就王林吧，还家伙。一看这丫头就属于胸大没脑型的，不过挺可爱的，我不跟她计较，笑道：“你说的这家伙，那就是我。”

　　李瑾萱立刻捂住嘴巴，满脸不好意思的说：“嘿嘿，刚才说错话了，不是家伙，你不是家伙。”

　　大嘴荣立马被逗笑了，我也挺尴尬，你说这句怎么听怎么像我不是东西。我苦笑道：“我们回来找小滚刀的，可是打电话打不通，进门又怕被赶出来，所以想起来他以前提到过你，每天早上会出来摘菜……”

　　不等我说完，这丫头哇的一声，吓我一跳，只见她一对大眸子瞪的倍圆，惊喜地问我：“他跟你们提起过我吗？他还说什么了，是不是喜欢我……”说到这里，突然脸一红，显得非常忸怩。

　　我跟大嘴荣愕然对望一眼，明白了，这丫头暗地喜欢小滚刀，很在乎这小子在别人面前怎么没提起她。可是小滚刀压根就提起过她，我们是从小露嘴里听说她的。我也不能说谎，骗一个天真无邪的少女，会被雷劈的。

　　“她倒是没说喜欢你，不过提到你的时候，满脸都是高兴。”我这也算是昧着良心说话了，而小滚刀无论如何都听不到，心里忽然一片黯然。

　　李瑾萱听了非常开心，大声说：“是吗，是吗。他现在在哪儿，什么时候回来啊？”这丫头眨着一对漂亮的眸子，充满了期待的神色。

　　我心里叹口气道：“他不在镖局吗？”心说如果以后她见到谢琛这个冒牌小滚刀，围着曲垣身边转，不知道该如何伤心了。

　　“不在，两天不见人影了，师父有事找他都找不到，都快气死了。”

　　“咳咳，其实这次我们除了找他之外，还想见见老爷子说件事，你能不能帮我们通报一下？”我干咳两声说。

　　李瑾萱转了转黑漆漆的大眼珠，看着菜园子说：“本姑娘今天高兴，决定帮你们一次忙。不过你们要帮我摘菜，摘完菜我才能回去的。”

　　我们只有帮着这姑娘摘菜，摘了好大一篮子，足够几十号人吃的了，李瑾萱才回了镖局。可是等了半个多小时，她没回来，而是一个男人从后门走出，我们一看就愣住了，是龙南！


第315章 李老爷子

　　龙南一脸阴冷的站在一棵参天大树之下，一条左臂衣袖空荡荡的垂在身侧，这副模样看着很凄凉。但想到他无情杀死自己的师弟，简直禽兽不如，心里又腾地升起一股仇恨的怒火。大嘴荣往前走上一步，刻意站在我前面，他的心意我懂，唯恐龙南突发杀机，要替我挡住对方的杀手。

　　正在我们以为他要动手的时候，哪知他开口说道：“两位朋友好！师父在客厅等你们，跟我来吧。”

　　我跟大嘴荣面面相觑，不知道这杂碎要玩什么花样，不会是鸿门宴吧？但没撕破脸皮之前，这戏还是要演下去的，尽管大家心里都跟明镜一样。我点头道：“请龙南师兄带路。”

　　龙南面无表情的转身回了后门，我跟大嘴荣交流一个眼色，让彼此都小心谨慎，跟着进了这扇门。庄院内的建筑有些年代了，一座座古老的房屋，青砖墙壁上留下了岁月沧桑的痕迹。

　　我们沿着一条碎石小道，从房屋之间穿过，经过一个巨大的练武场，最后进入一间高大宽阔的厅堂。里面的摆设还是旧时的风格，无论墙壁上的字画和楠木桌椅，都是古香古色。一位六十岁左右，须发花白的老人，身穿蓝色绸缎长衫，坐在主人的位子上。这老爷子眉宇之间颇显风雅，不过一眼看得出跟小滚刀很相像，那不用说这是小滚刀老爸，李老爷子了！

　　“你们俩是龙华的朋友？”不等我们开口，老爷子先问了。他坐在那儿稳如泰山，一对炯炯有神的眸子，放射出两道精光，让人迎视之下，心头禁不住一凛。

　　我躬身笑道：“我叫王林，他叫张云川，跟龙华是生死之交。您就是伯父吧？”

　　“好一个生死之交！”老爷子语声愤慨的说了句，脸上闪现一股悲痛神色。

　　我跟大嘴荣感觉不对劲，听这语气，好像知道了小滚刀已死的噩耗，并且似乎对我们有所怀疑！我们俩转头看了眼龙南，这杂碎低着头，脸上表情依旧很木然。我心说肯定是这杂碎在老爷子跟前恶人先告状，诬陷我跟大嘴荣。

　　正要开口，老爷子霍地站起身道：“你们不是来找龙华的吗？我这就带你们去！来吧！”说着看不都不再看我们一眼，大踏步走出客厅，龙南紧跟其后出了厅门。

　　这见面不过几句话，连杯茶水都没上，压根没有待客的架势。并且还没轮到我们说什么，就要出去了。去哪儿找小滚刀，莫非是老宅？我们跟在后面，大嘴荣小声说，今天是小滚刀死的第三天，看样子龙南就是要带老爷子去老宅看尸体的。

　　我摇摇头，压低了声音说：“他们说三天后，这才是第三天，时间上有点仓促啊。”但转念一想，这两天杨东辰被我们追的跟夹着尾巴的野狗一样，估计是沉不住气了，把杀死小滚刀的罪名顺水推舟栽到我们头上，带我们去老宅，然后让我们跟老爷子一块同归于尽！

　　我们出来后，发现门口又多了十多个人，男女各半，其中就有李瑾萱在内。这都是普通弟子，应该也全都是自小被镖局捡来的孤儿。其实小滚刀说过，他们鬼镖局从不收外来弟子，除了他之外，这些年轻一辈的人，全是他爷爷或是父亲从路边捡来的弃婴。鬼镖局也等同一个孤儿院，只不过这些人长大后全都留在镖局效力，从没一个走入社会去工作的。

　　李瑾萱眼睛红红的，看着我们怒目瞪视一眼，眼神充满了无限怨恨。我心头一凉，他大爷的，看来哥们猜对了，龙南煽风点火，把这件事栽到大爷头上了。我转头跟龙南冷笑一下，心说你个杂碎，还不知道小滚刀尸体不在老宅吧，今天你带老爷子过去，大爷我当场戳穿你的谎言，揭破你的禽兽面目！

　　一众人出了庄院，我回头看了看大门，上面有个匾额，写着“策魂”二字，相当有气势。走下山坡后，我不住回头，心想杨东辰现在在哪儿，在镖局还是回了渭南？到了山脚下，手机有了信号，我悄悄跟萧影打个电话。

　　这丫头一接到电话，声音焦急地问道：“你们在哪儿，是不是回来了？”

　　“没有，我们跟老爷子在正去往广元镇，你跟谢琛一块来吧，要快！”

　　“老爷子？啊，你们去了镖局？”萧影多聪明啊，知道现在不是说话的时候，立马又接着道：“好，我们马上动身！”

　　一切都跟我猜测的一样，老爷子果然带我们去往广元镇，虽然距离镇上不远，但山道崎岖，有些女弟子走不快，速度有点慢。反倒是萧影、谢琛和曲垣打车先赶到了镇上，给我发了条短信，说在旅馆内躲着。

　　我们到镇上时，已经九点多了，到了老宅跟前时，老爷子脸色越来越凝重，李瑾萱眼泪哗哗的流下来。龙南把钥匙递给一个师弟，去开了门。老爷子站在门口停了片刻，脸上威严的气势突然消失，换成了悲哀没落的表情，呆了足有半分钟才迈足进门，谁知脚下一软，一个踉跄差点摔倒，被龙南和开门的弟子扶住了。

　　“师父……”后面弟子们全都涌进去把老爷子围住，各个表情很紧张。

　　老爷子跟大家挥挥手，叹口气说：“我老了，老了……”语气中充满了无限苍凉，他轻轻挣脱两个人的搀扶，迈步走向屋内。

　　看到这一幕，我跟大嘴荣相对叹口气，心里感到十分难过。跟着大家好进了屋子，又进入西侧这间里屋，地面上还有残留的泥土，任谁都看得出这里被人挖开过。老爷子身子一晃，有些站立不定，身后两名弟子赶紧把他搀住。

　　“挖开！”老爷子一脸悲痛地说道。

　　龙南点点头，吩咐两个弟子拿了铁锹过来，揭开青砖，往下挖了三尺。泥土里还伴有血迹，李瑾萱已经泣不成声，很多弟子都流出了眼泪。我们俩是知道泥土里没尸体的，静静地看着，两名弟子又往下挖了一尺多，都挖到了硬土，什么都没有。

　　老爷子双眉一皱：“龙南，龙华尸体呢？”

　　龙南也是满脸的惊诧之色，这杂碎估计心里在想，小滚刀尸体不会自己破土跑出去了吧？他支支吾吾的说：“我明明听杨东辰说，王林和张云川杀死龙华后，将尸体埋在老宅的，我也不知道怎么会不见了？”

　　老爷子抬头盯着我们，眼睛要喷出火来：“尸体呢？”


第316章 李家人

　　他大爷的，龙南这杂碎真是往我们头上嫁祸栽赃，他以为杀死小滚刀的事神不知鬼不觉，埋在老宅里谁都不知道。而我们追杀杨东辰，他们以为是为了谢琛，不会想到我们已经知道见到了小滚刀尸体。此刻睁着眼睛说瞎话，估计连他自己都想不到，尸体怎么会不翼而飞的。

　　龙南这么一说，老爷子又表现出愤怒，众弟子立刻就炸了锅，纷纷要冲上来动手，被老爷子挥手阻止。

　　李瑾萱哭道：“你们为什么要害死自己的朋友，你们是坏蛋，坏蛋……”

　　我跟大嘴荣使个眼色，到了该我们表演的时刻了。哥们于是挺胸往前一步说：“老爷子，你要问的是谁的尸体？”

　　老爷子一愣，他还没开口，龙南咬牙切齿道：“当然是我师弟龙华的，你们把他杀了，尸体埋了在哪里？”

　　我嗤之以鼻道：“小滚刀根本没死，要不要让他自己出来指认凶手是谁？”

　　小滚刀这个外号，大家包括老爷子都是知道的，一听这话全都震惊了，尤其是龙南，他满脸的惊恐与不信。人是他杀的，如果小滚刀没死，那是他最为害怕的事。再说，以他的杀人手段，打死都不信，小滚刀还活着，并且伤口内还下了毒咒，人怎么可能不死？

　　“你再说一遍！”老爷子火气消了大半，此刻换上了迫不及待的神色。

　　“我说小滚刀现在就在旅馆里住着，一个电话他就会过来。”我昂首说道。

　　“快，快打电话！”老爷子激动了。

　　我拿出电话时，看到龙南呆若木鸡，双眼中闪烁着恐惧。我冷笑一声，给萧影打通电话，告诉她过来吧。只不过短短两分钟时间，萧影和谢琛跑进了老宅。我见曲垣没跟着，估计是萧影为了以防万一，怕她露出马脚，才没带她过来。

　　谢琛这小子要说那是一个天生的演员坯子，进门就扑到老爷子怀里放声痛哭，叫道：“爹……”这小子把声音故意弄的嘶哑，听不出他原来口音。

　　老爷子显得挺激动，眼圈红了，但随即把他推开骂道：“没出息，都这么大了，还在我面前撒娇。”说完这句，又转头寒着脸问龙南：“龙南，这是怎么回事？”

　　龙南这杂碎一时脸如死灰，语声颤抖道：“我也不清楚，是杨东辰说的，亲眼看到王林杀了师弟，把他尸体埋在老宅里的。”

　　“把杨东辰叫过来！”老爷子发火了。

　　“不用叫了，我来了！”杨东辰的声音从门外响起，让我跟大嘴荣、萧影俱各一惊，心说事情已经水落石出，这禽兽为毛还敢自动送上门来？

　　龙南听到他来了，脸上表情忽然放松，不过马上表现出一副气愤的表情，大声叫道：“你过来说清楚，为什么要说谎师弟被杀，让师父担惊受怕？”

　　“哼哼……”门外响起一连串的冷哼，跟着一条身影站在客厅内，正是杨东辰这禽兽到了！他指着谢琛冷笑道：“你不是小滚刀，你是假的！”

　　我、萧影、大嘴荣和谢琛顿时吃了一惊，画魂的事被他看穿了！不过我们马上镇定下来，就算他看穿了又怎么样，此刻站在大家伙面前的是一个活生生的小滚刀。老爷子又是赫赫有名的鬼镖局总镖头，是死人还是活人，一眼就能看出来，事实摆在这儿，比什么都有说服力。

　　我们四个偷偷交流一个眼神，谢琛立马用嘶哑的声音说道：“你说我是假的，你脑子有毛病吧？”

　　老爷子看样子对杨东辰竟然还挺信任，双手抓住谢琛的肩头，上下不住打量，发觉货真价实，那绝对是原装正品的行货。不过还是紧皱眉头问：“龙华，你声音怎么了？”

　　谢琛转着眼珠说：“前晚我碰到杨东辰杀了谢琛，我上去要抓他投案，没想到他变厉害了，打在我咽喉上，差点要了我小命，嗓子跟着就哑了！”

　　老爷子一听一波未平一波又起，瞪大眼珠道：“东辰，你为什么要杀谢琛？”

　　“为了一样东西！”杨东辰一脸阴冷的说。

　　“为了那块古玉？”老爷子问。

　　杨东辰点点头。我跟萧影、大嘴荣都被他们俩的对话，搞的摸不着头脑，敢情杨东辰抓谢琛是为了一块古玉，而这块古玉老爷子竟然知道，谢琛为毛不跟我们说呢？

　　“你要那块古玉干什么？”老爷子脸上闪现出了杀气。

　　“为了柳泽香，可是她昨晚上断气了！”杨东辰突然瞪大眼睛，声音变得很激动。我突然明白过来，这个柳泽香，估计就是五鬼吊命的那个老太太，她的母亲吧？

　　老爷子听到这话，如中五雷轰一样，全身一阵激烈颤抖，伸手扶住了身边的谢琛。一时间，他的面容仿佛苍老了很多，怔怔的眼神中，带有浓郁的忧伤。这老头怎么反应如此强烈，莫非柳泽香是他的姘头不成？

　　“你想用这块古玉挽回她的命？”老爷子脸色苍白的问。

　　“不错，可是谢琛死也不交出古玉，自己跳车自杀，不是我杀死的！”杨东辰大声道。

　　我听他这么说，不禁怒火上冲，骂道：“放屁，你如果不绑架谢琛，以死相逼，他怎么会跳车？他死之后，你将尸体丢在悬崖下，使他死后魂魄不能返乡，用心可谓歹毒至深。现在居然有脸说人不是你杀的，无耻到了极点！”

　　萧影冷笑道：“他连无耻这两个字都不配，根本就是畜生不如。”

　　谢琛跟着骂道：“做出这样的事，他祖宗十八代个个都是畜生……”

　　老爷子忽然打了他一记耳光，怒喝道：“不许你这么骂他！”

　　谢琛一愣：“为什么？”

　　杨东辰冷笑道：“为什么？你根本不配问，因为你不是李家的人，我才是！”

　　这句话一出口，在场的所有人都震惊了。傻子都能听得懂，所谓的李家人，就是鬼镖局的传人。我们当然心里有数，眼前的小滚刀只不过是一具躯壳，不能算是李家的人。可是杨东辰他凭什么说自己是李家人？所有目光齐刷刷的集聚在老爷子脸上，看他怎么说。


第317章 长子

　　老爷子盯着客厅里的杨东辰，脸上涌起一股凄惨的笑意。同时他的眼角内，浮现着爱怜横溢的神色。我心头一跳，他大爷的，看来柳泽香真是老爷子的姘头，他们俩剩下了这个孽种。因为这种眼神，我经常能从父亲的眼中看到，这是一种父爱。

　　谢琛指着杨东辰，跟老爷子说：“这……他是胡说的吧？”

　　老爷子长叹一声说：“他没胡说，他是李家的人，是我的长子，你的亲哥哥！”

　　众人顿时一片哗然，这些人自小都是他养大的，可是从来不知道，他还有一个儿子。唯独龙南表现得很镇静，显然早清楚这件事。谢琛是冒牌货，眨巴着眼睛，不知道该说啥好了。如果换做是真的小滚刀，肯定接受不了这个事实。你活了二十多年，突然蹦跶出一哥哥，受得了吗。

　　杨东辰从口袋里拿出一样东西，挥手掷过去，老爷子往前一探手臂，从谢琛脖子后面伸过，抢在他头里把东西接住。然后拿在眼前去看，那是一封透着红色字迹的书信，老爷子打开看了几眼，顿时脸色变得极其难看。唉的叹口气，这一刻，又比刚才苍老了更多，就像一个八十岁的老人一样，拿出打火机将这封血书烧了。

　　一时屋子里很安静，大家估计跟我一样都猜到，这是柳泽香留给老爷子的一封遗书。可是接下来谁都不会想到，发生了一处出人意料的悲剧。老爷子翻手扬起一把匕首，刺在自己心窝上，鲜血四溅，“咕咚”一声，老爷子仰天跌倒。

　　“师父……”

　　“爹！”谢琛装的还挺像，扑上去趴在老爷子身上失声痛哭起来。

　　我们都愣住了，包括杨东辰这个禽兽，也呆呆地站在那儿，一副失魂落魄的样子。不管他出于什么目的，不管是否想要小滚刀跟老爷子一起死，但这毕竟是他亲生父亲。一众弟子跪在地上痛哭流涕，说是他们的师父，其实是他们的养父，这种感情跟亲父子是一样的。

　　龙南转头看了眼杨东辰，大声说道：“师父生前曾经说过，死后要立刻进入镖局圣地‘返祖洞’，大家先节哀吧，抬师父回山！”

　　老爷子是否这么说过，估计除了儿子和核心死大弟子才知道，谢琛是冒牌的，那龙南说什么就是什么了。大家一听师兄这么说，全都劝慰谢琛起来，找来摆布裹住老爷子尸体，抬着出门。

　　我们没想到会发生这样的变故，跟大嘴荣、萧影面面相觑，原以为破了他们精心布置的血尸陷阱，就能救了老爷子姓名，可谁能想到，一封血书让他老人家自杀呢。这年头虽说自杀很流行，但老爷子这么大岁数了，你跟着赶什么潮流啊。我们心里一阵感叹，面对这样的结局，无可奈何。

　　杨东辰第一个出去站在院子里等着，看样子要随大家好一起回镖局。谢琛咬牙切齿的指着他骂道：“我不管爹怎么说，反正现在我是镖局一家之主，不同意你跟着去。我们还要把你绳之于法，告你绑架谋杀！”

　　这尸体还没出门呢，又闹出这么一出，十余个弟子全都愣住。好在大门紧闭，没招来围观的群众，不然这又是不小的热闹。

　　大嘴荣往前两步，盯着杨东辰怒道：“你还杀死了老婆，对她进行斩首，手段之残忍，令人发指！”

　　龙南这时又站出来了，嘿嘿冷笑道：“你们都错了，老爷子亲口承认他是长子，那就是真正的鬼镖局传人，小滚刀你做不了主。还有，这是鬼镖局的地盘，不管他有没杀人，轮不到你们来管。”

　　萧影听了这话，秀眉一挑，冷声说道：“鬼镖局地盘怎么了？鬼镖局地盘就不受法律管制了吗？”

　　正在这时，大门咣当一声被推开，一个人跌跌撞撞的冲进来，噗通跪在地上跟杨东辰哭道：“大哥，我杀了嫂子，你不要怪我啊，我看到她跟别的男人上床，于是忍不住大怒，就把她脑袋割下来了。”

　　我擦，什么情况，居然有人帮他顶罪！我们仔细一瞅，这人是刘宇星，他被我们五花大绑丢在荒山上的，什么时候跑下来了？

　　杨东辰冷哼一声道：“你去自首吧！还有逼死谢琛也是你做的了？”

　　“是，那也是我干的。我这就去自首了，大哥记得帮我照顾老娘！”刘宇星说完，抹了一把眼泪，起身跑出大门去了。

　　杨东辰哈哈一阵大笑，显得非常得意，看着我们说道：“看到了吧，人不是我杀的，一切都与我无关。现在我以李家长子的名义，接任策魂镖局总镖头的位子，镖局的一切事务都要听我的。小滚刀，长兄如父这句话你懂吧，不管你是不是真的，可以跟我们回镖局为老爷子送终，他们三个就不必了。回山！”

　　这一切戏剧性的变化，实在出人意料，并且感觉有点狗血。这种事按说只应该发生在影视剧里，不可能发生在现实当中啊。我们眼瞅着他们抬着尸体出门，现在一点阻拦的理由都没有。本来还有个龙南杀害小滚刀的案子，可是谢琛借尸还魂，等于帮这杂碎一个大忙，他反倒是等于没杀人！

　　谢琛当然是不敢跟着他们回山的，编个要买丧葬用品的理由没走。我们四个人站在大门口，眼望着他们远去，谁也无计可施。我在想，杨东辰和龙南的阴谋，是不是就是为了杀死老爷子，夺取鬼镖局？如果是的话，他们的阴谋达成了，可是逼死老爷子是如此简单，为什么还要杀死小滚刀，多此一举呢？

　　不，这背后还有猫腻，我觉得不会就这么简单，眼睛看到的，并不是真相。

　　“先回旅馆吧。”谢琛无精打采的打个招呼，大家一起回了旅馆。

　　进门发现曲垣不见了，屋子里一片凌乱，我们心头一沉，糟糕，刚才杨东辰来之前，一定先绑架了曲垣。萧影顿时脸色挺难看，这等于是她没尽到责任，把人给弄丢了。我们也顾不上说那么多，飞奔下楼，往鬼镖局跑去。

　　在山脚下正好碰到李瑾萱，她从山上跑下来，一把抓住谢琛的手说：“华哥，我看龙南师兄不太对劲，还有这个新总镖头，也怪怪的，提起你恨的不得了，我就找机会跑回来跟你说一声，千万别回去了。”


第318章 返祖洞

　　我们能不回去吗？如果曲垣不被绑架，我们或许静观待变，找到机会再出手。可是现在已经到了穷途末路，必须要跟杨东辰硬拼了。显然这个禽兽看穿了小滚刀身上的魂魄是谢琛，绑架曲垣，为的是把他诱到镖局，拿到那块古玉。

　　谢琛还不认识李瑾萱呢，一时被抓住了双手搞的不知所措。我咳嗽一声说：“这样吧，你们两个都不要回山上，我们仨去瞧瞧怎么回事。”

　　谢琛一瞪眼说：“什么话，我是那种没义气的人吗？再说曲垣在他们手里，我心里也放不下。”

　　靠，这小子终于说了实话，其实是为了担心曲垣，否则也不可能跟着我们去镖局冒险。

　　大嘴荣性子比较急，皱眉道：“那就别啰嗦了，快走吧。”

　　李瑾萱见劝不住我们，只有跟着上山，但围着小滚刀来回转，问他这两天去哪儿，有没有想她？谢琛这才明白，原来这妞儿喜欢小滚刀，谢琛这小子泡妞技术十分了得，几句话就让李瑾萱眉开眼笑，开心的不得了。

　　回到镖局已经是中午了，一进大门发现，整个庄院内静悄悄的，一个人影都看不到。李瑾萱皱眉挠挠头说，这个时候按说都该去食堂吃饭的，怎么会没人呢？我说不是要把老爷子尸体送进返祖洞吗，可能都去了哪里。

　　李瑾萱一拍脑袋说：“对对，我怎么没想到。”

　　我心说你那脑子里装的都是小滚刀，怎么可能想到这事。这丫头带我们绕过练武场，一路正西，来到一个小湖旁边，指着湖畔的假山说，从假山洞进去，里面就是镖局圣地返祖洞了。谢琛问她，返祖洞是什么地方啊，为什么老爷子死后急着送进去？

　　李瑾萱登时张大嘴巴，仿佛看到了外星人，跟他说道：“华哥，你脑子不会是坏了吧？”

　　谢琛马上反应过来，自己是小滚刀，尴尬地说：“我跟杨东辰打架的时候，撞了一下脑袋，忘了很多东西。”

　　要说这话也就能蒙住胸大没脑的李瑾萱，碰下脑袋就会失忆，并且还是选择性失忆，简直是屁话。李瑾萱哦了一声，说：“返祖洞是鬼镖局历代总镖头葬身的地方，至于是什么规矩我不太明白，反正每一代总镖头死后，要在最快时间内把尸体送进去，然后在洞内做丧七天。”

　　谢琛假装失忆很痛苦，挠头说：“我还真的想不起来了，你快带路进去。”

　　李瑾萱很听话地点点头，从湖边绕过去，钻进假山内，进入一个一人多高两尺多宽的洞口。里面阴气很重，冷森森的，浑身汗毛都竖了起来。萧影拿出手电才要打开，李瑾萱慌忙阻止，说进洞不让开手电，必须要用油灯，这是规矩。可是我们没油灯啊，那就摸黑往里边走吧。

　　我问李瑾萱，以前进过这个洞吗？她在前面边走边说，小滚刀爷爷也就是老老爷子死后，她当年才七八岁，跟着大家伙进过这里。前面一盏油灯开道，后面一盏油灯尾随，听说那叫断后，让亡灵断了世间杂念，得以安息。洞里很大，但道路很简单，只有进去这一条，笔直的伸入洞腹。里面又开凿了一个个洞窟，每一个洞窟内会安葬一位先辈的遗体。

　　走不错路那就无所谓了，黑着灯反倒有利我们隐藏行迹。在黑暗中走了大概五六分钟，感觉这条路挺漫长。这时看到了前面出现一团亮光，李瑾萱跟我们说，前面就是洞腹了，那团亮光一定是油灯，镖局所有人可能都在前面。

　　我嘘了一声说：“从现在起，大家少说话。”

　　话音刚落，前面那团亮光突然熄灭，我不由一怔，他大爷的，杨东辰和龙南玩什么花样？

　　只听李瑾萱小声说：“油灯不能灭的，据说那是长明灯，为亡灵指引黄泉道路的。”

　　我心里冷哼一声，心说杨东辰这种禽兽，会有孝心吗？看刚才他们父子的对话，杨东辰应该是老爷子的私生子，跟母亲相依为命长大的，一般这种情况，儿子恨父亲的比较多，就像之前他们杀死小滚刀，要利用血尸害老爷子，不就是出于这种仇恨的心理吗？

　　现在老爷子尸体落在他手上，他没有鞭尸算是不错了。可是洞腹内一片寂静，让我感到有点纳闷，鬼镖局少说也有几十号人，怎么没半点声音？不会被这俩禽兽给集体屠杀了吧？想到这儿，我心头禁不住一凛，这个可能不是没有。听小滚刀说过，鬼镖局在当地是人们敬而远之的地方，警局都不敢靠近，所以这里无论做什么事，外面绝不会发现。

　　正往前走着，突然背上一痛，随即嗒地一声，似乎有人冲我丢了一块小石头。靠，我们几个人肯定不会那么无聊，一定是杨东辰和龙南两个在耍我们吧？他大爷的，这架势是猫玩老鼠的前奏。我当下轻声跟他们说了声停，转过身倾听前面动静。

　　听了一会儿，一点声息都没有，心说如果是他们要玩我们，不可能这么有耐心在这儿耗时间。估计是洞顶上掉了一块小石子，正巧砸在哥们背上。

　　“怎么了？”萧影和大嘴荣探头过来低声问。

　　“没什么，继续往前走吧。”

　　往前走了两步，只听前面“吧嗒”一声，似乎又有一块小石子落地，跟着窸窸窣窣响起一阵声响，前面有人！紧接着又是一声石子落地的声音，立马引起一阵急促地喘息，“咚咚咚……”伴随着一串脚步声渐去渐远。

　　“刚才前面有埋伏！”萧影说。

　　我嘘了一声，压低声音说：“我们贴着左边墙壁走路，不要发出声音。”

　　“王林，你不是在黑暗中能看到东西吗？”大嘴荣疑惑不解的问。

　　“今天这本事不在家。”死小妞不醒，哥们现在也是个瞎子。

　　“不在家去哪儿了？”萧影好奇的问。

　　“串亲戚去了！”

　　“呸，胡说！”

　　说着话，感觉石壁到这儿转弯，我们好像进了洞腹。洞腹这个词对我们来说，那是太熟悉不过了，这段时间，一直都在洞腹里钻来钻去，提到这俩字，哥们就反胃。

　　“你看那是什么？”萧影扯了我一下，我估计她用手指着哪儿，但哥们看不到她那玉葱一样手指头。

　　不过黑暗中有一小团白光若隐若现，就在右前方不远处，这玩意好像还在移动，速度挺快的，朝我们过来了。“吧嗒”一声，白光消失，又是一块石子落地的声音。


第319章 神秘石子

　　在黑暗中什么都看不到，又有神秘的石子不住出现，猜也猜不出来，这种闷死人的滋味实在是让人憋屈。不过我发现一个问题，神秘的石子没半点恶意，好像一直在帮我们。就像刚才前面有人埋伏，要不是两块石子把那混蛋打跑，我们说不定就中招了。这团若隐若现的白光似乎也不是什么好鸟，又是石子帮我们解除了一次危机。

　　我觉得现在可以开灯了，不管什么规矩，还是小命重要。否则敌在暗我在明，迟早会沟里翻船的。刚拿出手电，嗒一声脆响，我感觉虎口剧震，石子把手电给打脱手掉在了地上。瞬间我全身汗毛都竖立起来，心说不会是历代总镖头的鬼魂显灵了吧？帮是帮我们，但不许开手电。

　　“大家都别开灯。”我嘱咐他们一句，突然发现，身边的呼吸声消失了。我纳闷的伸手摸了一下，一个都没摸着，然后转身划拉一圈，他大爷的，都不见了，人呢？我一时心里怦怦直跳，他们四个人怎么会集体失踪？

　　这时忽然闻到了一股奇怪的味道，不知道是臭还是酸，反正说不上来，闻着挺难受。我心说不好，估计是毒气，把他们四个给迷倒了吧？我急忙闭住呼吸，蹲下身子在地上一摸，摸到几粒米，心头一动，可能是大嘴荣的糯米，刚才真倒地了。可是为毛没听到声音？

　　正感奇怪的时候，手背上中了一块石子，倒不是很痛，让我不由自主放开米粒。“吧嗒”一块石子落在前面不远处，我静等了片刻，不听有声音，感觉这有点引路的意思，于是往前走过去，心说跟着石子，就不怕找不到萧影他们。果然到前面，蹲下身子伸手一摸，地上有个人，不过浑身阴冷，冻的手掌心有点酸痛。

　　这人猛地带着一股冷风扑过来，一把将我扑倒在地上，并且将我牢牢抱紧了。此刻他身上冰冷的气息，透过紧密相连的肢体透进身子，我勒个去，差点没把我冻僵。用力屈腿顶了一下这混蛋，感觉膝盖就像顶在了石头上，痛的我一咧嘴，眼泪都出来了。

　　“嘣嘣嘣”听声音，几颗石子同时打在这混蛋身上，但他居然不痛似的，一点反应都没有。我心头一紧，这不会是只粽子吧？我看像，这玩意还是用糯米吧，拼命地往回翻滚，可是被这混蛋牢牢压住了身子，只翻了一下便不能动弹了。

　　我喘着气忽然闻到了一股狐臭味，这种味道很熟悉的，以前在白狐身上闻到过。他大爷的不会是个狐仙吧？我用力往上一挺脑袋，脑门撞在了这混蛋脸上，靠，果然长着毛，八成是狐仙。

　　“桀……”这玩意简短的一声诡笑，双手开始扒我的衣服。哥们心思瞬间就转了好几个，这丫的死狐狸肯定要采阳补阴，据说狐仙专找男人下手，吸了身上阳精，那可是大好的补品啊。要是那只小白狐，哥们倒还可以考虑考虑，因为变成人形后模样太迷人了，这玩意毛着一张脸，我能从它吗？恶都恶心死了！

　　双手被压住不能动，现在只能动嘴，但我不敢咬它，那一身的骚毛，咬上一口大爷我以后还怎么吃东西？于是灵机一动，忍着痛咬破舌尖，吐出一口血水。我这可是阳血，狐仙可以吸，但不能被泼在身上。这是一个矛盾对立而又统一的关系，就像辣椒一样你可以吃，却不能拿这玩意往眼睛里抹。

　　这口阳血喷在这玩意的脸上，“桀”一声轻叫，脑袋似乎往后仰了，正在解扣子的手也停下。我趁此机会，又喷一口血水，同时双臂用力往上一撑，将这玩意从身上推下去。一边起身，一边从包里摸出了桃木剑，等这玩意又扑过来时，一剑捅过去，虽然还是像捅到石头上一样，可是桃木剑的效果就不同了，痛的这玩意桀桀怪叫，往后退了。

　　这玩意不是高档货，看来容易搞定。于是挥起桃木剑，脚下踏着罡步，左手捏个剑诀，道家之气散发出来，让这死玩意更不敢靠近。

　　蓦地一股劲风从背后涌起，有人从后面偷袭。哥们又被扑倒了，汗，这话听着很别扭，怎么总是被扑倒？他大爷的，我让你扑，回头就是一剑。“卟”的一声捅在后面这人身上，没什么反应。

　　只听他冷笑道：“你死期到了！”

　　我心头一凉，杨东辰！

　　跟着感到一股寒气逼迫过来，我猜出那是一把刀。因为练久了道家功夫，体肤外表对于金铁之气感应比较灵敏。虽然在黑暗中，单凭感应就知道这玩意拿着一把利器要捅过来了。

　　我被压在下面，根本无力躲闪，心说完了。正在这时，“当”一声响，神秘石子又出现了，这把刀远远被打飞出去。我趁此机会一个用力翻身，把杨东辰拱翻在地，双手一抓，握住了他的两只脚踝。

　　不过这时候那死狐狸又来了，骑到了哥们身上，两只毛茸茸的爪子又开始往下扒衣服。他妈的，扒就扒吧，我先搞定一个再说。顾不上理这死狐狸，迅速脱掉杨东辰的一只鞋，捏个乾坤诀在他脚底涌泉穴上一点，

　　“上真玄灵，五斗覆身。神清气爽，荡秽安宁。急急如律令！急急如律令！急急如律令！”

　　净身咒一遍，三声令下，感觉这禽兽的脚一阵颤抖，随即一股阴冷的气息在身边飘过去。他身上果然有只鬼茧，碰巧让哥们给赶出去了！

　　可惜的是，我被死狐狸骑在身上，不能趁这只死鬼虚弱之际消灭了它。刚才为了赶走这只鬼茧，桃木剑也丢在了地上，伸手摸了摸没摸到，裤子都被脱下来了，怎么把这死狐狸赶开啊？

　　“我跟你拼了！”杨东辰怒吼一声，显然哥们把鬼茧从他身上赶出去，把这禽兽彻底激怒了。黑暗中听到一股风声涌过来，反倒是帮了我一个忙，一下将死狐狸撞飞。我趁机往旁边滚出去，同时摸到了桃木剑。


第320章 牛逼的老鬼

　　我在黑暗中喘了几口气，发现死狐狸和杨东辰没追过来，感到很奇怪。不过随即听到前面乒乒乓乓的一阵响声，猜到刚才杨东辰误打误撞把死狐狸撞开，可能惹恼了这死玩意，他们之间打起来了，这就是狗咬狗，哈哈，一嘴毛啊！

　　正得意的在这儿坐山观虎斗呢，突然间被一个人被扑倒在地上。这人来的悄无声息，防不胜防，我起初还以为是龙南，不过觉得这身子很柔软，按照哥们的经验来说，绝对不是男人。心说可能是鬼镖局女弟子，哥们下手得轻点。当下反手抓住她的一条手臂，就要从身上扯下来。

　　根本想不到，这妞儿力气挺大，没把她扯开，反而被她手腕一翻抓住了我的手。往旁边一扭，我勒个去，差点没把我手腕扭折了。痛的我额头上冷汗都下来了，“呃”地闷哼一声。

　　“是你！”萧影吃惊地说道。

　　汗，那边狗咬狗窝里反了，没想到我们也误打自己人。我忍着痛道：“不是我还是你啊，放手……”

　　萧影嗤一声笑，慌忙放开我的手腕，从我身上一跃而起。刚爬起身，感觉四周涌起一股寒意。我心头一紧，估计是那只从鬼茧里跑出来的鬼耆，这会儿可能恢复过来了，当下小声跟萧影说：“你护着我，我进冥途！”

　　闭目进入冥途，立刻发现了一片死鬼，他大爷的，看的哥们头皮发麻。鬼多我倒是不怕，问题很多都是老鬼，老鬼成精，怕是惹不起他们。何况这是鬼镖局返租洞，这些老鬼会不会是历代总镖头的鬼魂，没下地府，都在这儿守着呢？

　　左边这片老鬼大概有七八个，右边有两只女鬼，我发现都认识。一个竟然是杨东辰的母亲，就是在医院见到的那位老太太。其实这女人并不老，我这是习惯性的称呼了。另外一只女鬼，那是在龙头山遇到的三只鬼将之一，当时在冥途中我跟小泽劝服她们造反，后来小泽死于余墨竹手中，三只鬼将下落不明。

　　这只鬼将我不知道叫啥名字，死小妞应该认识。要说余墨竹养的鬼耆，那是一个比一个漂亮，小泽和死小妞就不必说了，这只鬼将也是相当的明艳。惨白的鬼脸还能如此吸引哥们眼球，如果为人的话，不知道要迷死多少男人。

　　看到这只鬼耆，我没有多少意外，感到意外的是杨东辰母亲。她死在医院，魂魄怎么会跑到了鬼镖局，并且还进入了返祖洞。按道理说，鬼镖局的圣地，是不可能允许外鬼进入的，她是怎么进来的？转念一想，不由哑然失笑，大爷我真是脑残了，鬼镖局是干啥的，做的就是赶魂生意，龙南随便派个弟子到医院里，就能把这只女鬼带过来了。

　　我瞅着他们，他们也在瞅着我，七八个老鬼一脸的诧异，杨东辰母亲很迷惑，而鬼将脸上闪烁着惧意。

　　不等我开口，其中一个老鬼皱眉道：“妈的，你是从哪儿跑出来的野小子，居然敢跟我们通灵？”这老鬼口气神情，跟小滚刀很相像。

　　“小亮，别说粗话。”一个老鬼瞪眼斥责。

　　叫小亮的老鬼立马哦了一声，不敢再说话了。跟着最左侧一位老鬼说：“你们都闭嘴，我来问问他。”刚才那老鬼立刻噤若寒蝉，看来这老家伙辈分最大。只听他问道：“小朋友，鬼镖局返祖洞是不允许外人进入的，何况你还动用通灵术把我们这几个老骨头请出来，知道什么后果吗？”

　　我摇摇头说：“不知道。”嘴上这么说，心里当然明白，擅闯这种诡秘组织的圣地，那只有一个后果，死！但不知者不罪，哥们揣着明白装糊涂，为的是博得老家伙的同情心。

　　“嗯，外人当然不知道这个规矩了，擅入返祖洞者必死。你又动用通灵术，打扰我们清静，其罪当诛。两罪并罚，你是不可能再活着走出返祖洞，待会儿退出冥途自裁吧。”

　　我眨巴眨巴眼，心说有没搞错，你们几个老家伙现在被我困在冥途内，居然还要哥们自裁，这简直是天大的笑话。要不是敬重你们是小滚刀祖先，直接剥了你们的鬼皮。

　　才要说话，叫小亮的老鬼指着杨东辰母亲和鬼将问：“你们又是谁，怎么进来的？”

　　杨东辰母亲柳泽香身子一颤，惶恐地说道：“我是被人带进来的，身不由己，并没想要打扰各位先人亡灵。”

　　小亮满意点点头，又问鬼将：“你呢？”

　　鬼将脸色一横，冷笑道：“几个不知天高地厚的老家伙，以为自己是什么东西，在姑奶奶面前倚老卖老，瞎了你们狗眼！”

　　这娘们够生猛，有死小妞的作风，看来余墨竹调教出来的鬼耆，没一个脾气是好的，一个比一个性子火爆。

　　小亮气的吹胡子瞪眼：“他妈的，你个小女鬼反了，敢在我亮爷跟前放肆……”

　　“小亮，少说话，各位先人在此，轮不到你胡闹！”刚才斥责他的那只老鬼又开口了。

　　小亮抽抽鼻子，一脸不甘地闭嘴，大把年纪了，这种表情看上去很滑稽。我心想小滚刀如果老了之后，估计也是这种老顽童德行吧？可是这小子没这机会了，唉，心里感到一阵伤感。

　　那位辈分最大的老鬼盯着鬼将说：“你是鬼宗养出的鬼耆，级别应该是鬼将。想当年，有只鬼帅闯进来，被我打散了魂魄，从此返祖洞安静了很多年。”

　　我一听不由肃然起敬，老家伙有两下子啊，单凭目光就能看出鬼耆的级别。并且还打死过一只鬼帅，太厉害了！按照他的岁数来说，那是当年江湖上宗师级的人物，应该不会说谎，那他的鬼修，估计达到了鬼王的级别吧？想到这儿，哥们不由暗自吐舌头。

　　鬼将脸色剧变，刚才那种冷傲的神色一下子消失的无影无踪。鬼将和鬼帅虽然只差一级，可是这一级的差别，那是天壤之别，就跟我这通灵术第四重和第五重的差别是一样的，简直不是一在重量级。

　　这老家伙嘿嘿笑道：“不过鬼将的级别，不值得我们动手，没得污了我们的名头。”说着跟我笑了笑：“你帮我们收拾她吧，特例准你活着出洞！”

　　霎时间他们几个老鬼消失不见，我勒个叉叉，太牛逼了，我眼珠差点没掉下来。在第五重的通灵冥途里说走就走的，只有老狗和老鸡做得到，他们厉害程度都堪比鬼差了！


第321章 夺玉阴谋

　　其实老家伙挺狡猾，杀死一只擅闯返祖洞的鬼将，跟杀一只鬼帅没啥区别，并不是污了名头的问题。而是当着我们的面，几个老鬼蜂拥而上杀死一只小女鬼，是太掉价了。他知道冥途能把鬼将困死，况且也不想跟我硬碰硬，于是就想出这么一个折中的法子，由我干掉鬼将，他们找个台阶下，免了哥们闯洞之罪。

　　可是他们没说怎么处置柳泽香，这个女人让我有点犯愁。目前我还不懂怎么在冥途内想放哪只鬼就能放出去，把想杀的这只留下。这一念咒，恐怕要把她们俩的皮都给剥了。虽然这个丢人的母亲养了一个禽兽儿子，但她是无辜的。

　　鬼将这死你们看穿了哥们心意，脸上的恐惧没了，不住的看着我冷笑，那意思好像在说，你倒是剥皮啊，我看你怎么剥？

　　靠，面对这种挑衅的表情，哥们肺差点气炸了，你个死娘们，以为我不敢剥吗？当下一咬牙念了一遍咒语，痛的她们俩一阵颤抖，额头上冷汗涔涔而下。鬼将立刻惊恐地看着我，看样子这才服气了。

　　我得意地笑道：“少跟我拽，要杀你小命，如探囊取物一样容易。余墨竹都被我杀了，你这种便宜货，更不在话下！”

　　鬼将瞪大了眼珠，一副吃惊的神色，问道：“你杀了女魔头？”

　　看她表情还不信，余墨竹死在古墓里的事，她肯定不知道。我冷笑道：“如果杀不了她，我怎么能逃出龙头山？”

　　“这么说，不用东躲西藏了。”她低着头喃喃自语。

　　“对，你以后不用东躲西藏了，我会送你到三界五行外！”三界五行外，那就是让她魂飞魄散，这句她还是听得懂的。

　　死娘们听了这话立刻服软，跟我说：“我碰到你，以为你会恨我是女魔头的手下，要杀死我的。这全是误会，我们和解吧。”

　　擦，你说和解就和解，以为大爷我白痴啊？我冷哼一声说：“你帮杨东辰做五鬼吊命，杀人越货，制造阴谋，还想让我放了你吗？”

　　她叹口气说：“五鬼吊命不是我帮他的，是他之前就跟黑老太认识，我也没帮他杀人，跟你作对我只是想保住他这个阳男的身子，好让我躲藏下去。”

　　哦，原来杨东辰这混蛋也是阳男的命格，难怪她会选上这么一个禽兽附体。我看着这死娘们，心说还有很多事不明白，不如趁此机会，问问她杨东辰到底想要干什么。于是问道：“那你把一切事情说清楚，如果你罪不至死，我会看在鄢皓凝和小泽的面子上放你一条生路。”

　　“你还认识小凝师姐？”死娘们惊喜地问道。

　　“当然认识，昨晚在医院跟你较劲的就是她！”

　　“啊，原来是她，我说谁这么厉害，当时快被吓死了！”

　　“少废话，赶紧说。”我板着脸催促。心说你也不差，死小妞都弄不住你。

　　这死娘们当下跟我从龙头山逃走开始说起。她叫小兰，是三只鬼将中修为最高的一个，即将升入鬼帅境界。死小妞偷看余墨竹的秘籍，她早就发现了，也跟着偷看，只不过死小妞不知道罢了。所以这娘们虽然修为不如死小妞高，但懂得却一点都不少。

　　当时跟其他两只鬼将逃出龙头山，她们不敢一块走，出山后就分头各自逃命去了。她心眼挺多，唯恐逃的太远，在半道上被余墨竹追上，到渭南发现了杨东辰阳男之身，于是做个鬼茧附到他身上。所以从此往后的事情，她是看的一清二楚，什么都知道。

　　杨东辰这人虽然是个道上的无赖，但还是比较讲哥们义气的。也不知道他怎么会跟鬼镖局关系很好，谢琛托他联系个探查宝藏的帮手，他亲自到鬼镖局找到了老爷子。而老爷子对他态度非常好，一口答应了这个请求，派出了死大弟子帮忙。事成之后，他没收谢琛的礼金，但却收老爷子送的一笔钱。

　　本来这件事结束了，但他的母亲这时候检查出得了胃癌，已经是晚期，活不过半月。他这个人还有个优点就是很孝顺，正为此难过时，正巧老爷子又把谢琛找回来重新分钱。谢琛那天喝多了，在席上拿出一块家传古玉炫耀，说这个也是无价之宝。老爷子一看之下立刻震惊，因为这块古玉不是完整的，而是半块，另一半却是鬼镖局镇局之宝，就藏在返祖洞内。

　　相传以前有位道人善于赶魂法事，一生赶魂从不收分文报酬，厚积阴德，受地府赠“回天玉”一块。这块古玉能让人延续寿命，人在临死之时，拿出这块玉会让鬼差打道回府，报告上司后，将生死簿改写，这个人能得到再活一甲子的机会。一甲子那是六十年啊，所以说这块玉真可谓是无价之宝。

　　老道不贪图长生，临死前把古玉分成两半分别赐予了两个钟爱的弟子。这两个弟子之中，就有一个李家祖先，鬼镖局的创始人。而另一个弟子是谢家祖先，只不过姓谢的后来并没有继续赶魂的职业，但这半块古玉当做了传家宝，一代一代的传下来。可是半块古玉是无效的，只有合在一起才能延续一个人的寿命。老道分别赐予两个弟子各半块，那意思很明显，有教导后人听天由命，不违背天道的一个道理。

　　本来小兰出主意让柳泽香死后做僵尸画魂，但这种法术她只是听说，却不知道怎么做。那天杨东辰在这个宴席上听老爷子亲口道出这块玉的原委后，便动心了。不过那天都喝多了，他酒醒之后，谢琛跟曲垣离开了渭南。

　　杨东辰觉得得到这两块古玉没什么困难，虽然谢琛走了，一个电话便会回来，凭他们哥们义气，绝对会借给他用的。问题是老爷子手里的这块，所以第二天跑到鬼镖局，跟老爷子道明来意。老爷子说什么都可以答应你，唯独这块玉不行，这是祖上留下的规矩。并且古玉藏在返祖洞内，只有镖局传人死后才能进入一次，平时不可擅入的。

　　杨东辰吃了闭门羹，回来越想越生气，于是策划了一个夺玉的阴谋！


第322章 身世真相

　　这个阴谋就是要向小滚刀下手，让龙南接任镖局总镖头位子。当时他还不知道自己是老爷子的亲生儿子，害死小滚刀，再利用血尸的毒咒，三天之后就会让小滚刀尸体形成血尸，老爷子过去后，挖出尸体会被血尸害死。而血尸的厉害，所有人是不敢靠近的，再加上鬼镖局在当地多年的诡秘传闻，所以警察都没办法破案。

　　血尸的主意是小兰出的，这是她偷到了余墨竹的一个炼尸的秘法，可以在三天之内速成一具血尸。但那只是昙花一现，杀人之后会跟泄气的皮球一样蔫了。不过尸体上的血尸毒咒仍在，碰触一下便会立马死去！

　　老爷子和小滚刀一死，李家就断后了，论资排辈，龙南接位是顺理成章的事。正好再借送老爷子遗体进返祖洞时，把古玉拿走。计划是想好了，可是龙南这个人很正直的，怎么才能把他拉下水，这是一个大难题。如果这事换上我，肯定想不出什么法子，但杨东辰有的是坏点子。

　　他经常去镖局了，早就留意龙南对李瑾萱这个小师妹有意思。并且在断臂之后性情大变，变得更加沉默。人在残疾之后，对心理绝对会有很大的影响。尤其是在喜欢女人面前，肯定很自卑。杨东辰邀请龙南去渭南做客，喝酒洗澡带美女开房，一条龙的享受，让龙南活的又自信了。

　　但这个自信是杨东辰给他的，所以对他特别感激。一次酒后，杨东辰跟他耳边吹风，说小滚刀不过就是天生的好命，因为是李家的传人，得到小师妹的喜欢，以后还会接掌镖局的生意。可是他龙南呢，为镖局出生入死，断了一条手臂，老爷子一个子都没给他，断臂之后又不受重用，以后老爷子一闭眼，还要看小滚刀的脸色。

　　就这样，把龙南给拿下了。杨东辰跟龙南明说，他就要那块古玉，而镖局就是龙南的。两个混蛋一拍即合，就这么决定了。第二天晚上龙南偷偷把小滚刀叫出镖局，一刀从背后捅死，按照杨东辰教的办法，在伤口内塞了符咒，把尸体抗到老宅内掩埋。

　　让谢琛回来是同时进行的，由于老爷子不借这块玉，让杨东辰害怕谢琛也有什么祖规不肯外借，于是编个谎话说，他在渭南出了点事，想让他送点钱过来好跑路，目前躲在广元镇附近深山内。谢琛也是挺讲义气的一个家伙，马上就赶到渭南了。

　　听到这儿明白为什么谢琛不跟曲垣说为什么回渭南，原来是为了帮这混蛋保守秘密的。可是万没想到，这混蛋布好了一个陷阱在等着他跳进来。谢琛被他们绑架后，听说他们要那块古玉，本来想给的，可是一想杨东辰既然用绑架的方式要挟自己，马上意识到东西交出去，恐怕会没被灭口，于是选择了跳车。

　　小兰接着说，那天晚上埋尸的时候，正赶上她为了帮杨东辰去山内找黑老太，上山下山耗尽了元气睡过去了，没有发现到我悄悄潜入老宅。也正因为此，我发现了这个秘密，他们并不知情。而我们回到广元镇，他们也一无所知。直到杨东辰的车出事，警局通知他过来才发现了不妙。

　　后半夜在荒山上找到了刘宇星，一问之下，从大嘴荣这副大嘴上猜出来，我们到了。这混蛋开始有点紧张，他不光听谢琛提到过我们，还有小滚刀和老爷子都说我这个人很神秘，看似很软弱一个书生，往往在生死关头，却有神奇的表现，起到力挽狂澜的作用。

　　第二天本来要去老宅看看尸体的，谁知老太太醒了过来，知道自大限到了，告诉他一个秘密，那就是他是李老爷子的私生子。当年柳泽香一次遇鬼，正巧赶上老爷子赶魂路过，出手救了她，他们从此相识，柳泽香姣好的面容，迷住了老爷子，经常会去渭南看看她，一来二去的，两个人就好上了。好着好着，顺理成章就上床了。

　　柳泽香怀上孩子，却不肯打掉，可是老爷子已经有了家室，因为此事让他们闹翻，结束了这段关系。此后柳泽香忍辱生下孩子，一生不嫁，把杨东辰含辛茹苦养大成人。这期间老爷子虽然又来找过她，承诺要帮她抚养孩子，但柳泽香拒绝了。虽然杨东辰长大后不正干，但毕竟是老爷子的儿子，千方百计的制造机会跟杨东辰认识，结成忘年之交，不论杨东辰有什么请求，老爷子都会答应。

　　杨东辰听说这个忘年之交竟然是自己的亲生父亲，立刻心头燃起一股仇恨的火焰。这些年，他们母子过的很贫苦，可是老爷子却没管过他们。这让他又重新萌生了一个恶念，他要接掌鬼镖局。这件事他没有跟龙南商量，包括今天发生的事，龙南是蒙在鼓里的，到现在还以为杨东辰只不过玩了个手段，到时候会把总镖头位子让给他的。

　　但是想要接掌鬼镖局，那必须得让老爷子亲口承认他是李家的后代。这个恐怕不容易办到，老爷子为了脸面和声誉，绝对不会这么做。于是，小兰又贡献了一个计策。听到这儿，我感觉这死娘们智商比死小妞一点不差，出了不少损主意。不过，这也让我突然明白了一件事。

　　我跟她说：“你们又去找黑老太，请她帮忙把老爷子引出鬼镖局，然后找了一个狐仙假扮老爷子，今天唱了一出双簧戏，对不对？”

　　小兰登时愣住，瞪大一对鬼眼珠，显得特别惊诧。她问道：“你怎么猜到的？”

　　我冷哼一声说：“因为通灵冥途拉进来的所有鬼魂中，唯独少了老爷子。而无缘无故让我刚才碰到了一位狐狸精，这不值得让人怀疑吗？何况在老宅里，老爷子只看了两眼血书，马上自杀。自杀之前却把血书烧掉，做得太假了，老爷子临死之前，总要交代一下后事吧？而自杀之前，烧血书的时候，明显看得出他眼角出现了一丝无聊的神色，说明血书就是一个道具，没有实际内容。”

　　小兰一脸佩服的表情说：“你观察的太仔细了，可是别人都没发现。”


第323章 痴情女人

　　我心说其实这是后来想到的，当时也没意识到。那是等他们抬着尸体走后，才想到了一切的不合理性。我让小兰接着往下说。

　　她接着跟我说，找到黑老太，一说这事，老太太立马答应，搞死老爷子，这是她一直以来的心愿。她找到一位狐仙，做好了假扮老爷子的准备。而当晚说好了，由杨东辰把老爷子引出引到镜子山秘窟，黑老太暗中偷袭，把老爷子困死在里面。

　　说起黑老太，道上混的没有人不认识的。因为经常做犯法的事，很多都会去求黑老太帮忙跑路。五鬼吊命这个主意，也是小兰出的，由于怕等不到古玉拿到手，老太太会去世，就说用五鬼吊命的法子能够暂时吊住老太太的命。可是普通的死鬼，只能吊上几天的时间，不如请南方五煞吊命时间长。杨东辰就想到了黑老太，到山内让她帮忙请了南方五煞。

　　可是那晚却没想到，我们竟然找到医院破解了南方五煞，更让小兰出乎意料的是，我身上也有一个鬼茧。杨东辰仓惶逃回家里，让老婆去医院给母亲收尸的，结果发现她趁自己不在家偷男人，一怒之下将这娘们脑袋砍了下来。杀人之后，小兰发现城隍庙鬼差来了，吓得赶紧催他逃跑，一路驾车逃出市区钻进了深山，就是奔着黑老太去的。

　　下车后马上换了衣服，然后跑到黑老太家里躲在炕洞内，这才逃过鬼差的追踪。但还是没料到，我们来的如此之快，差点把黑老太干掉。他们逃走后，黑老太逃往镜子山，所以我通灵冥途搜不到这死老太婆。而杨东辰逃到鬼镖局，由龙南接应进去。他跟老爷子说，母亲死了，但鬼魂被黑老太抓走，要他帮忙把母亲要回来。

　　老爷子大吃一惊，猜到黑老太发现他的旧情往事，拿柳泽香来报复他。要说这人关心则乱，其实这有很多漏洞，老爷子心乱如麻之际都没发现，急急跟着他去了镜子山。到山脚下就遭到黑老太的暗算，杨东辰立刻返回鬼镖局，这次是从前门进去的，所以我们没看到。这时按计划，狐仙进了镖局。到此刻，杨东辰才跟龙南说改变计划，由狐仙假扮老爷子，天亮就去老宅，这样怎么演戏都不会穿帮。

　　当下龙南把老爷子的脾气神态，详细的说给狐仙，让这死玩意变化成老爷子模样后，演的也是十分逼真。那块古玉的事，杨东辰刻意让狐仙说出来的，因为他猜到我们可能把谢琛魂魄收走了，如果想瞒过我们眼睛，那必须把戏演到家。当小兰看到小滚刀时，也看出貌合神离，身子里的魂魄不是小滚刀。所以杨东辰才会指着谢琛说，这不是真正的小滚刀。

　　而后挖开坑没看到尸体，倒是大大出乎他们的意料，当时龙南不是假装的，他绝没想到，我们敢动血尸。

　　而龙南也没想到，杨东辰又演了一出让他喷血的私生子大戏。不过他还是配合着，把戏演了下去。回到镖局，把所有弟子集齐，护送假老爷子的尸体进入返祖洞。本来是等着我们过来救曲垣，逼我们交出那块古玉，谁知那盏长明灯突然被一块石子打灭，洞里多了一位神秘的人物。只是这人全身涂了艾叶汁，小兰也看不出是谁。

　　长明灯熄灭后，竟然这些弟子一个个失踪，让杨东辰和龙南感到非常恐慌。这个时候我却摸了过来，但小兰这个死娘们没料到，我竟然懂怎么驱除鬼茧的法子，把她从杨东辰身上赶出去了。

　　听死娘们说完，我忽然惊觉，在冥途里过了很长时间，不知道外面情况咋样了。不过我没什么感觉，说明一切正常。

　　我转头看着一直静听却始终没出声的柳泽香，问道：“大婶……”

　　柳泽香凄然笑道：“叫我阿姨吧。”

　　晕，哥们把这事忘了，她从来没嫁过人。我挥手朝自己嘴上打了一巴掌，改口叫道：“阿姨你好。”

　　柳泽香点点头，一脸凄然的伤感，说道：“是我从小惯坏了东辰。因为他从小没爸爸，我发誓不让他受到一点委屈，太过溺爱，也是一种害，让他长大之后步入歧途。唉，知道为什么他姓杨吗？”

　　其实我对这件事很纳闷，但又不敢问，她既然自己提出来，我便笑道：“不知道。”

　　“因为老爷子叫李怀杨，我就以他最后一个字，当做孩子的姓氏，表明这还是他的儿子。”柳泽香又凄然一笑，显得是如此悲苦，“我从来没想到过，要东辰认祖归宗，只不过想到他有知道自己身世的权力，所以才在临死之前把这个秘密告诉了他。可是想不到，他会作出这种事来。”

　　我才要开口说什么，柳泽香又接着说：“我从认识老爷子到现在，从来没后悔过，也没后悔生下东辰。跟他闹翻，我是故意这么做的。因为我怕我们的事会毁了老爷子的声誉。我跟他相爱过，又为他生下一个儿子，这辈子心满意足。”说着眼泪划破惨白的面孔，一滴滴的落在黑雾缭绕之中。

　　这番话说的我心里很酸楚，听得出来，她是一个痴情的女人，为了老爷子，牺牲了自己的青春，也牺牲了一切。她所做的一切都是为了李怀杨，最难能可贵的是，明知这样的恋情不会有结果，会果断为了保住老爷子的声誉，退出他的视线，选择自己孤苦一生的过日子，还为他抚养了一个儿子。我感觉这样的女人，并不是傻，而是一种伟大！

　　我又要开口的时候，柳泽香再次抢在我头里说：“我知道东辰犯下的错，就算枪毙也不足以弥补，这一切都是因我而起，我必须要接受惩罚。我知道这个冥途能够让鬼死很惨，你下手吧！”

　　听了这话，我跟小兰同时一愣，这个女人做鬼竟然如此的凛然正气，散发着人性的光辉。瞬间感觉我比在她跟前，那就是个渣！


第324章 生死有命

　　我当然不会杀了柳泽香，如果杀了她，还算是人吗？我连鬼都不如。可是放了她，那就必须一起放了小兰这死娘们。退出冥途之前，我问柳泽香，是谁把她带进返祖洞的，答案是黑老太。妈的，又是这死老太婆。

　　退出冥途后，发现眼前亮着一片油灯，每一盏油灯的坐落点，都在一个洞窟内，而每一个洞窟内，还静静的躺着一具枯骨。

　　萧影、大嘴荣、谢琛和曲垣都站在我的一边，我不由好奇，他们又从哪儿钻出来了，还有曲垣，怎么被救回来的？前面站着黑压压一片人，都是镖局的弟子。杨东辰和龙南被按在地上，旁边还有一条死狐狸。

　　有一个人孤独的站在一个空洞的洞窟前，面朝前方，从背影上散发出一种苍老和凄凉。我几乎一下就断定，这是老爷子，真正的李怀杨！

　　萧影见我醒过来，立刻把鲜红的嘴唇凑到我耳边，小声说：“战役结束很长时间了，你怎么才从冥途里出来？”

　　她话音刚落，老爷子蓦然一个转身，手提三炁度魂灯，大声喝道：“孽障，想逃出此洞么？”忽然一股黑气被吸过去，迅速钻入灯笼内，跟着一声惨叫传出，是小兰这死娘们的声音。

　　我打心眼里佩服这老家伙，同样的三炁度魂灯，到了他的手里，竟然这么厉害，杀死一个鬼将举手投足间就给解决掉了。小滚刀那几把刀，简直就是烂狗屎。惨叫声过后，从灯笼内化成一缕青烟飘散，死娘们被送到三界五行外，总是实践哥们的诺言。

　　此刻接着灯笼的光芒，才看清了老爷子的面目。他跟死狐狸变化的模样虽然一样，但那种气势却迥然不同。假老爷子威严之中带有几分邪气，而真正的老爷子眉宇之间，充满了浩然正气，让人一见之下，血为之热，气为之夺！

　　老爷子跟我对视一眼，冰冷的神色稍稍缓和，跟我说：“你叫王林？”

　　“对，我是王林。”

　　他点点头，跟那些弟子说道：“你们所有人都出去吧，王林留下！”

　　这些弟子立刻押着杨东辰和龙南出洞，杨东辰大声骂道：“老不死的，我见死不救，根本不是人……”有个弟子拍的打了他嘴巴子，跟着在他嘴里塞了一件东西，让这混蛋呜呜的叫不出声了。

　　大嘴荣和萧影跟我眨眨眼，也出去了。曲垣见谢琛没走，便站在原地不动。老爷子跟他们俩挥挥手：“你们出去！”谢琛吐吐舌头，赶紧拉着曲垣跑了。

　　等他们走后，我才缓步走上去，老爷子又转过身继续盯着眼前的洞窟出神。我站在他的一侧停下，转头看看他，一脸的沉思，压根没有说话的意思。我心说不会你伤心老情人之死，在这里发呆觉得没意思，拉一个人过来作陪的吧？靠，陪酒陪睡陪聊，还没听说有陪发呆的，大爷我开了一个先河，新职业啊！

　　沉寂了一会儿后，我实在憋不住了，就想问问刚才我在冥途内时外面发生了什么，以及发出神秘石子的人，是不是他？刚要开口，老爷子这时却说话了：“你想不想见到龙华？”

　　我一愣，心说什么意思，他发现谢琛是冒牌货？转转眼珠说：“刚才小滚刀不是在这里吗？哦，对，小滚刀是他外号，我叫习惯了。”

　　“没事，你可以这么叫他。刚才那个只是他的躯体，魂魄是谢琛，我从三炁度魂灯上看出来了。”老爷子平静地说道。

　　我不禁大吃一惊，老爷子发现了这个秘密，这该咋收场，不会把哥们揉吧揉吧，也塞一个洞窟里安享晚年吧？他大爷的，哥们这么年轻，安享晚年个毛！

　　老爷子不等我开口，又说：“谢谢你这么做，让龙华复活过来。虽然不是他的魂魄，但也不是外人，谢琛祖上跟李家同门，他以后继承鬼镖局，是个不错的结局。”

　　我一听这话，悬在嗓子眼的这颗心登时放落肚子里。其实让谢琛借尸还魂，根本不知道他们之间的渊源，完全是出于权宜之计，没想到瞎猫碰上死耗子，反倒是做了一件好事，让老爷子能够接受这个事实。

　　“他们都是我的朋友，又同时丧命，我没经过您老人家的同意，擅自将他们俩魂魄和尸体配在一块，老爷子不生气我就放心了。”

　　老爷子伸手在我肩膀上拍了拍，感慨道：“龙华交了你这样一个朋友，是他的福气，他没看错人。龙华魂魄其实没有散，你想不想见见他？”

　　前面这句让哥们心里很舒服，也很感动，交了小滚刀这个朋友，同样是我的福气。我们天南地北碰到一块，能做朋友那是一种缘分。不过听到后面这句，差点没把我下巴颏惊掉，小滚刀魂魄没散，那，那我岂不是做了一件蠢事，让他永远不能复生了？

　　“老爷子，他在哪儿，快让我见见他！”不管哥们怎么懊悔，但先见到小滚刀是正经事，一时心内翻滚如潮，非常的激动。

　　老爷子指着洞窟说：“这是按照族谱留给他死后的葬身地，可惜尸体是不能安葬在这里了，但他的魂魄已经住到了里面。”说着把三炁度魂灯熄灭，右手捏个剑诀，嘴里轻声念了一句咒语，剑诀冲洞窟一点，呼地一下，里面一盏油灯亮了起来。

　　同时一条淡淡的黑影，慢慢从地上爬起，逐渐变得清晰，不是小滚刀是谁？我心头一热，眼泪就下来了，这小子魂魄没散，简直是天大的好事，我做梦都没想到。我哽咽着说道：“小滚刀，你……你……”一时千言万语堵在喉咙里，竟然说不出来。

　　“哥们，别哭，我很好。”小滚刀笑了笑，笑容还是那么猥琐，“龙南不知道，李家传人有个不传秘法，魂魄不散。他看着是打散了我的魂魄，那只是三魂七魄游离，并没有化成青烟。幸好昨晚被我爹被骗到镜子山，正巧发觉了我游离的魂魄，便一起收齐带回到了返祖洞。”

　　没想到李家还有这么一个秘诀，让小滚刀留住了一条鬼命。我抹了把眼泪说：“可是我不知道这事，让谢琛的魂魄画到你尸体上，要换回来，除非再让谢琛死一次……”

　　小滚刀笑道：“不用了，李家有个规矩，生死有命富贵在天，不许镖局传人逆天改命。如果帮我做画魂，那等于是逆天改命，违背了祖规。再说，死后我也想通了，住在这儿做鬼挺好的，安安静静，不用去想世上的那些烦恼，很轻松很自在。”


第325章 无怨无悔

　　看着小滚刀那副惬意的表情，我忽然间觉得有点羡慕他了。其实想想，死虽然很可怕，但死后能像小滚刀这样跟列位祖宗住在这个安静的洞府内，也是一个不错的栖息地。没有烦恼，没有牵挂，的确比活着要自由自在。这或许就是一种幸福！

　　我们俩又聊了一会儿，老爷子说时间差不多，我们该出去了。跟小滚刀相互拥抱一下，那盏油灯熄灭，他的鬼影在眼前消失。这一别，可能永世不再相见，我心底又生出一股怅惘。跟着老爷子缓步往洞口走去，想着小滚刀之前的那番话，不由苦笑起来，这小子是个没心没肺的人，可以无牵无挂。可是我做不到，牵挂太多，注定我一生奔波劳碌的命运，就算给我这样一个安逸的栖息地，我也无福享受。

　　唉，这他妈的就是人生，活着就是为了各种牵挂。

　　走到将近洞口的时候，沉默了一路的老爷子突然跟我说：“柳泽香被我安排住在返祖洞里了。这里不许居住女眷亡灵，但我亏欠她太多，刚才跟各位祖宗商量了一下，特许她永久住在这里，也随时可以离开。”

　　我一愣，不知道他为什么要跟我说这些。这本来是他跟老情人之间的秘密，不该告诉一个外人，何况我这个毫不相干的外人。

　　老爷子在黑暗中苦笑一声又道：“我知道你刚才在冥途里，听到我们的故事了。能告诉我，她说了什么吗？”

　　我好奇地问：“她没跟你说吗？”

　　“唉，当着列祖列宗的面，能说什么？这一辈子最大的遗憾，她临死之前，我没在她身边，我知道她有很多话要跟我讲，可是……”老爷子话语中充满了一股悲凉。

　　老爷子也是一个痴情的男人，可是他的身份和地位，注定要将这份感情深埋在心里的。我忽然发觉我这么想，是不是学坏了，竟然同情和包容他们这段婚外情，这对小滚刀的母亲，老爷子的夫人来说，太不公平了。

　　是不是世上所有的小三都值得痛恨？这问题浮上心头，让哥们感觉有点迷惘。冥途中柳泽香凄美的面容以及为老爷子无怨无悔的付出，能让人恨得起来吗？这个世界本来就是矛盾的，对与错又是那么的脆弱，不堪一击。我忽然间，发现自己在对错之间迷失了！

　　我叹口气跟老爷子说：“柳阿姨说，他今生无怨无悔。”

　　老爷子一愣：“只说了这四个字吗？”

　　“不，她还说了很多，不过这四个字可以包括所有内容！”

　　“嗯，我明白了！”

　　回到客厅，老爷子挽留我们吃饭，但我看到他魂不守舍，心里肯定在为柳泽香难过，为了不烦扰他此刻悲痛的心情，我们告辞下山。谢琛习惯性的要跟我一块走，被老爷子叫住了，说鬼镖局出发生了这么多事，他不要再离开了，留下来好好学习策魂法术。

　　谢琛登时就翘了辫子，他可是冒牌的，在老爷子火眼金睛下，不出半天就会露馅。他还不知道，老爷子其实早明白他是谁，但老爷子不想说破继续隐瞒下去，我当然也不会多嘴了。这小子用求救的目光看着我，我跟他微微一笑说，你送送我们吧。

　　送出大门，我把他拉到一边，将小滚刀魂魄没散以及老爷子的想法说出来，谢琛差点没趴下。不过老爷子也是一片善意，他又霸占了人家儿子的身体，这要走了也说不过去。

　　我拍着他的肩膀说：“这其实也是个不错的结果，你变成了小滚刀，就不会再遭到追踪，还可以带曲垣躲在鬼镖局内，两全其美。”

　　谢琛抽着鼻子说：“谁他妈的能想到，我活这么大了，又多了一个爹，还得叫亲爹。”

　　我哈哈大笑道：“你别得了便宜还卖乖。对了，杨东辰和龙南怎么处置的？”

　　这小子扑棱一下脑袋：“不知道。”

　　汗，他这镖局大少爷当的，那就是一棒槌。我回头看到李瑾萱也在，于是问她。这丫头倒是知道不少内幕，加上心直口快，跟我们说鬼镖局处置犯事的人，从不跟警局打交道，而是内部解决。至于怎么解决，那只有几个管刑罚的弟子知道。不过她听说，返祖洞前的小湖下面有个水牢，犯事的可能都被关那里面，一辈子都出不来的。

　　我又问他们当时怎么会奇异失踪的？萧影笑道：“那个发射石子的神秘人就是老爷子，他其实早就回来了，提前布置好了一切。那盏长明灯被打灭后，弟子们按照约定偷偷躲进洞窟内。老爷子一直就在我们身后跟着，逐个通知大家悄悄进洞窟，唯独没告诉你，他就是想看看你的身手。”

　　他大爷的，哥们突然有种被孤立的感觉，你们个个都安全了，让我一个人去跟死狐狸和杨东辰死拼。险些丧命不说，那差点被死狐狸给XXOO了，这种窝囊气你们体会得到么？不过转念一想，我又明白了老爷子的心意，他有意让我身处险境中动用通灵术，为了得到柳泽香的遗言。

　　唉，这也是一个老狐狸！

　　我又问他们黑老太呢？李瑾萱说听几个师兄提到，在我们回来之前，老爷子就用三炁度魂灯把黑老太干掉了。这次是死老太婆自投罗网，不知道返祖洞的斤两，还以为老爷子被困在镜子山，这个洞没什么可怕的。她带着柳泽香的鬼魂进去后，被老爷子堵了个正着，在各位祖宗的阴灵之威下，三炁度魂灯威力无穷，黑老太一个回合没过就被打散魂魄了。

　　原来这样啊，我说三炁度魂灯怎么会这么厉害，敢情是那些老鬼们在帮忙。不由对这个返祖洞感到很神奇，小滚刀没被拉进冥途，看样子这些老鬼如果不想进，也是拉不进来的，他们目的就是为了吓吓我。

　　“华哥，老爷子在叫我们回去了，回去吧！”李瑾萱挽住谢琛的手臂，显得特别亲热。

　　曲垣在一边顿时就不高兴了，我跟大嘴荣、萧影对望一眼，心说他们仨以后估计有的烦恼了，但这事我们可帮不上忙，就看谢琛的本事了。不过哥们对这小子哄女孩子的手段还是很有信心的，于是跟他们道生再见，匆忙下山了。


第326章 想家了

　　我们回到渭南，因为还没有向老鸡和老狗上供，又住进酒店。当晚弄了三大盘麻辣豆腐，九个煮鸡蛋，一包香烟两瓶白酒。也不用进冥途了，两个老家伙直接在供桌前露出了原形，笑嘻嘻的一边吃喝，一边跟我聊着。

　　黑老太的事，老狗不是不知道这是一个缺德带冒烟的老鬼，可是她三番五次的向地府打报告，赏善罚恶司始终没批下来捉捕令。老狗后来一打听，这其中原来还有猫腻，黑老太收的钱财，有一半都打点给了地府鬼差。他这报告在赏善罚恶司内转了几个圈子，都没转到判官眼前，那能批下来吗？

　　老鸡叹口气说：“人间不公平的事太多了，地府同样很黑暗。就拿鬼宗养鬼的事来说，那可是要遭到天道惩罚的，可是地府为什么却会睁只眼闭只眼，还竟然跟他们签订协议，井水不犯河水？因为地府里有常年拿着鬼宗大把供奉的财物的鬼差，不少都是有身份有地位的。而这些事，根本到不了阎王爷的桌面上，像我们这些低等的外臣，别说阎王，连判官都没资格见到，充其量就能巴结巴结七爷八爷。所以啊，我们也想开了，能帮世人的事一定要帮的，帮不了，我们也只能缩在城隍庙里喝个闷酒。”

　　老鸡说的是实话，从这几次事情上，都看出来了，地府不是一般的黑暗。好人不一定善终，恶鬼不一定受罚。还是那句话，受到制裁的，永远是那些没背景的倒霉鬼，西游记已经把这些事演绎的淋漓尽致，没背景的小妖全被猴哥一棍打死，有背景的老妖，全他妈被神仙接走了。

　　他们俩酒足饭饱后，老鸡跟我说，这就要回邯郸了，以后遇到难事，可以到附近城隍庙提提他的外号，绝对管用。他喜欢交朋友，所以各路城隍庙鬼差都很熟，只有说是他的朋友，这些鬼差肯定会卖个面子。

　　说实话，我对老鸡挺感激，心里也把他当成了朋友。听说他这就要走了，感觉挺不舍，说了几句道别的话，老鸡和老狗同时消失。

　　早上起来，我们在茶餐厅吃饭时，大嘴荣说：“本来想在这儿多住一些日子的，可是出了这件事，真他爷爷的扫兴。我们接下来该去哪儿转悠转悠啊？”

　　我还没说话，死小妞刚好打个哈欠醒过来，跟我说：“去找巫龙，把东西夺回来。”

　　听了这话我不由苦笑，夺那玩意干嘛？我恨不得离这种事远远的，别再缠到身上。还有那块奇怪消失的鬼王玉饰，我都不去想了，凡是跟鬼王有关系的，我这辈子都不想再去招惹。

　　萧影笑道：“听曲垣说蒙古大草原风光很美的，我从小到大到过很多地方，却还没去过草原，咱们不如到那里玩几天吧？”

　　“美个屁！”死小妞不乐意的说，“我曾经去过草原，到处都是草，没什么看的。还是去找巫龙吧。”

　　我心说这俩妞儿意见不统一，倒让我发愁了，大嘴荣没什么主意，去哪儿都行，现在就差我发表意见了。我低头沉思了一会儿说：“快两年了还没回家，我想回家看看。”这是真心话，很久没往家里打个电话，真的很想老爸老妈他们，现在我也想开了，事业不是最重要的，重要的是一家人在一起开开心心的过日子。

　　“好啊！”萧影和大嘴荣异口同声说。不过萧影态度表现的异常的积极，那对黑漆漆的美眸中，充满了一股期待。

　　死小妞没好气说：“没劲！”

　　我不理她，跟萧影和大嘴荣说：“可是要回家，我有点犯愁。”

　　“愁什么？”他们俩同时问。

　　“带大嘴回去没什么，可是带个漂亮妞回去，又不是男女朋友，老爸老妈和街坊邻居怎么看我们啊？”我瞅着他们俩说。

　　萧影噗嗤一声笑道：“就为这事啊？那还不容易，你不是假扮过我的男朋友吗，我大不了免费当你一回女朋友。”

　　我皱着眉头说：“你这么大方，我很感谢，可是就怕我们这戏演着演着，万一要是变成真的了咋办？”

　　萧影眨眨漂亮的大眼眸，双手托腮说：“假的真不了，别做梦了！”

　　“我这人喜欢做梦。”我一低头。

　　“好，吃过早饭，你再去睡个回笼觉，祝你天天做美梦，但不一定成真！”

　　我们吃过饭退了房间，到火车站买票踏上去往山西的旅程。在列车上，我的心情竟然异常的激动起来，想起快两年没见的老爸老妈，忍不住想哭。还有门外那棵老槐树，以及葡萄架布满的绿荫下的宁静小院，无一不让我深切地想念。我们家还养着一只大花猫，去年回去时它就不认识我了，现在见到它，它会不会挠我啊？

　　想着这些，哥们这颗心，早已飞回到了山西老家！

　　路上死小妞却缠着我把她沉睡后发生的事说了一遍，听完后不住唉声叹气，说下面的三个师妹，就属小兰悟性高，也是最聪明的一个。没想到离开女魔头，反倒变得更坏了。其实说起来，她的性格跟小泽最像，小泽也是外冷内热型的，心眼特别好。想起小泽，让死丫头心情又不好了，一路沉默到长治。

　　我们这个县城叫俞县，坐落在长治北部山区内，以前是很穷的，因为当时的煤炭业还不发达，山区经济落后，听老爸老妈说，他们那个年代，一年中都很难吃到一次白面。不过现在好了，县城很富裕，我前年过年回家时，已经是满目高楼大厦，住宅小区遍地开花。现在再吃玉米面那是完全是为了新鲜。可是当时，他们吃玉米面吃到反胃酸。

　　虽说是富裕了，但贫富差距还是挺大的，富起来的是那些做生意的，靠工资吃饭的，永远看着挺寒酸。老爸老妈就是一辈子靠这点死工资养家糊口，为了我这个大学生，省吃俭用，一想到这，我就感到心酸。


第327章 结婚的打算

　　在火车上就给老爸打了电话，他们老两口听说我要回来，高兴的在电话那头我都看到笑容了。更别说我还带着两个朋友，其中一个是他们未来的儿媳妇，我估计都乐的嘴巴裂到耳根上去了。

　　坐大巴回到俞县，刚好是傍晚。落日余晖下的小县城，在苍茫群山的衬托下，显得是格外美丽，格外亲切。虽然太行山上光秃秃的土山头，并且还落满了煤灰，远不如大巴山洁净优雅，但在我眼里，这是最漂亮的一幅图画！

　　我们家还是老式的三合院，没有南屋的那种格式，这在以前算是条件不错了，农村现在还有人住窑洞呢。

　　进入那条熟悉的巷子，我忍不住心情沸腾起来，开心地往前就跑。大嘴荣和萧影在后面气喘吁吁的追过来，死小妞骂哥们神经搭错了。这个我没生气，回到久违的老家，如果你还能心如止水，那才是真正的神经搭错了。

　　一口气跑到我们家门外，在大槐树下，老妈早等在这儿了。一看到我就扑上来把我紧紧搂在怀里，失声哭起来。一时间，这温暖的怀抱让我心情激荡，眼泪跟着不由自主就流下来了。

　　老妈明显老了很多，她才五十岁，可是看起来比柳泽香要老很多，鬓角多了很多白发，皱纹也布满了这张慈祥的脸孔。

　　“这就是萧影吗？”老妈跟我哭了一会儿，才发现站在我身后的两个人，急忙把我推开，抹了把眼泪笑道：“你看我这一激动，把重要的客人给忘了。混小子，快给我介绍啊。”

　　萧影很大方地笑道：“伯母您好，我是萧影。”

　　大嘴荣有点尴尬，好像老妈说的重要客人只是指萧影，他显得有点多余。嘿嘿笑道：“我叫张云川，是四川赶……”

　　我勒个去，他竟然一紧张要把自己老底说出来，我急忙打断他的话头说：“他是四川赶过来的，外号大嘴荣，跟我就像亲兄弟一样，老妈你以后又多了个儿子。”

　　老妈笑着跟他点点头，马上把目光又转到萧影身上了，这仔细一看，她老人家眼睛登时就亮了，高兴地说：“萧影太漂亮了，真像电影大明星。儿子，你怎么让她背包啊，快把包接过去。”

　　呃，老妈你这就不地道了，见了未来儿媳，把儿子当外人了？何况这个未来儿媳是假的，也就哄你老人家高兴高兴，完事后我们一走，那还是战友关系。我哦了一声，把萧影背上的包卸下来，看着老妈亲切的拉着萧影的手，一边嘘寒问暖的说着，一边进门了，把我们俩老爷们晒在外面。

　　我跟大嘴荣笑道：“别介意啊，老妈太想我有个女朋友了，其实她这人是很好客的。”

　　大嘴荣哈哈一笑，搂着我肩膀说：“咱们亲兄弟还解释什么。”

　　老爸在我从小的记忆中就是最勤快的一个，老妈在外面等候，他老人家下厨，做好了一大桌的菜。并且老爸还是个不善言语的人，看到萧影和大嘴荣，只是简单问候一句，就没了下文。但他用更多的肢体语言来表达了对客人的欢迎，倒水倒酒，脸上始终是一副开心的笑容。

　　本来呢，我要是回来，老爸老妈肯定是要把我捧在手心里，疼都疼不来，结果萧影把哥们这个风头全部抢走，老爸老妈全都围着她转，反倒是把我这个儿子冷落了。而萧影这丫头，天生的亲切大方，几句话就把老妈征服了，她老人家自从我们进门，笑的嘴就没合上过。

　　好在老爸言语不多，但待客方面还是很老道的，再说他也喜欢喝酒，今天人逢喜事精神爽，不住跟大嘴荣干杯。

　　老妈听说萧影跟我是一个大学的同学，更高兴了，在他们老人的眼里，学历和长相同样的重要。老妈问到萧影家世的时候，这丫头还是比较聪明的，怕说出自己的富豪背景，老爸老妈会觉得高攀不起，于是说自己父亲是洛阳大学的教授。我心说，其实你实话实说也不要紧，反正咱们是在演戏，你搞得这么逼真，万一老爸老妈非要逼着我跟你结婚咋办？

　　果不其然，老妈就问了：“你们俩年龄都不小了，有没打算结婚的事？”

　　谁知萧影就没给我抢话的机会，立马说道：“想过。他已经见过我爸爸了，这次带我来见见伯父伯母，你们二老要是没意见，我们接下来才敢商量结婚的事！”

　　我刚喝下去的一杯酒，立刻就呛着了。你个丫头怎么都不跟我商量一下，什么都敢说。这事说出来意味着啥懂吗？那是当着老人的面等于板上钉钉，把我们的婚事给定下了。这玩笑开的有点大，以后怎么收场？你这是要玩死我，挖坑也不能这么挖。

　　死小妞可算瞧了笑话，格格笑个不停，跟我说：“你不是假装不懂她喜欢你吗？这妞儿直接给你丢个深水炸弹，看你服不服？”

　　我这咳的满眼是泪，都喘不过气，没法跟她斗嘴。老妈瞪我一眼：“从小就这毛病，吃东西慢着点，没人跟你抢。”

　　萧影抿嘴一笑跟着说：“他可能是高兴的。”

　　我一双泪眼瞧着她，心说高兴个毛啊，这都快气死了。好不容易缓过气来了，赶紧跟老妈说：“妈，我们现在以事业为重，你别急着让我们结婚。”

　　老妈问：“对了，忘了问你们现在做什么事。”

　　萧影笑道：“我们都没工作，也没做生意。”

　　我差点没哭出来，这丫头又拆台，没工作没生意，还搞个毛线事业？我恨不得一头撞在这盆汤里，跟这条鱼换换位子，把我吃了算了。

　　“那你们毕业后在干什么？”老妈有点吃惊。

　　萧影瞧着我，一对眼睛里闪烁着狡狯的神色，那意思好像是你要是再敢违背我的意思，我可是要揭老底了！哥们看懂了这意思，眨巴眨巴眼，那意思跟她说，你爱怎么说怎么说吧，我再也不敢插嘴了。

　　萧影得意地跟我一笑，然后跟老妈说：“我们在研究一个项目，得到了洛阳一家公司的赞助，如果研究成功，能赚不少钱呢。”

　　老爸老妈表情这才放松下来，同时问：“什么项目啊？”

　　我心说目前研究捉鬼项目，这玩意能跟你们说吗？当下咳嗽两声道：“暂时保密，等成功了告诉你们。”唯恐他们俩追问，于是问道：“那只大花猫呢，怎么没见它在桌子下面等吃的？”

　　“前几天刚死了，不知道得了什么病，半夜在爬到墙头上一直叫，第二天早上发现死在老槐树下。”老妈有点难过地说。


第328章 木入坤宫

　　这只老猫都有十岁高龄了，死了倒也没什么稀奇的。可是我听到死前的奇异情形，顿时觉得有点不太正常。因为以前什么都不懂，现在也算是半个另一专家了，槐树属阴木，容易招邪祟，不但家里不宜栽种，大门前也不合适的。这在风水上很有讲究，门前不种桑槐，家中不栽杨柳。

　　这四种树都是阴木，柳树阴气最重，而杨树有鬼拍手之称，有风的时候，树叶哗啦啦发出声响，很像鬼拍手的声音，所以家里绝对是不栽杨柳两种树木的。而桑槐种在大门前，会引起家宅凶灾的，这也是一大忌讳。

　　现在想到这件事，再加上老花猫诡异的死，我心里就犯嘀咕了。这时死小妞开口说：“你们家门外那棵槐树不干净，刚才我都看出来了。”

　　我捂着嘴说：“你怎么不早说？”

　　“切，你们一家子那么高兴，我说这事不是太煞风景了吗？”

　　死小妞听着还有怨气，这种时候还是少招惹她为好。我皱了皱眉，又问老妈：“这段时间，咱们家还发生过什么怪事没有？”

　　大嘴荣和萧影听我这么问，就知道这只猫死的有问题，停下筷子看向老妈。

　　“咱们家除了死只猫，没发生别的怪事。可是隔壁老周家太惨了，儿媳早上洗脸的时候，自己淹死在脸盆内，丢下一个刚刚满月的孩子，唉……”老妈一脸的惋惜神色。

　　这话不对，我、大嘴荣和萧影三个同时对望一眼，心说这人洗脸怎么可能自己淹死在脸盆内呢？那除非是因为其他病症猝死，才会出现这种情况。当下我又问老妈，周家儿媳平时是不是有病？

　　老妈说周家儿媳死后做了尸检，没有任何毛病，但死的太过离奇，想要自杀不可能选择脸盆。他们家怀疑是他杀，警方现在正在调查这件案子，今天上午说案子有了眉目，要不是我们回家，老妈就去打听消息了。

　　他杀这个可能性最大，我于是问道：“她什么时候死的？”

　　“跟咱们家猫一天死的，都是在早上！”

　　我、大嘴荣和萧影顿时吃了一惊，这不用说，两者之间绝不是巧合。我忍不住回头望门口望了一下，门关着看不到那棵老槐树，但我猜出，周家儿媳的死，一定也跟这棵老槐树有关。

　　死小妞跟我说：“你出去带我看一下。”

　　我于是找个借口说：“我去厕所。”走出院子，隔壁黑漆漆的，死寂中透着一股诡异。我们这片住宅不大，家里办丧事一般都到殡仪馆去。估计老周全家都在殡仪馆，现在家里没人。

　　回头看看没人注意我，便悄悄溜到大门口，把门打开走出去。这棵大槐树有些年代了，我打记事以来，它就生长在大门外。这棵树又高又大，树头像一只巨大的伞一样，分别将我们两家小院各自罩住半个。而我们两家门挨门，这棵树基本上处于两个大门中间的位置。我都看出来了，这是一棵树祸害两家人的情形。

　　死小妞说：“周家儿媳是被人杀死的！”

　　我一愣：“你怎么就这么断定？”

　　“好好想想我怎么教你的风水术，不难理解的。”死小妞说。

　　我歪着脑袋想了想说：“咱们家是西南门，为西四宅中的乾门……”

　　“那是你家，不是咱们家，少跟我套近乎，要套你跟萧影套去，她巴不得跟你一家人。”死小妞没好气说道。

　　我眨眨眼，心说怎么感觉这么酸呢？接着说道：“而隔壁是东南门，是东四宅中的坤门。乾属金克木，而坤属土，被木相克。这么说，就算我们家风水不好，但不至于出什么大的凶祸，而老周家被鬼木相克，必然要死人的！”

　　“嗯，有进步，接着说。”死小妞表扬一句。

　　“木入坤宫，坤土受克，主伤老母又伤少妇，老周母亲在我上高中的时候，上吊死的。这现在又死了儿媳，那正是伤了少妇。太灵验了……”可是我还想不通，从哪方面看得出这个少妇是被人谋杀的。

　　死小妞见我卡在这儿，跟我说道：“鬼木入坤宫，壬辰有灾凶。今年是壬辰年，五行属水，肯定死于水中。但脸盆中的水，是害不死人的，这种灾凶喻示着，是被人杀死于水中。”

　　“有点牵强。”我觉得就凭这句口诀，还是不足以证明是他杀。

　　“牵强个屁，我说是就是！”

　　汗，死丫头发火后果很严重，哥们只有闷声大发财的份儿。

　　死小妞骂了一句之后，又跟着说：“我是在引你往下想的，你这个猪头太笨了。宅子内的布局你看出问题了没有？”

　　我踮脚往老周家里看了看，一片漆黑，什么看不到。这时死小妞才不好意思的说：“忘了你夜里看不到，咳咳……房屋两侧有矮房，那叫二郎担山，大凶之局，在这个凶局内有血光之灾，血光代表会受到外力死亡，从这点上足够看得出，周家儿媳是被杀的！”

　　靠，一个人怎么死的，牵涉到了几种不同风水角度的组合，才确定了结果。说实话，就是大白天让我去看，我可能看得出二郎担山有凶光，但也未必能想到血光这俩字的含义。对死小妞的本事，哥们还是佩服的五体投地的。

　　“可是咱们家……我家，怎么会死了只猫呢？”我挠头问。

　　“虽然金门克鬼木，但没有镇宅开光的金器悬在门头上是不管用的。放一面镜子就会好了，外明内金，不但克制鬼木还能反射阴气。你们家这些年没出事，那是沾了你这个阳男的光。正因为不到两年你不回家，你在家里存着的那点阳气耗尽，才会让这只老猫做了替死鬼。”死小妞说。

　　我听了这话更不懂了：“老猫死就死吧，怎么还是替死鬼？”

　　“乾宫受损，要伤主男的，要不是你们家这只快要成精的老猫出来抵挡了一下煞气，恐怕你老爸会出事。不至于伤了性命，但肯定会住院的。”

　　我恍然大悟，猫最有灵性，能看到人所不能看到的邪祟，而这只老猫十年的高龄，那真是快成精了。它肯定是为了护主，才半夜爬到墙头上抵挡邪气入侵，最后天亮死在了大树下。

　　死小妞又深有疑虑的说：“也正因为这只猫，可能会带来更大的灾祸！”


第329章 死猫不能挖

　　死小妞又这么来了一句没头没脑的话，让我没马上想明白怎么回事。可是当我低头望了一眼树根时，忽然间就知道不妙了。正在这时，老爸站在院子里叫我，他是看我上厕所半天不回，出来找我的。

　　我急忙走回去，但一眼瞧见老爸直立的黑影周围，似乎丝丝袅袅缠绕着一层黑气。我心头一跳，糟糕，老爸似乎染了邪气。死小妞跟我说，那是邪气不假，但仅限于在院子里弥漫，是不敢进入屋子的，因为我这个阳男回来了，这股微弱的邪气不敢靠近。而亥时之前这股邪气不会出没，一过亥时就沿着树根从院子里冒出来。

　　我拿出手机看看表，刚刚九点进入亥时，难怪回家的时候，没看到院子里有古怪。

　　回到屋子里，大嘴荣也喝了不少酒，一张脸红的跟猴屁股似的，萧影帮着老妈盛饭，这会儿看上去就像我们家新媳妇了。

　　他们都问我站在门外干吗？老爸老妈当然不清楚我是去看风水了，萧影和大嘴荣心里却清楚。我编个谎话说，很久没回来，站在门外找找以往熟悉的赶脚。这么一说，大家伙都笑了。

　　等老妈坐下后，我装得很无意问道：“老猫死后，你把它丢哪儿了，咱们得把它厚葬了。”

　　老妈登时白我一眼：“这孩子，什么厚葬，说的跟咱们家去了一位长辈似的。我把它就埋在了槐树底下……”

　　我刚吃的一口米饭马上就喷出来了，果然不错所料，老妈把猫埋在了槐树跟下，那玩意死猫遇鬼木，必成猫灵！它是被邪气活活缠死的，本来死的就挺不服气，变成猫灵后，可就六亲不认了，指不定怎么发泄怨气。如果想着投胎做人，我勒个去的，那真会出大事的！

　　“干什么一惊一乍的这孩子，瞧你喷的这一桌子，还让萧影怎么吃饭？”老妈生气地说道。

　　萧影忙说：“没事，他平时都这样，我习惯了。”说着还故意往我喷过的一个盘子了夹了一口菜。

　　死小妞说：“她肯吃你口水，这表明她是铁了心要跟你。”

　　我装作咳嗽，用手捂住嘴巴说：“少说废话，这件事严重了，怎么解决吧？”

　　死小妞嗤之以鼻的哼了一声说：“一只死猫就把你吓成这样了，废物，自己想想我以前怎么教你的。”

　　哥们可能因为祸及家人太过紧张，其实这只死猫目前离猫灵差着十万八千里，只要把猫尸扒出来丢在荒郊里焚烧，然后再在树根下以及院子里烧两张驱邪符，把符灰用清水调和，泼到十字路口，就平息了这桩邪事。

　　吃过饭后，老妈拉着萧影坐在一边聊的很热乎，老爸也跟大嘴荣谈着四川的风土人情。我一个人看着电视，好不容易等到了十一点，催萧影和大嘴荣住旅馆去。我送他们的路上，把这件事说了，他们俩问用不用过会偷偷回来跟我帮忙？

　　我说就一小事，一个人就办了。打发他们在附近旅馆住下后，回到家里，这才轮到哥们被父母疼爱的时间。老爸老妈关心的问了我一大堆在外面的生活情况，但提到最多的，还是关于萧影的问题，我假装困得受不了，才把他们打发睡觉。等他们俩睡熟之后，我看看表，十二点了，正好是驱邪的好时间。

　　在房间里拿出五六张驱邪符，唯恐出什么意外，还带上桃木剑。轻声打开屋门出来，此刻眼前是一片漆黑，隐隐看到丝丝缕缕的黑气在院子里飘游，心头就是一紧。不知道为什么，总感觉一只死猫比鬼王还感到可怕，让我心惊肉跳，莫名的有一种恐惧。

　　死小妞骂道：“没出息，越活越往回活了。”

　　我抽抽鼻子说：“我倒想往回活，再年轻个十几岁，多好啊，无忧无虑的。”说着话路过厨房门口，拿了老爸养花的花铲，摸到大门口。我们家大门是铁门，开的时候得小心谨慎，否则在静谧的夜里，会发出刺耳的声音。

　　“你那点花花肠子我还不知道，其实你想年轻四岁，赶在安胜哲头里，跟小湘跪下求爱。”

　　叉，还真被她猜对了，老子就是后悔当初拉不下这张脸，当众捧着一束玫瑰花，跪下跟小湘求爱。如果真那么做，我感觉有百分之八十的成功率。我没好气的说：“你是我肚里蛔虫啊，什么都能猜到，没劲！”

　　大铁门一点点的被打开，尽管发出了微小的吱呀声，但屋里的老爸老妈应该听不到。我跟做贼似的，左右看看巷子里，没发现有人。我这也是多余的动作，这个点肯定早没人了，何况隔壁还死了一个年轻的少妇。

　　他大爷的，我干吗又想到这事，越想越头皮发麻！

　　摸到树根下，让死小妞看清楚了那片泥土松软，拿着铲子才要往下挖，死小妞说道：“等等，在鬼木根下挖动物尸体，是不能直接来的。”

　　“那要怎么来？”

　　“捏诀说四个字‘百无禁忌’，然后在要挖的地点从两侧各铲一下，这叫‘放煞’。再然后才可以挖。”

　　这个在茅山秘术里是没有的，死小妞不是又在耍我的吧？可是这也不费劲，没必要拿我开心。于是捏个剑诀，按照她所说的念了句：“百无禁忌！”在树根下两侧各铲一下，才往正中挖下去。

　　只挖了一铲子，死小妞又叫停了：“你妈又往里放了什么啊？不能挖了。”

　　“什么意思？”我不解的问。

　　死小妞没好气说：“肯定听了什么民间的土方，在土里撒了尿水，让鬼木受激用树根把死猫缠住了。要挖出死猫，必须铲断树根，可是那样会闯更大的凶祸。唉，老太太怎么这样啊？”

　　“我妈怎么样啊？”我生气了，你可以骂我，不能对我妈不满。

　　“没什么没什么，快把坑埋了，说两句无意冒犯的话，回去睡觉吧。”死小妞听声音是忍着气说的。

　　其实我心里也在怪老妈，你一个知识分子，人民教师，怎么可以迷信呢，在树根上泼尿，把事给搞砸了。我于是又把这铲土埋上，说道：“树大爷，我无意冒犯你老人家，恕罪，恕罪！”

　　才要起身回去，只听死小妞惊声道：“不好，巷子里怎么突然间煞气变得这么深重？”


第330章 让你痛苦一辈子

　　这条小巷东西很深，属于早期修建的职工家属院所在地，一条巷子里有十几户人家，东西长近百米。巷子里连个路灯都没有，每逢到晚上，黑漆漆的，感觉像一条狭长的墓道。小时候还真听说过这里有过闹鬼的传闻，据说东头有个老职工下岗了，无儿无女无依无靠，最后活活饿死在家里。有人发现他的尸体后，早已经都腐烂了。

　　从这个老头死后，我们这条巷子里就开始经常发生一些诡异的事，不断在半夜听到有人哭，还有人半夜在巷子里碰到过这个老头。而碰到老头的人，第二天便大病一场。还有小孩子夜里无缘无故的哭闹不停，老头家紧邻总能听到隔壁有动静。后来有个人找了个阴阳先生过来，烧了几张符，做了一场法事，从此巷子又安宁了。

　　现在忽然想起那件事，再加上这棵老槐树，我这背脊上唰唰的直冒凉气。抬头看着幽黑狭长的巷子，越发觉得阴森可怖。

　　我心惊肉跳的问死小妞：“煞气很重，肯定有邪祟在捣乱，你看不到什么玩意吗？”

　　“看不到。可能是一种长期凝聚的鬼阴煞气，一直藏在槐树内，刚才放煞之后，全都跑了出来。”死小妞说。

　　“明天把这棵槐树刨了，我让它再作乱！”我把目光收回到树上。

　　“你以为以前来过的阴阳先生会看不出这棵树有问题吗？那时候他应该就看出这棵树不能动。从树龄上看，这棵槐树至少有百年以上了，不知害死了多少人，汇集了多少阴灵煞气，谁敢动它的根，必定会死的很惨。”死小妞深有疑虑的说。

　　我一怔，那这玩意成了掉进灰里的豆腐，吹不得打不得了。我忽然想到了末兮，跟死小妞说：“那就用对付藤树精的法子，先把这棵树邪气驱净，然后把树砍倒！”

　　“要想驱净树上邪气，必须把死猫挖出来再说。先回去睡觉吧，明天再想办法。”死小妞打个哈欠说。

　　我说：“先等等，我用通灵术找找周家儿媳，看能不能找到她，问问到底是怎么死的？”说着闭目进入冥途，发现空荡荡的，一根鬼毛都没有，只有退出来回去睡觉。

　　虽然家里出了这么一家邪事，但没影响到家的那种温馨感觉，熟悉的房间，熟悉的床铺，这一夜睡的特别香。

　　早上被老爸叫醒，都已经是九点多了，老爸老妈特意请了假，做好了早餐等着。我跟萧影打电话让他们过来吃饭，刚要去洗脸，听到老妈跟老爸嘀咕说，今天早上去买油条的时候，听说这条巷子死了很多猫，太奇怪了，待会儿她要跟邻居白大妈一块找个神婆看看。

　　跳大神的那些神婆，在我们县城是很吃香的。她们帮人瞧病驱邪倒不黑，只收个香火钱，三块两块的，像我妈这种年纪的老娘们，都很迷信她们。

　　萧影和大嘴荣早等着我们电话了，过来大家一起吃过饭，我带她们俩出去在县城里逛了一圈。萧影是个很有心的丫头，给我老爸老妈各买了一身衣服，正赶上到家，我妈见神婆也回来了。他们老两口穿上未来儿媳买的新衣服，甭提多高兴了，对萧影是赞不绝口。

　　哥们看在眼里，其实心里也挺欣慰。老爸老妈熬我这个儿子，不就是为了熬这么一天吗？就算是假的，只要他们开心就好。

　　我迫不及待的问老妈，上午去见神婆说什么了？老妈一边摸着身上的新衣服，一边笑道：“莲大仙说，咱们巷子里原来是一个坟场，所以会不干净，今天正好是城隍庙庙会，让咱们巷子里每户人家出个人，到庙上上炷香，烧点纸钱，莲大仙帮我们求求城隍爷，以后就没事了。”

　　靠，这估计是蒙人的，如果这里是个坟场，死小妞昨晚就能看得出来。看来神婆还是不靠谱，大多都是胡说八道的。

　　吃过午饭，大嘴荣以午觉的理由回了旅馆。以前在一块，没觉得他碍事，现在怎么看他都像电灯泡。他这一走，老妈说话更随便，拉着萧影说，晚上一块跟她去城隍庙逛逛，庙会可热闹了，顺便许个愿，很灵的。

　　萧影笑着答应，帮着老妈把从街上买回来的黄纸做纸钱。我跟老爸聊了一会儿，感觉有点困，于是跟萧影打个招呼回屋睡觉。

　　刚躺床上，死小妞说：“有了，今晚到城隍庙，拿回点庙上的香灰，撒在树根上，三天之后，就可以把死猫挖出来。”

　　“用香灰为毛要去城隍庙取，自己烧几炷香不就行？”

　　“城隍庙上的香灰不是普通的香灰，染了城隍爷的神气的。睡吧，哈欠，我也困了。”

　　一觉睡到下午五点多，很久没睡过这么舒服的午觉了。出来一看，这俩女人真能聊，到现在还聊的非常热乎。老爸依旧是默不作声的去下厨，整治了一桌香气喷喷的饭菜。我打电话叫大嘴荣，这小子不肯过来了，说自己想到街上吃点当地小吃。我知道他夹在“我们一家子”之中也别扭，不过来就别过来，明天我带他去山上吃野味。

　　吃了晚饭，老妈跟萧影拿了铰好的纸钱和香烛，要我们爷俩跟她们一块去。老爸说：“我是党员，怎么能跟你们去庙上烧香，你们去吧。”

　　老妈不乐意了：“又不是让你去烧香，我是想我们一家四口一块出去走，显得多幸福，多美满啊。快走！”老妈一般一生气，老爸肯定招架不住，只有乖乖缴械投降，跟着我们一块出门。

　　萧影捂着嘴偷笑，在后头跟我小声说：“你就不能学学你爸的脾气，你妈说什么你就听什么？”

　　我眨巴眨巴眼，跟她小声说：“少废话，我们是假的。再说什么一家四口人，应该是我们家三口带一个客人。老妈被你骗的晕头转向，都找不到东南西北，话说错了都不知道。”

　　萧影一嘟嘴：“王林我告诉你，我当这个演员是很敬业的，你别不知足。惹恼了我，我就非嫁入你们王家，让你痛苦一辈子！”

　　这次我真愣住了，从来没听说过娶到一位白富美会让人痛苦一辈子的，何况是萧影。感觉这话说反了是吧，痛苦的应该是她。我切了一声说：“好，你不嫁到我们王家，你就是小狗！”

　　“你……”

　　看着这丫头一脸气急的神色，忽然让哥们心里有一种报了一箭之仇的爽快。我哈哈大笑一声，往前走了。


第331章 城隍庙会

　　我们俞县的城隍庙会，那是历史悠久的一个传统集会，从三天前，城隍庙前的一条街，全都摆满了地摊，人流涌动。不管老少爷们，还是老太太小媳妇，并且还有靓丽的大姑娘，都会来这里凑热闹。来烧香的大部分是老太太和小媳妇，那些老爷们和大姑娘，大多都是为了来这里买东西，因为庙会上的商品齐全又便宜。

　　自古以来，这集会其实就是一种农民贸易商品的活动，也就是一个大市场，冠以庙会之类的明目，来这里买卖的。庙里的神灵高兴啊，你们一做生意，老子就有了香火和供品，最好是天天玩庙会！

　　我没上大学之前，每逢庙会都会跟老妈来的，我的目的很单纯，一不烧香二不买东西，就是为了看大姑娘小媳妇的。那人山人海，平时见不到的美女都出现了，人多又挤不动，就蹲着这儿看吧，管让你过够眼瘾。

　　今天再来，心情不同了，可能变得成熟，再加上有萧影这么一位气质高雅的美女过来，那些曾经以为美的不得了的大姑小媳妇，全部黯然失色。还有什么值得我看的，我就看看城隍庙神像吧，发觉今晚看到的城隍爷，与往昔不同。以前那是一种神化了概念，现在看着，其实不就是一个鬼差头目吗，有啥好神气的？

　　老妈这时跟邻居们碰头了，这下她老人家可有的炫耀了，拉着萧影逢人就说这是我们家未来媳妇。那些老太太们，一个个都羡慕的眼珠差点没掉地下。这些老太太当中，竟然还有一个年轻的男人，我一看马上认出是住在西头的邻居，他叫马自明，跟我从小是同学，一直到高中后各自考上大学才分开，有四年不见了吧。

　　这小子从小比我成绩好，又比我帅了那么一点点，傲气凌人，经常当着同学的面取笑我，让哥们我难堪下不来台。可是我口才没他好，力气又没他大，受气之后只有忍了。他大爷的，想想以前，论那样我都不如他，见到他总是有种自卑感。所以住这么近，每年放假回来，从来没找他一起玩过。

　　今天狭路相逢，我立马心里感到有点不爽，但男人嘛，应有的风度还是要的，跟他点点头算是打个招呼，拉着萧影就往一边走。可是老妈却把我拉住，说莲大仙来了，正好让她带我们去城隍爷面前许个愿。莲大仙就是那神婆，一个六十岁的老太太，穿的衣服脏兮兮的，不知道怎么蒙住这么多人的。不过据说有神婆帮忙许愿，比什么都灵。

　　正好马自明妈也让莲大仙帮忙去许愿，给儿子找个好媳妇。这倒好，这莲大仙带着我们仨一块去了城隍大殿。马自明还是那种盛气凌人的模样，在我跟前说话占尽了上风。这也不能怪他，他大学比我的要好，虽然回到了俞县，但今年考上了公务员。而哥们还是个无业游民。不过让哥们感到长脸的是，我有个漂亮的女朋友，让这小子看得垂涎欲滴，眼睛里差点没流出口水来。

　　进了大殿之后，马自明却拉着莲大仙出去说有事请教一下，耽误我们两分钟时间。老妈她们这伙老太太先上香磕头，把纸钱烧了。这时马自明跟莲大仙回到大殿，这小子眼里有种邪笑，看着不大对劲，让我心里不由犯嘀咕。

　　死小妞这时说：“刚才他们俩就在殿门外说话，我都听到了。这小子给了老神婆几百块钱，要她帮忙把萧影迷住。”

　　我一听这话立刻火冒三丈，你个孙子，打美女的主意可以明着来追啊，找神婆帮忙，那便是要用下三滥的手段。我忍着气跟死小妞说：“他们要用什么法子？”

　　“马上你就知道了。”

　　莲大仙拿着一根红绳，对萧影说：“姑娘，你手腕系上红绳，有什么心愿那是一个灵验。”

　　萧影接过来就要拴在手腕上，死小妞说：“你猪头啊，红绳就是陷阱，涂了猪油的。”

　　我这才反应过来，赶紧从萧影手上夺走红绳，果然有点滑腻腻的。我忍着一肚子火气，跟莲大仙笑道：“大娘，红绳抹了猪油吧？”

　　莲大仙登时脸色就变了，但随即回复了表情跟我说：“大侄子，什么猪油啊，那是神灵前的灯油，别不懂乱说。”

　　我妈瞪我一眼：“这孩子，你捣什么乱，快给了萧影。”

　　死小妞跟我解释：“猪油蒙心虽然是个谚语，但在民间神婆之间却是一个很邪的小手段。用猪油调了符灰，如果系在手腕上，真会蒙蔽了人心，会乖乖听对方话。”

　　我跟老妈嘿嘿一笑：“我是看着上面有油，怕弄脏了萧影的皮肤。”说完故意一甩手，红绳丢在了背后，扭头去找时，捂着嘴问死小妞：“怎么破解？”

　　死小妞没好气说：“动动你的猪脑行不行？这小手段太低级了，你只要拉住萧影的手，念一遍‘缚邪符咒’，什么都化解了，还能通过萧影反制对方。”

　　哥们被她骂的很恼火，小手段大爷我没听说过，怎么知道破解的法子。这时刚好把红绳捡起来，抬眼了下莲大仙和马自明，老太婆看上去有点紧张，马自明却满脸的诡笑，显然他知道我肯定会听老妈的话。

　　我装作一无所知的笑了笑，拿着红绳去给萧影系上。这丫头不是傻瓜，小声问：“红绳是不是有问题？”

　　“别问那么多，抓住我的手！”

　　萧影二话不说，立刻握住了我的手。我假装转头去看左侧的小鬼塑像，嘴唇微动念了缚邪符咒：“黑面雷公，黑杀天兵。四直驱斗，阳神步罡。北斗将军，卫我身形。布气长存，闪电驱兵。三千六百，五行尊神。头分日月，照破星营。诸天神祇，为吾摄来附身。急急如律令！”

　　念完咒回头时，发现莲大仙嘴唇也在动，但随即停住，显然念了邪咒。萧影身子突然一阵颤抖，我知道两种咒语在她身上撞车，这是必然要出现的结果。

　　莲大仙盯着萧影，一脸的愕然，可能邪咒没生效让她大出意料。

　　我嘿嘿笑道：“大仙，刚才他给了你多少钱？”说着在萧影手上紧紧一握。

　　莲大仙突然间眼珠一阵急转，那情形特别的诡异，就跟两只转动的玻璃球一样，她反被猪油蒙了心。这模样把大家好吓坏了，大殿里还有不少善男信女看到了这情况，同事吃惊地看过来。

　　“他给我了五百块！”莲大仙失魂落魄地说道。

　　“他是谁？”

　　“马自明！”

　　“要你干什么？”

　　“要我用猪油红绳，把这个姑娘迷住，答应嫁给他！”


第332章 “奈何桥”搜魂

　　他妈的真卑鄙，要不是有死小妞在，哥们也未必能瞧出这种民间的猪油红绳小手段。就五百块，让这个死老婆子出卖良心，蒙蔽一个姑娘的心灵。还有马自明这杂碎，以前没看出来他这么坏啊，竟然坏到了骨子里！

　　我跟莲大仙的对话，很多人听到了，然后热闹喧哗的大殿一下子变得特别安静，落根针都能听得到。

　　大家伙脸上闪起惊讶、好奇、鄙夷、不解等等表情，老妈吃惊地看着对方，傻了似的。她相信了十几年的莲大仙，居然会为了五百块钱，去害自己的未来儿媳，我看是一时接受不了。

　　马自明顿时恼火地说道：“莲大仙你瞎说什么，我啥时候给你五百块，让你做这种缺德事了？”

　　我又攥了攥萧影的手，冷笑道：“呀，没想到我开个玩笑，还套出一个阴谋。莲大仙，你不是帮人消灾从不收钱吗？”

　　莲大仙还在哥们的反制中，迷迷糊糊的说：“那些小钱我不稀罕，有人出大钱我才帮人办事。”

　　你大爷不开花，五百块就是大钱了？你见过钱吗？我对这种愚昧而又混蛋的死老婆子是又气又可笑，冷声问道：“你还收过马自明多少钱，帮他做过多少事？”

　　马自明一下冲过来，揪住我的衣领怒道：“你什么意思？不就是小时候我欺负过你，现在这么黑我，是不是太卑鄙了点？”

　　他还没说完，莲大仙就答道：“他前后给我三次钱，一共两千块，要我帮他迷过两个女人。最后一次，他因为杀了周家的儿媳妇，求我帮他超度这个女人的鬼魂，以后不要缠住他！”

　　这话说出来，大殿内立刻就炸锅了。小县城不大，周家儿媳妇脸盆里淹死的奇怪事，早就传遍了全城，妇孺皆知。谁都觉得人死的蹊跷，绝对是一桩谋杀案。果然，谜底揭晓，竟然还是在城隍庙大殿上，当着众人的面，由一个老神婆揭破了真相，而凶手就在大家伙面前！

　　马自明的老妈马上叫道不可能，冲过去抓住莲大仙又踢又骂，这时我放开萧影的手。莲大仙立刻恢复了神志，一边躲着打骂，一边茫然地说：“我刚才说什么了，我说什么了？”

　　“你说我儿子杀了人……”

　　马自明一脸的杀气，骂道：“你串通老巫婆子故意陷害我，我打死你个狗日的！”

　　他的手刚抬起来，就被萧影攥住了手腕，痛的整个人软在地上。萧影冷笑道：“是谁陷害谁，到警局不就知道了？”

　　我妈张大嘴巴，惊愕的瞧着萧影，可能怎么都不会想到，这未来儿媳妇，手劲会这么大。我猜她老人家会想，要是结婚以后小两口吵架，她儿子还不是只有挨揍的份儿？

　　城隍庙许愿被这件事搞砸，而我动用道法反制老神婆说出实话的事谁也没发现，包括老神婆自己都不明白，怎么会发生这样的事。她不过就是民间的一个神婆，从没学过道法，所以说李鬼遇上真李逵的时候，她还不知道正主的厉害。

　　我们去了警局，不但我们去了，庙会上所有人都去了。人山人海热闹非凡的庙前大街，一时人去街空，全都围到了警局外面。我和萧影不过是见证人，录下口供就被放了出来，而莲大仙和马自明，却到第二天早上还在警局内。而上午的新闻里，就爆出了周家儿媳死亡案告破的消息！

　　可是下午我们却又看到了一条令人诡异的新闻，上午的消息有误，警局出来辟谣，马自明不是凶手，莲大仙纯属诬陷，马自明已经无罪释放，莲大仙被行政拘留。

　　我勒个去的，这到底怎么回事，难道莲大仙在说谎？死小妞跟我说，莲大仙绝对说的是实话，问题在于没有证据。马自明如果心理素质好点，加上莲大仙自动承认说胡话，那么，在没有证据的情况下，警局必须要放人的。

　　对于这个情况，我跟萧影也在分析，先说被害人死亡的情形，肯定是早上起来在院子里洗脸，结果遭遇凶手潜入，从后面把脑袋摁在水盆里淹死了。但这个案子还有不少疑点，比如说，周家儿子在外地打工，家里除了满月的儿子外，老周老两口在家的，就算还在睡觉，不可能听不到外面有异响吧？

　　还有，凶手胆子也忒大了，大早上的敢于跑到别人家去杀人？并且家里还有人在，就不怕惊动了他们？而这个凶手胆子是大了点，但很聪明，杀人后懂得把指纹擦掉，以及没留下脚印。老爸老妈说，当时周家儿媳死后，大门从内插着，凶手是越墙翻入，可警方在墙头上没找到任何线索。

　　我的第六感觉，马自明可能不是凶手！

　　今天周家儿媳火化安葬，由于我们是隔壁邻居，老爸老妈要到殡仪馆去参加葬礼。县城的葬礼虽然还是火化后土葬，但有个风俗，女人死后不能先入土，否则会对活着的丈夫不利。所以尸体火化后，要把骨灰先放在陵园灵堂内，等她丈夫死后，再一起合葬。

　　老爸老妈说我回来了，也一块去吧，显得我们邻里热心。去就去吧，我正想到殡仪馆搜搜这个不幸女人的魂魄，亲口问她到底是被谁杀死的。萧影和大嘴荣不便跟着来，但他们俩问清了殡仪馆位置后，跟我使个眼色，我就知道他们要偷偷溜过去。丧礼是没啥好看的，问题是他们知道我要去搜魂。

　　老周跟我老爸一样，都是老实的公务员，平时不太喜欢交际，丧礼上除了一些亲戚外和同事外，就我们这条巷子里的邻居过来帮忙。而最不想看到的马自明居然也来了，这小子完全是为了化解谣言，才故意出现在这儿，他的父母也都在，一家子看到我们三人，全都黑着脸，眼睛里充满了恨意。

　　当然在这种场合，他们也不会无理取闹找我们麻烦。我们一家人尽量避开他们，避免碰在一起不愉快。

　　这时候尸体已经进入火葬炉，亲戚朋友此刻都在外面等。我找个借口远远走到一边，转过这排屋角，前面是一条小河，河上架着一个拱形小桥。因为火葬场和公募陵园合并，听大家伙说，这是火葬场修建的奈何桥，过了桥就是灵堂。

　　我信步来到小桥上，这里一个人都没有，满目落叶凄凉，还真让我有种到了地府的感觉。当下一闭眼睛，念咒进入冥途。

　　他大爷的，这里的野鬼还真多，一下进来八九个！


第333章 此地无银三百两

　　这些野鬼都是刚死不久，在冥途里显得很害怕。一个个往后缩着身子，满目惊恐的盯着我。其中有个二十六七的女人，颇有几分姿色。长长的头发，凌乱地披散在肩头上，瞪大一对眼睛，看着比任何人都恐惧。

　　她的头发湿漉漉的，让我一下猜到她有可能是周家儿媳！

　　于是问道：“你周家的儿媳妇？”我前年春节回来时，老周的儿子还没结婚，所以没见过他们家的儿媳。

　　这女人不安地点点头，结结巴巴的说：“你……你是谁，怎么会……会认识我？”

　　这让哥们感到很兴奋，她的鬼魂不在家，不是去了地府，而是跟着尸体来回飘荡。找到她，就可以破解这个玄奇的案子了。我微微一笑说：“我叫王林，是隔壁韩老师的儿子。”我妈姓韩，因为是高中老师，邻居都习惯叫她韩老师。

　　这女人听到我是韩老师的儿子，神色才慢慢放松下来，但还是挺吃惊地问我：“你，你怎么可以跟我通灵？”

　　“莲大仙教我的。”我胡说一句，跟着问道：“你还记得自己是怎么死的吗？”

　　这女人一听此话，马上显得很紧张，摇摇头又跟着点头，颤声说：“我是淹死的。”说着眼泪划破惨白的面孔流了下来。

　　那些死鬼当中一个男鬼切了一声说：“淹死的有什么，我被一辆货车撞成了肉饼……”

　　我沉脸对那死鬼喝道：“闭嘴，没让你说话，你再胡说我扒了你的皮。”

　　那小子吓得吐吐舌头，不敢再言语了。其他死鬼听到扒皮也全都吓得脸色大变，个个噤若寒蝉。

　　我又问老周儿媳：“我知道你是淹死的，可是死的太过奇怪了，是不是有人杀了你，知道凶手是谁吗？”

　　老周儿媳身子一颤，似乎勾起了痛苦的记忆，整个人看上去很惶恐。过了好大一会儿才说：“不知道，那天早上我就感觉一只手从后面掐着我的脖子，把我脑袋摁到水里，无论我怎么样挣扎，都无济于事。”

　　我叹口气，当时凶手偷偷摸到后面，突然出手把她脑袋摁进脸盆，肯定是看不到后面的人是谁。再加上水一呛，脑子就乱了，哪顾得上看后面，一心想脱离水面。我不由苦笑，一个人被脸盆淹死，并且死都不知道谁下的手，的确够悲哀的。

　　“你生前跟住在巷子西头的马自明是不是有什么恩怨？”我问。

　　她又再次浑身一哆嗦，瞪大了眼珠，紧张的说：“马自明，啊，你说的是那个大学生，我们，我们不熟，不，我们只是见面打个招呼而已。”

　　这表现有点不对劲，让我感觉他们俩之间有问题。我跟她说：“昨晚上，有人指证马自明下手杀死了你，你觉得会不会是他？”

　　这女人身子一晃，差点没摔倒，幸好旁边一只老女鬼扶住她。她低着头不敢迎视我的目光，意识慌乱的说：“怎么会是他，我跟他没什么，真的没什么……”

　　靠，这话有点此地无银三百两的味道，我又没问你们之间有什么，你干吗急着辩白？看这模样，从她嘴里也问不出什么了。其实已经得到了答案，她跟马自明绝对有染。莲大仙说过马自明曾出钱让她迷惑女人，而近水楼台的这个漂亮女人，肯定是马自明要下手的目标。

　　我于是退出冥途，睁开眼发现萧影和大嘴荣都在跟前。他们俩马上问找到周家儿媳了吗？我把情况一说，他们俩点点头，这是秃子头上的虱子，一听就明白怎么回事了。至于凶手到底是不是马自明，还不能完全确定，因为得知了这个内情后，起码想到还有三个人有作案的嫌疑。

　　一是老周，二是老周老婆，三是老周的儿子。他们可能发现了这女人跟马自明的奸情，才会一怒之下下了毒手。更进一步猜测，那个满月的儿子都有点悬，是不是马自明的孩子也未可知啊。

　　我们仨一嘀咕，把老周儿子作案嫌疑排除了，他当时在外地打工，只有老周老两口才有作案的机会。

　　“无聊，这是警局该做的事，你们瞎操什么萝卜心？还是赶快去城隍庙拿点香灰回来，今晚把死猫挖出来是正经事。”死小妞没好气的说。

　　这倒是，论破案我们又没警察专业，干吗绞尽脑汁去想这个。不过萧影和大嘴荣看上去还挺热衷于这件事，两个人歪着脑袋，煞有介事的在讨论案情。我笑道：“你们俩改去报名考警察去。”

　　这时鞭炮响起来，应该是尸体火化完了，跟着一群人在哭声中走向这边。我们仨慌忙下桥，萧影和大嘴荣躲在一间屋子后面，我跟他们俩使个眼色，指指城隍庙的方向，意思告诉他们，待会儿直接去那儿。

　　我跟着人群进了灵堂，看到老周老两口和他们的儿子周凯都很伤心，看不出有丝毫破绽。骨灰安放好后，丧事完毕，亲朋好友就陆续出了火葬场。

　　出了大门，忽然有一伙儿年轻人围过来，个个一头的黄毛，手臂上全是纹身，一看打扮和长相，就知道是黑道上的小痞子。老爸老妈最怕这种人了，大惊失色，连忙挡在我身前。他们老两口出于父母天性，这么大岁数了还这么护犊子！

　　“喂，你们走道不长眼，踩坏了我东西。”有个长的像刺毛狗一样的小痞子，满脸横色的跟我们叫道。

　　我们低头一看，老妈脚下踩着一块白布，我心说他妈的纯属找茬的，拿丧事上的白布来找我们麻烦。我才要开口，老爸慌忙往后推了我一下，弯腰捡起来，说：“这是你们的？”

　　“你他妈的眼瞎啊，这当然是我们的。老不死的跟我们装糊涂，哥们上去给我揍！”这混蛋一声令下，立刻围上来七八个人，分别抓住了我们仨。

　　我大声怒道：“给我住手！你们敢动我爸我妈一根手指，我让你们滚着走路！”可是被三个小痞子给扭住了胳膊，挣也挣不脱，转头去找萧影和大嘴荣时，发现马自明叼着一根烟，站在对面路边一脸阴笑着。他大爷的，是这杂碎找人来打我们，分明是报仇的。

　　“草，你他妈的还敢吓唬你大爷，给我打！”

　　老妈噗通跪在地上求道：“打我吧，千万别打我儿子！”

　　老爸也跟着说：“来打我，放了他们娘俩！”


第334章 大祸临头

　　可是这当口萧影和大嘴荣还没露面，都快急死我了。哥们这会儿真脑残，居然忘了死小妞。她冷哼一声，一股阴凉的气息在我手臂上一阵游走，立马感到双臂充满了力量。微微用了一下力，就把抓着我的三个小痞子给甩飞出去。哥们现在就像吃了菠菜的大力水手，在对方惊讶的眼神中，一阵拳打脚踢，把这几个混蛋打的屁滚尿流，连滚带爬的逃走了。

　　我转过头，狠狠瞪着马自明这杂碎，攥紧了拳头走过去。这杂碎吓得全身一哆嗦，嘴上那根烟吧嗒掉在地上，转身就跑了。老爸老妈拉着我不让追，唯恐再惹出什么事来。

　　我瞅着这小子的背影，心说老子绝对让你尝到苦头，把我从小受的气加上现在的，加倍奉还给你。

　　“儿子，你从小打架都很怂包，怎么今天这么能打了？”在回去的路上，老妈很奇怪地问道。

　　我嘿嘿笑道：“在大学跟着体育老师学了一段时间柔道。”

　　老爸点点头说：“不要打架找事就好。”他老人家看上去就是个文弱书生，平时最怕的就是打架，女人恐怕最不喜欢的就是这种没有安全感的男人。看着他慈祥的面容，我忽然觉得，能打的男人未必就是英雄，怕事的男人未必是怂包。他对社会和家庭的责任感，不是每个男人都具有的，能撑起一个家庭，让妻儿有归属感，这才是真正的爷们。

　　半道上我说还想去城隍庙看看，老妈说正好昨晚上还没顾上许愿，我们一家三口一块去吧。今天是庙会的正日，那比前两天要热闹的多，整个一条面前大街，塞的满满都是人。好不容易才挤到了庙里，可是里面依旧是人挤人。不过我看到了萧影和大嘴荣就在庙门口，而香炉却在院子中央。

　　大殿供桌上就那么一只小香炉，不可能插得下人人供奉的香枝。每个人上香之后，随即要把香和纸钱拿到大香炉内焚烧的，这是规矩。我跟萧影和大嘴荣挥挥手，指了指大香炉，那意思是从这里抓把香灰回去，不用进庙了。可是一看大香炉，我差点没趴下，因为香客太多，香烛和纸钱燃烧的，可以用熊熊火光来比喻，根本不可能把手伸进去！

　　老妈进来时买了一束香，看着进不了庙门，于是就在大香炉跟前闭着眼睛祷告，那是在许愿了。这个心愿不用说，那是为我和萧影许的。她祷告完了睁开眼把香丢进大香炉，哪知发生了一件令人匪夷所思的诡异情形。

　　“澎”地一声，老妈这束香就像汽油做的，丢在里面立刻冒着火星子窜起一股火焰，犹如一条毒蛇般，在空中扭曲飞舞。

　　不少人被火星子扑溅一身，吓得纷纷往后撤退。老妈顿时吓傻了，她烧香这么多年，还是头一次见到这种情况。她惊诧地说道：“老神在怪罪我们了！”

　　老爸唉地叹道：“别胡思乱想，快回去吧。”说着伸手去拉她，结果就在这时，突然刮起一阵狂风，尘土飞扬，卷起一张张纸钱在天上飘飞。大香炉内的香灰也刮了出来，瞬时烟雾弥漫，将整个城隍庙大院笼罩住，迷的我们睁不开眼。

　　死小妞惊声说道：“糟糕，这是城隍发怒了！”

　　我用手捂着眼睛和嘴巴，错愕地问：“城隍怎么会发怒？”心说老妈刚才丢的那束香有问题？

　　“我怎么知道。城隍发怒，据说会有灾祸降临，而你妈烧香后出的这事，看来城隍爷是迁怒于你妈的！”

　　“你妈的！”靠，哥们听着这句像是骂人。

　　“混蛋，这时候你还有心情跟我拌嘴。赶快想办法平息这件事吧。”死小妞急道。

　　“怎么平息啊，城隍爷又不是老鸡，弄几只没毛小鸡就打发了……”说到这儿，忽然想到老鸡说过，城隍庙上的鬼差一般都会卖他的面子，于是马上进冥途，念咒召唤鬼差。

　　冥途黑雾外，站着一个跟吊死鬼差不多的老鬼，身穿粗布小马褂，头上戴着一顶狗皮帽子，看模样挺寒酸，有点像旧社会的苦力。一张老脸黑不溜秋，满是皱纹，写明了一个大大的“苦”字。

　　“胆大的小儿啊，你现在还敢找我通灵？”这老鬼一撇嘴，他妈的看着表情更苦了，比苦瓜还要苦。

　　我一听他口气，就知道是个鬼差，连忙笑道：“鬼差大爷，您别生气，我这不知道我妈犯了什么错，引得城隍爷发怒了？”

　　“呵，小儿行啊，还懂得这是城隍爷发怒。嗯，你懂通灵术，必定有点来头。可是你们昨晚在城隍爷跟前闹了一出邪事后，竟然把人全都引跑，让城隍爷很没面子。再加上你们家那条巷子里的事，愈演愈烈，城隍爷忍不住发火，以后别再来城隍庙上香了。”老鬼说到这儿，又一皱眉头，苦着脸说：“唉，其实你们还哪有以后，赶紧回去准备后事吧。”

　　听着前面，原来是昨晚把人都吸引到警局的事，让城隍爷生气了。可是后面这是什么话，怎么就为这点屁事，要让我们死吗？

　　我也有点不高兴地说：“鬼差大爷，城隍爷不会因为这事，要治我们死罪吧？”

　　老鬼摇摇头：“小儿啊，你太小瞧城隍爷的肚量了。他生气归生气，不会治你们死罪。而是你们巷子里的事。因为在大树底下埋了一只死猫，会引发大祸，城隍爷都管不了。七天之内，住在巷子里的人全部横死。”

　　我靠，有那么严重吗？才要问清楚到底怎么回事，老鬼突然消失，走了！

　　退出冥途后，眼前依旧是阴风惨布，香灰弥漫，急忙又闭住眼睛。死小妞犯愁的说：“这老鬼不是危言耸听，看来因为你妈埋的这只死猫，引出大祸，再加上昨晚的事，彻底激怒了城隍爷。唉，前晚只挖一铲就出现煞气浓重的现象，我就觉得不是好事，想不到会这么严重！”

　　“咱先别说因果了，就说怎么破解吧？”我一时满肚子都是愁肠。

　　“就记得破解，如果什么事都可以破解的话，那人不用死，要地府有什么用？我看这次大难临头，要躲也只有你一直在外面的缘故，能躲过一死，巷子里的人，都不会躲过这次厄运！”


第335章 白毛僵尸

　　让死小妞帮忙看路，我闭着眼睛摸到老妈和老爸两个人，带着他们出了城隍庙。我们前脚刚出门，后脚这风就停了。萧影和大嘴荣也跟着出来，都问我发生了什么事。当着老爸老妈的面儿，我不敢说出真相，也不想让他们二老知道我毕业之后变成了一个“神棍”。于是跟他们说，看来是城隍庙不欢迎咱们，还是回家吧。

　　老妈觉得这事挺蹊跷，她听过不少类似这种情况的传说可，今天发生的情形，说明是神灵发威不高兴了。正巧又在路上碰到我们巷子里的关大婶，她神色匆忙的拉住我妈的手，告诉我们一个惊人的消息。

　　“韩老师，我们巷子又出事了，小丁家里挖出一大片死人骨头，每根骨头上竟然都印着一个纸钱的记号……”

　　听到这儿我、萧影和大嘴荣同时吃了一惊，谁家里挖出死人骨头并不奇怪，奇怪的是骨头上怎么会出现印记，何况是纸钱的形状。这不由让我们想到了鬼王，那是不是又是这老狐狸养鬼时留下的尸骸？

　　只听关大婶接着往下说：“那真是奇了怪了，每根骨头上都有记号，看着挺邪乎，把小丁一家吓坏了。这还不算什么，在刘二水家里，今天还挖出一个僵尸……”

　　我勒个叉叉的，关大婶不是在说梦话吧，挖出带有记号的骨头就算了，怎么还挖出了僵尸？我们仨对望一眼，越来越觉得玄乎了。

　　关大婶瞪大了一对眼珠接着说：“那尸体穿着清朝的官服，整个身子都没腐烂，长满了白毛……”

　　他大爷的，我们又吃惊了，这次是震惊！一具没腐烂的尸体，浑身长了白毛，那玩意不但是僵尸，还是一具级别特别高的毛僵！不过这毛僵也分等级，白毛粽子最厉害，黑毛粽子稍逊一筹，黄毛粽子是最次的。在四夫人家里那具毛僵是黑毛的，还没这种白毛的凶猛，我跟大嘴荣面面相觑，觉得有点不可思议，如果他们挖出了毛僵，这老太太还能活到现在吗，估计早被那死玩意啃了！

　　关大婶跟我们接着说，白毛僵尸挖出来后一动不动，这可比带记号的骨头吓人，全都跑光了，由于莲大仙还在警局里关着，他们这伙邻居只有跑到了城外徐家庄一个老神汉那儿求救。这老神汉叫董八卦，我从小就听说这样一个人，因为我姑姑家就是徐家庄的。他真名叫董泰文，因为自称阴阳先生，可是从来不按五行八卦去看风水断吉凶，而是跟神婆一样信口开河，所以大家都叫他董八卦，因为这个董姓没心，大家是讽刺他不懂八卦。

　　不过这人还是挺灵的，有不少高官和生意人经常去找他求官问财，在俞县名声非常响亮，是最有名的一个神汉，莲大仙比到他跟前，那就不是个东西了。关键这家伙出名后，只接待高官和生意人，一般穷人他连见都不见。今天还算不错，我们巷子里有个是某单位的小头头，通过徐家庄村长，才让他破例接待了大家伙。

　　一听说巷子里这几天发生的事和今天挖出的东西，这家伙立刻就说：“这事不必再问了，我管不了，你们回去吧，七天之内，巷子里会出大事，求神都不管用。”说完把大家伙赶出来，无论大家如何哀求，董八卦就是不肯再开门了。

　　大家回城里后，本来想到城隍庙上香的，可是想到董八卦说求神都不管用，所以大家伙又去各找关系打听附近哪里还有出名的阴阳先生。而关大婶还是觉得来城隍庙靠谱，于是就自己来了。

　　老妈听完后，脸色变得极其惶恐，明白为什么刚才烧香后城隍爷会发怒，可能与这件事有关系。当下把刚才城隍庙无故刮风的情形说了，关大婶吓得也不敢再去上香，一个劲地只是说：“怎么办，怎么办？”

　　老爸虽然从来不迷信，但现在也不由不信了。他跟老妈说：“我看还是再找董先生看看吧。让王芸去帮忙求求情。”王芸是我姑姑，跟这董八卦是一个村的，老爸就想到了这层关系。

　　老妈神色焦急地说：“那咱们快去吧。”转头跟我们仨说：“你们也不要回家了，先找个地方吃点东西，等我们回来再说。”说完拉着老爸和关大婶，骑上电车往徐家庄去了。

　　大嘴荣挠头说：“你们家竟然埋着一个毛僵……”

　　“不是我们家，是我们邻居刘二水家，你搞清楚了再说。”我没好气纠正他一句，然后捂上嘴巴问死小妞：“妞儿，你怎么看？”

　　“我又不是元芳，不知道怎么看。不过你还有时间问啊，快回去看看情况去。”

　　萧影皱眉道：“太巧了吧，我们刚回来，这儿就出事了？王林，是不是你的霉运给惹得？”

　　我白她一眼说：“我小时候从来不倒霉，自从跟你一块上大学后才开始走背字，都是你惹得！”

　　“少来，你遇到小湘才开始倒霉的。”

　　我们一口气跑回到了巷子里，靠，整个巷子空荡荡的，一点声音都没有，静悄悄的。看样子这里所有的住户都跑光了，显得空荡荡，散发着一股令人惊悚的诡异气息。

　　小丁家在周家西侧隔壁，刘二水家与我们家一墙之隔。看来围着这颗大槐树的四户人家，都出现了不同的邪事。唯独我们家情况比较乐观一点，就死了一只猫，而他们三家死了一个人，挖出了一堆白骨和一具毛僵。其实说起来，最瘆人的不是死人和粽子，而是那堆有印记的死人骨头！

　　但骨头是死的，粽子是活的，我们得先看看这玩意。直奔刘二水家，路过我们家门口这棵大槐树下，忽然发现，树叶全都落光，露出光秃秃的树头和枝桠。就算是秋天该落叶，可是也不可能完全落尽，这种一叶不留的情景，非常的诡异！

　　我们仨一边看着树头，一边跑过去，心里升起一股莫名的不安。刘二水家大门敞开，院子一地的落叶，显得特别凄凉。院子正中有个大坑，坑沿上斜躺着一具尸体，不错，正是关大婶所说的清朝官服，顶戴花翎落在一边，露出脑袋上拖着一条长长的辫子。站在门口就能看清楚，这只粽子脸上长满了白毛，一对僵尸牙从嘴角探出来，非常的狰狞吓人！


第336章 毛僵是杀不死的

　　由于不知道什么情况，不敢就这么过去，万一到跟前，这死玩意跳起来咋办？粽子还是大嘴荣内行，我和萧影往两边让了让，大嘴荣站在前面瞅了瞅，点头跟我们说：“果然是毛僵，灵窍上本来贴着一张符的，可是符已经腐烂，但符文却印在额头上，还有镇尸的效用。好在没人动它，否则真要惹出大祸了。”

　　我不由奇道：“看这坑不是很深，但从僵尸辫子上看，是清朝的一只粽子，怎么可能这么多年，都没有人发现呢？”

　　萧影说：“还有一个奇怪的问题，为什么今天两家人都会突然在自己家里挖坑呢？”

　　对啊，哥们一时心里紧张，倒是忽略了这事。死小妞这时开口跟我说：“这个其实并不难解释，一定是院子地皮出现了什么邪异的征兆，才会让他们去挖坑的。我估计骨头和僵尸以前埋的很深，而是因为这棵大槐树，才会往上移动了！”

　　这么说倒也行得通，问题是死人骨头和粽子，是谁这么缺德埋在这儿的？难道真是鬼王？转念一想不对，这老狐狸是民国时期人，而这具粽子是清朝的死者，应该是埋在这里就没动过，一直借由这棵大槐树的阴煞之气，把这片地下变成了养尸地，养出了这么一具毛僵。不过，感觉这么想也不是很准确，到底真相是什么，那还得有待考察。

　　我跟大嘴荣说：“粽子在阳光下暴晒这么久，毛僵应该也挺不住吧？”

　　大嘴荣摇摇头道：“毛僵不同于其他粽子，这玩意能长出毛来，那说明尸身结构发生了质变，不害怕阳光。让人担心的是，额头上的泥巴如果干透，那些腐烂成泥的符文可能会逐渐失效，这死东西会在天黑之前复活！”

　　听了这话，我跟萧影同时变色。当时在四夫人家里，遇到那具黑毛粽子，我们是被追的满地找牙，这可是一只白毛粽子，我们恐怕连逃都没机会。我们仨一齐对望一眼，从大嘴荣眼里看到了一个字：“撤！”

　　我脑袋摇得跟拨浪鼓似的，待会儿老爸老妈就回来了，还有那些吓破的邻居们，晚上肯定要回家的。这白毛粽子蹦跶出来，不用七天的期限，今天晚上保证这条巷子里不留一个活口。

　　“用什么办法能杀死毛僵？”我问。

　　死小妞首先冷哼一声说：“蠢猪，杀它干什么？白毛粽子是杀不死的，趁它没有复活之前赶紧埋进坑子里，等想到办法再说啊。”

　　大嘴荣与此同时摇摇头，眉头深锁道：“要想杀死或是镇住这种毛僵，那只有走影门才做得到。我爷爷一辈子也不过才见到过绿僵，毛僵根本是杀不死的！”他大爷的，跟死小妞一样的答案。

　　我瞅着死粽子说：“我们先把这死玩意重新埋好吧。”

　　大嘴荣和萧影异口同声道：“不要命了？”

　　我满是鄙夷地笑道：“瞧你们俩这胆子，现在它不是还没复活吗？再者说了，城隍爷和董八卦都说这巷子有七天的期限，说明这死玩意在七天之内不会醒过来。”

　　萧影给我纠正道：“不是城隍爷说的，是鬼差。”

　　“管他谁说的，反正他们是一丘之貉！”敢于这么骂城隍爷的，估计也就我这种不怕死的二货。这要让老妈听到，非扇我嘴巴子不可。

　　大嘴荣一脸迟疑的神色，显然拿不定主意。最后咬咬牙说：“你们俩在这儿站着别过去，我一个人就行了。虽然挖尸没出事，但埋尸不一定会平安。你们都不懂怎么处理尸体的细节，一个失误，恐怕会弄醒了这死东西。”说着从包里拿出糯米含在嘴里，将一张镇尸符塞贴在手背上，做好随时使用的准备。还将石工锥插在腰带里，左手攥了一把枣核。

　　我从他手上夺过一粒糯米放进嘴中，转头跟萧影说：“你在这儿放哨，我过去跟大嘴荣帮忙。”

　　“你别过来！”大嘴荣一脸坚决地说。

　　我才要开口，死小妞突然惊声叫道：“死玩意动了！”

　　这句话吓了我一大跳，急忙抬头望过去，他大爷的，这只粽子果然动起来了，两只黑漆漆的爪子，轻轻蠕动着，长满了白毛的眼皮也动了几下。萧影“啊”一声惊呼，用手捂住嘴唇。大嘴荣察觉不妙，迅速转头，看到这一幕，整个人也吓傻了！

　　死小妞喃喃自语道：“七天，七天……哦，明白了，七天内是苏醒期，是害不了人的。”她当即跟我说：“不用怕，赶紧过去用把它埋了，记得不要用任何克制僵尸的东西碰触，只须用铁锹把它推回坑里就成了。”

　　我点点头，不管大嘴荣的反应，匆忙跑到坑前。大嘴荣吓得大声叫道：“回来，你个笨蛋……”一边叫一边跟着跑过来。

　　“告诉你没事，快把它弄进去就好了！”我说着从坑边提起一只铁锹，用锹把抵住死粽子左肩往下一推。这时大嘴荣都来不及阻拦，白毛粽子哧溜一声滑进坑子里。坑深大概两米多，死玩意双脚落在坑底，头顶距离坑沿有三十多过分。

　　但这死玩意突然身子一阵激烈颤抖，让我们俩大吃一惊。我心说死小妞猜测有误，这死玩意看样子不是苏醒期，已经苏醒过来了。大嘴荣从手背上揭下那张镇尸符就要弯腰往粽子脑门贴，我连忙抓住他的手叫道：“别干傻事！”

　　“不出手才是干傻事！”大嘴荣急的，一把将我推开，左手拔出石工锥，右手这张黄符又贴下去了。

　　“让他住手！”死小妞焦急地叫道。

　　我顾不上那么多了，脚下一个横扫，大嘴荣立刻摔倒在坑沿土堆上。正在这时，“喵”地一声叫，一只白猫从坑下窜出来，迅速跑出了大门。我和大嘴荣都诧异地望了一眼大门口，再回头看坑里，这只死粽子不动了！

　　“愣着干什么，快填土！”死小妞叫道。

　　我这才挺起铁锹往坑里推土，几下子泥土就埋住了死粽子肩头，它仍然一动不动。大嘴荣吁口气站起身，一脸好奇地看着坑下的死玩意说道：“看来它有动静是因为那只猫，可是这条巷子里的猫不是都死光了吗，从哪儿又跑出来一只？”


第337章 有灵性的白猫

　　把坑埋好之后，下面一无动静，看样子死小妞猜得不错，这死玩意七天之内是醒不过来的。可能以前养它的术人，那也是弄了定时器的，挖出你来七天不许复活，敢复活打你屁屁。当然这只是个笑话，具体什么情况，我们根本猜不出来。

　　我们反倒是对这只白猫感到非常大的兴趣，这小家伙从哪儿来的，不是我们巷子里的吧？

　　萧影站在门口指着西数第二个人家说：“白猫跑进了这门口。”她刚才一直追看着这只猫的行踪。

　　我一愣，还真是我们巷子里的，这不科学啊，满巷子的猫都死了，怎么还能剩下一只，难道这小家伙是从外太空来的？

　　大嘴荣这时候忽然摇头晃脑的说：“其实刚才我们可以用对付葵尸的法子，来干掉毛僵，可惜现在再挖恐怕已经迟了。”

　　死小妞哼了一声说：“毛僵是真正的死而不僵，看似被封禁沉睡，如果一旦遇到外力伤害，立刻会苏醒，到时候那就是我们的噩梦来到了！”

　　我感觉死小妞说得没错，毛僵必定有它的厉害之处，不然怎么会说杀不死呢？我拍拍这小子肩膀笑道：“咱们先去瞅瞅那些有记号的骨头，然后再找到那只猫看看。”

　　来到小丁家，他们家倒是锁着门，我们进也进不去。这条巷子里每家住户墙头都不高，不过一米七左右，于是我让大嘴荣搭个人梯，趴在墙头上往里看。不大的小院内，到处都是泥土，而泥土上散乱着一根根死人骨头。能够依稀看到顾头上有印记，可是距离的问题，看不太清是不是鬼王符号。

　　不过却发现了一个情况，这堆尸骨看着挺凌乱，一块块一根根，摆得到处都是，但头骨只有一个。我猜测这是一个人身上的骨头，估计是故意拆散了，看着挺乱挺多好像有几个死人那么多一般，其实就一个死人而已。

　　一具僵尸，一个死人骸骨，到底埋在这里是什么意思？难道就是为了等到百年之后，老槐树下埋了只死猫，就能让它们重见天日，出来害人了吗？

　　“我说你看清了没有？”大嘴荣用膀子扛着我，吃力地问道。

　　“看不太清啊……”

　　还没说完，大嘴荣一闪身把我丢下来，差点没摔个仰面朝天，幸好萧影搭把手拉住我。大嘴荣气呼呼地说道：“你看半天都看不清楚，也不说句话，我肩膀都快给你踩塌了。”

　　萧影说：“骨头的事先往后放放，咱们还是去找那只猫吧，我总觉得这只猫速度太快了，有点诡异！”

　　我歪头看看西边倒数第二户人家，立刻就知道主人是谁了。最西头是马自明家，他的隔壁住的是一位孤寡老太太。说起这老太太，也是个多苦多难的主儿。我这貌似是废话，孤寡老太太一般注定日子不好过。可是他们家有个令人异常心酸的故事，她的老伴是老红军，八年抗战后，又去过朝鲜当过志愿军，是一位为国家出生入死的战场英雄。

　　可是老红军双腿瘫痪，儿子早年因为去河里游泳淹死了，全靠一份民政部门的给的补贴过日子，生活很清苦。熬了几年，最终没钱看病就这么撒手归西，留下孤零零的一个老太太。但这老太太还是挺坚强，靠捡垃圾为生，我上大学走那年，她都九十三岁高龄，身子骨居然还是很硬朗，并且还过来送过我，让我当时记忆特别的深刻。

　　前年春节回来时听说她有了点小病，这又不到两年没回来，不知道老太太咋样了。我一想到一个孤苦伶仃的老太太，自己躺在床上没人伺候，心里就感到沉甸甸的。跟他们俩轻轻甩下头，走到了巷子西头。

　　两扇木头门显得非常陈旧，很多地方油漆剥落，露出腐朽的木头，这仿佛就是老太太一生沧桑和苦痛的缩影。我心情沉重的推开门，立刻听到“喵”一声猫叫，那只白猫嗖地从院子窜进屋里去了。

　　“谁啊？”

　　我们仨听到这苍老的声音，不禁都愣住了，怎么家里还有人，老太太没跟着大伙儿躲出去吗？我急忙说：“奶奶，我是小林。”

　　“小林，你回来了？”老太太的声音显得挺高兴，可是随即又叹口气，说：“我双腿走不了路，你自己进来吧。”

　　我一听到这话，心里蓦地变得很伤感，她双腿不能走路，一个人怎么活下来的？我几步穿过院子进了阴沉沉的屋子，还是老样子没变，只有冲门一个残破不堪的红木方桌，然后就是靠西墙的一个土炕，而炕上只有一张破凉席和一条破被子，老太太倚在墙上，双腿所在被子里，这副模样显得相当凄凉和可怜。

　　突然间，哥们眼圈就湿润了。

　　“奶奶，你的腿怎么了？”我说着走到炕沿跟前，发现窗户上由于没了玻璃，挂着一只有几块布封起来的窗帘堵着，遮住阳光透入，才使得屋子里光线很阴暗。伸手就要揭开窗帘，让老太太晒晒阳光。

　　“别动，我怕光。”老太太阻止了我，接着说：“我眼睛不行了，害怕看到光，怕给晃瞎了。”

　　我坐在炕沿上，瞅着老太太满是皱纹的脸，一时心里五味杂陈。这时萧影和大嘴荣也进来了，老太太问：“是你朋友吧？”我点点头，老太太指着地上的两只缺腿的小板凳让他们俩坐下。而那只白猫本来缩在桌子底下，现在哧溜一下从我身边窜过去，钻到老太太被窝里了。

　　这会儿我看清了情形，白猫速度确实很惊人，比一般的猫要快得多。这玩意要是逮老鼠，我估计绝不会有失手的时候。

　　“奶奶，你的腿……”我又重问这个问题。

　　老太太叹口气，显得非常落寞，说道：“我这是老寒腿，去年就不能走路了，一直躺在炕上等死。”

　　“去年？那这么久，谁在照顾你？”我感到很诧异。

　　“我这只小猫很有灵性，是它一直在伺候我，从外面找食物，让我熬了一年多都没死。”

　　我们仨不由面面相觑，一只小猫居然养活老太太活了一年多，这简直是骇人听闻。但不信又不行，她是孤寡老人，就算邻居搭把手，也不可能像亲人一样天天照顾她。难道真是这只白猫在养活她？

　　我忽然想到，难怪巷子里的猫都死了，而唯独这只白猫活着，看来它身上具有的不是一般的灵性！


第338章 董八卦

　　我问老太太，这几天巷子里出的事她知不知道？老太太说知道，马自明妈经常过来跟她聊天，把什么都告诉她了。包括这条巷子里的猫全死的事她也清楚，并且欣慰的说，她这只小猫有九条命，怎么都不会死的。

　　当时听了这话，怎么都觉得有点不太对劲，猫有九条命这个传说谁都明白，可是为毛别人家的猫就没有九条命呢？

　　老太太见我一脸疑惑的神色，就跟我笑道：“董八卦以前说过，我这只猫是只灵猫，我全仗着它才活了九十多岁。”

　　我呆呆瞧着老人的笑容，董八卦还说过这种话？可是这老小子怎么不早告诉她，这条巷子迟早会发生灾祸呢？

　　老太太似乎看穿了我的心思，问道：“今天巷子里是不是又出事了？”

　　我点点头，不想把死人骨头和毛僵的事告诉她，以免让她受惊。可是老太太凄然笑了笑说：“一定是有人挖出了白骨和僵尸……”

　　这话如同一声炸雷轰响，让我和大嘴荣、萧影一下子跳起来，老太太躺在家里不出门，今天大家伙都吓得急匆匆跑出去，不可能有人告诉她，这是怎么知道的？

　　老太太又叹口气跟我们挥挥手说：“别害怕孩子，坐，坐下。我上午听到了外面的叫喊声，所以猜到这件事迟早会来的。”

　　她的话越来越让我们仨感到诡秘莫测，似乎老太太就如一位先知，早洞穿一切。我怔怔地坐下问：“奶奶，你猜到了什么事，还有这白骨和僵尸是怎么一回事？”

　　这时那只白猫仿佛也是好奇一样，从被子里探出它可爱的小脑袋，老太太在它头上轻轻抚摸着，一脸爱怜的神色说：“跟你们说你们也不会明白的。一百二十年，两甲子的时间到了，所以该发生的就会发生。奶奶就跟你说，这七天内我们巷子里会出更大的事儿，你还是离开吧，除了你之外，这个巷子里所有的人都逃不过这一劫。”

　　我立刻就懵了，老太太竟然也知道七天的事儿，她难道也是一位神婆？但我对巷子里各人的命运还不认同，于是问她：“为什么除了我？那在外面打工的人呢，难道在外地也会遭遇灾祸？”首先想到了多米，她的家也在这条巷子里。

　　老太太点头：“是的，都要死，不管离家有多远，除了你之外，一个人也活不了。唉……”

　　萧影这时皱眉问：“老奶奶，这到底怎么回事？为什么小林会躲过一难？”

　　“因为这巷子里，他的命最硬，谁死他都不会死。”老太太还是避过这件事根由不提，显得挺神秘。

　　我急道：“奶奶，你肯定是一位大仙了，快告诉我，咱们巷子里为什么会出这样的灾祸。”

　　老太太摇摇头：“我不是大仙，我是在你出生那年就听说了。因为当时说到过这事，有人说你命硬，而其他人都没……”说到这儿，她又叹口气，苦笑道：“什么都别问了，回去吧。等你爸妈回来，给他们俩磕个头就走吧。”

　　老太太下了逐客令，我们再问，她无论如何都不说了，我们仨只有垂头丧气的走出来。刚好碰到邻居们都回来了，老爸老妈带着我姑姑，还有一个愁眉苦脸的老头，大概五十多岁，穿着一身很陈旧的衣服，看模样是庄稼汉，但表情却又显得非同常人。

　　死小妞跟我说：“这人目露精光，浑身散发着一股威气，不是普通人，可能是个有点道行的阴阳先生。”我一看这架势，姑姑都来了，那肯定是董八卦。

　　老妈一看到我们在巷子里，吓得赶紧跑过来说：“你们回来干什么，快走，快走，别吓坏了萧影。”

　　可是我姑姑这会儿已经到了跟前，拉住我的手亲热地说：“林子，回来也不去看你姑姑去。哪个是你媳妇啊？是她吧？”她看着萧影，双眼一亮，啧啧赞叹：“真水灵，你小子眼光不错，骗了一个漂亮的媳妇回来了。”

　　汗，我那是骗的吗？萧影那心眼贼多，根本轮不到我骗她，就已经进坑了。我干咳两声才要跟她们介绍，但姑姑挥挥手说：“待会儿再说，我好不容易把董叔请过来的，先让他看看死人骨头和僵尸。”

　　巷子里的人基本上齐了，连老周家的人都在，马自明那小子远远站在一边，神情阴狠的盯着我。我回头瞪他一眼，心说你个王八蛋，今天要不是这么多人在，大爷我把你跟毛僵埋在一块去。

　　小丁是个三十出头的男人，带着董八卦和大家伙先去他的家里。我悄声问老爸，怎么把董八卦请过来的。老爸说，我姑姑脾气泼辣，在徐家庄那是出了名的，所以她去请董八卦，那老家伙不敢不卖面子，唯恐我姑姑会堵着门叫嚷，那样他就甭想有清净日子过。

　　听了这话，我不由笑了，说起我姑姑，跟我老爸根本不像兄妹俩。大哥从小文静的像姑娘，而妹妹从小泼辣的像爷们。这条巷子在二十年前，那就是我姑姑的天下，谁都不敢惹的。到了徐家庄，依旧是女汉子，谁敢没事招惹她，那真是自找不自在。

　　几十号人，小丁家里肯定容不下，都自觉的围在门外，只让小丁带着董八卦进去。其实并不是完全自觉，我猜他们还是害怕死人骨头，都不敢靠近。我从人群中挤进去，别人不敢看，但哥们非要看个仔细不可。老妈和姑姑吓得赶紧去拉我，被我扭动身子溜了进去。

　　董八卦站在白骨跟前，看着这些东西，一时脸色煞白，整个人都呆住，就像一具雕塑一样，一动不动。我低头仔细看了看骨头上的印记，不错，确实是鬼王符文，如果说我认错了老妈，或许有这个可能，但鬼王符文，我死都不会认错！

　　小丁一看这架势，吓得往后撤了几大步，那样子就要逃出大门，装着胆子问了句：“董先生，这是怎么回事啊？”

　　董八卦嘿嘿苦笑了几声，简直跟哭一样难看，摇头说：“你们非让我过来看，果然不出所料，插手这种事，我也会跟着倒霉的！”


第339章 驱邪有法

　　刹那间，我发现董八卦鬓角一多半的黑发变白了。他大爷的，我是不是眼花了，于是揉揉眼睛，再看更为吃惊，他的鬓角全部变白！

　　董八卦嘿嘿不住傻笑，真跟疯了似的，让门外大家伙都吓坏了，一个个变得很惊恐。老妈和姑姑小声叫着让我快出来，我摇摇头，拍了拍董八卦的肩膀。

　　“小子，我如果没看错，你是王芸的侄子，这条巷子里你命最硬。三天之内你要是离开这里，还能保住一条小命！”老家伙头也不回的跟我说。

　　靠，这老家伙有两下子，没注意他什么时候看过我一眼，背对着哥们就能说出来是谁，真是神了。

　　我笑道：“董先生真是好眼力，可是你这么害怕干什么，不就一堆死人骨头吗？”

　　董八卦还没开口，死小妞说话了：“你懂个屁，这事连城隍爷可能都会牵连进去才会发怒，你说谁还敢来管这种怪事？他被逼着来到这儿，会触怒邪威，那其实等于要了他的老命。”

　　我一怔，没那么严重吧，一个阴阳先生过来看看，就会像染上瘟疫一样中招了？

　　董八卦苦笑道：“死人骨头？嘿嘿，这是死人骨头吗？这是邪灵当年的遗骸，唉，跟你说你也听不懂的，出去吧。索性已经来了，让我再看看那具僵尸，是否能想出个办法，保住大家伙的命！”

　　大家一听这话，顿时沸腾起来，有老神汉这句话，让大家又看到了光明。纷纷让路，让董八卦从里面走出来。刘二水带着他去家里，我就不用过去了，粽子都是大爷我埋的，还看个毛啊？

　　当刘二水带着董八卦进门后，一看院子里这情形，立刻都吃惊的“咦”了一声，大家伙也都愣住，上午他们跑出去的时候可不是这样，僵尸难道自己爬坑里，又把自己埋上了？

　　董八卦拔出一把铜钱剑，咬破手指用鲜血涂在剑身上，就凭这一手，一看就是个行家，这谁说的老家伙不懂八卦啊？他脸色凝重的将铜钱剑慢慢刺入松软的泥土内几寸，然后又慢慢的拔出来，在阳光之下，大家伙看的清清楚楚，铜钱剑的鲜血变成了黑色！

　　“僵尸还在下面，是谁埋的？”老家伙转头看着大家伙问。

　　大家伙一齐摇头，不过很多人把目光盯住了我和大嘴荣、萧影三个人。因为他们回来时，我们仨就在了，除了是我们干的，不可能是其他人。姑姑才要把我拉一边问明白，老家伙挺着铜钱剑喝道：“王林你过来！”

　　我挺挺胸，咳嗽两声，装模作样的走过去。

　　“尸体是你埋的？”老家伙一脸疑惑地问道。

　　“是我埋的！”

　　“啊……”门外一片哗然！

　　老家伙皱紧眉头，摸着后脑勺说：“不可能啊，你怎么会看到僵尸不害怕？而且你动它，它没反应吗？”

　　我嘿嘿笑道：“从小看僵尸片长大的，有什么好怕的。不过说实话，刚才我把他推进坑子时，这东西手在动……”

　　老家伙全身一哆嗦，不等我说完，慌忙拿住我的双手在眼皮子底下仔细瞧看。一边看，一边说：“不可能，不可能，怎么会没有尸斑？”

　　死小妞噗的一声笑了：“这老家伙挺有意思，他还以为你用手推进坑里的。”

　　我也忍不住想笑，但还是憋住了，跟他说道：“什么尸斑啊，我又没用手碰他，是用铁锹推下去的。”

　　老家伙头摇得像拨浪鼓说：“那也不对，铁锹把用的是杨木，而杨木属阴木，可通过木把传过来尸气，怎么会没尸斑？”

　　我也愣住了，他大爷的，我咋开始没想到这事啊，死小妞都不提醒我。忽然想到哥们刚才不是嘴里含了一粒糯米吗，那玩意驱尸气的。不过这事不能告诉老家伙，只能跟他胡扯道：“你不是说我命硬吗？命硬的人怎么会怕僵尸？”

　　老家伙摸摸下巴颏，又挠挠头说：“这个真不好说，命硬不一定会不染尸气，这是怎么回事呢？”

　　老妈和姑姑赶紧跑过来，两个人急得要哭，姑姑拉住董八卦的袖子说：“董叔，你要好好看看我侄子，千万别让他出了什么岔子……”

　　“放心，放心，我会的，我会的。”老家伙看来挺怕姑姑这脾气，忙不迭答应。

　　“我没事。”我跟老妈和姑姑说，举着双手让她们俩看了看。

　　董八卦又仔细瞧了瞧我的印堂说道：“这孩子确实没事，你们放心吧。”说完盯着地上的泥土，沉思了片刻，眉头舒展了再次皱紧，最后点点头，看样子是想到了什么办法。转过身跟大家好说：“刚想到一个法子，不过还拿不准，我要跟甄大娘商量商量再说。”

　　他说的甄大娘，就是刚才我叫奶奶的那老太太。大家伙一听这话，除了我之外全都惊呆住，看表情都在想，为毛要跟这老太太去商量？董八卦不管众人怎么想的，从人群中挤出去，直奔老太太家去了。

　　我跟大嘴荣、萧影对望一眼，为毛仨心里有了数，老太太还说自己不是大仙，她是在骗我们。依我看，老太太的道行，应该比董八卦都要深，为什么这么说，看岁数就知道了。何况家里养的这只灵猫，绝对不是一只普通的小猫。

　　死小妞很郁闷的说：“我怎么一点都看不出老太太有灵根呢？她看上去就是一个普通的老人。看来我还是一只井底之蛙，有很多深藏不露的能人异士，用肉眼是瞧不出来的。”

　　“你那是肉眼吗？是鬼眼好不好？”我没好气说。

　　“我这是鬼肉眼，你管得着吗？”

　　大家都围到了老太太门外，等着董八卦的消息。这种满街筒子都是人的情形，那只有在过年或者谁家有红白喜事的时候才会出现。老太太们在低声议论，老爷们儿们背负双手在原地转圈，一个个脸现焦急的神态。连老爸都沉不住气，看看我又叹口气，然后原地转三圈。

　　过了大概半个小时，董八卦才从老太太家里走出来，不过一脸的沉重表情，让大家伙的心情也跟着沉到底了！


第340章 坠魂养尸

　　大家伙看着董八卦出来，均各一脸的紧张神色，谁都没敢开口询问，因为老家伙的脸色令大家忐忑不安，一个个呼吸急促，仿佛等待着命运的宣判。

　　“我跟甄大娘商量过了，这件事是不能改变的……”

　　这句话就像法官手里的法槌敲击的最后一下，一锤定音宣判了大家伙的死刑，瞬间各个脸色死灰。

　　“我们还是报案吧，交给警方处理这件事！”窦大爷也是一位知识分子，从来不迷信，这时听了此话，立刻大声说道。

　　董八卦苦笑道：“警方来了肯定会挖走僵尸，而僵尸被移到什么地方，什么地方便会出事，那样会害死更多人。”

　　窦大爷满脸不信地说道：“什么僵尸，那都是电影里的故事，我说大家伙不要这么迷信好不好，要相信科学……”

　　他话没说完，他老伴窦大娘开声了：“死老头子，前天晚上咱们家猫死的时候你咋不这么说？你不是说你还做噩梦，有两个女鬼要把你拉走吗？”

　　窦大爷立马闭嘴，他是个怕老婆的主儿，何况听窦大娘这么说，他似乎也不是完全不信鬼神。这段时间巷子里出现的诡异情形，大家是有目共睹，况且这巷子里迷信的老太太又特别多，连我妈这样的高中教师都不能免俗，你说谁会不信董八卦的话？

　　再说了，稍微有点头脑的人都能想到，这样的邪事，警方是解决不了的，本来大家伙还有七天的时间，万一挖走了这具僵尸，马上就会出事怎么办？

　　于是，窦大娘话声刚落，一群老太太开齐声讨伐窦大爷，说的这老头低着头一脸通红，再不敢开口了。

　　董八卦等老太太们叫嚷声告一段落后，接着说道：“虽然这件事不能改变，但甄大娘还是同意我尽力帮大家度过这个难关！”

　　大家伙立刻脸露喜色，七嘴八舌问老家伙怎么办，并且还问甄大娘是怎么回事，为什么要经过她的同意？

　　老家伙挥手说：“大家安静，等我把话说完。你们什么都不要问，这七天内，谁都不要出门，也不要向外人传播这件事，以防发生意外。不管七天内出现什么样的怪事，都要做到见怪不怪，等第七天夜里我过来，帮大家破解灾祸！”

　　董八卦说完这番话，不等大家再问什么，骑上他那辆破电动车匆忙走了。

　　老家伙撅屁股走人，留给大家伙一脑子的疑问，在巷子里大声议论，第七天头上，董八卦会不会来，能不能把这件事摆平？还有小丁和刘二水他们两家人，都不敢在家里住了，一个院子里埋着一具僵尸，一个院子里摆着一片死人骨头，夜里能睡得着吗？

　　不过老太太们还是信得过董八卦的本事，尤其我姑姑又宣扬了一遍这老家伙的平生事迹，像说评书似的，简直把这老家伙夸成了一位神仙。他既然答应了的事，绝对会办到。大家伙想想也都放心了，而小丁和刘二水两家人，暂时挤到各家里凑合住上七天。

　　这时大家伙又对甄大娘产生了好奇，为什么董八卦一定要跟这老太太商量，好像她是一位神仙，必须她同意之后，董八卦才敢照办？于是大家纷纷进了老太太家里，要问问到底是怎么回事。

　　我跟老妈挤在后头，刚一进院子，死小妞就惊声说道：“不好，出事了！”

　　我吃了一惊，才要问出了什么事，只见前头进去的两个老太太大声尖叫着跑出来。

　　“上吊了，甄大娘上吊了！”

　　这消息就像一道晴天霹雳，让我震惊不已，老太太怎么会上吊了？她不是双腿不能走路吗，怎么上的吊？他大爷的，不会是董八卦刚才在屋子里把老太太杀死的吧？可是转念一想没理由啊，他杀老太太干吗，就算要杀人，也不可能在众目睽睽之下作案，难道老太太是自杀？

　　几个大胆的老爷们进了屋子，当然哥们算一个，进去一看，老太太悬在房梁一条麻绳上，身子不住在空中打转。眼珠子暴突，舌头吐出老长，那模样十分的惊悚骇人。被吊死的人是最吓人的，几个老爷们都有点害怕，站在门口不敢往里走。

　　我壮着胆子要把老太太弄下来，可是刚要走到跟前，那只白猫嗖地窜出来，“喵……喵……”凄厉的叫了几声，模样非常凶狠，一对眼珠居然是血红色的，在阴暗的屋子里，显得特别瘆人！

　　死小妞忙道：“别过去，这只猫很邪，以防爪子上有邪气！”

　　我点点头，这时大嘴荣不知道什么时候挤进来的，一把将我扯出门口，小声在我耳边说：“尸体不正常，还是别碰的好。”

　　“怎么不正常？”我探头往屋里又瞧了瞧，突然发现老太太一对小脚下面缀着一只秤砣，苍白的头发中，系着一条红绳。靠，真是不正常，看这架势，似乎不像是自杀，是董八卦这老家伙给杀死的！

　　大嘴荣说：“这叫坠魂养尸，七天之后，遇到猫狗必会诈尸变成一具煞尸。虽然煞尸很厉害，但只是养尸术里暂时克敌的一种邪术，维持时间较短，大概能够支撑三个时辰，然后便会变回一具普通尸体。”

　　死小妞也道：“坠魂养尸听女魔头说起过，要用金器将魂魄坠在尸体内，以金气将魂魄炼化，散入尸身骨髓之内，这就能养出一只煞尸。这个法子很残忍，要让魂魄遭受七天的折磨，一点点的炼化，跟古代凌迟处死的酷刑差不多。”

　　听了这话，我不由大吃一惊，急忙说：“那我问问老太太，是不是董八卦害的，必须要救她出来。”

　　“别费事了，所谓坠魂，那是完全给禁锢在枷锁之内，她出不了尸体，你根本通灵不到！”死小妞说。

　　“扯掉这只秤砣不就行了吗？”我说着就要进去。

　　“你还是少多事了，那只灵猫在守着，分明是老太太有意这么安排，如果猫叫次数太多，说不定今天就会诈尸！”

　　“靠，我去找董八卦，让老王八蛋把这件事说清楚！”


第341章 一百二十年的诅咒

　　这只白猫凶厉的模样加上尸体的可怕情形，那些大老爷们也都不敢过去。这时候有人说了，董八卦临走时言明这几天里无论发生什么怪事，都要见怪不怪，老太太上吊的事也在怪事之中。可是也有人说了，怪事可以不理会，老太太尸体怎么处理，她家里没人，不能就这么吊着啊。

　　死小妞跟我说，老太太上吊，或许是董八卦所说的办法中的一步，所以尸体还是不要打动为好。

　　我当下吓唬大家伙说：“大家都要不要动她的尸体，我听说过猫一只叫的话，会诈尸的！”

　　一说这个，立马把这些老爷们吓退了，都跑出屋子。他们当然不能说害怕啊，爷们在老娘们面前得顾脸面，猫叫会惊尸在民间也都是知道的，所以一商量，还是等董八卦来了再说。虽然有人提议报警，让民政部门帮老太太下葬，但大多数人还是觉得先别声张，等等再说，反正老太太家里一个人没有，她死几天没人发现也合情合理。

　　于是大家出了甄大娘家，把大门关上，各回各家了。我姑姑急着回去问董八卦想到了什么主意，连我们家都没进，跟萧影招呼两句后，就赶回徐家庄。我跟大嘴荣、萧影打车跟在后面，几乎跟姑姑同一时间到的徐家庄。

　　姑姑见我们仨来了，着急地说董八卦不是嘱咐过么，不让巷子里的人随便外出，你们咋来了？我说我们也想知道他想到了什么法子，还有甄大娘洞底是怎么死的。大小姑姑就很疼我这个侄子，然后也没说什么，带着我们仨来到董八卦家里。

　　这带村子就在半山腰上，住户倒是有院子，但只是用石头围起来留个缺口，都不修建门楼，也不安装大门。唯独董八卦家修建了门楼，挺高大的，两扇黑漆铁门，紧紧关闭着。姑姑敲了几下，报上王芸的姓名，大门马上就开了，老家伙愁眉苦脸的把我们迎进去，看神色挺不情愿的，不过又惹不起我姑姑这泼辣的主儿。

　　看到这情形，我感觉很好笑，这就跟鬼怕恶人一个道理，再牛逼的人，他也害怕不讲道理的泼妇！

　　咳咳，我姑姑不是泼妇，那叫作风强悍，真正的女汉子！

　　我姑姑刚要开口问，老家伙提前用话堵住了：“我什么都不能说的，求你不要问了。”

　　姑姑一瞪眼：“有什么保密的，你们家儿子还想不想娶媳妇了？”

　　我一愣，人家儿子娶不娶媳妇，关姑姑你什么事啊？

　　“哎呦，王芸，你千万别搅和，我说，我说。”老家伙头上汗都冒了出来。

　　我明白了，我姑姑是那种啥事都干得出来的人，要是得罪了她，董八卦儿子真别想娶到媳妇，非把他们一家人给说成强盗不可。萧影捂着嘴巴偷笑，我连忙跟她使眼色。

　　老家伙叹口气说：“这事是我上司跟我说的，所以要保密，只能大概跟你们讲一下经过。但你们一句话不要问，只听我说我就可以了？”

　　不让问？我姑姑马上就开问了：“你上司是谁？”

　　老家伙一撇嘴，真像饱受委屈的小媳妇似的，苦着脸说：“我上司是神灵，是什么神灵，你还是别问了，听我往下说经过。”

　　不等姑姑再问，老家伙接着往下说了。我们住的那条巷子，在很久之前的确是个坟场，莲大仙还真不是瞎说的。坟场就是坟地，大仙们喜欢拽个词儿，没什么好奇怪的。而这个坟场，董八卦说很不平常的，并不是附近村镇的坟地，而是一片无主的尸体埋葬所。

　　这事要推搠到清末时代，当时俞县还不是县城，是个颇为繁华的镇子，叫俞家镇。我们那条巷子在镇外，是一片荒凉的石滩。后来这一带山区有大批土匪出没，镇上几乎所有人都逃走到了长治避难。

　　据说这些土匪非常残暴，烧杀抢掠，比日本人还凶狠，所到之处也是奉行三光政策，杀光烧光抢光。等官府派兵围剿土匪之后，镇上的居民才陆续搬回来，但不过一个多月的光景，那片乱石滩上就多了数不清的坟墓。并且还有个奇异的情况就是，本来寸草不生的石滩上，竟然长出一棵小槐树！

　　每到夜里，镇上居民都会听到从乱石滩上传来的鬼哭声，所以一入夜，家家户户紧闭大门，谁都不敢出去。就这么过了几年，镇上又发生了天灾人祸，饥荒和瘟疫夺走了大半百姓的小命，镇上的人又再次出逃，在外面颠沛流离的过日子。

　　一年之后，这些人回到家里，发现镇上干干净净，一具尸体也没有，而乱石滩上的坟墓也不见了，只有那棵小槐树还活的好好的，已经茁壮成长起来。大家开始都把这棵槐树奉为神树，每到过节，善男信女都会到这棵树跟前烧香许愿。后来经过百余年的变迁，镇子扩展到乱石滩，把这里改造成住宅区，修建了家属院，于是就有了我们这条巷子。

　　神树的传说经历这么久早就没人提起，但修建家属院时，还是要找个风水先生看看的，那时候请的就是他董八卦。那是三十多年前的事情，他刚刚二十岁出头，已经在十里八乡名声很响亮了。他到那儿一看，上司告诉他，这是一棵不折不扣的鬼树，凝聚了无数尸气和鬼气，也是一个百年前的诅咒。

　　这棵树是不能擅动的，如果被砍掉，不出三天，整个俞县就会出大事。不过就是一棵树，正好在规划的巷子内，所以都没去动它。可是建造商当时隐瞒了一件事，为了利益把家属院建起来了。那就是董八卦的警告，这里不适宜居住，三十年内不会出事，但三十年后，这条巷子一定会变成鬼巷。

　　为什么这么说？这不仅仅是因为鬼树影响风水的事了，还牵扯到了一件极为诡秘的诅咒。这片坟两个甲子后，便会要出一次大事，是毁灭性的灾祸，虽然不涉及巷子之外，但这条巷子里的住户，谁都别想逃过厄运。而两个甲子之后是否真的会出事，又要取决于万里之外一个神秘的卦象，这个卦象到现在董八卦也不知道真相是什么，上司反正就是这么说的，他也就这么告诉我们。

　　而正好今年入秋满两个甲子一百二十年，董八卦所担心的事情还是发生了，万里之外的卦象显出了大凶，于是巷子里的灾祸也就启动了！


第342章 东南卦象

　　董八卦说的神乎其神，有点太虚悬了，让我们仨都有点不太相信。一个两甲子的诅咒，还要配合一个万里之外的卦象，感觉这事像神话故事。我们想问，但老家伙有言在先不让问，而姑姑又听不出啥毛病，董八卦怎么说，她就怎么听，跟小学生听老师讲故事一样，双手托腮，津津有味的模样。

　　老家伙说，这个灾祸出现征兆时，甄大娘首先就发现了，也及时通知了他。在老周家儿媳死的那天，他就去了甄大娘那儿聊了一上午。可是他们也无法阻止这件事的发生，只能顺其自然了。

　　接着他又说起我妈将死猫埋在老槐树下的事儿，那绝对是一根导火索，加快了悲剧的发生。本来这件灾祸要慢慢的出现，直到腊月才会全面爆发，可是一只死猫却刺激了鬼树，就像火星子突然飞到了汽油桶里，给点燃起来。

　　这也让城隍爷很生气，因为这件事让城隍爷很恼火，这诡秘的诅咒，可能涉及到了鬼宗，所以城隍爷都管不了的。在他的治下，发生这种灾祸却无法阻止，本来到腊月还有段时间去找解决的途径，结果一只死猫，把一切希望都给破灭了，你说他能不生气吗？

　　听到这儿我才明白，城隍爷为什么发那么大火气，原来是这么个原因。老妈其实是无辜的，她怎么会知道一只死猫能闯这么大的祸？这城隍爷未免太小家子气了，还不如个娘们肚量大。

　　死猫刺激了鬼树，才会引发地下枯骨和僵尸的冒头。今天上午，小丁和刘二水家院子里，各有一片土坍塌下去，并不是他们没事要挖着玩的。他们俩家于是要挖开看看下面是否有东西，所以才挖出了死人骨头和毛僵。

　　这事一出，甄大娘第一时间就又通知到他，他们俩感觉这件事更无法再插手，所以大家伙找到家里，老家伙一口回绝。但后来我妈再去找的时候，他其实并不是拨不开姑姑的面子，而是因为我去见了甄大娘，让老太太下决心拼着老命管一管，他这才过去，明着是看僵尸的，暗地是为了见老太太请教法子。

　　我一愣，心说你不是有上司的吗，干吗要请教甄大娘，难道她是你上司？

　　老家伙看出姑姑疑惑的神色，急忙说出其中原委。他的上司只指点道路，却不教具体法子，而他跟老太太是一脉相承，要怎么做，反而要请教她。但关于老太太的一切，这是不能说的，就算儿子打一辈子光棍，那也不能告诉任何人。

　　姑姑见这老家伙一脸坚决的神色，张张嘴还是打住没问。

　　老家伙接着跟我们说，法子暂时保密，管不管用，第七天晚上就知道了，目前只有五成的把握。我心说五成把握足够了，哥们当时斗鬼胎的时候，一点把握都没有，还不是打的小崽子满地找牙？

　　好像说反了，满地找牙的那个似乎是哥们我。不过过程不重要，比分才是王道，最终哥们还不是把它干掉了吗？他大爷的，其实想想，鬼胎也没干掉，给风岚过寿福了，风岚到现在还活的好好的。

　　想到这儿，还真不知道风岚投胎了没有，这娘们虽然很阴毒，但也是个苦命的妞儿，让哥们特别同情。

　　老家伙说完后，就跟姑姑请示，我们是不是先走，让他清静的去做法，准备第七天头上要用的法器。姑姑站起身子，不过还是问了一句：“甄大娘怎么会上吊的？”

　　“唉，不要问了，你们也不要管，这都是有原因的。”老家伙长长的叹口气。

　　死小妞这时说：“你问问他，万里之外的卦象在什么方向。”

　　我于是问董八卦：“万里之外卦象的方向，能告诉我们吗？”

　　老家伙看我一眼满脸诧异的神色，好像我对这事感到兴趣不应该啊。但看了看我姑姑后，一边挥手要送我们出去，一边说：“在东南方。”

　　死小妞吃惊地说：“难道这个卦象在武夷山？”

　　这句话让我全身一震，武夷山在福建，而福建在东南最远的地方，虽然没有万里那么远，但可以用这种计量单位来做比喻。我脱口问道：“是武夷山？”

　　董八卦身子猛烈一个颤抖，差点没从门口栽到台阶下面。他踉跄一步扶住了门框，满脸吃惊地看着我说：“你怎么会猜到武夷山？”

　　我转转眼珠笑道：“因为我就知道东南方有个武夷山，随口一问。”

　　老家伙这才舒口气说：“你们走吧，恕不远送！”说完回身进屋，把屋门关紧了。

　　这老家伙好像要逃似的，不就是一个卦象地点吗，值得这么大惊小怪的？估计这也是机密，万一泄露了，恐怕要被上司罚打屁股吧？姑姑冲着屋门瞪大眼珠，好像被人这么关在门外很没面子，我拉着她去劝了几句，这才消气了。

　　出了大门，我姑姑笑着跟萧影说：“我这未来侄媳妇好不容易到我们乡下一趟，今晚吃了饭再走，我给你炖一锅土鸡。那可是天然放养的，一点饲料都没喂，比肉鸡好吃。”

　　我姑姑心直口快，有什么说什么，张嘴就是未来侄媳妇，让萧影都感到有点难以招架，看着我不知道该怎么回应。

　　我笑道：“姑姑，天晚了我们得回去，不然老妈要担心的，改天我肯定带萧影来吃你一顿。”

　　“那记得给我买礼物啊！”汗，这就是我姑姑，有啥说啥，从不忌讳。

　　出了徐家庄已经下午五点多，眼看再过一会儿就要天黑。村里是没有出租车的，要走下山坡有个小镇，那儿有摩的，不过就是半个小时的路程。

　　路上死小妞一语不发，似乎在想事情。萧影和大嘴荣说起了卦象的事，都觉得很诡异。这卦象并不是单单指算卦的内容，而在易经卜算以及八卦各个卦爻，这都叫卦象，怎么能跟武夷山联系上了？

　　况且我们刚从武夷山回来不久，就出现了这个卦，跟鬼王墓有没有联系呢？

　　正在我们谈论这些疑点的时候，死小妞忽然说：“你还记得上下两个字吧？”


第343章 骨为上

　　我怎么可能忘了这两个字，一上一下，看似平平无奇，其实隐藏了深奥的玄机。我一愣，死小妞问这个干吗，难道这件事跟上下两字有关系？我歪着脑袋想了想，董八卦说这件事涉及到了鬼宗，难道诡秘的诅咒是鬼王这老狐狸搞的？这个说不定，他在民国初期就挂了，那么他的前半生就活在清代末年。

　　对，这具毛僵说不定真与老狐狸有关系，而这个诅咒，那会不会就是上下两个字啊？

　　想到这儿，哥们忽然间觉得很兴奋，如果真是上下两个字，那已经是破解过的，按照老狐狸的手法，不难将这件事摆平，根本用不上董八卦插手。

　　“我们回去再仔细研究研究那些死人骨头。”我跟大嘴荣和萧影说，毛僵是不能挖开去看，骨头倒是能仔细再看看的。

　　“你想到了什么？”他们俩异口同声问。

　　“我想到了上下两个字！”

　　大嘴荣恍然大悟，竖起大拇指说：“一语点醒梦中人，我也感觉与这件事有关联。”

　　萧影点点头道：“聪明！”

　　“聪明个屁，还不是我提醒的？”死小妞没好气骂道。

　　到了山脚下，一人搭了一辆摩的回到县城，那个载着萧影的师傅可乐坏了，这种美女只有在电视上见过，今天坐在后面闻着香水味，我看他美滋滋的，都给迷醉了。回到家六点半，天色已黑，老妈做好了饭在等我们，不过她跟老爸都高兴不起来。

　　吃饭时，老妈还是让我们先离开这里，等过了这七天之后再回来。我说会送萧影和大嘴荣走，但当儿子的怎么可能遇到这种事，离开自己的父母？

　　老妈生气了：“糊涂，董八卦都说你离开就能躲过一难，为什么非要在这里等死？你想让咱们王家断后啊？”

　　老爸也跟着皱眉说：“你妈说的有道理，你就别犟了，明天一早收拾东西回你们的研究室。”

　　“董八卦不是也说了嘛，他想到办法破解的。再说我在南都上大学的时候遇到个算命很灵的先生，说我今年会有一劫，但不会丧命，并且只要守在父母身边，还能一家人平安无事。”我于是编个瞎话。

　　老妈是最信算命了，一听这话马上问：“那个算命先生真的很灵？”

　　萧影及时帮我演戏：“很灵的，我们大学很多同学都找他算过命，全部都被说中了，听说南都市市长经常请他去断凶吉，没有一次不准的。”

　　老妈对我的话质疑，但对萧影挺相信，点点头说：“要是这样，你就先留下，不过不能住家里，跟萧影一块住宾馆吧。”

　　我心说住宾馆正合心意，免得晚上想偷偷去看死人骨头把他们俩惊醒了。匆匆吃过饭，我们仨离开家去了宾馆，等到子夜，又悄悄地跑回来。由于今天新增加了老太太的上吊因素，感觉巷子里比之前又增加了几分阴森气氛。那棵大槐树在夜色下，就像一只狰狞的魔鬼矗立在我们家门外一样，看着心里直冒凉气。

　　小丁家门从外面上了锁，萧影先飞身上墙，把我和大嘴荣两个人接应上来。进了院子后，我们无所顾忌打开了手电，就算有人发现，谁敢过来？我们仨蹲在地上重新瞧了一遍死人骨头，还是老样子，除了鬼王符文外，没其他异常。不过，我总感觉哪里不对劲，却又瞧不出来。

　　到底是死小妞眼尖，跟我说：“好像少了一块骨头，是脚趾骨。”

　　我若有所悟的照看一下那些小碎骨，然后数了数，真是少了一块脚趾骨头。这绝对是一个人身上完整的骨骼，虽然被拆的七零八落，但一件不少的。刚才我就觉得小碎骨这儿似乎有个空缺，看来我的感觉还是没错。

　　小声把这事跟他们俩说了，都觉得奇怪，大门从外面锁上，一般人是进不来的，何况这院子谁敢进来啊？要说是董八卦拿走的，我当时一直盯着他，没发现他有这个举动，再说他要拿走骨头，没理由背着大家伙，这块脚趾骨不可能是他拿走的。

　　萧影走回到墙头下，拿手电在上面仔细检查一遍，最后回来说，除了我们脚印之外，没其他痕迹。这我们就纳闷了，难道这块脚趾骨自己长翅膀飞走了不成？围着院子找了一圈，也没找到，于是回到坑边，往下瞧看。

　　这坑大概有一米多深，是个长方形，坑底还有骨头被起出来留下的凹痕。上午我们只顾看骨头，倒是忽略了这个坑，现在终于发现了一个惊人的情形，果然猜得不错，是鬼王这个老狐狸的手段，凹痕整齐的排列成一个上字！

　　很显然，当年骨头是有意被拆散后，在坑底布成一个上字，而小丁挖出来，没有将凹痕破坏，我们才能发现这个秘密。

　　看着这个上字，我们仨全都为之动容，死小妞惊喜道：“我猜对了，骨为上，尸为下！”

　　我缓缓点头，老狐狸他妈的又玩的哪一手啊，整出一个骨为上，尸为下的谜题。本来尸骨相连，还分什么上下？难道老狐狸把尸骨拆开了？想到这儿，脑子里忽然闪过一道亮光，跟他们俩说：“我想再去挖出那具毛僵看看。”

　　“你脑子秀逗了。”死小妞立刻骂道。

　　“兄弟，你不是开玩笑吧？”大嘴荣怔住。

　　萧影眨眨美丽的大眼睛问：“你又想到了什么？”

　　我皱眉道：“我想看看毛僵身子里是否有骨头。”

　　大嘴荣听了这话，倒吸一口气说：“你别说，上午埋尸的时候，我就看着毛僵有点问题，滑下坑时，身子居然有点弯曲。按道理说，形成毛僵的粽子，应该是坚挺似铁的，不可能出现这种情况，难不成这是一具无骨僵尸？”说着回头看了一眼地上的骨头，他似乎也在怀疑这两者之间有联系了。

　　死小妞嗯了一声说：“有时候你这破脑袋，总能够想出意想不到的问题，好吧，我也觉得这骨头跟僵尸有蹊跷。但毛僵不能挖出来，以免再闯出大祸，我们只须盯着这堆骨头到天亮，看还有没有其它的变化，就可以确定了。”


第344章 无骨尸

　　我们仨蹲在地上，静静的盯着这堆骨头，眼睛一霎不霎。我们仨也够二的，大半夜不睡觉，围着一堆死人骨在看，被人看到，肯定以为是仨神经病。就这么过了大半个小时，突然间，眼前似乎出现了一点变化，但不太明显，速度又太快了，没发现哪里动过。

　　死小妞嘿嘿笑道：“人的肉眼就是笨，这次消失了一块手指骨！”

　　其实也不能怪哥们肉眼笨，问题是小丁挖出来这些骨头后，没有按照四肢部位分类摆放，有点杂乱，不过还不算太乱，手骨和臂骨倒是混杂在一块。我连忙用手电在这片一照，嗯，是少了一节指骨，泥土上还有凹痕呢，之前这儿绝对有块小骨头。

　　死小妞当即说：“让他们俩在这看着，我们去刘二水家！”

　　听了这话，哥们忍不住咕嘟一下吞了口口水，刚才我那是随口一说，死丫头不会改变主意过去挖毛僵吧？说说是可以的，真要挖出来，哥们自信……还没那个胆子。

　　“走啊，别愣着，爬到墙头上看看就成。”死小妞催道。

　　哦，原来只是观察观察，这个我还是有胆子做到的。于是跟他们俩说，让他们在这儿守着，我过去那边看看。翻出墙头，来到刘二水墙下不用我使劲，身子一轻就飞上了墙头。黑漆漆的夜色下，刘二水家的院子各位显得阴森骇人，尤其那片埋粽子的地面，隐隐散发着一股诡异气息。

　　在墙头上趴了十几分钟，死小妞哈一声说：“又一块骨头过来了，用的是移山换景术，真佩服老狐狸的手段，只不过一个破僵尸，居然动用了上乘道法。看来，那堆骨头就是这破僵尸身上抽出去的，现在又变回去了。”

　　移山换景术我知道，那是茅山秘术中比较高深的法术，听名字就能想到是什么功能，这个就不赘述了。我摸着脑门心想，老狐狸百年之前，把一个粽子骨头抽出来，然后分开埋两边，形成上下迷局，这恐怕就是那个诅咒，骨为上尸为下，骨头全部移入尸身中，毛僵便会苏醒！

　　对，就是这个样子，要用七天的时间，尸骨重新结合，而毛僵的精魄却在藏在骨头里，只有骨头回归尸身，毛僵拥有了精魄才能苏醒过来。

　　这个可谓是重大发现，感觉比拿破仑发现了新大陆都重要。当下我们返回小丁家里，我把这个情形告诉他们俩，商量怎么把这堆骨头消灭了。消灭了骨头，也就意味着破解了上下迷局，两个甲子的诅咒将会烟消云散。

　　大嘴荣说：“用火烧吧。”

　　消灭这种诅咒，用火烧应该是一个好的主意，可是死小妞却说，既然是老狐狸整出的一个迷局，是没有那么容易破解的。他不会想不到，拆散的骨头被人挖出来用火焚烧，所以一一定在其中暗藏了对策，还是再想想别的办法吧。

　　我说：“不试试怎么知道行不行，先拿一块脚趾骨烧烧看。”死小妞倒是没反对，我用桃木剑从其中挑出一块脚趾骨，远远拨到一边。大嘴荣跑到厨房里弄了点豆油，撒在骨头上。打火机点着一张黄符丢上去，蓦地从这块小碎骨上发出一声凄厉的嘶叫声，像女人的惨叫，又像是幽灵的尖吼，吓得我们仨同时脸上变色，往后退了一步。

　　“呼”一股阴风吹过，脚趾骨上的火苗子顿时就扑灭了！

　　大嘴荣和萧影满脸惊恐的盯着这块骨头，一时都说不出话来。

　　死小妞惊声道：“不好，叫你不要胡来，麻烦来了！”

　　我吃惊地问：“什么麻烦？”

　　“这把火好像烧开了一个地狱出口，涌出两团浓重的煞气，方位在大槐树那里！”死小妞急道。

　　我跟他们俩挥挥手，迅速翻墙出去。这声尖叫，整条巷子里的人肯定都听到了，有不少家里亮起了灯光。但没人敢出来的，不光是董八卦所说的见怪不怪，问题这玩意听着就是鬼叫，谁没事敢出来溜达溜达，与鬼来个约会啊？

　　我们刚在巷子里站定脚跟，忽然发现巷子里弥漫起一片浓重的黑雾，正从大槐树那儿往左右两侧波及开来。瞬间，这片黑雾涌到跟前，将我们仨全部笼罩在其中。顿觉气温骤降，妈的好像进了十冬腊月，这身单薄的衣裳就跟没穿似的，冻的全身发抖，感觉都快僵硬了。

　　“王林，这事不妙啊，我们得赶紧撤！”大嘴荣在身边说了句，可是黑雾太浓，把手电光都给遮住了，根本看不到他和萧影。

　　“我看不到你们俩！”萧影惊恐地说道。

　　我赶忙安慰她：“别怕，抓住我的手！”

　　萧影哦了一声，但随即说道：“你的手好冰啊……”

　　听了这话，哥们全身汗毛立马就竖起来了。他大爷的，萧影抓住的是一只鬼爪。不过我不敢说出实话，以免把这丫头给吓着，忙道：“多冷的天啊，你的手还不是一样的冰？”靠，那只怪是男鬼还是女鬼啊，要是男鬼，岂不是占了萧影的便宜？

　　死小妞此刻颤声道：“糟了，我的眼睛什么都看不到，被黑雾给迷了！”

　　我一怔：“不会吧，你的鬼眼怎么会被迷住？”

　　“别问那么多，快离开这里，快！”死小妞大声叫道。

　　死小妞这么紧张的情况不多见，让我心头打个寒噤，知道遇上厉害主儿了。手上桃木剑挥向萧影的方位，想把那只鬼赶开。谁知一剑掠空，鬼没扫着，萧影好像也不在这儿。

　　“萧影！”我叫了一句，这丫头没回应，我心里觉得不妙，又叫了一声：“大嘴！”大嘴荣也哑巴了，哥们心底一凉，不会是全倒下了吧？赶紧蹲下身子，用桃木剑在周围划拉一圈，没碰到人，他们俩哪儿去了？

　　“有情况！”死小妞看不见东西，但感应能力比我高，估计嗅到了危险，连忙出声警示。

　　我将手上桃木剑上下翻飞，在身前划出一道保护网，跟着脚下挪到，就这么蹲着移到了墙根下，后背在墙上一靠，气喘吁吁的又叫了两声萧影和大嘴荣，他们还是没有回应，让我心里更加害怕。

　　“用三昧真火烧一烧！”死小妞说。

　　我急忙从包里掏出黄符，可是那张是三昧真火符不知道，连手电光都看不到，怎么能分辨黄符？只有一块撒出去了，捏诀念了咒语。其中一张呼地燃着，顷刻间将眼前照亮，把黑雾撕开一个大口子，清晰看见大嘴荣和萧影两个人，都倒挂在大槐树上。靠，他们怎么上去的，又怎么挂在这儿的？


第345章 锁灵

　　随着符火燃烧殆尽，眼前一黑，黑雾重新把撕开的口子给缝合住，又让哥们变成了睁眼瞎。

　　“刚才趁三昧真火照亮，我看到了两只女鬼，一个在树右，一个在树左，看样子挺凶猛。再加上这么重的煞气让她们如虎添翼，我们半点胜算都没有。”死小妞沮丧地说。

　　“用通灵术吧？”

　　“也只有这样了。”死小妞无奈地说。

　　我连忙闭目念咒进了冥途，就在此一刻，感觉到一只冰冷的手爪搭上肩头，但随着进入冥途，那种感觉消失了。估计树左的这只女鬼侵入到了跟前，恰好在关键时刻，我把她给拉进冥途，避免跟大嘴荣和萧影一样的遭遇。

　　他大爷的，果然是两只女鬼，长发及腰，脸色那个惨白，我勒个去的，配上这么长的头发，那简直就是一副世上最恐怖的画面！

　　这俩娘们一左一右站在黑雾边缘，全都用绿眼珠狠狠盯着我，嘴角浮现一丝诡秘的冷笑。这模样，大有一副不把哥们放在眼里的架势。我才要开口，左边这鬼娘们冷笑道：“姐姐，你说现在世上居然还有人懂得使用通灵术，是不是很奇怪？”

　　奇怪你大爷的，我会通灵术怎么了，是不是看不起大爷我？

　　“是很奇怪，虽然通灵术是茅山秘术中的一种，可是他现在用的是鬼宗的不传之秘。”右边这鬼娘们说。

　　左边的鬼娘们哼哼两声道：“瞎了他的狗眼，敢通灵我们姊妹两个，让他尝尝锁灵的滋味！”

　　她们俩一唱一和的，都轮到我这个冥途主人说话，不过我很纳闷，啥叫锁灵？正想开口问问，突然间眼前一黑，喉咙猛地感到被一只无形的力量给掐住了，怎么都透不过气，一阵阵窒息冲击着大脑，眼看哥们要挂！

　　在这紧要关头，一股清凉气息充斥在肺部内，缓解了窒息的感觉，死小妞给我充气了。靠，这句怎么感觉很别扭，哥们是充气娃娃么？

　　虽然暂时得到了气息，不至于窒息死亡，但喉咙上依旧被牢牢攥紧着，我想伸手去扯开，发现根本找不到自己的手在哪儿，原来哥们还在冥途内。我吃惊地问死小妞：“这是怎么回事，怎么退不出冥途啊？”

　　死小妞良久没回应，哥们一颗心顿时沉到底，明白怎么回事了。这俩鬼娘们所谓的锁灵，应该是把通灵冥途给上了锁，我没剥了她们鬼皮，她们反而把我困在里面，要不是死小妞帮忙充气，哥们早被掐死了。

　　他大爷不开花的，这俩鬼娘们怎么就那么厉害，不怕通灵冥途反而能反制冥途呢？

　　“呀！姐姐，这个混蛋为什么还不死？”左边鬼娘们在黑暗中很惊讶地说道。

　　“不知道啊，他怎么能坚持到现在还安然无恙？”另一个显得也挺吃惊的。

　　“哼，不管他怎么厉害，迟早要被锁死的！”

　　“嗯，你在这儿看着，我去看看那些尸骨，以防再有人去烧！”

　　走了一个鬼娘们，但就算她们全走了，哥们还是跑不了。忽然脑子里灵光闪现，我现在有呼吸，就能接着念咒语了，不知道能不能把锁灵给破了？想到这儿当即嘴唇微动，念起咒语。别说，这法子还管用，没过多大会儿，眼前重新亮起来，脖子上的那只无形力量逐渐消失，死小妞的灵力与此同时撤走，我大口呼吸几下。

　　“哈，你个混蛋，竟然能够冲破锁灵！”左边鬼娘们柳眉倒竖，满脸狰狞的神色。

　　我不敢接话，呼吸两口赶紧接着念咒，不过刚念两句，眼前一黑，随即听到死小妞气喘吁吁的说：“别费力了，这两个死鬼对通灵术了如指掌，懂的怎么破解。现在唯一的法子，就是冲到大槐树跟前，用你的血写道金光咒，才能带大嘴荣和萧影离开这里。”

　　这法子我明白什么意思，她们这俩鬼娘们根源在于大槐树，在上面用我的血写咒，肯定会吓退她们。可是关键怎么才能到大槐树跟前，她们能让我过去吗？如果真是要过去，恐怕就是倒挂在树上当人干！

　　我咬着嘴唇想了想，有了，鬼娘们妹妹挺好胜的，这种脾气的一般都是胸大无脑型，容易对付。

　　于是冷笑一声说：“锁灵又怎么了，不是被我冲破了吗？我跟你们说，我还有一个绝招管叫你们吃不了兜着走。”

　　要说这好胜的脾气，容不得被人激，并且还有很严重的好奇心。鬼娘们妹妹冷哼一声说：“什么破绝招，你拿出来试试，我看不让你化成一股灰！”

　　“我这绝招叫‘脸朝黄土屁股朝天式’，下接地气，上吸天华……”

　　这话没说完呢，鬼娘们气的笑起来：“你胡说八道，屁股能吸……能吸天华？”

　　“你不信是吧，咱们就试试，不过我得回到我家门口，那片地气最好。”我忍着笑说。

　　“好，你过来，我倒要瞧瞧你的脸朝黄土屁股……噗……”她说到这儿再也忍住不住笑起来。

　　我也乐了，这话说到节骨眼上，她居然来了声噗，好像屁股后头放了一个屁！我捂着嘴巴，偷偷将食指伸进嘴里咬破，摸黑来到我们家门。我假装找不到大门，故意伸手来回的摸，摸到大树后说：“这好像到家门上了，你等着我撅屁股了啊！”

　　一边跟她废话，一边右手食指飞快在树上画下一道金光咒！

　　“你敢耍赖……呃……”鬼娘们生气地说了句，但跟着大槐树上闪起一团金光，瞬即黑雾消失，鬼娘们也不见了踪影。

　　我笑道：“别跑啊，大爷我还没撅屁股呢！”

　　“少废话，赶紧救人离开！”死小妞没好气的骂道。

　　“急什么，她们都被吓跑了，我正好在树上写一道封印符，把这棵树镇……”

　　“千万别写！”死小妞急声喝止，跟着说道：“封印符镇不住的，金光符还能偷袭一下，封印符搞不定反而会惹怒了这两只死鬼，我们连逃走的机会都没了。”

　　“那我先去把骨头烧了！”

　　“你真是猪脑子，骨头跟大槐树一脉相连，一把火又会将她们烧出来，这次说不定会烧出更厉害的玩意。”

　　“那，我们撤？”

　　“当然要撤了！”

　　“那还是撤吧，其实我也就嘴上说说，压根没想再去烧那些骨头。”


第346章 偷情

　　我爬上树把萧影和大嘴荣放下来，发现他们俩只是暂时性神经麻痹，倒挂在树上不能说话，一落地就缓过劲来。我们仨没敢多耽搁时间，马上撤出这条巷子回到宾馆。

　　尽管弄了个灰头土脸，不过搞清了其中秘密所在，那就好解决了，不用等七天，天一亮一把火把那些骨头烧了。然后再用对付葵尸的法门，把毛僵也干掉，万事大吉。

　　想的倒是挺好，可是第二天一大早回到巷子里，看看没人，巷子里又恢复了往日般的宁静，爬上墙头一看，他大爷的，那些骨头一根都没有了。可能是我想错了，不用等到七天头上，骨头在昨晚一夜之间复原毛僵身子，而尸骨重聚，那需要几天的时间来融合，所谓的七天，应该是指这个。

　　这下我们都没了主意，死小妞都闭上了嘴巴。骨头我们敢动，毛僵我敢去挖出来吗？那玩意真是掉进灰里的豆腐，吹不得打不得。怎么办呢？问急了死小妞，她给来了一句：“凉拌！”靠，你个死丫头打发我。

　　回到家，发现老妈和老爸坐在沙发上发呆，没做早饭。他们俩气色很不好，看样子一夜没睡。一问才知道，凌晨十二点多听到鬼叫声，他们老两口躲在屋门后头听到外面声音，有个人话音很像我，打手机我的手机又关机，想出去又不敢，万一不是自己儿子，把自己老两口命搭上怎么办？就这么失魂落魄的坐在沙发上一夜没合眼。

　　我笑道：“你们太多疑了，那是幻觉。董八卦不是说见怪不怪嘛，你们该怎么睡觉怎么睡觉，无论听到什么，就当是唱歌呢。”

　　“去，混小子，你昨晚又没在跟前，不知道真的发生了邪事。”老妈没好气说道。

　　我跟大嘴荣、萧影对望一眼，心说我比你们清楚的多，你们儿子昨晚就在现场。我嘿嘿笑道：“那这样吧，你们不放心，今晚我还回来住。”

　　“别，你还是住宾馆！”老两口异口同声道。

　　天下父母心啊，不管他们怎么担惊受怕，却总是先想到儿子的安危。他们宁肯送了自己的两条老命，也要护住自己儿子的小命。我心里一热，虽然哥们不在他们身边守着，但我其实比在家守着还要卖力，为了他们二老，我不是也会不惜自己这条小命，换来他们二老的平安么？

　　可是现在哥们有点迷惘，不知道接下来能不能解决了骨上尸下的诅咒，万一破解不了，也不知道董八卦是否在第七天头上接过这跟接力棒。

　　吃完早饭，老妈跟我们说，这几天不要回家，免得让她担心，叫我们去长治一带名胜古迹玩玩，等过了七天再回来。我假意答应，心说你觉得你儿子是这种不孝的孩子么？能放心离开俞县，跟美女去游山玩水？

　　走出这条巷子时，看到住在西头的马自鸣从门内探出头，我们仨慌忙躲在墙角后。只见这小子东张西望的从里面溜出来，这模样好像做贼似的，看着绝对有问题。果然，西数地四户一扇门里走出一个穿着高跟鞋，浓妆艳抹的少妇，他们俩相互使个眼色，少妇在前头走，马自鸣跟在后面。

　　我心说他们俩不正常，好像是幽会的架势。大嘴荣从我下面探出脑袋，萧影在我上方伸出头，那一丛长发全落在哥们脸上，又麻又痒的，不过发丝上散发这浓郁的香气，我还是忍住没撩开，就这么透过发丝缝隙往外看。

　　少妇嘎达嘎达的走在前面，到了小丁家门口，把锁打开进去了。我心说不对啊，她怎么敢回家？这少妇是小丁的媳妇，他们两口子都是二十七八岁的光景，小丁媳妇人长的不是特别漂亮，但这女人会打扮，捯饬的很妖艳，哥们没上大学时见到她，老远就能闻到一股浓浓的香气，并且看到她这副惹火的身材，总会怦然心动。

　　马自鸣跟着加快脚步溜进了大门，然后将门关上了。我们仨对望一眼，不用问，他们肯定奔屋里那张床去了。可是哥们纳闷，大白天的，小丁肯定听董八卦的吩咐，不敢出门，虽然没住自己家，但还在巷子里，近在咫尺的距离监守着，这俩奸夫淫妇，居然还敢明目张胆的去偷吃？

　　“呦，你脸上怎么长头发了？”大嘴荣抬头问。

　　“那是我的，不好意思。”萧影把长发撩起来。

　　大嘴荣松口气说：“我还以为大白天，你又招邪了呢。”

　　我没好气笑道：“你什么眼神？是不是被那女的迷晕了头？”

　　萧影一脸鄙夷的瞅着我们俩说：“那女人是挺妖冶的，你们是不是都给迷住了？”

　　大嘴荣不屑地说道：“我心里只有一个小鱼，其他女人吸引不了我。”

　　我却哼了声说：“看美女是男人天性，你管得着吗？”

　　“我怎么管不着了？”萧影一瞪眼，“在没离开俞县之前，我的身份是你女朋友，我有权利管好自己的男朋友。”

　　“切，你演戏还演上瘾了……”

　　“你不服气，好，我这就找你妈说这事去。”萧影一沉脸，直起腰就要往巷子里走回去。

　　“喂，我服气，服气，没离开俞县之前，其他女人我都当女鬼，再不看一眼，这总行了吧？”我赶紧上前把她拉住。

　　萧影很得意的一笑：“这还差不多。”

　　我们在巷子里蹲了足足半个小时，才看到小丁家大门打开，马自鸣从里面出来，满面春光的模样，哥们从这副德行上，就能想象出这俩奸夫淫妇在床上的翻云覆雨的画面。他往回走了几步，小丁媳妇从家里出来锁上大门，嘎达嘎达扭着小腰，跟着往前走。不过这时西数第三户大门打开，从里面走出一个二十六七的男人，那是老周的儿子周凯。

　　他们仨一时看到彼此，周凯的脸色就变了，而马自鸣停下了脚步，从他背影上看不出脸上的变化。小丁媳妇满脸好奇地瞧着他们俩，从他们之间走过，回了第四个门口内，将大门关上了。

　　“凯哥你好！”马自鸣讪讪笑道。

　　“你等着，总有一天……”周凯一边说着，一边走到他跟前，而这时后面的话音低了下来，我们都没听到他说了什么。然后周凯跟他擦肩而过，回自己家里去了。

　　我问死小妞：“刚才他说了什么？”

　　“他说总有一天要杀死你这个畜生！”


第347章 人渣

　　周凯居然跟马自鸣说出这样的狠话，我觉得城隍庙上莲大仙没说谎话，是马自鸣杀了周凯的媳妇，而这一切周凯也知道，只不过警局找不到杀人证据。我还在怀疑，这又是莲大仙帮忙，使用的猪油红绳，将警局这帮饭桶也给蒙蔽了，到现在一点线索找不到，让这个杀人凶手至今逍遥法外。

　　马自鸣在当地愣了少顷，疾步走回自己家门口，但停住回头看了一眼周凯，迅速走出巷子，往西去了。

　　这小子敢不听董八卦的警告，离开这条巷子，让我觉得其中肯定有蹊跷。于是跟他们俩一甩头，从旁边一条小街绕过去，到了西侧巷口，依稀看到马自鸣一边打着手机，一边往前走的身影。

　　没过多久，过来几辆摩托车在他身边停下，几个戴着墨镜的痞子下来。他大爷的，这些人就是在火葬场门口找我们麻烦的人渣。萧影和大嘴荣当时从火葬场另一个门口出去了，不知道发生了这件事，到现在我也没跟他们说。

　　死小妞比我记恨心还要强烈，此刻跟我说：“让萧影过去，把这些人再收拾一顿。”

　　“先别急，听听他们说什么。”我说。

　　“那你往前走几步，离得太远了，我听不到。”

　　我于是往前急走几步，距离他们十多米外停下，躲在一棵大树后面。萧影和大嘴荣明白我的心思，也都悄悄溜过来，分开躲在一边。死小妞开始跟我学嘴，马自鸣正跟这伙痞子谈价格呢，好像要干什么坏事。最后他们咬嘴的时候听明白了，要这伙人渣今晚把周凯做了，马自鸣出两万块钱。

　　靠，两万块钱买一条人命，这价格是不是低了点？不过，这帮人渣都是亡命之徒，两万块居然就把生意接了，保证明天早上让马自鸣看到周凯的尸体！

　　本来等这伙人渣走了之后，我们过去把马自鸣这小子狂扁一顿，逼着他自己去投案自首的，哪知道这小子坐上摩托车扬长而去。后悔刚才没提前跑过去，把这伙人渣暴催一顿，揭破他们的交易，全部送警局。不过晚上我们还是要回巷子的，有我们在，周凯倒是出不了事儿。

　　我把他们的交易一说，把萧影和大嘴荣都气坏了，买凶杀人的事虽然很常见，但杀了人家老婆还要再杀死人家丈夫，这未免太狠毒了点。我们在街上溜达了一会儿，进了一家饭馆，吃饱喝足，回到旅馆一觉睡到太黑，出来买了几个包子算是晚饭，匆忙赶回巷子。

　　到现在死小妞也想不到什么办法解决骨上尸下，跟我说：“甄大娘几天后变成了煞尸，估计就是为了对付毛僵的，我们也不必着急，这几天就算想不到办法，七天头上，我们跟董八卦合力，估计能够干掉这个毛僵！”

　　我心想连城隍爷都感到束手无策，我们怎么可能轻易能够想到办法呢，只能等董八卦了。

　　我们仨蹲在西侧巷子口外一棵大树后面，等到夜里十一点多，听到了远处的摩托车声。那伙人渣来了，把摩托车在巷子口外一停，手拿砍刀进了巷子。我有点惊讶，这他大爷太放肆了，要明目张胆的杀人啊？

　　死小妞嘿嘿冷笑道：“这伙混蛋不是没脑子，他们是想把周凯逼出来，然后上演一出车祸。刚才进巷子时，他们还在商量。”

　　靠，这办法够毒，普通百姓看到手拿砍刀的黑社会，谁不拼命逃跑啊。然后这些人渣制造一起车祸，杀人不用偿命，轻松搞定两万块钱。这个社会到底怎么了？两万块钱，就这么要夺走一条鲜活的生命！

　　萧影问我：“这会儿动手还是再等一等？”

　　我甩甩头说：“走，进巷子，不用我们动手，有人会修理他们！”

　　“谁？”萧影、大嘴荣和死小妞异口同声地问。

　　我没回答，心说不是人，而是鬼，我要那俩鬼娘们出来，跟他们这伙人好好玩一玩。当下快步溜进巷子，这两天说也奇怪，巷子里的路灯都不亮了，黑漆漆的，我们悄无声息的跟在后面，这伙人渣居然没发现。

　　他们聚到老周家门口时，我们也到了大槐树下，哥们直接拿出一张符贴在了树上。这就叫老虎屁股上挠痒痒，大槐树立马受到了严重刺激，树枝哗哗的一阵摆动，一股黑气从树身上冒出，迅速将整条巷子里蔓延笼罩。

　　在黑气冒出的同时，我拉住他们俩掉头就跑，刚好黑雾追着屁股到了巷子口，我们也安然跑出来，躲在墙角后面喘气。

　　“我草，什么情况，怎么这么冷啊？”

　　“啊！谁挠我……我他妈……”

　　“有鬼，有鬼！”

　　顿时巷子里一片大乱，那些平时横行街头的人渣，遇到这俩鬼娘们，他们真是连个渣都不如。一片惊慌尖叫声中，夹杂着叽里咕咚的倒地声，还有大声喊救命。我心说如果你们平时就打个架收个保护费什么的，哥们今天或许会心慈手软帮你一把，可是你们是来杀人的，那哥们必须要硬起这份心。

　　一分钟不到的时间，巷子里安宁下来，黑雾依旧笼罩不散，但听不到任何声音了。我们也不敢进去，这俩鬼娘们太难惹，死小妞昨晚耗了一半的元气，还没完全恢复过来，今晚如果把元气耗光，这往后还有五天的时间，巷子里出点事怎么办？

　　等了差不多一个小时，巷子里的雾散了，恢复了平静的夜色，仿佛刚才什么都没发生过一样。我们才要进去，发现马自鸣家大门开了，马自鸣从里面贼头贼脑的溜出来。我一瞧这情况，感觉这小子挺精明的，知道这黑雾不能惹，雾一散立马就跑出来了。

　　我跟他们俩挥挥手，悄悄跟在这王八蛋身后，只要我们不发出声音，他是绝对不会发现后面有人的。往前走了几步，马自鸣摁亮了手机上手电筒，来到我们家门口，抬头一看，我勒个去，树头上挂了一片人，全是那伙人渣！


第348章 凶手真面目

　　这帮混蛋虽然都没死，但个个鼻青脸肿，衣服破烂，模样相当狼狈。倒挂在树上时，神智都迷糊着，看着瞪大眼珠，却跟傻子似的，一点灵气都没有。马自鸣看到这一幕，吓得全身打个哆嗦，不住往后倒退。

　　他妈的他再往后退两步就碰到大爷我了，于是咳嗽两声提醒他一下。其实我也够损的，这时候别说听到咳嗽声，就是有点微小的动静，都能把这家伙吓破胆。何况人吓人会吓死人，这小子吓得咕咚一声趴在地上。

　　“谁……谁……”

　　我眼珠一转，想到一个更损的主意，捏着嗓子说：“我是徐子梅，你为什么要杀我？”徐子梅是周凯媳妇，我虽然扮的声音不像，但刻意带着颤抖的声音，充满了阴森的味道，人在这种惊慌情况下，谁能听出毛病来？

　　“啊！我没杀你，你不是我杀的！”听这小子颤抖的话音，估计肯定撒尿了。

　　“你说谎，不是你杀的我，你为什么要找莲大仙对付我？”

　　“因为怕你死后阴魂不散会缠着我，才找莲大仙帮忙的。我没跟她说是我杀的人，这是她瞎猜的！”

　　“那是谁杀的我？”

　　“我不知道，真的不知……”这小子说到这儿突然没了声音，萧影连忙打开手电一瞧，吓晕过去了。

　　此时瞥见我家院子里亮起灯光，还有不少家里也都亮着灯，我急忙跟萧影使眼色，让她把手电关了。我们仨悄悄往后撤出了十几米，在巷子口分析，这小子在这种情况下，不承认自己杀了人，看来不是说谎。加上墙头上没找到任何脚印的情形，我估计这小子做不到像萧影一样翻墙不留痕迹的本事。

　　虽然他没杀人，但徐子梅死后，他那么害怕阴魂缠身，很显然徐子梅的死与他有关。起码他跟徐子梅有奸情，或许是怕恋奸情热，徐子梅死后还会记着他，夜里跟他玩个人鬼恋什么的。

　　我们正在巷子口低声说话时，听到大槐树那边有开门的声音，我心头一动，不会是老妈又怀疑我回来了，要出来看看吧？于是急匆匆往那边走过去，还没走到跟前，眼前一亮，有人打开手电，我们仨立刻躲在一个门洞里，偷偷往外瞧看。

　　仔细一看那人不是老妈也不是老爸，我才放心了，不过这人是周凯！

　　手电光反照在他脸上，一片惨白，比鬼都瘆人。这家伙满脸仇恨的瞧着地上的马自鸣，咬牙切齿说：“是你杀死了我老婆，你还不承认……”

　　“不，周凯，他没杀我！”

　　我勒个叉叉的，瞬间汗毛掉了一地，这是徐子梅本人鬼魂到了。他大爷的，她什么时候来的，死小妞都不通知我一声，让哥们扮演她在逼问马自鸣。萧影吓得一把攥紧了我的手，感觉她的小手一片冰凉。

　　死小妞嘿嘿笑道：“其实刚才这死鬼就在咱们后头站着，我故意没出声，看看她什么反应，谁知这死鬼跟木头似的，你扮她也不生气。”

　　我才要跟她发火，这时听周凯惊恐地说道：“小梅，真是你的鬼魂吗？”

　　“是我……”

　　周凯啊的一声惊叫，手电筒吧嗒掉在地上，然后整个人缩在大槐树上，吓得全身不住颤抖。

　　“我知道我对不起你，你一年里有多半年不在家，让我禁不住这个男人的诱惑，跟他上床了。这件事被婆婆发现，打电话让你连夜赶回家。可是你却对我那么好，原谅了这一切，可我还是遭到了报应，早上被人摁进水盆里淹死了。”徐子梅说着痛哭起来。

　　“小……小梅，是他害死你的，是他……”周凯指着马自鸣颤声说。

　　“不是他害死的，我怀疑是婆婆，你原谅了我，但她恨死我了……呜呜……”

　　“怎么会是我妈，你想错了，不是她，是马自鸣……”周凯说着，忽然看见徐子梅鬼魂显出原形，吓得嗷一声叫，躲到树后了。

　　我突然感觉有点奇怪，就算怕鬼，那也是自己老婆啊，没必要吓成这样吧？我抬头想了想，猛地想到了一件事，明白了，一切都明白了。于是从门洞里走出来，看着周凯和徐子梅说：“我知道嫂子是谁杀死的。”

　　徐子梅回过头问：“是谁？”一脸的迫切神色。

　　“就是你的丈夫，周凯！”我伸手一指树后的周凯，这小子马上一阵哆嗦，整个人软倒在地上。

　　“怎么是他？”徐子梅瞪大一双瘆人的鬼眼盯着我，满是错愕的神色。

　　萧影和大嘴荣也都跑出来，跟死小妞同时小声问我，怎么想到周凯是凶手的，我不是今天吃错药了吧？擦，你们才吃错药了，你们不但吃错药，还搭错神经。

　　哥们把双手在背后一负，看着缩在树后全身跟筛糠一样的周凯，心里更有底气了，说道：“很简单，我听老妈说，你死的当天，周凯没在家，是闻听噩耗赶回来的。可是今晚你说，你被害的昨晚周凯已经在家了，周家为什么要向外界撒谎？那是为了保护儿子不受法律制裁，因为他们的儿子杀了人，杀自己的媳妇！”

　　“你……你胡说……”周凯结结巴巴地叫道。

　　我叹口气说：“凯哥，从小我是跟着你一块玩大的，在我心里，你跟亲哥哥一样。我也不想你做一个杀人凶手，可是，事实摆在这里，不由我不信。想想嫂子死的那天早上，大门从内插着门闩，墙头上没任何翻墙痕迹，这必定是内鬼作案。而周大爷和周大娘故意隐瞒你回家的事情，说明凶手那就是你了！”

　　萧影和大嘴荣点点头，他们似乎觉得我说得没错。死小妞也道：“你分析的有那么一点点道理，平日里没白捡我的高跟鞋。”晕，这跟你的高跟鞋有嘛关系？

　　徐子梅一听，立刻转头声色俱厉地叫道：“你说，是不是你杀的我？你如果不说实话，我要你们周家全部没命！”

　　“不是我……”周凯刚说出这仨字，突然看到徐子梅变脸，那对暴突的眼珠，特别惨厉骇人，吓得嘴巴咯咯一阵哆嗦，接着改口道：“是我，是我！”


第349章 恨

　　尽管断定周凯是凶手，但听到他亲口承认，我还是觉得一阵无比愤怒。老婆红杏出墙，也罪不至死，为什么要狠心将她杀害呢？大不了可以离婚，这样做却是家破人亡的下场？

　　要说这个周凯，我们兄弟感情还真是非常深厚的，因为是隔壁邻居，他比我大四岁，从小就是跟着他一起玩大的。这个巷子里除了他之外，就是跟多米这个妹子很亲近。想起往日的兄弟情义，我忽然有点后悔指认他是凶手，这样做是不是太无情了？

　　“你为什么要杀我，为什么？”徐子梅听到周凯亲口承认，一时无法接受这个事实，暴突的眼珠都流出血来，那副惨厉的鬼脸，太他妈的吓人了！

　　周凯捂着脸不敢看，也不敢不回答这个问题，抖抖索索地说道：“因为我太爱你了，不能容忍你跟别的男人上床。那天夜里我原谅你是假装的，我要你死的安心，不知道谁是凶手，死后鬼魂不会缠着我们周家不放！”

　　“混蛋，我要杀了你！”徐子梅血红色的眼珠蓦地睁大了一倍有余，看样子马上要下毒手。

　　我慌忙闭目进入冥途，及时将徐子梅拖住。周凯是该死，但我怕徐子梅杀了他之后，余恨不消，接着会将老周两口子也给杀了。可是没想到，将那对鬼娘们姐妹也拉进来了。我勒个叉叉，瞬间头皮都麻了。

　　徐子梅还在发脾气：“你为什么要拦着我，为什么？”

　　哥们现在顾不上跟她说话，瞅着那俩鬼娘们，一颗小心脏扑腾扑腾的跳个不停。

　　鬼娘们姐姐摇头说：“妹妹，我突然对这个小家伙挺感兴趣的，他很聪明，也很正义，我们还是放过他吧。”

　　我不由瞪大眼珠，你大爷的，我是小家伙？你个黄毛丫头看上去不过二十岁左右，凭什么说大爷我是小家伙？

　　鬼娘们妹妹说：“姐，你又犯老毛病了，对人不能有任何仁慈之心。这个小王八蛋看着是不错，可是你别忘了，他懂通灵术，道家修为又不是很弱，昨晚差点要了我们姐妹的小命。留着他，那是遗患无穷！”

　　“跟他说说，让他滚出巷子，以后井水不犯河水，不就行了。”这个姐姐貌似有点心软，不过看上去心眼挺好。

　　“姐……”这妹妹有点狠毒，妈的，一看就是心地阴狠的娘们。

　　“喂，你们别吵行不行？”徐子梅不耐烦了，她可不知道这俩娘们的根底，对她们俩大声咆哮。

　　这下立刻把鬼娘们妹妹激怒了，一瞪鬼眼珠怒道：“你是什么东西，一只小野鬼，敢跟老娘吼叫，活的不耐烦了！”话音没落，一只右手鬼爪突然伸长了两米多，掐住徐子梅的脖子，登时让徐子梅眼珠更加暴突，舌头吐出老长。

　　鬼娘们姐姐叹道：“妹妹，算了，她也是个命苦的人，放过她吧。”

　　“姐，你怎么越来越糊涂了，以前你不是这个样子的，自从昨晚遇到了这个小王八蛋，你就变得婆婆妈妈的。”鬼娘们妹妹气得大叫，手上加劲，掐的徐子梅脖子都变成了一根面条那么细。这鬼还是真顶事，脖子挤成这么细居然还不死。

　　我转转眼珠，心说什么情况，听这小娘们的话，好像大娘们看上大爷我英俊潇洒，芳心暗许了不成？哥们不由仔细瞅了瞅大娘们，此刻她脸色忽然有点忸怩。要说这娘们长还挺不错的，无非长发及腰，典型的女鬼吓人模样，如果头发再短点的话，真是个美女啊。我靠，你害什么羞啊，还跟哥们我眨眼间，放电咋地？

　　这时大娘们跟迷眼了似的，不住的冲我眨啊眨的，眨的哥们心里乱七八糟。

　　“咳咳……姐……”小娘们故意咳嗽一声，拖长了声音提醒大娘们，这眨眼送秋波的模样太明显了，让小娘们很生气。

　　“哦，天晚了，我们该回去了……”大娘们突然醒悟过来，拉住小娘们的手就走，首先她的整个身子就隐没在黑雾中消失不见。

　　小娘们被拖的踉踉跄跄的，不由自主放开徐子梅，但咬牙切齿对我说：“小王八蛋你等着，等我姐姐发完花痴，非让你死的惨不堪言不可！”说完也闪身隐没。他大爷的，俩娘们竟然说走就走，冥途根本挡不住她们！

　　不过哥们还有点迷糊，大娘们在发花痴，好像真是看上了大爷我。刚才一句话没轮到出口，战斗就这么结束了。看来刚才她们俩一直就在旁边躲着，要不是大娘们发花痴，哥们处境还真有点糟糕。

　　“快放我出去，我要杀死周凯，我要报仇！”徐子梅眼珠血红的冲我大叫。

　　“我杀你易如反掌，但可怜你死的冤才没下手。你也同样有错，为什么要背叛凯哥去偷情？凯哥会受到法律制裁的，你还是下地府报道去吧，免得逼我下杀手！”我冷冷的盯着她说道。

　　“我恨你！”徐子梅歇斯底里地叫道。

　　我嘿嘿冷笑道：“你恨我有什么用，是我帮你揭破了真相。你要恨，该恨马自鸣，是他害了你！”

　　徐子梅听到这句话，突然间情绪缓下来，捂住脸失声痛哭。一边哭一边说：“我也不知道为什么，平时并不喜欢这个男人，可是迷迷糊糊就跟他上床了。我有时候恨自己，为什么这么下贱，我其实很爱周凯的，我们有了孩子，我从来没想过要偷男人……”

　　我不由苦笑，这也应该不是她的错，全是马自鸣一手制造的悲剧。是莲大仙帮他用猪油红绳迷惑了她，糊里糊涂就出轨了。而周凯的脾气我最清楚不过，他性子火爆，对这件事当然是不能容忍的，其实换位思考一下，哥们如果戴了绿帽，说不定也会一时冲动，把自己老婆杀死。有时候，这是一种不理性的行为，冷静下来时，可能会后悔不迭！

　　杀人肯定要偿命，但徐子梅没有剥夺他生命的权力，还是让周凯多活几天，接受法律的宣判吧。


第350章 巡街幽魂

　　在冥途内，我劝了徐子梅很长时间，她才最终答应放过周凯，回家看儿子最后一眼，就去地府投胎。睁开眼发觉我躺在自己床上，老爸和老妈满脸担忧的守在床边，萧影在跟他们解释，我是因为看到了鬼吓昏过去了，而大嘴荣假装揉着我的人中和胸口，再救我苏醒。

　　原来，这伙痞子发出的那阵动静，就把老爸老妈吵醒，偷偷跑到院子里听着。后来马自鸣的叫声，以及徐子梅的出现，他们俩都听的明明白白。当然这次也没听错他们儿子的声音，起初听我揭破杀人真相，他们都愣住了，可是徐子梅的叫着要杀人，他们俩才忙不迭地打开门跑出来，那个时候我刚好进入冥途。

　　萧影和大嘴荣知道我在冥途内，假装把我抬进屋子里，一个负责解释，一个负责救人。老妈对萧影的话深信不疑，她说我们不放心二老，悄悄回巷子看看，结果遇到了这桩事，没想到我竟然这么聪明，能够想到杀人凶手是周凯。

　　老妈满脸担心的用手抚摸我的头发说：“儿子，从小你就很聪明，可是这是鬼啊，你以后千万别这么傻，万一被鬼要了命怎么办？”

　　我嘿嘿一笑说：“妈，你儿子能那么傻吗？我帮鬼找到了凶手，她感激我还来不及呢，怎么会杀我？”

　　“你没看槐树上挂了那么多人吗？我担心得要死啊！”老妈说着哭起来。

　　我从床上坐起，拍着她老人脊背说：“放心吧，妈，那个算命的说我命很硬的。那棵大槐树上的挂着的人，天亮自己就会下来了，没事的。”

　　老爸皱眉问：“你怎么知道天亮就没事了？”

　　我顿时语塞，一时没留意说漏嘴了。萧影慌忙替我解释：“刚才我们看过这些人，都还活着呢。民间不是传说一到天亮鬼就走了吗？所以我们猜太阳出来，这些人就会没事了。”

　　老爸点点头，不过还是深有忧虑的说：“本来以前我不信鬼神，可是发生了这件事，我不得不信这世上有鬼。你们以后晚上不要回来了，免得我们担心。”

　　我没想到老爸能直言相信鬼神，看来他老人家是担心到了一定程度。我点头答应，心说明晚再回来，绝不会再露馅，让他们俩担惊受怕。今晚天很晚了，老妈不放心我们现在出去，于是让萧影住我的卧室，我跟大嘴荣在客厅打地铺。

　　我们不知道外面什么情况了，睡也睡不着，等了一会儿，悄悄起来开门出去，趴在大门后听动静。

　　死小妞一直没出声，这会儿笑着说道：“怎么，想那个花痴鬼了？”

　　“少废话，我是不放心周凯。”

　　“哈哈，那个花痴鬼很有趣，我就想不明白，她怎么会看上你的？”

　　靠，这话说的，为毛不能看上我啊？我才要跟她理论两句，这时听到外面马自鸣冷笑道：“周凯，你是杀人凶手，你要受到法律制裁！”那声音显得特别得意，让哥们听了恨得牙根直痒痒。

　　周凯咬牙切齿说：“原来你一直假装昏迷？”

　　“对，我是装的，我就是想知道谁是真正的杀人凶手！”马自鸣得意笑道。

　　“我要杀了你个狗日的！”

　　“你杀的了我吗？哼，等着明天进警局吧！”马自鸣说完这句，响起脚步声，听声音是往回走了。

　　留下周凯恨恨地说道：“我要杀了你，我要杀了你！”他叫完这两句，突然嚎啕大哭起来，说道：“小梅，我不是真心要杀死你的，我不知道为什么会那么冲动，我爱你啊！呜呜……”

　　听着这个大男人的哭声，我心里感到特别难受，总觉得周凯不应该成为杀人凶手，不应该受到法律的制裁。可是既成事实，那就说什么都改不了了。清冷的夜风中，夹杂着老狼嚎叫般的哭声，为这条巷子又蒙上一层阴影。

　　我跟大嘴荣一夜没睡，就在门洞里坐到天亮。周凯回家了，树上那些人渣也都骂骂咧咧的下来，他们嘴上在骂，其实都吓跑了胆子，谁都不敢再去找事，急匆匆的出了巷子。九点的时候，警察将周凯带走，可是带走他的时候，只有我在门外，整条巷子里的人，大白天都没人敢出门了。

　　周凯用一种不知道是怨恨还是伤心的眼神，望了我一眼后，随着警察走出这条漫长而又凄凉的巷子，哥们心情顿时一落千丈。

　　吃过早饭，老爸老妈就往外赶我们，大白天的，一条巷子里落满了枯叶，却没人出来打扫一下，显得特别荒凉。走过刘二水家门口时，我忍不住趴在门缝往里瞧了瞧，忽然发现了一个吓人的画面，浑身马上起了一层鸡皮疙瘩！

　　大嘴荣和萧影见我脸色不对，急忙凑过来往里看，他们只看了一眼，全都吓得往后退了一步。

　　我们看到了什么？

　　毛僵居然拱破泥土，探出了一只脑袋，并且还伸出了两只爪子，不知道谁在泥土上插了一把遮阳伞，刚好把它头部和爪子遮住，不受阳光暴晒。而毛僵的脸孔正好冲着大门方向，两只眼睛半闭半张，嘴巴也微微开启，露出一对僵尸獠牙，在白色的茸毛之间，显得特别恐怖。

　　今天是第三天了，三天的时间，让毛僵已经破土，看样子正在苏醒！

　　“不行，今晚我就要想办法把它干掉！”我握紧拳头说。

　　大嘴荣摇摇头没说什么，萧影点头道：“回去想办法吧。”

　　死小妞冷哼一声说：“想办法？想什么办法？你知道那两只女鬼是干什么的吗？我终于想到了女魔头的一本鬼宗秘术中讲过，那是‘巡街幽魂’，专门为粽子巡街放哨的。以前鬼宗和尸宗本来是一脉，很多邪术都是尸鬼搭配的。这两个巡街鬼基本上快到鬼后的级别了，并且精通鬼宗秘术，通灵术都拖不住她们，这也是城隍爷和董八卦头疼的地方。要不是花痴鬼看上你，其实前天晚上咱们都没命了！”

　　“你好像越活越回去了，别忘了老狐狸整出的手段都被我们破解了，我就不信破不了毛僵和站街女……”

　　“呸，那是巡街鬼，不是站街女！”死小妞没好气骂我一句，跟着说道：“要是有办法，城隍爷就不会发火了。不过我怀疑董八卦上司是城隍爷，他想出的办法，可能是得到城隍爷首肯的。”


第351章 邪灵道秘闻

　　死小妞猜的有道理，一般很多民间的神汉神婆都是很信奉城隍爷的，董八卦说是城隍爷的下属，那也没什么大惊小怪的。可是我没想这些事，因为我在想，万一董八卦到第七天头上制不住毛僵，它跟两个站街女，不，是巡街鬼，杀死整条巷子里的人这件事就会结束吗？

　　这事我必须要问清楚才行，不然心里不安生。回到宾馆后，大嘴荣躺在床上很快呼呼睡着，死小妞也不说话，肯定进入梦乡了。我于是盘腿坐在床上，闭目念咒招城隍庙鬼差。

　　鬼差还真是来了一个，竟然是那天在城隍庙通灵的寒酸老鬼，一见面这老家伙又叫：“小儿啊，你干嘛又跟爷爷我通灵？”靠，你叫我什么不好，叫小儿怎么听都觉得很别扭，小家伙不行吗？

　　但哥们有求于他，只能忍着不爽说道：“鬼差爷爷，我实在想弄明白，我们巷子里那只粽子到底什么来头？七天之后把巷子里的人全部杀死，就会平息了吗？”

　　老鬼用舌头舔舔干燥的嘴唇说：“小儿啊，我老人家喜欢喝两口，你是不是先给我弄点酒来啊？”

　　你大爷的，这是索贿知不知道？老家伙一看生前就是个酷爱喝酒的人，为了得到真相，哥们只有退出冥途，跑出来到街上给他买了一瓶杏花村。放在桌上后，眼瞅着那瓶酒往下降，最后降到底儿，涓滴不留，跟着我被老家伙给拖进冥途了。

　　只见他满脸红扑扑的，打个酒嗝，用舌头舔舔嘴唇，那模样看样子挺享受。

　　“小儿啊，你很讨喜，可是这个秘密不能说。”老鬼眯着眼睛说道。

　　听了这话，哥们有种退出冥途，提起空酒瓶拍他脑门的冲动。你个老王八蛋，不能说干毛不早放屁，喝了大爷我买的酒，居然不告诉我。

　　“怎么？不服气啊？”老鬼看到我一脸的怒气，他还不乐意了。

　　我忍了又忍，咬着牙说：“其实，我跟邯郸老鸡是朋友，他说跟各地城隍庙鬼差都有交情……”

　　话没说完，老鬼哈哈大笑道：“你不用说了，其实老鸡早跟我打过招呼的。他知道你回了老家，要我照看你一下，不然那天在城隍庙你跟我通灵，我会不生气吗？”

　　靠，原来老王八蛋在耍我，早知道我跟老鸡的关系，居然也不提醒一声。我没好气说：“既然你都知道这关系了，那这事还不能说吗？”

　　“哈哈，刚才是跟你开玩笑的。秘密可以告诉你，不过千万不能外传，不然我受罚是小事，你肯定会被城隍爷收了三魂七魄的！”

　　你大爷真倒霉，摊上你这么个混蛋侄子，被哥们祝福不断啊。不过就算被耍几下，那也不要紧，总之告诉我真相就得了。于是我拍胸脯保证，谁都不告诉。不过死小妞是自己听到的，那不能怨我。

　　老鬼跟你我说：“我叫老驴，你以后就叫我驴大爷吧……”

　　我差点没笑喷，尼玛，你们鬼差就不能有个正经名字啊，不是鸡就是狗，得，现在驴都出来了。但哥们还是恭恭敬敬的叫了一声：“驴大爷！”

　　老驴见我挺懂事，显得特别开心，加上喝了一瓶小酒，脑子晕乎乎的，结结巴巴开始跟我说起这件事的原委。

　　其实大部分跟董八卦说的一样，只不过一小部分是董八卦不知道，也是解开谜团的一个部分。老驴说俞县在民国以前，因为地处荒凉山区，人烟稀少，所以隐藏了一批养鬼炼尸的术人，也就是现在人们所知道的鬼宗和尸宗，那时候尸鬼同脉，叫做“邪灵道”！

　　邪灵道的人都居住在山洞内，但经常会在附近杀人勾魂，养鬼炼尸。俞家镇第一次灾荒年人们纷纷逃离后，这儿就变成了邪灵道的天下，在郊外石滩埋尸修炼。后来到第二次瘟疫的发生，那其实是邪灵道搞出来的，他们内部出现了内讧，最出名的一个叫陈衍，就是后世被誉为鬼王的人。而另一个叫余钦，那是后世尸宗的尸王。

　　我听到这儿明白了，原来之前老狐狸跟余墨竹祖上是同门，难怪尸鬼两宗势不两立，他们因为内讧结下了深厚的仇气。

　　老驴接着跟我说，他们俩是邪灵道中代表人物，这一闹气死了师父，从此分成两家。可是当时邪灵道内炼尸的本来就不多，因为炼鬼比较方便，说白了鬼魂能隐身，随便找个地方养几只小鬼，别人也发现不了。而炼尸很麻烦，要运尸体，埋在地下守着，万一被人发现挖出来咋办？这炼尸最忌讳的是炼到一半破土，最容易反扑主人。

　　所以，邪灵道一分家，全部都投靠了鬼王，没人跟尸王。说到这儿，那必须又得把话题绕回去，再说他们的师父。这老家伙可真是个了不得的人物，精通养鬼炼尸，在当时天下没几个能胜得过他的。他虽然厉害，但教徒弟的本事不行，只调教出一个鬼王和一个尸王，其他都是废物。

　　这老家伙算出这俩爱徒天生反骨，最后会葬送了邪灵道，于是早就安排好了后事，教他们本事的时候，还留了一手，把那些不传秘术藏在自己的体内，死后入土把自己炼成一具僵尸，还留了两位巡街女鬼看守，形成两甲子诅咒。一百二十年后，老家伙会出来杀一批人，如果有人能制服它，就能从它尸体内得到那个秘本。如果没人能做到，那它继续归隐土下，等待第二个一百二十年，这是一个循环不休的两甲子毒咒。

　　要说这老家伙真够狠的，不教自己徒弟，却在后世寻找传人，但以杀人手段来作为代价，这他妈简直不是人，是禽兽！其实他教不出好徒弟，完全是因为自私贪婪的人性造成的，你别藏私，把本事全部传给鬼王和尸王，并且将其他弟子也都教出个样来，估计不至于发生内讧。

　　老鬼接着说下去，由于他们俩互相暗地拆台，当年鬼王和尸王想尽办法，都没办法破解这个诅咒，从师父这具僵尸身上拿到秘本，于是各尽其能，又在师父这个诅咒上加了一点花样。


第352章 不化骨

　　什么花样呢？那就是鬼王的一个卦象，尸王的一件寿衣。

　　老家伙不是把自己尸骨拆开了吗，鬼王就在骨头上加了符文，只要东南方卦象不显凶灾，这个诅咒就不能应验，就算过一千年，老家伙都不可能破土。而尸王也不甘落后，在僵尸身上穿上一件寿衣，留下一个咒语。只要余家不断后，就算鬼王卦象出现凶灾，老家伙那也是出不来的。

　　他们的目的很明显，就是为了不让后世得到老家伙的真传。其实这也是一种人性的自私，你不是不传给我吗，那你也甭想传给别人。

　　我听到这儿，感觉他们不是这么想的。鬼王和尸王的真正目的，那还是为了得到这种秘术，他们俩都为了长生绞尽脑汁，看样子不单单是为了活成千年王八万年龟，而是赌气要得到老家伙的秘本。鬼王几乎是成功了，得到了长生秘诀，而尸王运气差点，但他的这个愿望在余墨竹这儿得到实现，练成了僵尸画魂。

　　可是不巧，鬼王和尸王全都栽到了哥们手里。先是把余家两姐妹干掉，而后把老狐狸的不死之身毁了，才导致他们俩加的两个禁咒失效。寿衣不管用了，跟着就是东南方出现凶卦，那正好是我们从鬼王墓出来的时候。

　　我觉得鬼王和尸王在天有灵的话，肯定会被我再气死一回。

　　老鬼说完这些，叹道：“不是城隍庙不作为，关键邪灵道的这个老家伙太厉害了，看着是具毛僵，苏醒后或许会化为飞僵，别说城隍爷，就是七爷八爷来了，估计都镇不住的。你说城隍爷能不生气吗？”

　　他大爷的，没这么邪乎吧？如果化为飞僵，那还真是不好解决。现在明白城隍爷和董八卦为什么说没办法了，一来是老家伙留下的巡街鬼太凶猛，并且又涉及鬼宗的事，地府不能插手。二来老家伙会变成飞僵，谁治得了啊？

　　老鬼这会儿酒劲去的差不多了，跟我笑道：“我该回去了，临走跟你说一声，董八卦正在炼制对付老家伙的法器，这是从地府传出的一个秘法，有八成把握干掉飞僵。也不必太担心，这几天只要不捅娄子，七天之后，巷子会回归平静的。”老鬼说完身子一闪就没影了。

　　我睁开眼，心说我们家巷子竟然还牵扯到了鬼王和尸王的渊源，我不由苦笑，本来不想再跟鬼王有关的玩意接触，但还是没办法避免。

　　死小妞刚才竟然没睡，叹口气跟我说：“老驴说的也不完全对，我早就猜出毛僵苏醒会升级，只是没跟你说。它醒来后不可能只是化为飞僵，我怀疑会化作不化骨！”

　　我靠，听了这话差点没滚下床。不化骨！那玩意世上真能出现吗？如果真的出现一只不化骨，我估计阎王爷来了都难拿下。董八卦能炼出什么玩意，你以为是看玄幻小说，他是炼器大师啊？

　　“你不是在胡扯吧？”我还有点不相信。

　　“扯你的大头鬼！”死小妞没好气道，“老家伙为什么要做尸骨拆分？”

　　这句话把我问住了，为什么啊？不过我这人有时候思路还是挺开阔的，想了想说：“应该是诅咒的需要，也应了那句古话，天下分久必合，合久必……”

　　“咚”地一声，哥们脑袋撞床帮上了。这下把大嘴荣惊醒，扑棱坐起来，慌忙问道：“怎么了？”

　　我苦着脸说：“没什么，我打坐练功不小心睡着，然后撞脑袋了。”

　　大嘴荣“哦”了一声，咕咚一下躺倒又睡了过去。这小子最大的优点就是入睡快，闭上眼睛不出一秒钟，就打上呼噜了。

　　我咬牙说道：“死丫头，我又没招你惹你，干吗要下狠手啊？”

　　死小妞噗嗤一笑：“我最不能容忍你东拉西扯，所以就发火了。不过你刚才编的瞎话挺圆的。”

　　我忍着气说：“我又不是东拉西扯，那不是挺有道理的么？”

　　“有道理个屁！”死小妞狠狠骂了一句，接着跟我说：“我曾经在女魔头一篇炼尸秘术中看到过这么一段话，说是僵尸不能缺骨，缺骨后如果再补骨，将会发生一个难以想象的后果。而听了老驴讲的故事，我就猜其实这个秘术是尸王师父故意教错的，尸骨分开，是加快炼制骨头，然后补骨，那僵尸就变成不化骨了！”

　　我不由瞠目结舌，这番话分析的很有道理，否则干吗要把尸骨拆开？不行，今晚我得想办法把两个站街女干掉，然后再对付死粽子，还不是手到擒来？

　　于是跟死小妞说：“今晚先除掉巡街鬼吧。”

　　“你难道还没尝够锁灵的滋味？”死小妞说。

　　“虽然理论上做不到，但那个花痴鬼娘们不是看上我了吗？从她身上下手，我大不了牺牲点色相，让她们两个鬼娘们内讧，你说怎么样？”

　　“卑鄙，无耻！”死小妞狠狠骂了一句，不过随即接着说：“我看行！”

　　晕倒，你觉得行还骂我啊？什么毛病！

　　天黑后，我先把这个主意告诉大嘴荣和萧影，然后到街上买了一堆黄纸，补充了几种比较有威力的咒符。吃过饭后，我跟他们俩说，这次我一个人去，等搞定俩鬼娘们后，那具毛僵再交给大嘴荣处理。

　　但他们俩不放心，说什么都要跟着，我也没办法，只有一块回到巷子。不过我让他们俩守在巷子口外，如果出现什么危险才准过来帮忙。现在才九点多，还不是太晚，又等了两个小时，十一点多的时候，我跟他们打个招呼进巷子了。

　　现在估计不用再去大树上做文章，就能通灵到这俩鬼娘们。于是没敢走到家门口，以防再被老爸老妈听到，闭目进入冥途。俩鬼娘们进来了，不过又多了一个，不是徐子梅，是个男的。仔细一瞅，我勒个去，是小丁！

　　小丁怎么死的？我都顾不上跟俩鬼娘们说话，看着小丁问：“丁大哥，你咋……不在了？”


第353章 牺牲色相

　　小丁是某个单位的司机，父母早亡，就跟老婆两个人住在这里。结婚好几年，也没孩子。他的老婆却很风骚，整天打扮的跟野鸡似的，不过挺勾引人。

　　“唉，我死也是个糊涂鬼，不知道怎么死的，睡着觉就过去了。咦，你怎么能跟我通灵？”小丁说到最后才反应过来。

　　小娘们这时插嘴道：“混蛋，你又因为招魂把我们捎上了？”

　　“妹妹，别骂他，他估计也不是故意的。”大娘们拉了她一把，轻声帮我说话。从她带点害羞的表情和话语上，哥们可以断定，大娘们绝对是看上我了。

　　“哎呀，姐，你别花痴了行不行？”

　　我心说这次是专门找你们的，小丁才是被捎带的主儿。我不好意思说道：“这个，我也不知道该怎么弄，怎么只通灵到想要找的鬼魂，还有怎么放一只鬼出去。”

　　大娘们不等小娘们开口，忙道：“没关系，不如我们先退出去，你们聊吧。”

　　“等等，我其实是来找你的。”我赶紧跟她说，不然她们速度太快，一闪身就没了。

　　“啊，你找我？”大娘们睁大一对鬼眼珠，充满了惊喜，又抢在小娘们头里问：“你找我干什么？”

　　我瞅瞅小丁和小娘们，故意装得很扭捏，说道：“当着他们俩的面，我不好意思开口。”

　　“你想骗我姐姐上当！”小娘们撅嘴怒道。

　　大娘们一拍她的肩头说：“别把人想的那么坏，再说我是那么容易骗的么？你先出去了，一会儿我就回去。”

　　“好吧，你被骗死我都不管了。”小娘们气冲冲的隐没身子。

　　但小丁还在那儿傻站着，大娘们看了看他，跟我笑道：“我叫你一句咒语，可以任意放一只鬼出冥途。地门打开，请速离去，敕令！你看着谁，谁就会出去了。”

　　我一愣，这个连死小妞也不会的，没想到大娘们懂的比她还多。转念一想，可不比死小妞懂得多吗，要不然怎么懂得锁灵术。她们俩可是鬼王师父养出来的鬼耆，死小妞这种档次的提鞋都不配。

　　当下我盯着小丁念了这句咒语，眼前一花，小丁消失不见，哥们心里不禁高兴，懂得这个法门，以后再遇到在返祖洞的情况时，就不用发愁了。

　　“你找我干什么？”大娘们迫不及待的问。

　　“我想找你聊聊，自从见到你后，我心里总是在想你……”说到这儿我又故意显得挺害羞，演戏嘛，那就得敬业，要跟萧影学习，非演逼真了不可。不过千万别假戏真做，万一真喜欢上这鬼娘们了咋办？

　　鬼娘们一听，居然比我更害羞，把头垂的很低，都不敢抬头看我。用很小的声音跟我说：“其实，其实，我也很想……跟你聊聊。”

　　哈，贱货！

　　心里骂完这句，我忽然有点后悔，这娘们看上去有点天真，这么骂她，有点于心不忍。

　　“对了，我要是以后想单独找你聊，怎么才能只通灵你一个啊？”我心想还是趁机多学点本事再说。

　　“这个也简单啊，你就说‘天门打开，招某某进来，外鬼不可入内。敕令！’就行了。”

　　哦，跟只招鬼差的咒语差不了多少，不过总算又学了一招。我笑道：“我还不知道你叫什么名字呢，不能说招某某，你就能进冥途吧？”

　　鬼娘们噗一声笑道：“你好有趣。我叫毕可冉，我妹妹叫毕可非。”

　　我没问你妹妹，这死小娘们，我对她没兴趣，整个一母老虎。我瞅着她叹口气说：“我虽然喜欢你，可是我们相处的日子恐怕不多了，听说还有四天，整个巷子里的人都会死。”想要拿下她，哥们早想好了，直接挑拨她们姐妹俩，估计是做不到，只能慢火炖小鸡，把她炖的又嫩又烂，到时候什么都好办了。

　　毕可冉一时没出声，咬着嘴唇，看样子也挺为难。过了片刻，她才说：“你的命很硬，只有远离这条巷子，就不会有事的。”

　　“可是我老爸老妈呢，我能丢下他们不管吗？”我一边说一边盯着她，看她什么反应。

　　毕可冉秀美紧蹙，这比刚才还发愁，我心说现在才是真正考验的时刻，看你是不是真的犯花痴，喜欢我这个倒霉蛋。

　　“对不起，这件事我也做不了主，这是百年前主人的一个诅咒，谁都无法破解。”毕可冉说着，一脸无奈而又难过的神色。

　　“你们为什么不离开呢？只要你们不插手巡街的事，我有办法搞定你们的主人！”我说。

　　“我们无法离开的，主人死前就在我们姐妹身上种下毒咒，无论谁离开这条巷子，都会立刻魂飞魄散。”毕可冉黯然说道。

　　“就算不能离开，可以撒手不管啊，只要置身事外，我就有机会搞定你的主人。”

　　“那不行的！”毕可冉一脸的惊诧，竟然眼睛里含着泪珠，凄然说：“主人生前待我们那么好，我们不能眼睁睁看着他的尸体被人打动。请你不要逼我！”

　　他大爷的，这妞儿思想挺迂腐，对主人忠心耿耿。在旧时代，人们对忠孝看的比命都重要，为了一个小白脸出卖自己的主子，估计是很难做到。不过她这种迂腐却又透露着天真的神态，让哥们忽然觉得有点可爱。汗，我不是开始有些喜欢她了吧？

　　看这架势，不能再往下试探了，这鬼妞天真是不错，但毕竟不是傻瓜，别被她看出我的目的，撕破脸可就不好收拾了。

　　我又叹口气说：“那你能不能教我一个好办法，让我保住父母的性命？”

　　毕可冉眨眨那对鬼眼珠，呈现一副思考的神态。片刻后，她笑道：“那我就教你一种‘邪灵遁’法术，可在主人尸鬼面前隐遁身形，就算主人苏醒，也不会找到你们一家。不过，这是一种高深法术，不知道你是否能在四天内练成。还有，你千万别告诉我妹妹，这种法术是我教的，不然她非骂死我不可。”

　　这鬼妞真是天真的可爱，我告诉谁也不会告诉那只小母老虎啊。我连忙点头说：“我当然不会告诉她，你快教给我吧。”


第354章 取魂珠

　　邪灵遁修炼方法倒是很简单，只是需要的东西却是非常不容易找到，那就是纯阳男和纯阴女相融合的鲜血。我听了差点没笑出来，这玩意对于别人来说，那是天大的难题，但对哥们来说，简直小菜一碟，我跟萧影货真价实的一对阳男阴女，那家伙比千足金都要真。

　　不过呢，阳男阴女的鲜血搞到并不代表马上可以成功，还需要七七四十九天的密室修炼才能初窥门径，也就是刚刚入门。如果想达到最高境界，那要修炼个几十年，甚至到死都不可能成功。

　　她的主人是个天才，发明了一个速成的捷径，阳男阴女的鲜血中，再加入一滴生前是纯阴女命格的女鬼鬼血，七天之内就能入门。这有点难度，纯阴女命格的人本来就稀少，再往女鬼里去找，那就跟大海捞针一样，何况还需要七天，时间也不够啊。

　　我心说这事还是算了，不如让她教教我怎么破解锁灵的法子，这才是最实惠的。当下跟她说：“你能不能告诉我，怎么才能不怕锁灵术？”

　　要说这鬼妞还真不是傻瓜，一听此话立刻就警觉了，眉头深皱，一脸警惕的神色。

　　我一看情况不妙，急忙说：“我只不过怕你妹妹到时候会不放过我，没别的用意。你要是觉得我别有用心，那就算了。”没别的用心才怪，不过说慌难免心虚，心里扑腾扑腾跳个不停。

　　毕可冉忽然秀美一舒，微笑道：“你心地善良，不会别有用心的。我就教给你破解锁灵术的法门，进冥途时，只须口中含一滴血，我们便锁不住你了。”

　　我才要接着套出怎么把她们困在冥途出不去的办法时，小母老虎进来了，拉住毕可冉的手说：“你怎么还不回去，少跟他废话，快走了！”毕可冉跟我无奈的笑了笑，有点恋恋不舍的进了黑雾，然后消失。

　　退出冥途后，死小妞可乐坏了，不住声的格格大笑，我都替她肚子疼。“这女鬼真是傻的可爱，极品啊！我从来不信一见钟情这句话，今天总算让我信了，还真有这样的傻瓜，见面一次就喜欢上一个男人，那眼光……哈哈……”

　　你大爷的，她眼光咋了？你明着骂鬼妞是傻瓜，暗地是在损哥们我呢。我切了一声说：“看上我的不管是女人还是女鬼，那眼光都是超级亮，先别说那么多了，我看小母老虎太精明，不容易挑拨离间啊。”

　　“不过今天还是大有收获，让你从这傻妞儿身上学到了几种本事。能任意招魂和放魂这简单的就不说了，对我们有用的是破解锁灵的法门，还有邪灵遁……”

　　“邪灵遁不用提了，跟哪儿去找纯阴女命格的女鬼啊？”

　　“远在天边，近在眼前！”死小妞调皮地笑道。

　　我一怔，心说你个死丫头不会就是纯阴女吧？我眨巴眨巴眼问：“请问，你生前八字是什么？”

　　“还问个屁，姑奶奶我生前就是纯阴命格。这种命格的女鬼，修炼鬼耆最有利，所以才被女魔头把我……”说到这儿她突然住嘴，似乎涉及到了死因，又不说了。“别问那么多了，赶紧回去，开始修炼邪灵遁，如果四天之内入门的话，我看有希望用这个法子拯救整条巷子里的人。”

　　我摇头道：“先别急着走，我还想把小丁找出来，问问他是咋死的？”当下闭上眼睛，忽然想到别被小母老虎闯进来要了哥们老命，还是提前做个准备吧。于是咬破手指在嘴里含了一滴血，才念了通灵咒，然后说道：“天门打开，招小丁进来，外鬼不可入内。敕令！”

　　进冥途一看，这法子果然好使，就小丁一个在冥途内，好奇地看着我问：“兄弟，你怎么又跟我通灵了？刚才那两个女鬼是不是咱们巷子里的吧？”

　　我嘿嘿一笑说：“那不是咱们巷子里的。我找你想弄明白，你是怎么死的。”

　　小丁愁眉苦脸的说：“我不是说过了吗，我死也是个糊涂鬼，都不知道怎么死的。”

　　“什么时候死的？”我摸了摸下巴颏，心说不知道怎么死的，那就蹊跷了，小丁这家伙看着挺强壮，不可能是死于疾病。

　　“你来的时候，我刚死半个小时。”

　　“那你死后谁在跟前？”

　　“就我老婆一个人。方叔两口子还在睡觉。”他说的方叔，那是多米的父亲，由于多米不在家，他们两口子就挤在了她的家里暂时住两天。

　　“你睡觉之前吃过什么东西吗？”我心说你老婆不会是偷汉子偷出瘾，要把你杀了跟马自鸣做长久夫妻吧？

　　“就跟方叔一块吃的饭，喝了二两然后老婆让我带上一根红绳说是辟邪，感觉脑袋晕乎乎的就睡着了。这一睡妈的，醒过来发现老子竟然死过去了！”小丁满脸懊恼的神色，死就死吧，还死的糊里糊涂，的确让人恼火。

　　死小妞诧异道：“红绳？你问红绳有什么异常没有？”

　　我于是问小丁：“红绳是什么模样的，跟平时的红绳有没有区别？”

　　小丁歪着脑袋半天说：“红绳上好像系着一颗黄豆，我也没仔细看，本来就不信这些玩意，然后就睡了。”

　　“那不是黄豆，那是取魂珠，也是民间神汉神婆用的玩意。拿跟黄豆大小的竹珠，在鲜血内浸泡四十九天，再烧几道邪符，系在人的手腕上，会把人的魂魄吸出体外。这样人就会死的糊里糊涂，半点症状都没有。”死小妞解释说。

　　他大爷的，我估计又是莲大仙的杰作。不用说，肯定是马自鸣从这巫婆子手上求到的玩意，然后让小丁老婆下的毒手。

　　“嗯，我知道了。丁哥不要告诉任何人，我跟你通灵的事，你的死因我会帮你查清的，拜拜！”

　　“喂，你为什么懂得通灵术……”

　　不等小丁说完，我已经睁开眼睛退出了冥途，快步跑出巷子。萧影和大嘴荣立马从黑暗角落里窜出来，两个人同时握住了我的手。

　　萧影急问：“你没事吧？”

　　大嘴荣问：“情况怎么样？”

　　大嘴荣这小子都不关心哥们的安危，不像萧影上来先问我有事没事。我跟他们俩说：“我没事，牺牲了点色相，但死小娘们太精明，不容易下手。”

　　萧影一蹙秀眉，跟我说：“你这人怎么总是说话那么粗俗，什么小娘们啊，不能好好说话吗？”

　　“哦，那就小母老虎吧。”


第355章 邪灵遁

　　回到宾馆，我跟萧影要了几滴血，让她睡去了。由于要放死小妞的鬼血，那不能让大嘴荣知道，所以跟他说谎，我要做一场法事，需要自己一个人独处密室，就又开了一间客房。这间房的位置是经过死小妞钦点的，正好是在子时后利于鬼遁。

　　她从我鬼茧中出来后，盘腿坐在床上笑嘻嘻的看着我，这是第三次看到她了。长长的一头黑发，两只大眼珠在眼眶里骨碌碌来回转动着，透着一股子伶俐气息。可惜就是脸色太惨白了，如果变成活人，这张脸真是无可挑剔的美丽面容。

　　“你说我如果不死，我好看还是萧影好看？”死小妞问我。

　　这个哥们根本都不用考虑，脱口说道：“当然是你好看。”心里却说，其实差不多，不过还是比萧影稍逊了那么一点点。但如果脸孔有血色的话，那就不好说了，两个人应该是半斤八两，不相上下吧。

　　死小妞听了这话，高兴的眉飞色舞，两只手都伸出一个V形晃来晃去。光听声音，绝对就是一个女王式的悍妞，谁能想到她还有这种小女孩单纯的快乐模样？我不禁为她的开心所感染，不由自主脸上浮起一丝笑容。

　　这丫头高兴了一会儿，突然脸色沉下来说：“好看有个屁用，又活不过来了。”

　　我突然心血来潮跟她说：“那能不能用画魂的法术，让你借尸还魂呢？”

　　死小妞摇摇头：“我都死了很多年了，虽然地府没有记录在册，但要还魂却必须经过地府同意。并且，鬼耆不同于普通鬼魂，除非将鬼耆法术全部散尽，才能还魂，可是散功就等于自杀，这是绝没有可能了。”

　　哥们听了这话，心底一沉，我们都帮两个人成功还魂了，可是对自己身边的却做不到，这难道就是天意？妈的，老子觉得上天不是什么好东西。

　　死小妞噗嗤一笑说：“别为我难过了，我现在早已经习惯做鬼，如果让我还魂，反而不自在。”说到这儿，她叹口气又道：“做人呢，有做人的好处，其实做鬼也有做鬼的乐趣。就像小滚刀说的，做鬼没有凡人的那些烦恼，我可以无忧无虑的藏在你身体内，想睡觉就睡觉，想跟你聊天就聊一会儿，想耍你呢，就让你脑袋撞撞墙，这种生活，我感觉比做人要快乐的多。”

　　她说的确实有道理，做人的确比做鬼烦恼多。就拿萧影和小湘这两个白富美来说，前者被一个纨绔弟子逼的有家不能回，而后者却为了安胜哲拥有无穷的烦恼，这就是现实的人生，有钱也解决不了的。她们反不如死小妞，这样无忧无虑的过日子，平时跟哥们拌拌嘴，不也其乐无穷吗？

　　我一撇嘴说：“你让大爷我撞墙倒是开心了，可是大爷我却很痛苦啊。”

　　死小妞登时瞪大鬼眼珠：“你又皮痒了是不是，在我面前称大爷？”

　　哥们委屈的抽抽鼻子说：“那就改小爷吧。”

　　“你是屁爷。”死小妞骂了这句，哈哈大笑起来，显得特别开心。“好了，少说废话，快拿杯子过来。”

　　我把存着萧影鲜血的杯子拿到她面前，先咬破手指滴进去几滴，死小妞跟着咬破手指放了点血。三种血液融合在一块，竟然凝固成一颗血珠，隐隐发着紫色的光芒。我们俩都被这种奇异的情形所惊讶。

　　“我明白了。”死小妞若有所悟的说，“阳男阴女的血聚在一起，可通阴阳二气，这样便能修炼遁术。而加上纯阴鬼血，等于是借助鬼力加速隐身修炼，在生人面前是隐不了身的，但在鬼尸跟前，那就是隐形人。不错，练成之后，那两个巡街鬼都看不到你。”说完后，死小妞满脸的欣喜神色。

　　“就是不知道四天能不能练成。”我犯愁的说。

　　“没关系，我会助你一臂之力的。”死小妞说着脸色忽然低沉下来，瞅着我问：“还有什么事没有，没有的话，我要回你体中了。”

　　我挠挠头：“没事了吧？”

　　“混蛋，你就不想多看我一会儿？”死小妞生气的撅起小嘴。

　　我一低头说：“多看一会儿我怕睡觉做噩梦……”

　　“混蛋……”伴随着死小妞一声怒骂，哥们脑袋就撞墙了。

　　死小妞气呼呼的回去后，我突然发觉有一种怅然若失的感觉。望着空空如也的大床，想着刚才真实的死小妞曾在这儿坐着跟我说笑，心里满不是滋味，不知道什么时候能再见面？

　　“混蛋，你愣着干吗，还不赶快修炼？”死小妞没好气骂道。

　　我哦了一声，把神思从这件事上收回来，将杯子里的血珠倒在右手心上。修炼邪灵遁，就是打坐练功，跟修炼通灵术差不多，只不过咒语不一样。左手为阳却要手心朝下，而右手为阴，却要手心朝上，因为托着血珠，朝下血珠不就落地上了。但这种法术就是阴阳倒置，我怀疑这跟老狐狸整出来的上下局很相似，毕竟这是他师父传下来的法术，跟你他是一脉相承。

　　哥们拿出当时修炼通灵术时的心境，摒除杂念，使自己处于物我两忘的境界内。感觉死小妞一股阴凉的灵力传到右手心上，跟着生出一股灼热感。并且越来越烫，痛的我有点招架不住，头上冷汗都下来了。

　　“别怕，这是速成法的缺陷，必须要经过痛苦的过程，你忍一忍吧，我正尽量帮你消除这股烫热。”死小妞说。

　　我心想如果不是死小妞灵力帮我，估计自己修炼肯定抵受不住，非走火入魔不可。咬着牙又使自己心里清静下来，逐渐感觉那股巨大的灼痛感减弱，慢慢地就消失了。过了很长时间，死小妞说好了，今天就到这儿吧，我急忙收功。

　　死小妞气喘吁吁地说道：“你看看右手心什么情况。”

　　我抬起右手掌看了看，血珠不见了，而掌心却有鹌鹑蛋那么大的一片殷红痕迹，看上去非常鲜艳。死小妞跟我说，我们仨融合的血珠已经被吸入到了血脉中，但还不能完全吸收和消化，如果不出意外，三天后这片殷红的血痕消失，证明邪灵道就成功了。而随着这次练功，把这两天通灵冥途侵入身体的阴气也全部吸收化解，通灵术又有点增长。

　　她马上要睡觉恢复元气，但一天时间不足以完全恢复，不过挺到三天后还是没问题的。只是三天后，我不论是否修炼成功这种法术，到时她肯定会昏睡过去，对付不化骨，只有凭我自己的能力了。


第356章 表白

　　早上起来，跟老妈打个电话说不回去吃饭，她还挺高兴，说昨晚终于睡了个踏实觉，要我们中午和晚上也不要回来，带萧影去附近景区转转。我挂断电话心说，昨晚因为你儿子没闹出事来，所以你们睡了个踏实觉，如果我再整出点动静，整条巷子都别想睡觉了。

　　我们仨到街边早点摊上吃了早饭，回到宾馆我跟大嘴荣商量，最后可能避免不了跟毛僵一场大战。而这个毛僵到时候有可能会变为一具不化骨，要他把对付僵尸的秘术教给我，第七天头上，让他跟萧影一块离开俞县，等第二天再回来，如果我没死，说明哥们把这玩意给消灭了，如果整个巷子人全都挂掉，那不用问哥们也去了地府。

　　萧影突然一把攥住我的手掌说：“我们生死在一块，我不会走的！”

　　我苦笑道：“这戏该结束了，你没必要这么敬业。咱们朋友一场，你能这么关心我，我已经很感动了，但不要留下来做无谓牺牲！”

　　萧影脸一寒说：“我从来就没演戏，一直都在扮演最真实的自己！”

　　这话说的，让我和大嘴荣都愣住了。不过大嘴荣反应最快，笑道：“兄弟，其实我这个局外人看得最清楚，萧影一直都在喜欢你！”

　　我没想到萧影竟然会跟我摊牌，会直接表白了她的心意，挺吃惊的。这么久在一块如果说我真的什么都不明白，那是纯属扯淡，而感情问题，就像一层窗户纸，不捅破的话，那就是猜来猜去的结果，永远不如局外人看得真切。我不是不喜欢萧影，而是我不喜欢她的家庭，我不希望自己做有钱人家的女婿，感觉这不平衡，我始终会低人一等。

　　但面对萧影的直白，我却愣住了，以前可以装糊涂，现在还怎么装？再加上你个破大嘴，你搅和什么啊？

　　大嘴荣看着我们俩互相盯着对方的模样，嘿嘿一笑，站起身说：“我不当电灯泡了，你们俩好好聊聊。对了，我跟你说一句，我也不会走的，不管是不是不化骨，我都不会贪生怕死不顾朋友的！”这小子说完出去了，他大爷的，你别走啊，你走了留下我自己怎么办？

　　萧影盯着我很久，见我不说话，脸色一时很阴沉，收回手说：“有烟没有，我想抽一支！”

　　我一愣：“你会抽烟吗？”

　　萧影摇摇头，满脸厌倦的神色说：“我突然很想抽烟！”

　　看到她这种模样，我心里忽然间一痛，蓦地明白过来，其实我很喜欢她，并不是贫富差距这个原因，是因为死小妞！我觉得我同时在喜欢着死小妞，如果爱上萧影，会对不起这个鬼丫头。可是我心里又放不下萧影，这才是让我左右徘徊的真正原因！

　　我不由苦笑，心想死小妞毕竟是鬼，我们注定是没有结果的。而拒绝了萧影，却要注定两个人都伤心。死丫头不是也希望我跟萧影在一起吗？再说我抱过她，我亲过她，我有什么理由拒绝？

　　萧影见我在苦笑，点点头说：“我明白了，但我还是不会离开，等你度过这次难关再说。”说着走向房门。

　　“等等，”我抬起头，“我一直在演戏，其实在娘子坟地窖里，我就明白了。但我觉得我配不上你，你就像一个天使，我感觉自己连个癞蛤蟆都不如，所以我……”

　　萧影听了这话，忽然脸上云开雾散，露出灿烂的笑容：“我觉得你也配不上我，你那抵得上一个癞蛤蟆，简直就是一条毛毛虫。”说完捂着嘴笑起来，快步走到门口把门拉开，笑道：“大嘴，进来进来。”

　　“你们这么快就结束战斗了？”大嘴荣一脸诧异的走进来说。

　　他大爷的，这句话听着特别别扭，我跟萧影两个都尴尬地看着他。战斗的内涵太多了，怎么听他现在这句都有滚床单的意思！

　　“战你个头，我们俩那是在修炼情意绵绵功……”

　　萧影立马啐我一口：“谁跟你情意绵绵了，我们在讨论生死存亡的问题。”

　　“哦，对，我们在讨论生死存亡的大事，你说你脑袋里的思想多不纯洁，你不淫荡会死啊？”我指着大嘴荣骂道。

　　萧影噗就笑了，我也忍不住哈哈笑起来，感觉今天心里特别爽，妈的，还外带甜丝丝的。

　　大嘴荣唉的叹口气说：“这才多大会儿功夫，就妇唱夫随了，我想我的小鱼了。”

　　萧影脸一红啐了大嘴荣一口，不过看上去非常开心，说道：“大嘴荣你什么时候也变得这么贫嘴了。”

　　我跟着说道：“是啊，大嘴荣你什么时候学会贫嘴的，真人不露相啊！”

　　大嘴荣连忙举起双手说：“投降，投降，好汉架不住人多啊，打不过你们俩。咱们还是接着讨论怎么对付不化骨吧！”

　　萧影笑道：“你们俩坐下谈，我给你们泡茶。”说着走到一边去拿茶杯。

　　我跟大嘴荣愕然瞧着她轻快的背影，感觉有点不太相信，萧影这丫头从来没这么侍候过我们，今天得到爱情的滋润，整个人都变了！

　　我们俩坐在椅子上，我把死小妞分析的那套搬出来，说毛僵有可能变成不化骨。而昨晚我从毕可冉嘴里套出一个邪灵道的法术，估计到时候有点用。据说这种法术练成后，能将身边的人在尸鬼面前隐遁身形。缺的是怎么对付不化骨的法子，那可不是毛僵了，跳了好几个等级，是一只名副其实的魔鬼了！

　　大嘴荣说，他爷爷倒提起过不化骨，并称那不是没办法消灭的。问题是从古到今，世上从来没出现过这种玩意，所以流传的那些破解办法，不一定靠谱。他爷爷说，不化骨归根结底还是在骨头上，用火烧不化，金铁刺不穿，一切制服僵尸的法术都无效。他爷爷曾有个突发奇想的念头，如果世上真出现一只不化骨，或许用醋可以制服它。

　　醋能泡软骨头的说法，几乎人人都知道，而天地万物相互克制，本来就是很简单的一件事。就拿驱鬼来说，一泡尿不是就能制服一只鬼吗？关键不在于多复杂，而在于对症下药。方法对了，无论多难的难题都会迎刃而解。

　　火都烧不化的不化骨，在大嘴荣爷爷想来，醋或许能把它泡软，因为任何事都有死角，也就是软肋，这可能会是不化骨的一个死穴。


第357章 醋

　　用醋来对付不化骨，这够新鲜的，不过可以试试。因为醋又不是辟邪的玩意，偷偷浇在毛僵身上，估计不会激怒毕可冉姐妹俩。我眼珠一转有了计策，今晚就到巷子里，我在冥途里拖住她们俩，大嘴荣进去泼醋，还有三天的时间，不知道能不能把毛僵骨头给泡软了。

　　商量好了行动，我回屋补觉，天黑后萧影过来把我叫醒。我睁着惺忪睡眼，发现她突然在我脑门上亲了一口：“宝贝，起床了！”

　　哥们心里一阵温馨，这就是爱情，有个女人肯在你跟前撒娇，并且会甜甜的亲你一下。哥们渴望了多年的这种情景，今天终于出现了。我心里竟然涌起一股感动，一把拉住她的小手说：“你竟然偷袭我，我要报仇！”

　　萧影猝不及防下被我扯翻在床上，我还没亲上她的嘴唇，结果被她一脚踢开。她慌乱跳下床道：“想报仇，这辈子没指望了！”捂嘴笑着逃出房门。

　　吃过晚饭，我们仨出来在街上逛了一会儿，买了一大塑料壶的醋，足够老家伙洗澡了。看看表差不多十一点，于是回到巷子里。进去之后我就在嘴里含了一滴血，念咒只招毕可冉姐妹俩进冥途。

　　小母老虎一看到我，咬牙切齿说：“昨晚你怎么骗我姐了，整晚都在说你，把我快烦死了！”

　　“小非……”毕可冉轻声叫了一句，忽然低下头，一脸的羞涩。

　　哥们眨巴眨巴眼，心说这鬼妞还真对我痴心啊，这才见面两天，就喜欢成这样子。我突然觉得自己形象又高大了很多，不亚于风流倜傥的小贝吧？

　　“这个，我其实也整晚跟朋友提到你姐，我觉得我们俩很相配，男的英俊潇洒，女的漂亮大方，那不是天造地设……”

　　“呸呸呸，你少恶心！”毕可非吐了几口，脸色一狠说道：“姐，我可不客气了，要把这混蛋杀死，不然你真的就被他骗了！”说着眼珠一瞪，似乎要用锁灵术。但发现我一无动静，不由脸色大变。

　　毕可冉用手捂着脸孔，偷偷跟我眨了眨眼，那意思是千万别把这件事说穿了。我转转眼珠，本来想趁机挑拨她们俩的，可是觉得这样做，太对不起这个天真的傻妞了。做人不能太无耻，就算她是杀人恶鬼，但哥们要使用堂堂正正的手段，不能借用她的好心再施加到她的身上。

　　我哈哈笑道：“昨晚我梦到陈衍了，他教了我一手破解锁灵术的法子。”

　　毕可非一脸不信地说：“你说谎，陈衍都不懂破解法子的。哦……”她恍然大悟的转头看向毕可冉说：“姐，是你教给他的吧？”

　　毕可冉慌忙说：“没有，我怎么会教给他，这可是主人留给我们的秘术，要传给能破解两甲子诅咒之人，我怎么敢擅作主张教人？”

　　我一怔，秘术不是藏在老家伙身体内吗，怎么留给她们了？

　　“嘘，你又多嘴了，说了不该说的秘密！”毕可非瞪了她一眼。

　　我有点明白了，老家伙又耍了个花招，秘本根本没在身子里，而是留给了她们姐妹。只要有人能除掉不化骨，那两个姐妹就会把秘术传给这个人。

　　我笑道：“你太小看陈衍了，他早破解了这个法术。”

　　毕可非满脸杀气的说：“这个死鬼王，气死主人还到处宣扬邪灵秘术，该死！”

　　“他早就死了，不然这个两甲子诅咒，也不会启动。”说到这儿，我觉得自己其实挺混蛋，你说刚好今年满一百二十年，偏偏我就多事，先是把余墨竹俩姐妹弄死，又干掉了老狐狸，这事都是我惹出来的。

　　“你学会了这个秘术，就更应该死，姐，你到底动不动手？”毕可非满脸气恨的对毕可冉喝道。

　　“妹妹，咱们还是回去吧，一切等过了这七天再说。”毕可冉偷偷跟我使个眼色，拉住妹妹的手就要走。

　　我心说不知道大嘴荣把醋浇上去了没有，得多磨上一会儿，于是说道：“先别急着走，我还有话跟你说。”

　　毕可冉马上停住，低着头轻声问：“你要说什么？”

　　“我喜欢你，我一天不见你，心里就不舒服……”

　　毕可冉听了这话，羞的头更低了。小母老虎呜哇呜哇的在干呕，大声骂道：“太肉麻了，姐，我出去了！”

　　“等等！”毕可冉一脸慌张的跟我甩甩头，那意思是叫我快跑。跟着她们姐妹俩身影同时消失在黑雾中。

　　我心说毕可冉传递的信息，好像猜到妹妹要下毒手，赶紧睁眼，果然身边弥漫起了浓密的黑雾。但黑雾却始终缭绕在四周，没有朝我聚拢，我知道毕可冉在帮忙，急忙跑出巷子，一看大嘴荣和萧影正气喘吁吁的站在那儿，一问才知道，他们俩正好在毛僵身上浇了醋跑回来。我心说够悬的，晚一点他们俩恐怕就跑不脱了。

　　大嘴荣喘了几口气后，跟我说：“毛僵又往外拱了两尺多，露出了肚脐，身外那件寿衣现在化成了齑粉。浑身白毛也快掉光了，全身肌肤雪白。据爷爷说，传说不化骨外表跟女人一样，皮肤光滑如缎，看样子，这死东西真会变成不化骨！”

　　我点点头：“但愿你爷爷的这个土法子管用，不然到第七天头上，恐怕很难弄死这死玩意！”

　　回到宾馆，跟他们俩说自己在冥途沾染了不少阴气，需要打坐消化，溜回房间接着修炼邪灵遁。

　　死小妞这时忽然开口说：“你跟萧影今晚很不对劲。”

　　“你什么时候醒的？”我诧异地问。

　　“我傍晚就醒了，看你们俩眉来眼去的，有点肉麻，是不是表白了？”

　　我不由心里有点犯愁，怎么跟她说啊，但这种事又瞒不过她的眼睛。只有坦白说道：“今天捅破了窗户纸……”接下来，我又不知道该怎么说，害怕会刺激这死丫头。

　　“哈，我早说嘛，萧影这妞儿早就喜欢你，这层窗户纸迟早要捅破的。要是你跟别的妞儿好上，我还真是吃醋，如果是萧影，我觉得你们俩才是真正一对，我也放心了。”死小妞语气听上去，仍有那么一丝酸酸的味道。

　　“你要是吃醋就明说吧，我知道你心里肯定不痛快，不过，我喜欢你，也喜欢她，这个……”

　　“你少给我说好听话，还想脚踩两只船啊？我告诉你，我不喜欢你。”


第358章 我让你互动

　　死小妞说不喜欢我，我觉得那是骗人的，我对她的了解胜过于萧影。我们俩朝夕相处，一年的时间几乎就没分开过，你说她有什么心思我不明白的。只不过，她也知道我们俩这种情况，是没有结果的，其实她之前就赞成我跟萧影在一起，充分证明了她的这个想法。

　　“唉，这件事完了，我看我该你离开你了。”死小妞忽然又叹口气说。

　　“你要是这么想，那我明天跟萧影摊牌，我们俩分手！”我果断地说道。

　　“猪头，我总不能一辈子在你身上吧？你们以后滚床单，我怎么看得下去啊？”死小妞没好气说。

　　“免费让你看成人片，你还不乐意？”我笑道。

　　“放屁，我是女的。”

　　“你是女汉子，我全身上下都被你看光了，你也没害过羞！”

　　“切，你要是不介意我当电灯泡，那我就不走了，以后你们卿卿我我的时候，别怪我碍手碍脚。”死小妞得意地说。

　　“我当然不介意，你如果心里不平衡，可以跑出来，我们仨一块互动啊……”

　　“梆”一声，哥们脑门这次狠狠的撞了一下墙，我勒个去的，比任何时候都要狠，满眼都是五颜六色的小星星！

　　“混蛋，你还想同时玩两个，我让你玩，让你互动……”

　　“梆梆梆”又接着让我脑瓜连撞三下墙，差点让哥们升天！

　　“不就是一句玩笑嘛，你疯了，当大爷我的脑袋是皮球啊？”我被撞怒了，这简直是下了狠手，往死里撞的。

　　“哈哈哈，撞你几下我心里忽然就舒服了点。记住以后再敢占我便宜，否则让你脑袋开花。别愣着了，快开始练功！”

　　这死丫头把我整的是哭笑不得，她明明是在吃醋，但死不承认，为了这么一点小事，差点没要了大爷我的老命。不过这样也好，让她发泄发泄内心的不爽，就会没那么难过了。我了解她的脾气，心眼虽小，但只要发泄了不满情绪，很容易恢复心情的。

　　由于今晚手心没了那种灼热感，我一直修炼的到天亮，都不知道死小妞是什么时候睡过去的。手掌心那片殷红的痕迹变淡了很多，看样子这大半夜进展很迅速。起身活动活动腿脚，感觉精力充盈，没丝毫困意。

　　这两天我们仨只是晚上偷偷回巷子瞅瞅，也不敢多待就回来了，跟老妈打电话撒谎说，我们在长治游玩，让他们俩老人放心。到了第七天凌晨，发现手掌心那片殷红完全消失，死小妞说邪灵遁练成功了，可以先找只死鬼试一试。大半夜走出宾馆，死小妞看到街对面有只野鬼在晃荡，让我念了邪灵遁咒语，走过去晃了晃。

　　这野鬼居然真看不到我的存在，从身边擦过去，都没回头看上一眼。死小妞高兴地说：“没想到邪灵遁比遁字诀要高明的多，只须念几句咒语，死鬼就发现不了。我不行了，连日耗费元气，实在支撑不……”汗，话没说完声音没了，可见这丫头一直都是在强撑着。

　　回到宾馆，大嘴荣正在房间里摆弄各种东西，镇尸符等符类就一大堆，石工锥五把，枣核一大包，糯米一袋子，红绳一大盘，墨斗七个，镜子三面，还有什么赤豆、谷米、米筛等不少玩意，这是他准备最多最齐备的一次。

　　萧影在房间里走来走去的，一副心神不宁的样子。我跟她说：“别太担心，船到桥头自然直。我们大风大浪的经过很多次了，不都挺过来了么？”

　　萧影把头靠在我肩头上说：“不管发生什么，我们都在一起。就算死，我们一同走黄泉路，跟你在一块，不论面对什么，我才会放心，不那么害怕。”

　　我心头一热，抚摸着她的秀发说：“放心，我们不会有事的。老妈还盼着当奶奶，我怎么能让她老人家失望？”

　　萧影抬起头看着我，良久没说话，突然脸上一红，轻声说：“我才不会嫁给你。”

　　上午我也没闲着，画了大金光符、封印符、驱鬼符、三昧真火符、净身符等三十多道黄符，在铜镜上用血写了敕字，再用红绳系好，全部放入包里。一切准备停当，已经是上午十二点了，我跟他们俩说，我先回巷子探探虚实，让他们俩在宾馆里等着。

　　由于是大白天，他们倒也不担心会出什么事，就让我一个人回去了。今天有风，并且秋天的风颇有凉意，卷着枯叶漫天飞舞，一片萧索的景象。巷子里七天没人打扫，枯叶积了厚厚一层，一眼望过去，就像进了一座千年遗弃的古城一样，荒芜而又凄凉！

　　家家户户大门紧闭，除了秋风卷落叶发出的哗啦啦声响外，没有一点动静。我走到刘二水门前的时候，发现小丁大门上贴了白纸，那是证明家里有丧事，可是在这个紧张的时候，小丁的丧事以及他的死因没人去关心，只能等过了今天再说了。

　　我趴在刘二水家门外往门缝里看，发现那只伞掉落在地上，毛僵却不见了！

　　他大爷的，立刻让我全身起了层鸡皮疙瘩，这死玩意哪儿去了？看情形不像是重新回到了土下，因为地下出现一个洞，就像萝卜被拔走，留下一个萝卜坑，四周积满了泥土，显然是破土出来了。

　　看这架势，这死玩意已经完全苏醒，自己跑的。我不由倒吸口凉气，心说还没到晚上呢，它怎么能苏醒，会不会已经化成不化骨？此刻又藏在了哪儿？我紧张的瞧了瞧四周，忍不住吞了两口口水。

　　看到大槐树时，哥们大感震惊，一棵大树上，长满了白毛，跟当时毛僵身上的绒毛一模一样，好像这死玩意身上的毛脱落后，全部转移生长到了树身上！

　　再往前远远地看到西面枯叶上，有一个白点，于是快步走过去，到跟前一看，是一只蜷缩身子死去的白猫。地点正好在甄大娘门外，这不用再想了，肯定是她的那只所谓的灵猫！

　　我心头一凛，灵猫看来是被死玩意弄死的，灵猫一死，意味着诅咒的降临，等不到夜里，死亡气息已经开始蔓延了！他大爷不开花的，那醋怎么没起效用？


第359章 甄大娘复活

　　想到这儿，我急忙跑到自己家门口，才要敲门，突然发现大门从外面上了锁。我一愣，是老爸老妈把自己锁在家里还是有人搞恶作剧？敲了几下门，老爸和老妈没有回应，我心里觉得不对劲，感到一股恐惧。急忙拿出手机打老妈电话，关机！再打老爸手机，同样也是关机，我再也忍不住心头咚咚剧烈跳起来，头上布满了冷汗！

　　“爸……妈……”我心情慌乱的往西一边跑，一边叫着，但始终没听到动静。从各家门前跑过去，此刻才发现，除了甄大娘大门虚掩着之外，全都从外面上了锁。他们人呢？不会是被董八卦转移走了吧，可是为什么不开机？

　　我又叫了两声，突然间感觉巷子里的风势变大，卷起枯叶在空中不住回旋激荡，拍打在我头脸上，火辣辣的疼痛，并且伴随着尘沙飞扬，根本睁不开眼睛。他大爷的，跟来狠的是不是，马上闭目进入冥途，招这俩鬼娘们。谁知冥途内半根鬼毛都没有，她们俩不知是离开了巷子，还是有特殊法术能够抗拒招魂，总之是不见了！

　　睁开眼睛后，发觉眼前一片漆黑，黑雾在这短短的几十秒中，将整条巷子笼罩住，冰冷的气候，差点没把我冻僵。我心说糟糕，俩鬼娘们没离开巷子，现在是六亲不认，要大开杀戒了！

　　幸亏来的时候带着包，拿出从中摸出几张符，我记得三昧真火符放在了最上面的，于是捏着一张符念了三昧真火咒，“呼”地一声，黄符点燃，顷刻间将眼前照亮。现在距离西侧巷口最近，往前抛出符火的同时，快速掉头就跑。

　　可是刚跑到甄大娘门口时，眼前忽然又暗下来，感觉脚踝一紧，似乎被什么东西缠住了，一个踉跄就扑倒在地上。伸手在脚踝上一摸，滑腻腻的像是两只手，非常的冰凉，绝对是一对死人手掌！

　　哥们心头升起一股莫名的恐惧，反手拔出桃木剑就朝脚踝上拍了几下，听到嗤嗤两声响，那对死人爪子松开了。我慌忙从地上爬起来，再往前跑，咚一声他妈撞墙了。再转身跑，又撞一次，就这样连转几下，接连撞墙，让我心里感到无比的恐慌，好像被困在一个四面都是墙壁的狭小空间内，这应该是鬼打墙！

　　于是又点燃了一张三昧真火符，火光照亮的一瞬间，突然看到四面八方都是鬼脸，一个个面目狰狞的瞧着我，吐出长长的舌头，暴突的眼珠还在往外淌血……

　　我差点没吓尿，三昧真火符竟然没多大效力了，这咋办？看着这些死玩意可怕的鬼脸，那简直是一种心理摧残，哥们主动把符火吹灭，宁肯被困死在这儿，也不能被吓死了。正在这时，眼前又是一亮，不远处燃起一团火光。我心说怎么着，死玩意还帮我烧符不成？

　　此刻死鬼狰狞的面目不见了，只看到对面一团明明灭灭的火光后，甄大娘一脸凝重地站在那儿。火光就燃烧在她的左手上，跟我对视一眼后，她便向我挥挥右手，那意思让我过去。这不亚于迷失在苦海中的一盏明灯，我二话不说就跑到老太太跟前，她拉住我的手臂掉头就走。

　　这会儿才发现是在她家在大门外，进门后，那种冰冷的气候减弱了很多，相反倒觉得老太太的手冰凉刺骨。她手上那盏火焰非常诡异，好像燃烧的是手指，能在浓密的黑雾中照亮前方道路。我才要开口问，老太太似乎后脑勺上长了眼睛似的，跟我摇摇头，示意不要出声。

　　她带着我进了屋子，里面那张方桌上点燃着一盏油灯，昏黄如豆。炕上抗下挤满了人，基本上将这两间屋子给塞的满满的，几乎没有转身的余地。我一看就愣住了，敢情巷子里的人都集中到这里了，老爸和老妈都在其中，被挤在东北墙角内，看到我急忙叫了两声。

　　“儿子，你怎么不听话又回来了？”老妈又气又急，老爸看着我不住摇头叹气。

　　“我记错了时间，以为今天是第八天了。”我编个谎话说。

　　甄大娘嘿嘿一笑：“你会记错吗？”此刻才看清她的面容，让我感到相当意外，她这张老脸虽然很苍老，但却充满了血色，没半点死人像。

　　我不由抬头看看房梁，那根麻绳还垂在空中，并且绳子下端还有个绳套，老太太显然是从绳套里钻出来的！我不由浑身又起了层鸡皮疙瘩，老太太到底是死人还是活人啊？

　　“儿子，你怎么会记错时间。”老妈哇的一声哭出来。她这一哭，整个屋子里的人都受到感染，有些老太太也都放声大哭。我勒个去，一时哭声震天，搞的这屋子好像变成了灵棚。

　　我顾不上跟老爸老妈解释什么，看着老太太问：“粽子在哪儿？”

　　老太太脸色登时一沉，看着屋外漆黑的黑雾说：“董八卦去找……”

　　刚说到这儿，从黑雾中嗖地窜出一个人，咕咚趴在门槛上，把大家伙都吓了一跳，立刻都止住了哭声。这人大口大口地喘气，抬头跟老太太说：“大娘，粽子在最东头，它要挨着院子搜过来。”这人不是别人，正是董八卦。

　　这老家伙穿着一身青色道袍，头上戴着一顶道冠，不过摔的这一跤把道冠也摔歪了，模样显得挺狼狈。我赶紧把他扶起来，老家伙一看到我，立马瞪大眼珠说：“不是让你小子离开这里的吗，为什么不走？”

　　老太太皱眉道：“他都回来了，说这些还有什么用？老驴来了没有？”

　　“来了，可是被煞气挡在巷子外，进不来。”董八卦喘着气说。

　　老太太一听这话，脸上忧色更重，看了一会儿外面的黑雾，又回头看看方桌上一只老式的马蹄表。我顺着她的目光在人缝中看到表针指向一点位置，她叹口气，竟然转头跟我说道：“孩子，我跟你说清这里的情况吧。今天凌晨，粽子就破土出来，我们卡好了时间，在它出土之前，把大家伙全部集中在我家里的。而我是过了子时复活的，本来觉得能斗得过它，可是没想到它竟然变成了……”说到这儿，可能因为太恐惧说不下去了。

　　我看着老太太说：“它是不是变成了不化骨？”

　　董八卦和老太太闻言色变，似乎没想到我居然懂得不化骨。这名字就是在电影上都是很少出现的，所以大家伙听了，也都不知道啥意思。马自鸣这混蛋还没好气地叫道：“你懂个屁，什么叫不化骨，还不化尸呢。”

　　老太太脸色奇异的盯着我良久，苦笑道：“八卦，我们都看错了这孩子，他好像懂得不少。”

　　董八卦也点头道：“他居然知道不化骨，那不是普通人！”


第360章 痛并快乐着

　　大伙儿听了他们俩的话，一个个感到挺诧异，我可是从小他们看着长大的，只不过上大学后五年没在家，怎么就变成了非常人？尤其老爸和老妈，惊呆的看着我，在他们眼里，我永远都是一个又乖又听话的孩子，跟这些鬼神压根是不沾边的。

　　马自鸣嘿嘿哈哈的一阵带有讽刺的冷笑，说道：“网上查个东西拿出来蒙人，你们别信他，从小我们一起长大的，他有什么斤两，我还不知道？”

　　我也冷笑一声说：“我蒙不蒙人待会儿你就知道了。”然后跟老太太和董八卦说：“第四天晚上，我在粽子身上浇了醋的，它出来时，没什么异常吗？”

　　“浇醋？”老太太和董八卦齐声诧异地问道。

　　我点头道：“那时我就猜到它会变成不化骨，所以用一个土法子，要用醋将它的骨头泡软……”

　　“哈哈……笑死我了，用醋泡软不化骨，亏你想得出来，我怀疑你的智商还停留在小学二年级。”马自鸣讽刺道。

　　我回头瞪他一眼，心说你个王八蛋知道什么叫不化骨吗？估计说出来，能当场把你吓尿！

　　董八卦看看我，皱眉道：“你这样说倒是让我想起来，粽子的确有点古怪，蹦跳的时候腿似乎有点软。”

　　这是个好消息，看来醋起了作用，连忙拿出手机跟大嘴荣打电话，叫他火速赶过来，从西头巷子口进入，来老太太家碰头。

　　甄大娘苦笑道：“醋就算对它有点影响，我估摸着也无关痛痒。现在距离子时还有十个小时，进入子时那一刻，他就会大开杀戒，谁都跑不了。”

　　众人听到老太太的话，立刻又炸了锅，都在颤声议论大家伙只有十个小时可活了。有的打电话给远方的亲人告别，有的拿出纸笔写遗书。而有些老太太哭起来，我老妈就是其中一员，她是为我这儿子自投罗网感到伤心。

　　甄大娘跟董八卦小声说：“我去接应老驴进巷子。”

　　我忙道：“奶奶，能不能等一下，把我朋友一块接进来？”

　　老太太说可以，当下没出去，等着大嘴荣打电话过来，说到了巷子口，却被煞气挡在外面进不去了。老太太这才出门，只见她左手一甩，就燃着一盏火光，将黑雾撕开一道口子，缓缓走出大门外。

　　我趴在董八卦耳边小声问：“董先生，老太太不是坠魂养尸吗，怎么又活过来的？”

　　老家伙登时又瞪大了眼珠子，瞧着我说：“你……你到底懂多少啊？简直不敢相信，连这种秘法你都清楚。”

　　我心想哥们远比你想象中懂得多，嘿嘿一笑，又压低了声音说道：“你就告诉我真相吧，我绝对不外传的。”

　　董八卦回头瞧瞧慌乱的人群，在我耳朵边小声嘀咕：“甄大娘早在二十年前上吊死了，受到城隍爷的可怜，上报地府被特许复活变成活死人。其实还是个死人，为城隍庙做事。居住这条巷子，为的是监视这两甲子诅咒。她再次上吊，就是在这七天内用坠魂养尸的法子，把自己变的更强一些，对付毛僵觉得有几成把握，谁知毛僵破土后，居然变成不化骨，大出我们和上司的意料。唉，她这坠魂养尸也白做了。”

　　我笑道：“你上司就是城隍爷吧？”

　　“行啊小子，这都被你看出来了。”老家伙挺惊讶地说。

　　刚好这时候，大嘴荣和萧影气喘吁吁的跑进来，同时屋子里弥漫起一股阴冷的气息。我闭目进入冥途，跟老驴会个面。

　　“唉，小儿啊，你又来凑热闹。这次情况大大地不妙啊，毛僵变成了不化骨，连城隍爷都大跌眼珠，今天进巷子的人统统要死！”老驴摇头丧气地说道。

　　我跟他一笑道：“未必。我要是帮忙把不化骨搞定，城隍爷给不给奖赏？”

　　老驴愁眉苦脸的说：“小儿你别吹牛，如果真能把这件事解决，我都敢带城隍爷答应奖赏你，你说你想要什么吧？”

　　“我什么都不要，就要你老人家帮忙破获周凯杀人案。我觉得他不是真正凶手，而是有人利用了他，但警局肯定不会相信我，不过，警局会信城隍庙吧？”

　　老驴点点头说：“这事包在我身上，你就可劲对付不化骨去吧。”

　　退出冥途后，发现老妈挤出来，拉着萧影的手在哭。我扯了一把大嘴荣，小声把粽子骨头化软的情况跟他说了。大嘴荣十分高兴，跟我说那就好办，虽然这不影响它的法力，但骨头酥软后，用火是可以烧灭的。只要整出一火坑陷阱让它跳下来，一定能把它除掉！

　　不过首先是要这些人在安全情况下才行，那我刚练成的邪灵遁就有了用武之地。为了以防万一，还是提前做好准备。于是咬破手指，跟大家伙说：“我要在你们每人额头上点一滴血，十个小时后，鬼就不会看到你们了。老妈，你先来！”

　　老妈被我手指点上印堂时，还正哭着呢，抽抽噎噎的说：“儿子，你这管什么用啊，有董先生这儿，你就别捣乱了。”

　　“妈，你别擦掉，王林这滴血很管用的。”萧影拉着老妈的手说。

　　我跟老妈同时愣住，怀疑耳朵听错了，这丫头刚才好像叫了一声妈！老妈立刻高兴地说：“你叫我妈？”

　　萧影含笑点头，却没做解释。

　　老妈破涕笑道：“我听你的，我不擦！”

　　我在萧影额头上点了一滴血道：“给我老婆来一个，明年生个胖娃娃……”话没说完，忽然间腰上一阵剧痛，低头一看，萧影一只手偷偷掐在上面，但她脸上还挂着笑容，装作什么都没发生。

　　“怎么了？”萧影眨眨眼问。

　　“没什么，痛并快乐着！”哥们说完这句，咬牙忍着痛，赶紧逃开挤进了人群。在大家伙额头上点血费了好大功夫，但马自鸣这混蛋根本不买账，觉得我压根就是在哗众取宠，还冷言冷语的在讽刺着，连他父母都不稀罕，我只好落下他们一家三口。


第361章 陷阱火坑（一）

　　老太太、董八卦、大嘴荣和我四个人站在门口小声商量，要搞陷阱，只有屋子里最合适。不过老太太和董八卦对于这个办法还是不太赞成，因为毛僵就不怕火烧了，何况是不化骨。万一弄巧成拙，把不化骨烧急了，窜出巷子到处杀人，那俞县有可能一夜之间变成一座鬼城！

　　他们担忧的也不是没有道理，可是目前被逼到绝路上，只有这个办法才管用。你说论动手，我们别说四个人，就是再找过来十个阴阳先生，那也打不过不化骨。论法术，不化骨在某种意义上就是旱魃，可以赤地千里，来去如风，不等你碰到它，它已经跟火箭似的飞的无影无踪。况且一急之下，给你来个赤地千里，这里就会变成不毛之地，跟原子弹威力差不多！

　　商量了一会儿，老太太和董八卦想不出别的办法，只有按照我们的想法来做。董八卦炼出来的对付毛僵的法器，不过就是一把铜钱剑，在六丁六甲神位之前，祭炼了几天，满以为可以用此化解毛僵的。我跟大嘴荣一听，都偷偷笑了，这么一把铜钱剑，别说毛僵，连白僵都干不掉，要说有些民间的阴阳先生，不免还是井底之蛙。

　　我和大嘴荣让老太太手托鬼火开道，用锤子与隔壁马自鸣家墙上打开一道缺口，回到屋子里念咒把大家伙都处于邪灵遁隐身之中。这个法术有效时间为十二个时辰，不过这也要看各人的修为，像我这刚入门的，要隐身的人又多，最多能坚持一个多时辰。所以在两个小时后，我还要重新念咒结法。

　　然后把大家伙跟赶羊似的，赶到了马自鸣家里，留下几个年轻力壮的小伙子，跟我们一块在屋子里挖坑。挖了一个两米见方三米多深坑，大嘴荣来时就带着汽油，但现在不能撒在坑里，不然过几个小时可能就蒸发掉了。我预先在坑底准备了两张三昧真火符，以及老太太和萧影一块用哦红绳结成一张大网，上面贴了封印符，悬挂在房梁上。

　　董八卦懂的一种用纸人迷惑鬼眼的小法术，用来迷惑僵尸眼那就更没问题了。用黄纸折成几十个小人，用朱砂笔蘸了鲜血，在上面画出一道童子符，那纸人在邪祟眼里，那就是活人了。何况僵尸的思维比鬼要呆滞，就算到了不化骨这个级别，那还是僵尸，鬼都看不出毛病的纸人，它们更如同瞎子一般。

　　僵尸一般是靠嗅觉的，所以纸人上有血气，它是察觉不出的。我们把纸人摆放在坑四周，纸人外侧又撒了一圈糯米。老太太把被褥撕开，让这些小伙子们多放了点血，把被褥面染红了，覆盖在坑上。血气完全可以迷惑僵尸的眼睛，这样它根本嗅不出下面还有个陷阱等着它。像铜钱剑、桃木剑和铜镜以及大嘴荣那些对付僵尸的家伙，全用艾叶包起来，不露一丝气息。

　　做完这些，过了不到三个小时，我也念了两次咒语。我们坐下来喝了口水，让这几个小伙子回到隔壁马自鸣家去。这七个小时的时间，真好比度时如年，感觉特别漫长，特别的煎熬。

　　马蹄表上的秒针发出咔哒咔哒声在转动着，时间慢慢流逝，就这样进入了夜晚，到了十点多，眼看就要进入子时。我们几个人一颗心顿时悬到了嗓子眼，能不能灭掉这死玩意，就看我们运气了，也要看那醋把死玩意骨头泡软到了什么程度。

　　我不放心的跑到西侧院子看了看大家伙，马自鸣家是五间房，屋子里空间大，几十号人站在里面不显怎么拥挤。马自鸣这混蛋跟我有仇，当然对老爸和老妈另眼相看，让他们俩站在门口，那意思很明显，让他们二老做盾牌！

　　我也不介意，如果邪灵遁到时瞒不过不化骨的僵尸眼，别说站在门口，就算躲在被窝里，一样被杀掉。我安慰老爸老妈两句，又即刻跟着老太太返回东侧院子，用砖把缺口堵起来。以防一会儿没工夫，跟着又念一遍邪灵遁咒语。

　　可是这时我忽然想到了一个致命的漏洞，他大爷的，马自鸣一家子没处于邪灵遁隐身之中，那死粽子来了之后，万一要是先奔西院怎么办？

　　想到这儿，我赶紧就把刚堵上缺口的砖头拿下来，还没过去，忽地一股巨大的寒气涌过来，这一瞬差点没把我冻毙了。老太太手上那盏鬼火扑地熄灭了，她颤声道：“不好，来了！”说着一把拉住我的手腕，急匆匆的跑回到屋子里。

　　董八卦站在门口看着外面，满脸恐惧地问：“是不是已经来了？”

　　我心说还问个屁，没看外面黑雾涌动，这就是不化骨搞出的动静。老太太嗯了一声，跟我们挥挥手，萧影机灵的沿着老太太那根上吊绳攀援到了房梁上，抓住红绳网做好往下撒网的准备。大嘴荣拧开汽油瓶，揭开被褥面一角，将汽油全倒进去，随后将瓶子也丢在了坑里。而后跟我两个人抓紧了用艾叶包好的家伙，分站门内两侧。

　　老太太和董八卦一个坑左，一个坑右，趴伏在纸人后面。

　　“呜……”一阵带着哨声般的阴风，在院子里刮起，让我不禁头皮一麻，全身起满了鸡皮疙瘩。你大爷的，来就来吧，整的这么大声势，还没进入正题，恐怕哥们要吓尿！

　　浓厚的黑雾随着阴风不住滚动，突然间就看到一条光滑的大腿从中伸出来，竟然特别的清晰。我简直有点不相信自己的眼睛，那条腿又细又长，肤光胜雪，比女人的大腿都正点。哥们心想，这样腿用修长来形容，那才是最为贴切的，可是谁能想到，这他大爷的是一条僵尸腿，修长的僵尸腿，那真是滑天下之大稽！

　　“轰隆”一声，西侧墙头发出了推倒的声音，我们几个大吃一惊，这死玩意往西边去了！我根本顾不上多想，立马夺门而出，大嘴荣也跟着跑了出来，直奔西院。


第362章 陷阱火坑（二）

　　黑雾就跟厚重的帷幕一样，完全遮挡了我们的视线，根本看不到任何东西，全凭感觉往前跑的。好在我们都处于邪灵遁隐身之中，倒没引起不化骨的注意。可是我们被裹在黑雾中，找不到门口在哪儿，我也看不到大嘴荣什么位置，连呼吸声都听不到。正急的团团转时，忽地北侧闪起一道绿光，我立刻看到大嘴荣就在跟前不远处，我们俩相互甩下脑袋，往那道绿光跑过去。

　　绿光就在屋子里，由于整个屋子都灭了灯，只能听到尖叫声，和绿光闪现交织。他大爷的，进门就被一股巨大的寒气给涌了出来，摔了个仰面朝天，感觉浑身骨头都散架了。刚才那一瞬间，看清楚是老太太竟然跑到了头里，跟不化骨干上。他们俩交手碰撞出一团团绿光，也就是这些绿光形成了巨大的寒气。

　　“草他爷爷的，它骨头好像没软吧？”大嘴荣骂骂咧咧地说道。

　　“骨头没软，我估计我们碰这一下早嗝屁了。”我说着从地上爬起来。

　　“说的也是。”听大嘴荣声音，似乎也站起了身子。

　　我们俩够倒霉的，还没站稳，老太太和不化骨从屋里打到了屋外，这次倒不是寒气把我们冲倒的，而是他们俩直接把我们撞飞了。哥们在空中好像来了两三个三百六十度大旋转，然后就咣当一声撞破玻璃窗，飞进屋子里。好在屋里人多，哥们撞到了人堆内，又惊起一片尖叫声，哥们有惊无险落地，活动活动手脚，发现没受伤。

　　我嘘了一声小声说：“大家别叫，一出声就被僵尸听见了。”

　　立刻屋子里就静下来，这情景跟小时候不听话时，老妈总是会吓唬我：“再哭狼就来了！”那情形差不多。那时候老妈这么一吓唬，我还真就停住了哭声，因为那个年代，山区狼特别多，其实我那么小也不知道啥叫狼，问题总听大家伙说狼会叼小孩，所以在心里就烙下了这个阴影。

　　我又说道：“马自鸣，你们要是想活命，赶紧过来在头上让我点一滴血。”

　　黑暗中听到窸窸窣窣的声音，有三个人挤到我跟前，虽然看不到都是谁，但也猜得出来是马自鸣一家三口人。我咬破手指，在他们仨各自额头上点了鲜血，重新念咒结法，让他们也隐身遁形了。对于马自鸣父母心里没什么反感，而是对他们这个混账儿子，哥们恨得牙根痒痒，但救他也是为了大伙儿的安全。

　　刚念完咒，听到老太太在外发出一声长长的惨叫声，我心头一寒，估计老太太被干掉了。恰好此刻屋里人全部隐遁身形，不化骨这死玩意在外面吼叫几声，往东院去了。我小声嘱咐他们，千万别动，也千万别出声，然后又从破碎的窗户爬出去，到处黑漆漆的，都不知道大嘴荣现在在哪儿，也不顾上他了，快步跑回东院。

　　“嘣”一声，我勒个去，竟然跟人撞在一块。

　　“谁？”对方小声喝问。

　　吓死我了，原来是大嘴荣，我拍着胸口说：“是我！”

　　“哦，快回屋子！”大嘴荣说了句，跑在了前头。

　　老太太虽然挂了，但屋子里的油灯还依旧亮着，就像一盏启明灯，在黑暗中指引我们道路。几步跨进屋子，刚好这个时候发觉不化骨掉进陷阱内。哥们毫不客气捏诀念了三昧真火咒，坑底的符顿时呼地燃着，跟着就嘭地一声，把汽油点燃，火苗子窜上多高，冲到房梁上差点没把红绳网给燃着。

　　不过既然着火，红绳网也就没作用了，但萧影还在上面躲着，等着我们下令。大嘴荣扑过去，跟趴伏在纸人后头的董八卦，一齐抓起地上的糯米往坑内撒下去，大嘴荣又从包里抓出一把枣核，用来往火坑里投掷。

　　“嗷……”

　　不化骨在坑下陷身火海，汽油只是助燃，真正能把它烧着的，是三昧真火。这玩意痛苦的发出一阵惨嚎声，叫的跟狼一样瘆人。看着它在下面扭动挣扎，我心说这火不一定能困得住它，当即跟萧影打个招呼，让她收了红绳网下来，先退出屋子再说。

　　大嘴荣还抓起石工锥往里投射，有一把刺中了这玩意的后颈，痛的它靠在坑壁上翻滚几下，突然跳了出来。他大爷不开花的，它真跳出来了，吓得我们仨掉头往门外就跑。董八卦明显没我们俩利索，被跟火人一样的死粽子用爪子抓住了腰带，瞬间火势烧到了他的身上。

　　董八卦慌忙挥舞铜钱剑往后扫落，喀的一声打在死玩意的手臂上，就跟打在了石头上，铜钱剑登时散落开，哗啦啦一枚枚铜钱飞的到处都是。不过这死玩意还是感到了痛楚，手臂一抖，把董八卦给扔出去了，妈呀，飞的好高！

　　大嘴荣一边跑一边说：“看来骨头是软的，不然铜钱剑打在身上，它根本不会感到痛的。”

　　“可是软有个屁用，还不是把我们追的跟兔子似的逃命？”我苦着脸说。

　　话音刚落，“砰”一声，董八卦不知道坠落在哪儿了，大声哀嚎：“哎呀呀呀，痛死我了！”

　　忽然间，眼前一阵明亮，身后的房屋被点燃，熊熊火光把整个院子照耀的非常明亮。转头看到萧影站在西院缺口前，而董八卦却挂在一颗枣树上。并且头上脚下，身上衣服被挂的破破烂烂，一条一条的，随风不住舞动。哥们一闭眼，太惨了，竟然挂在了枣树上，那上面到处都是刺！

　　大嘴荣愕然说道：“怎么黑雾突然消失了？”

　　我也感到奇怪，刚睁开眼，火粽子就追到了屁股后头，我突然想到，我们在隐身的，怎么不管用了？我急忙倒身在地上一滚，大嘴荣撒了一把糯米过来，这死玩意才放过我，扑向了大嘴荣。

　　“哼，混蛋，你竟然懂得邪灵遁！”耳边蓦地响起了小母老虎的叫声。

　　我心说糟糕，她们姐妹既然懂得破解通灵术，那当然也懂怎么破解邪灵遁。我猜散去黑雾，那是因为用了破解隐身的法术。不过现在破就破了，反正大家伙已经成功躲过一劫，现在死粽子被烧着，挺不了多久了。哥们和大嘴荣跟它兜几个圈子，不信兜不死它！

　　正想着，冷不防一股阴冷的气息缠到身上，忍不住激灵灵打个冷战，随即被掀翻在地。小母老虎又咬牙切齿说：“今天我要抽了你的筋，扒了你肚皮！”


第363章 斗焦尸

　　“小非，住手！”毕可冉的声音响起，我忽然就的觉得身上一阵轻松。

　　“姐，你好糊涂啊，主人都快被他烧死了，你居然还维护他？”

　　“小非，你别忘了主人当年的嘱咐，只要主人出关，我们就不能再插手了。还是静等结果，如果主人真被他烧死，我们反而还要把秘本传给他！”

　　“这……我明白了，是你教他邪灵遁的，你……”

　　毕可冉一声苦笑说道：“小非，我这么做，其实也是为了成全主人的遗愿。你难道不想让主人得到一个传人吗？”

　　“可是我讨厌这个混蛋，我讨厌他！”

　　他大爷的，我更讨厌你，你连小母老虎都不如，简直就是一头小母狼。哥们此刻也不敢开口，唯恐火上浇油，把小母狼给激怒了，不管三七二十一，把哥们给扒了皮那就糟了。

　　“妹妹，咱们是发过誓的，誓死遵从主人遗愿。不能因为你讨厌他，就让主人失去一位传人，他可是苦苦等了一百二十年！难道，你还要他继续再等一百二十年么？”毕可冉叹道。

　　“好，我暂时饶他一条狗命，待会儿如果他烧不死主人，我第一个先扒了他的皮！”小母狼恨恨的叫了一句，然后没了任何声息，连毕可冉也不知所踪，身边的寒意逐渐消失，看来她们回大槐树里了。

　　我从地上爬起身，看到大嘴荣被火粽子追的是满地找牙，到处疯跑。萧影不住的抓起一块砖头丢过去，但也丢不中，有一块砖头还差点丢在了大嘴荣脑门上。我拔出桃木剑，大叫一声“我来了！”挺剑跑过去，这一剑还真刺中了死玩意的胸口，可是它飞起一脚也踢中了我的左腿，于是，我也飞的好高！

　　其实我还不算太倒霉，因为有董八卦这个更倒霉的垫底。我摔下来时，不偏不倚正好落在这颗枣树上，稀里哗啦的被尖刺划破衣服，然后砸中董八卦，一块掉在地上。

　　“哎哟哟呦呦……”痛的老家伙在我身子底下不住叫唤。

　　我慌忙爬起来，跟他不好意思的说：“对不起了董先生，我不是故意……”

　　话没说完，一道冷风突然穿过来，带着我跟董八卦一起又飞到了半空中。我都不敢再看老家伙了，这倒霉孩子，没多大会儿飞两次不说，还有一次垫底差点被砸死。幸好马自鸣家也种着葡萄，葡萄架挺大，我们俩都落在了上面，躲过一次摔断筋骨的危险。

　　我们俩哼哼唧唧的在葡萄架上翻个身，抬头一看，发现死玩意身上火灭了，整个身子犹如一段黑炭木，正飞快的窜到了西院中，要进入屋子。萧影一砖头丢子它后脑勺上，大嘴荣跟着扑过来，抱住了死玩意的双腿，抡起右手，将枣核钉入它的后背上。

　　“嗷……”

　　死玩意痛的一阵嘶吼，飞脚把大嘴荣踢到了东院，砰的一声砸地上。我心说动静挺大的，不会摔坏了零件吧？再看这死玩意，似乎被枣核钉背，一时痛的走不了路，站在地上不住扭动身子。我特别纳闷，这玩意身上火怎么灭的，那可是三昧真火啊！

　　萧影跑回东院去找大嘴荣，我慌忙从葡萄架上跳下来，提着桃木剑飞奔到跟前。仔细一瞅，死玩意外皮完全被烧焦，都闻到了一股焦臭的烤肉味。什么肤光胜雪，什么修长美腿，妈的全变成一对焦炭了。并且全身被烧的皮开肉绽，露出里面的骨头，虽然骨头被熏黑，但在火光照耀下，很清晰看得出，骨头随着它身子扭动，也在扭曲。

　　这说明它骨头很软，被醋泡软之后，才逃不过三昧真火，然后又被火烧了一会儿，彻底给烧软乎了。

　　我提着桃木剑转到他面前，挺剑刺中它的气海穴。原以为这玩意会闭气的，没想到它一瞪焦黑的眼睛，胸口往外一鼓，把大爷我给顶出去了。我勒个去，正好摔在门口内，撞在老爸身上。

　　“儿子，你没事吧？”老爸把我拉起来，老妈先出声询问。

　　“我没事，你们谁都不要出来。”说着甩脱老爸的手，我又急匆匆跑出屋门，跟东院叫道：“拿红绳网过来！”

　　“来了！”萧影大声回应一声，从墙头上越过，像只蝴蝶般的翩翩飞到跟前，姿势美妙而又飘逸。她在半空中双手一挥，红绳网撒开，兜头罩在死玩意身上。

　　我滚地接过红绳网的一根线头，用力一扯，将这玩意牢牢的裹住，抡起桃木剑在它最脆弱的膝盖骨上砍了一下。“嗷”一声痛叫，声音太大了，差点没把我耳鼓震破，吓得萧影花容失色，手一抖将她手中的绳头丢在了地上。

　　让我们没想到是，它咕咚一声跪下，显然膝盖骨给打伤了。就在我们一愣之际，这死玩意身子一倾，用肩头把我撞飞出去。眼瞅着这次没能落到葡萄架上，瞧着黑乎乎地面，心里一毛闭上了眼睛。

　　“砰”一声，我似乎没跟地面直接碰触，而是好像砸在了一个人身上。我急忙睁眼，不错，下面的确压着一个人，谁啊？

　　“哎呀呀呀……”

　　汗，又是倒霉的董八卦，这也太倒霉了点，比起他，哥们在倒霉的运气上只能算个渣！

　　“对不起，对不起，我不是故意的。”慌忙从他身上翻滚下来，起身把他扶起来。

　　这时不化骨把萧影也撞飞到了东院，不过这丫头会轻功，懂得在空中调节身体，绝不会像我们这样实打实的落地。所以不用担心她，我赶紧又跑回去，不化骨正扭动身体要从红绳网内挣扎出来，哥们趁机绕到他后面，挺起一剑刺到了他屁股上！

　　“嗷……嗷……”

　　痛的这玩意左右扭屁股，带的我跟着来回晃荡，想要拔出桃木剑，没料到被它夹的很紧，拔不出来。才要放手的时候，这死玩意突然又来了一个神龙摆尾，猝不及防下，连剑带人甩了出去，让哥们重重地撞到了西侧一间屋墙上。

　　“儿子！”老爸老妈再也忍不住跑出来，正巧这时不化骨从红绳网内挣扎而出，跟一只恐龙般跳到他们俩前面。

　　这下立刻让我魂飞天外，一边大叫：“快躲开！”一边甩手将桃木剑冲他掷过去，跟着翻身跳起来，不顾一切扑向不化骨。


第364章 除掉软骨头

　　桃木剑卟地击在不化骨的后脑勺上，但跟挠痒痒似的，让这死玩意扑棱一下脑袋，继续伸手掐向老爸老妈的脖子。眼看我还没扑到跟前，他们俩就会没命。在这一刻，我的一颗心都碎成了一片片！

　　就在这电光火石之际，只听老驴痛叫一声：“啊，痛死爷爷我了！”老爸老妈忽然倒飞回屋子里，逃脱不化骨的一次致命毒手，让我一颗心放落肚子里，是老驴在关键时刻出手救了他们俩。正好此刻我也扑上去，从后面抱着死玩意的腰，伸脚在它腿弯上用力一磕，死玩意明显骨头松软，跟着倒下来，但哥们却被它后背牢牢压住。

　　萧影又从东院奔回来，手上提着大嘴荣的包叫道：“大嘴腿受伤了，让我把东西给你带过来。”

　　可是哥们现在被死玩意压在下面，一时爬不出来。死玩意有意要压死我，身上一阵寒气暴涨，瞬间就像变成了一座小山一样，有千斤重，差点没把哥们屎尿压出来。我用力跟萧影叫道：“糯米，糯米……”

　　萧影马上明白什么意思，从大嘴荣包里掏出一把糯米撒在不化骨身上。死玩意折腾到现在，估计也就抵得上一个白僵了，除了一身的蛮力之外，没有其他的本事。糯米撒在身上，顿时滋滋冒起几率黑烟，痛的它嗷嗷痛叫几声，一骨碌翻身滚开。

　　哥们感觉身上一阵轻松，赶紧狂吸几口气，然后迅速站起身，从萧影手里接过包。拿出墨斗线交给萧影一头，刷拉拉的拉开，在死玩意身上一压，又是一道黑烟冒起，痛的它连声惨叫。

　　他大爷的，这还不死，于是一股脑把包底朝天全都倒在地上，抡起一面镜子拍在它脸上，跟着提起一把石工锥，用力刺在它的小腹上。“噗嗤”一声，一股黑气井喷一样，从伤口处狂射而出。幸好我往后仰头及时，差点就被黑气冲到了脸上。这可是极品尸气，喷到脸上估计会马上腐烂。

　　石工锥居然能刺穿它的肚子，那哥们还客气什么，又拿起一把石工锥，刺在它的胸脯上，同样发出一缕劲头十足的尸气。这次让死玩意痛到了极点，惨吼一声后，疯狂地跳起身，把我和萧影撞歪在一侧，嗖地窜进了屋子。我勒个去，吓得我三魂七魄又飞走一半。拎起一把石工锥跟着追过去，左手上还攥着把不知道是赤豆还是谷米，一把甩出去，哗啦啦来了个天女散花。

　　屋子里现在开着灯，一个个吓得四处乱窜，尖叫声此起彼伏，我都看不到老爸老妈在哪儿。不过死玩意倒是没下毒手，因为身上连番遭到伤害，基本上已经处于强弩之末，又被米粒撒在身上，只顾抱着脑袋痛叫，拼命钻向墙角。恰好马自鸣这混蛋就缩在这儿，一下子被死玩意给挤住身子，吓得大声惊叫：“救命，救命……”

　　此刻完全没去想什么恩怨，脑子里全是救人的念头，听到救命声，飞身扑过来，挺起石工锥刺入死玩意后心。僵尸因为没有魂魄，所以灵窍反而并不重用，只有封尸一个作用，而真正的精魄是在僵尸胸口内。前面刺了一把石工锥了，后头再来一下，这样跟前面的伤口对穿，迅速将死玩意的精魄散出体外，跟天然气管道泄露一样，嗤嗤发出惊人喷射声。

　　黑气射在墙壁上，竟然穿出一个拳头大的洞口，让我不由咋舌，这要是喷在人身上，立马被射穿了不可！

　　黑气足足喷射了一分钟之久，死玩意才最终吼叫一声，向后咕咚倒地。焦黑的身子，瞬间变了模样，肉身消失不见，只留下一堆半黑半白的骨头。我这会儿还犹有余悸，心里扑腾扑腾跳得厉害，气喘吁吁的蹲下身子，其实那是我腿软了。

　　死玩意的膝盖骨果然被敲碎了，前后胸骨也都被石工锥刺断两根。我从包里摸出一张净身符垫在手上，从地上捡起一根骨头捏了捏，是挺软的，感觉像脆骨。他大爷的，一个软骨头僵尸，居然还这么生猛，如果不是提前用醋阴它，那今天我们估计连招架的功夫都没有，也不可能被三昧真火烧着，我们就等死吧！

　　萧影不知什么时候站在背后，欣喜的说：“除掉它了，我们成功了！”

　　我回头一笑，说道：“都告诉你我们会赢……”

　　刚说到这儿，萧影突然脸色一变，伸手揪住我的肩头衣服，往后用力一扯。我心说怎么了，难道死玩意骨头又活了？正想着，蓦地感觉肋部一痛，似乎被一件利器刺中。急忙回头，发现马自鸣手里握着一把血淋淋的石工锥，低头再看那堆骨头，插在胸骨上的石工锥不见了，这小子竟然拔走了这件利器偷袭我！

　　“你为什么要这么做？”我怒道。

　　萧影飞起一脚，把石工锥踢飞，跟着又踢在他的胸口上，痛的这小子身子蜷缩在地上爬不起来。

　　这时众人见危险消除，都逐渐缓过神来了，首先是老爸老妈跑过来，蹲下看我伤口，跟着大家伙都围聚过来。今天我拼命干掉僵尸救了大家的命，这是有目共睹的。可是马自鸣突然用利器把我插伤，让他们都感到很惊讶，并且很愤怒。一时七嘴八舌的指责这个杂碎，让马自鸣父母都抬不起头，不敢过去扶儿子起来。

　　幸好刚才萧影拉扯及时，石工锥只不过刺入皮肉一寸多，看上去血淋淋的，其实伤的并不重。老妈又哭起来，满脸又痛又怜的神色，从自己衣服上撕下一块布，帮我包扎伤口。老爸这平时沉默寡言的人，此刻也忍无可忍地站起身，对马自鸣发火了。

　　“小林为了救你，奋不顾身，你怎么可以恩将仇报，要对他下毒手呢？”汗，老爸你对这种人干吗那么斯文，直接给他几脚不得了？

　　马自鸣那股痛劲缓过来之后，把身子往墙上一靠，情绪激动地叫道：“从小他什么都不如我，凭什么现在事事都比我强？凭什么？”


第365章 幕后真相（一）

　　你大爷不开花的，原来偷袭我就是为了这么一个理由。是，我承认从小什么都不如他，没他长的帅，没他有女人缘，学习成绩不如他，口才不如他，身体也没他强壮，总是被这小子欺负。

　　可是女大十八变，越变越好看这句话你没听说过吗？擦，哥们说错了，应该是士别三日当刮目相看。我是越长越水灵了，你他妈越长越猥琐，虽然外表比我水灵，可是那颗心却坏了，大大滴坏了！

　　马自鸣这话一出口，立刻惹来一片骂声。邻居们实在看不过眼了，你说你有什么脸这么说，他老爸老妈赶紧挤过去，当着众人的面数落他，要他不要再说了，跟我道个歉。这小子还挺硬，被老爸扇了一记耳光都不认错。

　　在他们闹腾的时候，我忽然想到老太太屋子还在着火，千万别引发了火灾。正要开口让大伙去救火时，听到外面刮起一阵阴风，我心说不好，小母老虎来了吧，然后什么不顾的闭目进了冥途。这次由于进的太急，没念招某某进来，所以毕可冉姐妹不但在，老驴和小丁也都进来了。

　　小母老虎一脸气恨的表情，不过两腮鼓了又鼓，竟然没说话，让我感动挺诧异，什么时候转性了？毕可冉却带有一丝伤感地笑道：“恭喜你，打败了我家主人。秘……”刚说到这儿，小母老虎鼓着腮帮子扯了扯姐姐，冲老驴和小丁努努嘴，那意思是当着他们俩不能说。

　　老驴哈哈笑道：“恭喜小儿了，我这就回城隍庙复命……”

　　“等等，你答应我的事还没做，还有这把火你得想办法平息了。”我急忙叫住他。

　　老驴笑道：“火势你不用发愁，现在已经灭了。你的事，好吧，我待会儿告诉你一个秘密，现在不走，等会儿你找我进冥途。”说完身子一闪不见了身影。

　　小丁还在那儿傻站着，我心说毕可冉刚才可能要说传秘本的事，你还是出去吧，于是念咒把他赶出冥途。然后迫不及待地问：“秘本在哪儿？”

　　毕可冉微微一笑：“就在大槐树里，只须把树挖倒就会找到了。”

　　“姐，我们遵守主人的安排，这就动身去‘不老洞’吧。”小母老虎狠狠瞪我一眼，拉住姐姐的手就要走。

　　毕可冉面色一阵黯然，轻轻点头说：“我们要走了，你一切保重！”

　　“不老洞在哪儿？”我好奇的问。

　　“在……”

　　“不许说，以后我不想再见到这个人！”小母老虎打断姐姐的话，用力拉着姐姐进了黑雾。毕可冉一脸无奈地回头瞧着我，仿佛有千言万语要跟我说，可是此刻已经没了机会，那种惆怅，满满的写在脸上。就这么，姐妹俩一闪即逝，留下哥们一个人，忽然感觉有点失落。

　　我问不老洞在什么地方，纯属一种好奇，就算告诉我，哥们也不会去的。但想到我欺骗了毕可冉这个天真的鬼妞，我从来没有喜欢过她，全是为了解救这条巷子里人的性命。其实，这鬼妞貌似没做什么恶，只是奉命在这儿保护自己主人遗体。而巷子里发生的一切命案，应该归罪于这棵大槐树以及一百二十年的诅咒，与她没有什么关系。

　　有时候欺骗一个女性，反思之下，心里总会感觉不舒服，更何况对自己一片痴心的女性。但总算分别也没让她知道，我是演戏的，那她不会感到难过，这也是个不错的结果。

　　正想退出冥途，老驴倒是自己进来了，他跟我说道：“那个莲大仙，真是疯婆子，因为贪财，帮马自鸣干了不少坏事。不过，人间的一些事，我并不是说什么都清楚，只知道小丁的死，是因为取魂珠，而周凯杀人时，手上也系了猪油红绳！好了，只能言尽于此，我闪了！”

　　老驴走后，我在冥途内沉思，周凯杀人原来真的不是自己的想法，而是被猪油红绳控制了。小丁之死，也在我的意料之中，是死于取魂珠。不过，我却对这两件事感到疑惑不解，按道理说，马自鸣应该想让周凯死掉的，这样徐子梅变成了寡妇，不就可以跟他任意偷欢了吗？就像小丁被杀一样，小丁老婆这个骚娘们，那以后可以无所顾忌跟他上床了。

　　我始终想不通，马自鸣为什么要徐子梅死？

　　退出冥途后，发现屋子里都炸了窝，大家都围着马自鸣不住大骂。原来，我刚才进入冥途，大家都以为我昏迷过去了，是因为马自鸣这一刀导致的。而萧影心里清楚，可是又无法解释。正好这会儿大家要抬着我去医院，我却醒过来了。

　　“不用去医院，我很好。”说着从他们临时做的软担架上下来，看着马自鸣说：“你当时送给周凯一根红绳？”

　　马自鸣听了这句，脸色一变，摇头道：“你少诬陷我，我没有！”

　　我冷笑一声，回头问老周两口子：“凯哥回家当晚，手上有没有系红绳？”

　　周凯妈皱眉说：“我因为儿媳跟他鬼混的事，找过莲大仙，她送给我一条带油的红绳，说让小凯带在手腕上，以后就能让老婆死心塌地了。所以那天晚上他回来后，我就让他系上红绳，谁知第二天早上……”周大妈说到这儿哭起来，我们大家都明白，第二天早上他把自己老婆杀了。

　　正巧这时候董八卦一瘸一拐的进了屋门，老家伙挺结实啊，居然还能走路。他进门听到这番话，马上说道：“糊涂，带油的红绳那是猪油红绳，会迷了心窍。那是有人故意陷害你儿子！”

　　“啊！”老周两口子失声叫了一声。

　　我转头又瞧向一直低头不语的小丁老婆，说：“你给丈夫带的取魂珠，是谁给的？”

　　小丁老婆抬头显得挺讶异：“我不懂你说什么，什么是取魂珠？”

　　“就是一条红绳上，还挽着一粒黄豆一样的东西。”我心说你装什么装，谋杀亲夫，简直毒如蛇蝎！

　　董八卦惊声道：“啥？系黄豆一样的红绳？莲大妹子怎么变成了这种人，什么都给人用，那是会杀人的！”

　　马自鸣脸色剧变，有点做贼心虚的模样，但小丁老婆却面不改色的说：“胡说，我根本没给小丁带什么红绳，你血口喷人！”

　　邻居们顿时都愣住了，我这纯属无理取闹，人家老公都死了，我这是闹哪样啊？再说，这娘们敢于嘴硬，还不是觉得这事死无对证吗？我冷笑道：“那好，就让你丈夫亲口证实，是谁帮他带上的红绳！”

　　小丁老婆一脸的狠色叫道：“好，你有本事让他过来，如果没这事，我跟你们王家没完！”


第366章 幕后真相（二）

　　我闭目进入冥途，只招小丁过来，让他急速现身把死前带红绳的事说清楚。可是没想到这丫的是个怕老婆的货，刚才在一边都听到了，不敢帮作证。我气的咬牙切齿说，你被老婆杀死了，竟然还帮她隐瞒事实，如果不听我的，就让你丫的掉层鬼皮。小丁一听这话，半信半疑的答应，主要还是怕剥了鬼皮。

　　睁开眼后，小丁马上显灵，露出身子站在了门口，一下子吓倒了一片人。不过，今晚大家伙都经历了比这更吓人的不化骨，对鬼的免疫力还是大大增强了不少，虽然很害怕，但不至于被吓死。

　　但最害怕的应该是小丁老婆和马自鸣，这俩人顿时脸如土色，一时惊的说不出话来。他们万没想到，我真能把小丁鬼魂招出来。

　　“死鬼，你不要向着外人胡说！”要说这娘们还真是一个狠角色，虽然害怕，但还是黑着脸跟小丁下了命令。

　　小丁一窒，做了鬼还怕他这个老婆，看着我那意思不想说了。我一瞪眼，故意用手扯了扯脸皮，心说不说可以，下场你懂得。小丁委屈的撇撇嘴，苦着脸说：“我死的那天晚上，临睡之前，老婆帮我系上一条带着黄豆一样东西的红绳，说这可以辟邪，晚上睡得香甜，谁知一觉就睡过去了。”

　　小丁老婆顿时脸如死灰，气的指着小丁：“你……”

　　董八卦没想到还是个挺正义的老家伙，用力一拍门板，咣当一声，震的大家心头一跳，马自鸣和小丁老婆更是吃了一惊。

　　“混账，杀人你还有什么神气的？谋杀亲夫，罪不容诛啊！”董八卦满脸激愤的喝道。

　　这两句大骂，才使小丁老婆气焰委顿下来，一低头没了话说。我嘿嘿冷笑道：“你不就贪图一个比你年轻点的男人吗？可是你知不知道，他并不是个纯情男生，他跟徐子梅有染，还设套让周大妈拿到了一根猪油红绳，让儿子亲手杀死了自己老婆。终有一天，他也会厌倦你，把你杀死的！”

　　小丁老婆听个了我骂声，反而一脸不屑的神色。而马自鸣却有点慌张，看样子所有事情被揭穿，矛头都指向了他，让他沉不住气了。看着小丁老婆说：“你千万别说，这是我教你杀自己丈夫，你是为了周凯……”

　　“闭嘴！”小丁老婆怒目瞪着他吼道。

　　我们大家不由听懵了，怎么这些事又跟周凯联系到了一块，小丁老婆为什么为了周凯？这幕后似乎还隐藏着我们猜不到的真相。小丁听到这儿，突然发怒，冲着自己老婆瞪眼怒骂，这副狰狞的鬼脸，让这娘们吓怕了胆子，我们什么都没问，自己把事实全部供出来。

　　这事还真有幕后真相，我们根本猜不出来。因为自从小丁老婆嫁进这条巷子里后，就看上了身体壮实的周凯，三番五次的进行挑逗和勾引，可是周凯当时正在跟徐子梅谈恋爱，根本对别的女人不上心，所以没上钩。越是遭到拒绝，越让这骚娘们渴望周凯强壮的肌肉，铁了心要把他拿下。

　　后来周凯结婚，却又去外地打工，见面时间更少，好不容易回来一趟，周凯还跟自己妻子如胶似漆的黏在一块，她怎么都找不到机会。正巧这时，马自鸣这个混蛋毕业了，回到家就相中了巷子里两个如花似玉的女人。小丁老婆很容易就勾搭上了，可是徐子梅是个正经女人，让这小子吃了不少闭门羹。

　　于是跟着母亲找莲大仙求姻缘时，花钱买通了这老巫婆，在周家婆媳去求子时，老巫婆给了他们家这根猪油红绳，从此受到周凯的迷惑。这根猪油红绳，让小丁老婆受到启发，于是就让马自鸣再花钱设套，给周凯弄了一个，让周凯猪油蒙心杀死自己老婆。原以为丧事一过，她再杀死自己丈夫，他们俩不就有戏了吗？

　　而周凯被警局带走的消息她不知道，因为大家都不敢出门，那天只听到了警笛声，却不知道发生了什么。这件事其实到现在，巷子里也很少人知道。就在那天晚上，她终于下定狠心，要了丈夫的小命，还等着小丁的丧期一过，就能正大光明去勾引周凯了。

　　真相并不复杂，可是作为局外人，我们却没想到是这个结果。马自鸣勾引良家妇女上床固然可恨，但这次他却只是个配角，被小丁老婆利用的一枚棋子。他们天真的以为，莲大仙的法术，不会有人破解，而周家要死人的这个凶祸，那是大槐树引起的，谁都不可能想到是周凯杀了自己的老婆。

　　觉得一切做的天衣无缝，可是他们没想到，栽到了我的手里。若要人不知除非己莫，只要做了，那便是要还的。

　　小丁气的五内俱焚，非要把这个狠心的娘们杀了不可，被我和董八卦劝住，去地府投胎了。此刻已经天亮，大家伙报案，警察过来将小丁老婆和马自鸣抓走。这小子临走时很不甘心的看着我，我心说你就带着这份不甘，下半生在监狱里度过吧。

　　警察来之前，我们就把战场打扫干净，将老太太尸体和那堆软骨头藏起来，只是这座房屋被烧成灰烬，受到警察质问。大家一齐作证，屋子是意外失火，警察也就没再问什么，带人回了警局。审明一切都是这两个人串通莲大仙搞出来的命案，于是周凯无罪释放，至于他们仨，移交到法院，择日审判。

　　大嘴荣的一条左腿断了，住进医院养了足足三个月才出院。老爸老妈这才知道，他的儿子和这个大嘴的家伙，原来精通除鬼，比董八卦都厉害。要不是我们这次回家，恐怕整条巷子的人，都会没命。巷子里的人都非常感激我，尤其是周凯，虽然我亲口揭破了他杀人的真相，但又帮他找出了真正的凶手，他们一家对我感激涕零。只不过，马家不免有点恨我了，是哥们送他们儿子进的监狱。

　　这三个月里，我们把大槐树挖倒，在三米多深的树坑内，发现了一只锈迹斑斑的铁盒子，被无数树根缠绕着。看架势，如果不是破解了这个诅咒，大树不可能被挖倒，也不可能从树根内把这铁盒拿出来。

　　我们家那只死猫也从树根中剥出来，散发着腐臭的气味，丢到了郊外焚烧掩埋，这件事终于告一段落。


第367章 尸鬼秘本

　　在大槐树下挖出的这只铁盒，里面放着的是一本书，书页发黄，边角残破，一看就是很古老的书籍了。封面上写着四个发黑的红字：“尸鬼秘本”！

　　依着我的意思，这是邪术，一把火烧了算了。可死小妞对这本书有很浓厚的兴趣，非要看完再烧。打开翻了翻，其中记载的法术，很大一部分跟画魂术有关联。死小妞兴奋地说，养尸的法术跟她在女魔头那儿看到的秘籍一模一样，只不过，女魔头对那本书看的很紧，她只是匆匆瞄过几眼。而鬼宗法术，她就很了解了，跟这上面却并不是完全一样，女魔头那儿的养鬼秘法好像缺少了很多东西，并且都是关键部分。

　　如果按照这本书上的法子，要养成一只鬼王和鬼后，并不是很难。因为要养成鬼王级别的鬼耆，在选鬼上有严格的要求，这只鬼耆必须从小养起，并且这只小鬼的出身，又有严厉的要求。

　　什么要求？

　　这只小鬼一定是鬼生的！

　　鬼生子虽然并不是奇事，但不是所有鬼都能生孩子的。有点常识的人都知道，人死后变鬼，而鬼就不能再生育了。想让鬼生育，据说二十四个节气，每个节气杀死一个婴儿，女鬼就会受孕，称之为卵尸。那个法子固然邪恶，可是这本书上记载的女鬼受孕，同样令人可恨，要借腹怀孕，再移胎过腹。

　　什么意思？就是在鬼节那天，在阴煞至极之地，男鬼奸淫一个女人，使其怀上鬼胎，然后再将这个鬼胎移到女鬼腹中接着受孕。女鬼怀胎要足够十二个月才能分娩，生下的鬼婴马上开始养炼，成为一只小鬼耆。这样的话，二十年后，必成一只鬼王！

　　大家想想，让人间女人先怀孕，怀上一只鬼胎，然后再让女鬼把腹中胎儿移走，这太可恶了，简直令人发指。

　　死小妞却像发现了新大陆一样，非常高兴。她说鬼宗根本不知道这个办法，还墨守成规的，从成年死鬼当中选出优秀的品种进行养炼，能在几年中养出鬼帅，那已经是相当不容易了。不过按照秘本上的说法，如果成年鬼魂开始养炼，受到先天限制，最多止步于鬼帅，永远养不出鬼王。

　　我心说你个死丫头高兴个毛线啊，你难道想养鬼不成？擦，你不会想自己生个鬼胎吧？我这人也嘴贱，还忍不住问了这个问题，结果咧，大家肯定都猜得到结果，哥们脑袋上肯定多一个大包！

　　养尸部分，让死小妞更开了眼界，像蛊尸、葵尸、坠魂养尸等等在书上都有记载，那不过是雕虫小技。而按照树上所说，养一只不化骨其实挺容易，问题是时间问题，最短需要一百二十年。我们不由恍然大悟，老家伙为毛要搞个两甲子诅咒，原来养成一个不化骨，需要这么长的时间，并不是取决于几甲子。

　　像毛僵这些玩意，随随便便就能养成，不过，说的很随便，却要几种不容易收集的东西做辅助养炼材料。一种是罕见的鬼阴虫，存活在僵尸身上的玩意，一种是血蛙虫，那是我们见过的。这两种东西算是找了，另一种却是会飞的鱼，让我们不由好奇，这会飞的鱼是什么玩意，跟哪儿找去？

　　如果找不齐这三样东西，那就不能随随便便练成高级僵尸了，只能按部就班，用最古老最笨法子，随着时间慢慢养炼。一百二十年未必能养出一只毛僵。我对养不感兴趣，只对破有兴味。以后难免还会遇到这些玩意，多学学破解的法术是正经。

　　既然有养尸的法子，当然也有破解之道，像蛊尸、葵尸等僵尸，其实破解法子很简单，简单倒让哥们想撞墙。一条毛毛虫足以对付蛊尸，因为这玩意最怕的就是虫子，虫子只要遇到蛊尸，立刻会钻入体中，将里面的蛊胎吃掉，这就完了。而葵尸的破解法子更可笑，只要找朵葵花过来，在上面祭一道破邪咒，再用火一烧，葵尸马上解体。

　　他大爷的，要知道这么简单，当时在娘子坟，我跟大嘴荣也不用被扁的跟猪头似的。这么说，不管是尸宗还是大嘴荣爷爷，比到邪灵道这老家伙跟前，差的太远了，能甩他们九十多条大街。

　　我看了一会儿，记住几种破解鬼尸的办法后，就没了兴趣，但死小妞还劲头十足，逼着哥们把这本书看完。

　　“呜呼，哈哈哈，我估计我以后是这个世上最精通鬼尸的人。猪头，现在可以把书烧了。”死小妞看完后，得意的一阵大笑。

　　我一愣：“你这么喜欢，干吗要烧了？”

　　“我都记住了，还要它干什么，不想让人分享，所以烧了吧。”

　　“可是我都看过了，不是等于跟你分享了么？”

　　死小妞突然哼哼两声，声音挺阴险的，只听她说道：“我暂时会留着你的小命，哪天惹我不高兴，我就把你养成一具葵尸！”

　　“切，哪天惹我不高兴，大爷我让你生鬼胎……”

　　“梆……”

　　死小妞还是那么霸道，对于这点来说，哥们是无力改变。不过，我跟萧影恋爱后，她倒是很快就恢复了心情，我跟萧影在一块卿卿我我的时候，她倒是一声不响，假装睡觉。可是我还是感觉浑身不自在，终于体会到，中间夹一电灯泡，谈恋爱就是不爽。

　　唉，这还算不错了，不过就是拉拉手亲亲嘴什么的，这以后要是结婚了，滚床单的时候，你说我会不会因为提心吊胆她出什么状况而阳痿了？

　　“王林，董八卦找你……咦，你脑袋上怎么多了个包？”萧影跑进卧室喊我，结果发现哥们破相了。

　　我捂着脑门苦着脸说：“自己不小心撞的，快帮我揉揉。”

　　“快出去了，董八卦在外面等你。”萧影白我一眼，揪住我像提溜小鸡一样给送出了屋门。

　　你说哥们这人生多悲哀，一个是霸道的女鬼，一个强壮有力的女友，夹在她们中间，我弱爆了。感慨完了才想到，董八卦找我什么事？


第368章 上谷村

　　今天是周末，老爸和老妈都不上班，坐在客厅里陪董八卦说话。我姑也来了，她正在阳台上端详那几盆花。那都是老爸养的，一般养一盆花不会超过半年，准会被我姑姑进城搜刮走。果不其然，她端起两盆花笑道：“哥，这两盆我相中了，怎么办？”

　　汗，姑姑每逢看中了我们家的花后，还问老爸怎么办。据说这是从小就养成的毛病，老爸也会说：“你相中了就拿走吧。”

　　然后我姑姑高兴的抱着花盆出去，先放在车筐内，她这人记性不好，这是以防走到时候忘记拿。

　　董八卦见我从卧室里出来，连忙起身。我说：“坐，坐，在我们家，你客气什么？”跟着姑姑论辈分，我该叫他爷爷，但反过来在甄大娘那儿排的话，我只能叫他大爷。

　　董八卦又坐下，一脸为难的神色说：“小林，我今天来，是有件事请你帮忙的，只是不知道，你肯不肯……”

　　“怎么不肯？”我姑姑突然就插话了，她又大嗓门，把我吓一跳。“我侄子难道还不听他姑姑的话吗？”

　　我于是苦着脸点头：“我姑姑都说了，我哪敢不肯答应。”不光他们村害怕她，我们全家都怕她。要不是从小疯疯癫癫脾气泼辣，也不会到三十还嫁不出去，最后嫁到了农村。要知道农村姑娘都是拼命往城里挤得，偏偏我姑姑要出城。

　　董八卦搓着手高兴地说：“这就好办，那借一步到门外说话吧。”

　　我一瞧这架势就猜到是遇到了邪祟问题，老爸老妈还是别听了，免得被吓着。才要起身跟他出去，我姑姑一瞪眼：“什么事啊，我这么远陪你过来，居然不让我听？小林，不答应。”

　　董八卦哭笑不得跟我姑姑说：“好吧，你既然要听，那就在这儿说吧。不过，这件事千万别传出去。”

　　我心说什么事啊还挺隐秘的？

　　董八卦坐在沙发上，往前伸着脑袋小声跟我讲起来，在俞县西南，有个上谷村，最近出了一件怪事。昨天晚上，村里有个人跑到徐家庄找他帮忙，说有个女人死了一年后，竟然坟里有了动静。开始人们以为是老鼠闹的，可是动静越来越大，让大家伙觉得好奇，于是女人家里把坟挖开，发现女尸肚子大了，好像怀了十个月胎儿一样！

　　女人还是死的，但尸身一点没有腐烂，而肚子里不知道是怀的什么玩意，从挖出来后，就一刻不消停的不住跳动。看样子发出动静的，是女尸肚子里的玩意，能把肚皮鼓起尺许多高，撞上棺材板的声音。

　　村里人哪见过这种情况，吓得赶紧把棺材合上又埋到了坟里，女人的丈夫连夜赶到徐家庄求救。

　　董八卦一辈子也没遇到过这种事，你说女鬼怀孕还说得过去，倒是听说过，这尸体怀孕那就骇人听闻了。并且男人丈夫说，他老婆临死前绝对没怀孕，记得死前几天还来了例假，而后因为心脏病突发就死了。董八卦上司也就是城隍爷，都没听说过这事，还是老驴给他指了条道，让他来找我问问，是个什么情况。

　　擦，老驴你瞎出主意，大爷我怎么知道怎么回事。估计老驴清楚我得到了尸鬼秘本，猜到我能从中查到点有用的东西。可是刚刚已经把秘本烧了，很多东西都仔细看。

　　死小妞这时得意地笑道：“尸鬼秘本中倒提过一种女尸受孕的事，跟这个有点类似。”

　　我急忙捂住嘴问：“怎么破解？”我不管什么过程，只要结果，让哥们挣到面子就成。

　　“我让你刚才不仔细看，现在问是吗？无可奉告！不过呢，我很想看看那具女尸，带我去瞧瞧的话，我可以考虑把这件事解决了。”

　　你个死丫头，不给哥们面子。我只有跟董八卦说：“这事一时拿不准，我要到现场去看看才能知道是什么情况。”

　　董八卦一听，高兴地说：“我也正想过去，明天吧，我找辆车咱们去上谷村。”

　　他走后，老妈皱眉说：“儿子，这事你能摆平吗，要是不行就别逞能。”

　　姑姑歪着头笑道：“看不出来啊，我这侄子长本事了。你帮我看看手相，你姑父啥时候能发财……”

　　今天正好三个月了，要接大嘴荣出院。正好明天他能赶上跟我们一块去看看那具女尸。这小子来到我们家后，邻居们都听说这个消息，送了不少补品。他身子本来健壮，腿骨长的挺好，只是三个月没喝酒了，老爸和萧影整治了一桌酒菜，可让这小子过足了酒瘾，自己喝了一瓶半。

　　这段时间，萧影一直住在我们家，东屋早就跟我准备好的一间洞房，提前让她入住了。而大嘴荣却要送回宾馆，扶着他吐了一路。第二天早上，董八卦租了一辆车过来，带上我和萧影，又到宾馆接了大嘴荣，去往上谷村。

　　上谷村距离县城有五十多公里，并且山道崎岖难行，这辆面包车勉强从山道上开过去。如果不是山西本地司机，打死都不敢走这种山路的。这边的村子比较穷，因为这儿没煤矿，村民们也没副业可做，山村里的人还过着望天收的日子。

　　这一带的生活我是从小见惯的，吃用的水都是地窖存的雨水，一盆洗脸水要用很多次，直到看上去很脏了才会泼掉。并且这儿的茅坑是很深的，如果往下看的话绝对会眼晕。有个笑话说，外地有个亲戚来这儿做客，拉了一泡屎。第二年又来的时候，蹲在茅坑上，忽然听到咚地一声，把他吓坏了，主人跟他说，别怕，那是你去年拉的这泡屎终于到底了。

　　五十多公里的山路足足走了一天，到了傍晚才进了上谷村。这个村子有个外号叫“上古村”，意思是与外界交通不便，村民还过着原始一样的生活。可不是嘛，山村里大多都是住的窑洞，只有一片稀稀落落的石头房子，在落日余晖下，显得颇为凄凉。

　　而在村子西头山坡上，看到了一片坟地。一座座坟头在血红色的夕阳照耀下，仿佛在讲述着一个又一个诡异的故事！


第369章 女尸怀孕

　　这里应该是附近一带最穷的山村了，没有通电，手机也没信号，上古村这个外号还真是名副其实。不过去找董八卦的那个村民赵大海，知道我们今天要来，从中午就在村边等着了。见到我们，像看到亲人一样高兴，拉着董八卦的手，带我们去往家里。

　　他们家倒是一座石头房，屋里的情况也出乎我的预料，床、衣柜、沙发都是新的，还有一台彩电，墙壁上还贴了两个喜字。他的父母做好了晚饭，此刻摆在了一张小木桌上，不过是一大盘肥肉，另外就是两盘素菜，还有一瓶没有商标的白酒。主食是饸饹面，这一带农村比较喜欢吃这种面食，其实我从小就是吃饸饹面长大的。

　　赵大海是个三十出头的男人，模样挺憨厚，他的父母住在后坡窑洞里，这座石头房是他结婚的新房。可是三十岁才结婚的他，谁知刚新婚不久，媳妇就因为心脏病去世，而一年之后，又发生了这种怪事。

　　山村里的人都很迷信，特别是坟地不能出事，一旦这里有问题，那将预示着家宅不安。坟地是什么，那是阴宅，与阳宅息息相关，出点问题家里人肯定受不了。再加上这种事情太过古怪，女尸怀孕，不但使赵家心生惧意，很多人都感到了不安，以至于整个村子都蒙上一层阴影。

　　所以赵大海才连夜徒步跑了百里路，去徐家庄找董八卦求助。本来董八卦很少接穷人的生意，但经过我们巷子这件事之后，老家伙才感觉到自己不过是井底之蛙，就这点本事还分什么贫穷贵贱，赵大海又是披星戴月走了一夜的山路，他便接了这单生意。

　　我们四个人围着小木桌，坐在小板凳上，这时赵大海又请了村长过来。这个村子是个六十岁的老人，叫胡二牛，从三十岁开始当村长，干了三十年了。老人挺客气，坐下寒暄几句，向各人敬了两杯酒，然后说起了这件怪事。

　　赵大海媳妇叫陈花红，也是本村人。这女人长得很漂亮，要不是一直等着部队上的未婚夫，早就结婚生子了。而这个未婚夫让她等了十年后，却从部队上来信提出分手。她的未婚夫同是本村人，十年前订婚后去当兵，后来转为士官，在部队上一待就是十年。本来这种情况中途是可以结婚的，可是那时她的未婚夫在部队上已经有了心上人，迟迟拖着婚期，最后还是她分道扬镳。

　　陈花红当时哭的死去活来，十年的青春就这么在等待中逝去，换来的却是一场空。她决心不再嫁人，宁肯自己过一辈子。可是这个老实厚道的赵大海闯进了她的视线内，只不过因为家里穷，三十了还没娶到媳妇。但赵大海在村里为人很好，经常帮她做点家务活，一来二去，经过媒人从中牵线搭桥，终于让陈花红动心，嫁给了赵大海。

　　两个人婚后过的很甜蜜，赵大海又勤奋能干，经常跑到城里干点零活补贴家用，这让陈花红很满足。可是好景不长，三个月后，陈花红却猝死在家中，村里的赤脚医生看症状说是死于心脏病。赵大海把媳妇葬在了村西的坟地内，谁知一年后，竟然出了这么一档子怪事。

　　前一段时间，有人跑到他们家说，陈花红坟头里有动静，赵大海于是跑到坟地，果然里面发出喀喀声响。大白天的，都把他吓得双腿发软，赶紧跑回去跟爹妈说了情况，又找到经事最多的老村长，一块过去看了看。

　　老村长说估计是老鼠在里面作祟，不用管它。赵大海一家这才放心，谁知又过了一段日子，也就是五天前，有人惊慌失措的跑过来跟他们说，陈花红坟里的动静越来越大，好像是在闹鬼。

　　他们又叫上老村长去了坟地，这次都吓坏了，坟里发出咕咚咕咚闷响声，谁都听出来绝不会是老鼠闹出的动静，好像是有人在撞棺材。老村长感觉这事不妙，就跟他们家商量，把坟挖开看看。一般来说，下葬之后这坟是不宜打动的，要不为什么叫入土为安呢？所以老村长得征求他们家意见。

　　赵大海一家现在还有啥主意，村长怎么说就怎么办吧。于是选了黄道吉日，就是三天前，把坟挖开了，那一天村里老少基本上都去了，人山人海。挖开坟后，大家听到棺材里依旧发出咕咚咕咚的碰撞声，当场就把人吓跑了一大半。只有老村长和少数赵家本家人和亲戚留下来没跑，帮忙把棺材抬回家。

　　在家里又搭上一块篷布，跟重新搭了个灵棚似的，遮住阳光才敢把棺盖启开。启棺盖的事，别人无论如何是不敢下手，赵大海还是一个比较大胆的人，他自己把棺材钉拔掉，将棺盖推开了。

　　这一开了棺盖，又吓跑一半人。他的媳妇陈花红尸体竟然半点都没腐烂，保持的非常完后。唯独肚子高高挺起，就跟怀胎十月，马上要分娩的模样。并且肚子一鼓一胀，鼓起来时有一尺多高，足够碰到棺材盖上。一看这情况都明白咋回事了，棺材里的动静，原来是陈花红肚子里的玩意搞出来的。

　　老村长饶是经历了无事怪事，可也没听说过女尸还能怀孕，并且尸身下葬后一年不腐。老村长感到这事严重了，说必须要先把棺材重新埋好，赶紧去找个有本事的阴阳先生过来化解。谁有本事啊？老村长就想到了董八卦，于是让赵大海去了趟徐家庄。

　　等老村长说完，大嘴荣问道：“尸体睁着眼睛还是闭着眼睛的？”

　　赵大海忙说：“左眼睁着，右眼闭着。”

　　我心说睁一眼闭一眼？尸体还有这毛病？死小妞这时跟我说道：“有怨气的尸体，会死后睁眼，大嘴荣是考虑到这个问题。可是睁一只眼，闭一只眼，那就奇怪了，尸鬼秘本上都没提前的。”

　　大嘴荣一拍大腿说：“这就对了，那是阴阳尸！”


第370章 公狗下崽

　　我开始听成了阴阳师，刚喝了一口水差点没喷出去。不过马上想到不是师而是尸。心说尸体还分阴阳？

　　死小妞沉吟道：“大嘴荣知道的还不少嘛，尸鬼秘本上倒是提到了阴阳尸，可是没说是睁一眼闭一眼。”

　　我好奇的问她：“尸体怎么分的阴阳？”

　　死小妞还没回答，这时老村长和赵大海一家都诧异的跟我一样问出了相同的问题，大嘴荣皱眉道：“人死后，如果把尸体埋在了养尸地，那会形成荫尸，其实也就是阴尸……”

　　他这个荫尸和阴尸从嘴里说出来，我都差点没听明白，何况是老村长和赵大海一家人。大嘴荣又做了一番解释后，他们才恍然大悟。荫尸的名称，在民间很多人都知道的，老村长就十分清楚僵尸的一些传闻。

　　大嘴荣接着说：“如果埋在了极阳之地，尸体会变成阳尸。阳尸不过是阳气充盈，比较慢而已。可是一旦埋在了阴阳交错的地方，尸体就会成为阴阳尸。阴尸不腐，没有任何人生气，阳尸会腐烂，跟普通尸体区别不大。只有阴阳尸，身具阴阳二气，跟活人一样面目栩栩如生，还会怀孕！”

　　“啊！”老村长和赵大海一家同时发出一声惊呼。

　　死小妞嘿嘿笑道：“不错，大嘴荣说的基本上正确，阴阳尸就是这么神奇，说死不死，说活不活，如果有人奸尸，确实能怀孕。”

　　我不由瞪大眼珠，捂住嘴巴说：“你说有人奸尸？”

　　“这很难说了，要不然尸体怎么会怀孕？”死小妞说。

　　老村长满脸佩服是神色，点头道：“你说得很对，大海的媳妇，脸色红润，好像活着一样。死的时候，我明明记得脸色白的跟纸一样，可是现在居然就变了样子。”

　　赵大海跟着不住点头：“我媳妇她就跟活了一样，我还用手推了推她，但是没醒，不过身子很柔软。你们说，她是不是会醒过来？”

　　大嘴荣摇摇头：“醒是醒不过来了，比较是死去的人，没了魂魄，只是一具行尸走肉。现在咱们还是商量，怎么把她肚子里的孩子打掉，这样村子才会平安。”

　　赵大海一家立刻满脸的失望，山村里娶个媳妇不容易，何况是这么漂亮的女人。如果能醒过来，那可是皆大欢喜的事。可那就是天方夜谭了，死了一年突然又复活，这比末兮的事情还诡异。

　　董八卦这时看看我，又看看大嘴荣，看样子迷糊了。本来请我来破解谜团的，结果这个大嘴巴的家伙喧宾夺主，让他不知道该请教谁好。

　　恰好此刻死小妞跟我说：“阴阳尸受孕，要打掉胎儿很简单，准备一只大公鸡，子时过后在棺材外叫一阵，阴阳尸害怕后会产下胎儿。然后用红布将胎儿包裹丢在十字路口焚烧成灰，撒在山沟里就没事了。”

　　我于是笑道：“准备一只大公鸡，夜里十二点我们去坟地，我有办法让她堕胎。”

　　董八卦听我开口，并声称有办法搞定，这才露出放心的表情。

　　大嘴荣挠挠头说：“大公鸡行吗？”

　　“不用大公鸡用什么？”我反问他。

　　“这个，当年爷爷没说……”

　　你爷爷的，他老人家没说，你怀疑个毛线啊？我跟他笑笑，又捂嘴问死小妞：“那坟地呢，是不是挪个地方？”

　　“这还用问啊，猪头，留在阴阳地，搞不好还会出差错。”死小妞没好气骂道。

　　我们就喝了一瓶白酒，每人吃了一大碗饸饹面，味道挺不错。自从生活提高后，很少吃这种单一的食品，再加上五年在外漂泊，这种面食有一种久违的感觉，吃起来心情也非常的好。吃过饭后，赵大海妈从外面找了一只大公鸡回来，我又交代他们准备一块红布。

　　现在时间还早，才晚上八点多，赵大海老爹泡了茶，坐在小板凳上陪着我们聊天。闲聊几句后，老村长说起这一带经常发生怪事，他讲的特别有趣，让我们听的津津有味。

　　他说三十年前接任村长时，本来轮不到他，可是上谷村接连几个村长在五年内不明不白的死了，村里人谁都不敢当村长了。他那时年轻气盛，别人不敢当，他就不信这个邪，于是走马上任。你别说，他当村长没多久，家里就出了一件奇事。

　　他家养的一条公狗，居然下崽了！我勒个叉叉，这听的我们四个人，一个个大眼瞪小眼，严重怀疑事实的真伪程度。以前流行了一段公鸡下蛋的笑话，是一传十十传百的谣言。可是今天，老村长自己说自己家公狗下崽，这可不是谣言吧？

　　赵大海老爹叼着一根烟袋锅，抽了两口烟说：“这是真的，那时候我二十多岁，还跑到他家里瞧了瞧，一窝狗崽又七只，我当时还逮回去一只。”

　　叉，还有人作证！哥们眨巴眨巴眼，心说反正是三十年前的旧账，死无对证，要找那条狗，估计现在早变成了一把骨头，你们说什么就是什么吧。

　　哪知赵大海妈说道：“那只老公狗现在还活着，活了有三十多年了。”

　　我们差点集体晕倒，一般来说狗的生命最多十几年，能活三十多年的，那不是狗，那是妖怪！

　　萧影睁大一对美目，问老村长：“有人亲眼看到它下崽吗？”

　　老村长摇摇头笑道：“这个没有人亲眼看见，不过小崽子都蜷卧在公狗肚子下面，还在吃奶呢。公狗长出了……”他可能觉得对着女人说乳房不大雅观，就用手在自己胸口比划一下，还不如说出来呢。老家伙一时觉得挺尴尬，脸立刻红了起来。

　　我们四个人对望一眼，感觉这事真有点邪，公狗下崽后长出了乳房，能喂小狗吃奶。

　　萧影赶紧避开这个敏感的话题，问赵大海爹：“你当你抱回来的小狗还活着吗？”

　　“活着，也活了三十年。就我抱回来的那只活着，其它六只没活几天全都死光了。”老头说着站起身，推开门指着院子里说：“你们进来时没见这只狗吗？”

　　我们都没见啊，全都错愕的瞧着他。老头一时看着院子，突然瞪大眼珠说：“海子，我们的狗啥时候死的？”


第371章 尸体飞了

　　那条狗在我们到来之前就死了，只是老头老太太在屋子里做饭没出门，而后来家里热闹，都忽略了这个情况。狗是趴在地上就这么闭着眼睛死去的，眼角还有泪痕。正在这时，村长儿子跑过来找他，说他们家那条活了三十多年的狗，现在也死了。

　　老村长登时脸上变色，说道：“不好，村里恐怕要出大事。”说完跟着儿子急匆匆的回去了。

　　赵大海爹妈满脸悲切的蹲在死狗跟前，他们养了三十年的老狗，那感情肯定非同一般。我走到跟前让死小妞看清楚，她说这条狗从外表上看不出什么毛病，看着就像十岁的光景。赵大海把死狗提出去，丢到了山沟里。

　　我们回到屋子，赵大海老爹叹口气说：“当年我们村有个算命先生说，胡二牛全仗着家里这条狗带来福气，如果这条狗一死，他不但会出事，村子里也会出大事。”

　　这话够新鲜的，没听说狗能给人带来福气，那这条活了三十年的老狗，是一条风水狗！

　　家里媳妇尸体怀孕，今天又莫名其妙的死了一条老狗，赵大海一家情绪变得很低沉。加上他们一家人不怎么喜欢说话，我们就这么气氛沉闷的坐到夜里十一点。现在进入子时了，于是让赵大海带上公鸡和红布，去往坟地。他爹妈年纪大了，以免他们见到诡异的场面会受惊，所以叫他们在家里等着。

　　从村里到坟地并不远，但这一路上听着夜猫子的叫声，心里突然就升起一股莫名的惧意。我心说今晚千万不要出什么事，别大风大浪都过来了，小河沟再翻了船。

　　赵大海的手电跟我们带来的强光手电压根不能相比，三道强光交叉照射在坟地里，基本上将这些坟头都看的一清二楚。子时来这种地方，其实就是找虐的，一座座坟头隐隐冒出一缕缕黑气，似乎就是一只只鬼魂的影子，看的我们心惊肉跳。

　　死小妞有点诧异地说：“你没瞧出坟地有问题吗？”

　　我一愣，拿手电在四处照照，立刻看出了毛病。看布局，是请风水先生看过的，一座座坟头坐落的很规矩，可是有些本事一般的风水先生会忽略一个严重的问题，那就是“阴差阳错”的格局。其实这也不能怪民间的农村的风水先生，因为看坟地，那是有很深的讲究的。有句行话叫“三年相地，十年点穴”，也就是说，没有十三年的功夫，根本练就不出选坟地点阴穴的本事。

　　有些农村风水先生，稍微学点这类门道，就出去招摇撞骗，随便指个地方下葬，肯定跟死者家里找来灾祸不断。就拿这个坟地来说，一看就是刚刚入门的风水先生指点的，看着很规矩，其实阴差阳错，有好几座坟都点了错地方。

　　别的不说，就拿赵家坟地来说，后高前低的格式，压根就是瞎看的。风水里有句话叫“坟前高进金银，坟后高断子孙”，这不明摆着让老赵家断后的吗？还有陈花红的坟，应该埋在右侧的，男左女右，这是根本道理，却给埋在了左边，并且还往右缩了两尺，明显在阴阳交接之地，可不就是一块阴阳地吗？

　　大公鸡用绳子绑着双腿，赵大海把它和红布放在地上，拎起铁锹问：“现在就挖坟吗？”

　　我点头道：“开始吧。”然后又跟大嘴荣说：“你得照看着点。”

　　大嘴荣笑着点点头，左手攥了一把糯米，右手提着一把石工锥，站在赵大海一侧盯着坟头。董八卦站在坟头对面，手里提着一把铜钱剑。

　　萧影小声问我：“你好像在看别人家的坟？”

　　“我正在选新坟，挖出来后，这座坟要迁移，否则尸体不腐，以后还会后患无穷。”我深有忧虑的说。

　　死小妞不屑道：“就你脚前这块地不错，明天又是宜动土的好日子，明天上午就把坟迁过来。”

　　其实我不是在相地，而是在琢磨女尸怎么怀孕的事。你说要是被人奸尸吧，觉得有点不太可能，谁会那么无聊把坟刨开，再说棺材盖都牢牢钉着，怎么打开啊？奸尸只有一种可能，是女人被杀后凶手作出的禽兽之举。我忽然感觉陈花红的死，好像不是心脏病那么简单，会不会是死于他杀？

　　赵大海一身蛮力，都不用我们帮忙，一个人把坟头挖开，露出了棺材盖。三天前起了棺材钉后，棺材盖没有重新钉上。大嘴荣让赵大海走到一边，提起大公鸡放在棺材上。这只公鸡还挺吊，睁着眼珠就是不肯叫。奶奶的，大爷我伸手掐了一下它的鸡冠，这丫的才咕咕叫起来。

　　叫了一会儿后，死小妞说可以了，开棺吧！

　　赵大海此刻一脸的惊恐，站在原地没敢往前走上一步。大嘴荣蹲下身子，先在嘴里含了一粒糯米，双手抓住棺材盖前头用力一挪，嚓地一声响，棺盖挪开了两尺有余。萧影在一边打着手电，但棺盖错开的一霎那，吓得身子一颤，往后退了一步。

　　我壮着胆子往前探头，同时拿手电往里照，靠，棺材里是空的！别说女尸，连女尸一根脚趾头都没有！

　　董八卦愣道：“怎么这样？”

　　他大爷的，赵大海不是耍我们的吧？我有点怀疑的回头看着赵大海问：“你当时重新埋棺材的时候，确认尸体在里面？”

　　他距离有点远，从那个角度看不到棺材里。他一愣：“在里面。因为后来帮忙人少，我爹都来了，几个人抬不起来，棺材差点摔翻，棺盖都错开了，看到花红尸骨在里面。”

　　大嘴荣皱眉问：“那这三天，棺材里有动静没有？”

　　赵大海马上答道：“从昨晚上开始，棺材里没动静了，我们还觉得很奇怪。”

　　大嘴荣跟他招招手，赵大海战战兢兢的走过去，到了棺材跟前竟然吓得闭上了眼睛。大嘴荣让他睁开眼瞧瞧，赵大海这才十分勉强的把眼睁开，往下一看，登时就呆住了：“花红尸体呢？”

　　董八卦好气说：“飞了。”

　　“啊，怎么飞的？”赵大海还当真了。


第372章 老村长上吊

　　尸体的确是不翼而飞，赵大海又把棺材两侧泥土挖开，我们合力抬起棺材看看下面，也没找到任何线索。这让我们十分纳闷，你说一具尸体她怎么会飞的？不可能自己把棺材盖顶开，然后出去后再把棺盖盖好，还将坟头整理的很规矩。那不是阴阳尸，那是不化骨。

　　我们四个坐在坟地上，感觉这事又气又好笑，奔波一天来到这山村，大半夜进坟地挖坟掘墓，开棺验尸，结果开了个空棺。现在我有点怀疑，赵大海一家跟老村长串通说了瞎话，棺材里压根就没尸体。可是他们为什么要这么做呢？又觉得没理由把我们骗到这儿。

　　赵大海失魂落魄的望着空棺材，身子一个劲地打颤。我估计是害怕老婆尸体偷偷跑出去，今晚晚上会钻他被窝。

　　萧影低着头沉思一会儿，起身拿着手电在坟周围转了一圈，又无精打采的回来。我苦笑道：“坟头四周到处是脚印，就算有人偷尸，从脚印上也查不出线索。”

　　“看来是不好找到线索了。”萧影点点头。

　　死小妞懊恼的说：“谁这么大胆子敢偷尸？那可是一具怀着怪胎的阴阳尸，在即将分娩的时候，如果有人把她抬出棺材，会诈尸后吃人的！”

　　我跟她说：“诈个毛线吧，反正是被偷了！”

　　“诈你个猪头！”死小妞正没好气，听了这句立马冲哥们发火了。

　　“回去吧！”董八卦说。

　　我们将棺盖放好，把土填回去这才回村。进门却不见赵大海爹妈，正诧异之际，赵大海妈从外面回来，急色匆匆的跟儿子说：“去看看你胡大爷吧，他上吊了！”

　　她说的胡大爷就是老村长胡二牛，我们不由感到惊奇，老头干吗要上吊？猛地想起来，老村长跟我们说过，他的前几任都是上吊死的，只不过那几个是集中在五年之内，只有他活的时候最长，挺了三十年，到如今也没躲过上吊的下场。

　　我疑惑不解地看了眼董八卦，心说这个村子到底有什么古怪，为毛总是村长上吊啊？哦，对了，那片坟地有毛病，造成整个村子邪气横生，村长是村子一家之主，遇事便首当其冲，第一个遭到祸害！

　　董八卦闭着眼睛掐指算了算，突然睁开眼睛，满是惊恐的目光。把嘴巴凑到我耳朵边压低了声音说：“上司说，这一带原来是邪灵道的天下，邪气太重，他都看不清到底发生了什么。要我们别管那么多闲事，还是回去吧。”

　　我一皱眉，心说城隍爷说的这是什么屁话，明知道这是邪灵道残留邪气在作乱，也不想办法化解，还要我们置身事外，简直就是一个混蛋！

　　“你要回去就先走吧，我们要住一夜看看情况再说。”我当着大家伙大声说道。

　　赵大海一听董八卦要走，立刻就急了，抓住他的手哀求：“董先生，你千万不能走，我老婆不见了，胡大爷又上了吊，村子要出大事，你得留下来帮帮我们！”

　　董八卦讪笑道：“不走，不走。”说完冲我瞪了一眼，那意思是你干嘛非要大声说出来，现在走也走不了了。

　　我假装没看见，干咳两声跟赵大海说：“我跟你一块去看看胡大爷。”

　　赵大海听我们俩这么说，这才放心，忙不迭带我们去了胡二牛家。老村长住在后坡窑洞上，到门前就听到了女人的哭声。门口挂上了白纸灯笼，散发出一片昏暗的白光，充斥着一股死亡气息！

　　窑洞里地方不大，老村长人缘又好，几乎整个村的人都来了，里面已经挤不下，只能在外面往里瞧两眼。赵大海老爹在里头，尸体放在炕上，蒙着一条被子，有几个老太太坐在一边做孝衣。胡二牛老伴和儿子儿媳，趴在炕沿上放声痛哭，那根上吊绳，还垂在屋顶上，不住摇晃着。

　　赵大海过来后，就被人拉过去帮忙抬东西，我们四个被挤到了一边。董八卦显得挺烦躁，又是皱眉又是叹气。我转头走到院子中间，四处瞅瞅，发现墙角有条死狗。他大爷的，不会是那条活了三十年，今晚寿终正寝的那条老狗吧？

　　我打开手电照了照，是一条老狗，全身黑毛几乎秃了三分之一，露出里面干瘪的外皮，看上去很老迈了。蜷缩着身子，眼角同样有泪痕。死小妞口气奇异地说道：“这条狗看上去很老很老很老……”

　　“停，我知道很老了，不用这么重复说下去吧？”

　　“你知道个屁，它看上去有五十岁！”死小妞没好气说。

　　“切，五十岁，你以为这是人啊，从面相上能看出来？”我不屑地说道。

　　“我就是看得出来，你管得着吗？”汗，死丫头一急，撒赖耍泼的劲头又拿出来了，如果反抗，必须撞脑门。

　　“大人英明，我看也有五十岁。”哥们赶紧拍马屁。

　　正说着，萧影和大嘴荣跟着走过来，一块蹲下身子瞧看。萧影指着狗尾巴说：“你们看，这尾巴很奇怪，看着怎么像狐狸尾巴？”

　　这还真没注意，顺着她手指的方向看去，果然尾巴很肥大，虽然毛秃的很厉害，但改变不了体积。我心说这玩意绝对是妖怪，不但会下崽，还长了条狐狸尾巴。又看看它的胸口，老村长没说瞎话，跟母狗一样长着一排乳头，再往下看，真真切切是个带把的公狗！

　　“你在看什么？”萧影问我。

　　“我在看……狗尾巴下面！”我眨眨眼睛说。

　　萧影奇道：“狗尾巴下面有什么？”突然顺着我的目光看到了狗胯下那玩意，脸马上红了。气的一鼓腮，然后起身走到一边去了。

　　“狗尾巴下面……你作弄萧影。”大嘴荣小声笑道。

　　“你惨了！”死小妞说。

　　“什么惨了？”我没明白过来啥意思，忽地耳朵一阵剧痛，歪头一看，萧影正满脸恨意的揪着我耳朵。原来这丫头走开又绕回来，在背后下了黑手。

　　“哈，这是一只阴阳狗！”死小妞突然叫道。

　　我一怔，忍着痛问：“什么阴阳狗？”

　　“就是可男可女，可攻可受……哈哈哈……”


第373章 地煞虎

　　这个上谷村处处透着古怪，人死后会葬在阴阳地养成阴阳尸，而狗也竟然是只阴阳狗。我越想越可怕，那人呢，这里不会还有阴阳人吧？虽然双性人并不稀奇，但如果发生在这个村里，那就非常稀奇了，阴阳尸、阴阳狗外加阴阳人，一切都变成了具有阴阳两面的特征，这村子该改名为阴阳村！

　　我感觉，这绝不是偶然，其中必定隐藏着一个不为人知的秘密。我估计老村长上吊，绝对与此有关。于是当即闭目进入冥途，叫着胡二牛的名字，正好此刻七爷八爷带着他要回地府，被我一股脑全都请到了冥途内。

　　“又是你？”八爷挺不乐意，这家伙没有七爷和气，脸一沉，脸色比锅底还要黑。

　　七爷也有点不太爽，皱眉道：“你阻挡我们兄弟勾魂，可知道后果是什么？”

　　我不由吐吐舌头，赶紧解释说：“二位爷别生气，我只是想问胡村长个问题，没想到二位爷来拿人，碰巧了而已。”

　　八爷一瞪眼：“那还不赶快退开！”

　　七爷却舒展眉梢笑道：“好吧，看你挺懂事，给你几分钟时间。老八，我们先到一边休息休息。”

　　八爷见他答应了，只有忍着气点点头，他们俩一闪身出了冥途。

　　老村长一张惨白的老脸，显得萎顿不堪，看着我问：“你用的是通灵术吧？”

　　他懂得倒是不少，我说道：“不错，正是通灵术。老村长，你今天为什么突然要上吊，究竟发生了什么事？”

　　老村长叹口气，眉头深锁道：“这件事说来话长。那要从我接任村长之前说起，唉，时间不多，我只能简单跟你讲讲。”

　　他跟我们说过接任之前，几个村长在五年之间全部是上吊，他没说什么原因，并不是不知道，而是不敢说。现如今他也遭到这个报应，马上要入地府，再不说出来，恐怕这个秘密永远就不能被揭开了。

　　原来我猜到的阴阳人确实发生了，就发生在他们村长身上。凡是当了村长之后，马上会变成身具阴阳两性的特征，这是一种恶毒的诅咒，如果村长不死，便会立刻蔓延全村，让全村人都变成阴阳人。所以前几任都为了自己的下一代以及全村人的福祉，上吊自杀。可是他们的上吊，并没有停止这个诅咒，只不过胡二牛接任之后，没有立刻应验而已。

　　这条老狗是胡二牛养了几年的家狗，他都不知道这个畜生竟然很有灵性，在接任村长之后，它居然代主人受到诅咒的祸害，变为一条阴阳狗。这样老村长免于受害，同时这个诅咒也将止步于此，没有祸及其他人。他开始并不知道内情，后来做了一个噩梦，那是一个凶神恶煞给他托的梦，把真相告诉了他。

　　警告他一旦有一天老狗死掉，那这个诅咒将会重新回到他的身上，并会迅速祸及整个村子百姓。他起初还不太相信，直到昨晚家里的老狗突然死去，他在回家的路上发现身体发生了变化，终于相信了这个诅咒是真的。于是回到家交代几句遗言，便即刻上吊自杀。

　　听完老村长的讲述，我想明白了一件事，俞县这一带山区，处处遗留着邪灵道在当年留下的诅咒。这很有可能是当年鬼王与尸王内斗时遗留的祸根，也可能是他们俩跟师父三方明争暗斗的恶果。就跟埋地雷一样，到处布满了雷区，他们为了利益自相残杀，却坑苦了这一方百姓。他大爷不开花的，简直三个老畜生！

　　我问老村长，那个给他托梦的凶神恶煞是谁？老村长摇摇头，他不认识这玩意，这种邪祟长的特别可怕，像一只小老虎一样，不过额头上多出两只角。它跟老村长说，一切都是因为它活在这个村子里，才会让诅咒一代代的往下传，永无休止！

　　这是什么东西呢？不是鬼也不是僵尸，像只小老虎，难道是老虎精？正在这时，七爷八爷进了冥途，带魂魄回地府交差。我顺便请教他们，这种像小老虎的玩意是什么。

　　八爷一翻眼珠子，拉着老村长出了冥途。七爷走进黑雾，又回头笑道：“那是一只小地煞，也叫地煞虎。小兄弟，你如果能除掉它，算是一番功德啊。”说完消失了身形。

　　退出冥途后，死小妞说：“原来是一只地煞虎，尸鬼秘本上有除掉这种邪祟的办法，很简单的，正好试一试。”

　　我问地煞虎是毛玩意啊？死小妞解释说，这种地煞之所以称为小地煞，那就是不同于三十六天罡七十二地煞，是一种比较邪异的凶神恶煞，比黑杀神稍逊一些，但比厉鬼要凶猛很多。一般这种情况多出现于深山，野兽死后受到煞气培育，就会变成一只地煞。这玩意死前是老虎，那就会变成地煞虎。

　　“照你这么说，如果死前是狗熊，那现在就是地煞熊？”

　　“聪明！”

　　“怎么除掉它？”

　　“不告诉你，谁让你当时不认真看书。哼，睡觉去。”

　　我也后悔不迭，以为是本邪书，谁知道里面有这么多破解邪术的玩意。说起来，死丫头更可恨，看完让我一把火烧了，想再看看都不行。哼，睡吧，让你睡成一只小猪头。

　　赵大海在这里忙了一会儿，才想起我们四个，现在都凌晨三点多了，于是跟他老爹老妈打个招呼，带我们回到家里。出租车司机早就睡在床上了，让董八卦跟他一块挤在床上。山村里不缺干草，在地上打个通铺，赵大海跟我们仨睡在地上。

　　将就了半夜，天一亮董八卦就跟我们商量要回去。我说你回去吧，顺便给我老爸老妈报个平安，我们仨要等老村长下葬后回家。董八卦见我们坚持要留下，就不再劝了，吃过早饭，他跟出租车司机赶回县城。

　　赵大海见董八卦走了，大失所望，他可不知道我们仨是董八卦请来的，借口去老村长家帮忙，丢下我们不理不顾了。这意思看上去，好像随便我们要走要留，对我们仨不抱什么希望。


第374章 百丈沟

　　我们也不生气，出门到山坡上转悠，说是转悠，其实是寻找地煞虎的藏身之处。按照奇门遁甲排布来说，地煞虎肯定会躲在杜门，而杜门这个方位在山坡正北方，这里竟然有个深沟，往下一瞧大白天都看不到底。正巧遇到一个小女孩上学从此路过，我们就跟她打听，这条沟有什么传闻没有。

　　小女孩长的挺可爱，十岁左右光景，每天要经过此处去七里之外的下石村上学，这一带山村只有下石村有个小学，还是私人开办的。别看小女孩年龄不大，懂的事可不少，见萧影又漂亮可亲，于是她问什么就说什么。

　　这条沟还真有个说法，村里人管它叫百丈沟。因为山沟深不可测，因此得名的。下面具体有多深，从来没人知道，因为凡是到下面的都死了。不是摔下去就是下去救人永远都没上来过。小女孩说，三年前，她记得有个小孩在这里玩耍不小心掉下去，大伙儿结了一条几十米长的绳子，有两个大胆的男人，拿着火把爬下去，结果最后拉上来一条空绳子，人不知道什么时候没的。

　　还有不少人在这里遇到过妖怪，说是长的跟老虎一样的怪兽，凡是见过这种东西的人，第二天就会吓得发烧说胡话，要病上几天。我们明白了，地煞虎就住在这沟里，因为下面太深，谁都找不到它。

　　死小妞得意地说道：“藏的再深都不管用，今晚子时，准有办法把它引出来，到时候让它尝尝什么叫销魂的滋味！”

　　我眨巴眨巴眼说：“你打算给它找只母老虎，让他们滚床单？”

　　“呸，你脑子能不能纯洁一点？”

　　“好吧，让它自己玩自己？”

　　“咚！”哥们脑门撞在了一棵大树上。

　　死小妞说，除掉它的办法很简单，地煞虎跟生前一样最喜欢吃活禽，正好那只大公鸡又派上用场了。割破鸡腿散发出血腥味，肯定能把它勾引出沟。在鸡腿上绑一张三昧真火符，让它馋极之下一口吞进肚子里，然后念咒一把火从里面烧起来，这玩意肯定死的妥妥的。如果从外面烧火，它跑的比火箭都要快，是根本不可能烧到的。

　　符当然要用艾叶汁涂抹，这样消除道气，它在遇到美味时绝不会发现。我们回到赵大海家，先挤了艾叶汁，把三昧真火符涂抹均匀，早早把符绑在鸡腿上。然后又跑到坟地看了看，大白天的看着坟头之间升腾着诡异之气，转了一圈，也没找到女尸的线索。

　　这一天赵大海都没回来，看来真不把我们当回事。好在家里有粮食，我们自己动手做饭。萧影的手艺那是没的说，就是用粗粮做出来的饭，都是十分的美味可口。吃过饭后，夜里起风了，我们站在门口望着外面尘沙飞舞的景象，都隐隐感到了一丝不安。

　　萧影若有所思的轻轻叫了我一声：“王林！”

　　“嗯，怎么了？”我回过头。

　　她嘴角浮起一丝暖暖的笑意，但眼神中却透露出些许厌倦。只听她轻声说：“这次事情完了之后，我想回家看看。然后我们去广州，过一些安静的日子，你说这样好吗？”

　　我微微一笑：“当然好。”其实我早就厌倦了这种跟鬼邪打交道的日子，可是人在江湖，身不由己。

　　萧影点点头，显得挺开心，慢慢把头靠在我肩膀上，微微闭上眼睛，在享受着我肩头上的温暖。

　　死小妞叹口气，一下让我心里升起一股担忧，她听上去不像是吃醋，而是要离去的兆头。我心里一时很矛盾，既想让她留下来，又不想失去萧影。可是心里却很清楚，这样做是行不通的，我不可能一辈子带着一只女鬼过日子，这样对萧影和死小妞同时来讲，都是不公平的。我必须要放弃一个，客观上我只有放弃死小妞！

　　等到十二点过了，我们仨提着大公鸡去了百丈沟。山风呼啸，吹的我们感到阵阵凉意。来到沟边，白天就选好的一个合适位置，两块大石中间，利于攻守。大嘴荣用刀割破公鸡大腿，流出一股血液，顿时一阵鸡叫声夹杂在山风中远远传出去，打破了这个山村的宁静。

　　将公鸡丢在山沟边缘，不住在地上扑腾跳跃。我们仨隐伏在山石后，紧紧盯着前面，一时心里感到很紧张。足足过了三分钟，忽地一股阴风吹过来，我们仨同时激灵灵打个冷战，隐隐看到一条黑气从山沟冒出，我心说地煞虎出来了！

　　果然，死小妞兴奋地说：“它来了，做好一切准备，如果不吃公鸡的话，就用画地为牢的方法把它困住，然后再用三昧真火烧死它！”

　　画地为牢是尸鬼秘本里的邪术，利用两块山石形成阴阳两仪之局，能将邪祟困在其中，这是捉鬼的一个法门。

　　阴风之中，一条黑气迅速窜出山沟将公鸡卷起来，在空中急速旋转。鸡毛顿时满天飞舞，我勒个去，这死玩意吃鸡还要拔毛啊？那可糟糕，搞不好会把腿上的符给弄掉。我们仨全都呼吸急促起来，连死小妞都很紧张，她的呼吸声也很急促。

　　过了一分多钟，大公鸡叫声消失，黑气停住了旋转势头，化成一只黑乎乎的东西落在地上。死小妞看得很清楚，跟我说：“是它，小老虎，头上还有两只角！快念三昧真火……”

　　我不等它说完，已经捏诀念了咒语，只听死玩意“嗷呜”一声吼叫，咕咚倒在地上不住翻滚，一缕黑烟从它身上冒了出来。

　　“哈哈，成功了，三昧真火在它肚子里烧了起来！”死小妞这才轻松大笑。

　　“嗷呜……”这玩意身上也冒出了火苗子，瞬时眼前一阵明亮，清晰看到火是从身子内部冲出来的，部位都在七窍上。这玩意个头不是很大，看样子死前就是一只几个月大的小老虎，头上却长着两只尖角，闪烁着绿油油的光芒。

　　但它在地上翻滚几下后，突然间一跃飞起冲我们扑了过来，这下猝不及防，我们根本来不及撤退。感觉一股巨大的力量把我们卷在其中，跟着旋转起来飞到了半空。他大爷的，我都被转晕了，有晕车的感觉，胃里一阵阵往上翻涌。

　　不知道转了多少圈子，这股旋转的力道蓦地消失，我们在尖叫声中往下急速坠落。虽然头很晕，但还是发现我们落进了百丈沟！


第375章 大肚女尸

　　好在死小妞没晕，倾尽全身之力让我抓住萧影和大嘴荣，减缓下坠速度。其实下面没有百丈那么深，感觉有四五十米，将要着地的时候，死小妞提前打个招呼，硬生生的给我们来了空中急停，然后稳稳落在地上。最后这一个动作，几乎耗费了她大半的元气。

　　“你们都没事吧？”死小妞气喘吁吁的问。

　　我一愣：“你怎么没晕过去？”

　　“嘿嘿，因为你通灵术修为提高，跟我之间通灵渠道加大，所以我传出灵力时便能增加一倍。不过也到了油尽灯枯地步，我要保留着帮你们渡过难关！”死小妞说。

　　哦，我明白了，通灵术与此有关，修为越高，就能减少跟她之间的通灵阻力，她传出的灵力我接收到会越多。以前是十分之一，现在有十分之二，这才让她跟以前在同等情况下，元气没有耗尽。

　　我估计萧影和大嘴荣都吓傻了，从这么高的地方摔下来，居然都没死，并且还稳稳地落地。过了半晌，萧影才呼地吐出口气说：“王林，你轻功这么厉害，能带我们这么高跳下来都会没事？”

　　大嘴荣喘气说：“我好像在做梦！”

　　我嘿嘿笑道：“就这么高，不过小菜一碟。再深上几十米，我照样能让你们化险为……”

　　牛逼没吹完，就听前面响起一阵簌簌声，死小妞惊讶地说道：“是女尸，鼓着大肚子的女尸！”

　　我一惊问她：“你说是赵大海媳妇？”瞪大眼睛往前看，黑漆漆的，什么都看不到。

　　“看模样很像，肚子鼓的很大，长的也很漂亮，但却是个死尸！”

　　他大爷的，女尸失踪原来跑到了百丈沟里，估计是地煞虎干的。难怪在坟地没找到任何线索，这玩意要挖坟开棺，偷个死尸回去还不跟玩似的？可是为毛要把女尸藏在这儿？瞬间我就想明白了，地煞虎想要女尸肚子里的孩子，不是即将分娩了吗，这生下来肯定是一只不得了的怪胎！

　　“那是什么声音？”萧影一把抓住我的手臂问。

　　“不会是野兽吧？”大嘴荣说。

　　我苦笑道：“要是野兽就好了，是赵大海老婆，鼓着大肚子的女尸！”

　　“啊”他们俩异口同声惊呼一声。

　　死小妞这时紧张的说：“看样子很不妙，女尸到了分娩时刻，情绪不安，我看搞不好会吃人！”

　　“不如用对付僵尸的法子对付她！”我出主意说。

　　“不行的，尸鬼秘本中提到，只有鸡鸣这个法子才能让她堕胎，但一旦到了分娩时刻，那就晚了，只能等她产下孩子才能用糯米除掉。可是那孩子却是一只难以消灭的尸童，某种意义上跟小旱魃差不多，快赶上不化骨那么厉害了！”死小妞声音有点急躁。

　　“那现在对付她有什么后果？”我问。

　　大嘴荣这时说道：“这个交给我吧！”眼前一亮，他打开了手电，往前照射过去，我们一下子看到了在一个天然溶洞内，站立着一具直挺挺的白衣女尸。肚子高高鼓起来，还在不住地跳动着。那张脸血色红润，长发披肩，跟一个活着的孕妇没什么二致，只不过不同的是脸上没半点表情，眼神呆滞的盯着我们。

　　死小妞说：“现在对付她，那就是找死。一只即将分娩的女尸，也是有母性的，会为了保护孩子不惜一切来抵抗外力侵扰。现在什么道家法器都治不住她，只有等生下孩子身子会变得极其虚弱，趁此时机才能她除掉！”

　　她刚说完，大嘴荣从地上一跃而起，唰的撒出一把糯米。我不由大吃一惊，连忙叫道：“住手！”

　　可是已经晚了，糯米早撒到了女尸身上。痛的她一咧嘴，随即双眉倒竖，脸上露出非常凶狠的神色，就跟一只母老虎屁股被人捅了一下那模样差不多，双腿直挺挺的往前跳过来。这模样非常吓人，萧影把我手臂抓的更紧了。

　　大嘴荣不解地问道：“怎么了，对付女尸你还怕什么？”

　　我还来得及开口，这具女尸跳了两下蓦地飞身扑过来，这下来的太过突然，大嘴荣又在跟我说话，猝不及防之下，被女尸硬生生的给扑倒在地，压在了他身上。这下子也不走运，倒地一刻后脑勺正好撞在一块石头上，立马眼珠一翻晕了过去。

　　死小妞又气又急地骂道：“混蛋！快过去救他！”

　　女尸此刻张嘴往大嘴喉咙上咬去。我跟萧影慌忙起身，但萧影比我速度要快，双脚在地上一点跃到跟前，飞起一脚踢在女尸左脸上，把她脑袋踢的往右一偏。要不是这及时一脚，女尸恐怕一口把大嘴荣喉咙咬掉了。

　　女尸眼珠子瞪的暴圆，待萧影又是一脚踢过来时，甩起脑袋迎着她的脚就去了。“噗”地一声，萧影这脚结结实实的踢中她的脑门，但身子却嗖地往后飞出去，我刚好跑到跟前，与她擦肩而过。回头一看，萧影脑袋撞在石壁上，落在地上也昏过去了。

　　“别跟她硬碰硬，她还是一只不入流的粽子，跟她玩曲线游戏！”死小妞叫道。

　　我立马明白她什么意思，顾不上去看萧影，拔出桃木剑在女尸肩膀上拍了一下，把这玩意激的跳起来，冲我扑去。我急忙往左一闪身，让她扑了个空，顺手在地上捡起大嘴荣丢出去的手电。

　　女尸一下没扑着，显得挺生气，一副咬牙切齿的模样，蹦蹦跳跳就冲我蹦跶过来。我于是展开凌波微步，腾挪闪躲，跟兔子一样转急弯，让女尸在后面没少扑空趴在地上。哥们得意地问死小妞：“我这凌波微步怎么样？”

　　“你这是凌波微步吗？我看是笨猪走猪步！”

　　你个死丫头，太不给面子了，笨猪能像大爷这样走的如此潇洒吗？靠，一不留神，让女尸揪住了衣角，将哥们扯翻在地上。

　　“猪，这就是你的凌波微步？”死小妞不失时机的讽刺打击。

　　“我是故意的，你管得着吗？”


第376章 实话

　　死小妞元气即将耗尽，不敢浪费元气帮我，而女尸力气远远比人要充足，这玩意死了一年，吸取了不少地阴之气，跳起来挺生猛的。可是我跑了一会儿后就心跳气喘，有点支持不住。幸好沟下的溶洞面积不小，又有强光手电在手，在里面兜了几个圈子，女尸倒也追不上。

　　“已经把她遛傻了，用封印符试试，看能不能把她封住！”死小妞说。

　　这话说的，其实遛溜傻得不是女尸，是哥们我。再遛一会儿，我准趴下吐白沫。急忙拿出封印符，等女尸扑过来我转身躲闪之际，反手将符贴在她脑门上。跟着捏诀念咒，脚下却一刻不敢停留，迅速转着弯往前逃走。

　　封印符还管用，咒语念完后女尸立马直挺挺的站那儿不动了。我停下脚步大口地喘着气，才要回去看大嘴荣和萧影，忽地手电筒叭地一声响，眼前黑下来。你大爷的，好好的一个手电筒，又被死玩意给弄报废了。不过我感到挺纳闷，这里除了地煞虎之外，难道还住着其它邪祟？

　　正在想这问题，死小妞叫道：“小母老虎在这里！”

　　起初我没反应过来，还以为有只母地煞虎呢。结果一阵熟悉的阴风扑面而至，我就想到了毕可非！

　　在她爪子掐上我喉咙那一刻，我快速念了咒语进入冥途。谁知小母老虎，不，小母狼嗖地溜出去了。跟着感觉喉咙中充盈着一股凉意，把小母狼的鬼爪弹开，是死小妞出的力气。只听小母狼在黑暗中气道：“我明白了，你身上有只鬼！你等着！”

　　我心说糟糕，上次在冥途内，她们姐妹俩跟死小妞交手一招没能探出我体内有鬼，而这次在冥途外，倒是让小母狼给破解了这个秘密。我正在想她要用什么手段对付我的时候，突然感觉前面生出一股巨大的吸力，整个人不由自主的往前飞过去。

　　死小妞惊声大叫：“她用了吸魂术，快用……”话没说完，我就感觉脑门上一阵凉气冲出去，心说坏了，鬼茧被吸出了体外！

　　“哈哈，原来是只女鬼！贱人！一次又一次是你破坏了老娘的手段，我要让你受尽折磨才魂飞魄散！”小母狼说到最后，咬牙切齿，充满了无穷恨意。

　　我不由大吃一惊，死小妞估计被她抓住了，急忙叫道：“放开她！”心说这死娘们不可能听话的，那就继续玩通灵吧，于是一闭眼睛，都顾不上只招她进来，把她们统统拉进冥途。

　　死小妞出现在黑雾外，气色看上去很委顿，歪着脑袋站在那儿，一头长发从身子一侧垂下去，那模样挺吓人的。而小母狼满脸狠色的盯着我，冷笑两声，身子一闪又跑出了冥途。来回进出几下，也没拖住她，而这死娘们速度远比我快，出冥途就动手，死小妞发出一阵惨叫，让我心头一颤，纵身扑过去，心说跟你个死娘们拼了！

　　“小非，不要伤害他！”这时从不远处传来毕可冉的叫声。

　　而哥们此刻咕咚一声扑了个空，重重趴在地上，被石头咯的差点没晕过去。

　　“姐，我又没伤害他，我要杀死这个女鬼！”

　　“这只女鬼从哪儿来的？”毕可冉诧异地问道。

　　“一直藏在他身上，你还记得我们曾经用锁灵术时，他怎么脱身的吗？当时就是这贱货搞的鬼，恨死她了！”小母狼恨恨地说道。

　　“王林，这只女鬼是你的朋友吗？”毕可冉问道。

　　我忍着痛说：“是我朋友！”

　　“妹妹，这是他的朋友，你就放了吧。”毕可冉立刻说道。

　　“姐，你遇到这个混蛋就变白痴了，我是绝不会放过这个贱货，我要杀了她……”

　　“啊……”死小妞又是一阵拖着长声的惨叫。

　　“住手！”我都不知道自己在关心死小妞情况下，会叫出这么大声，把自己都震的耳鼓嗡嗡直响。奋力从地上爬起来，冷声说道：“你敢杀死她，我就扒了你的鬼皮！”

　　“哈，你个混蛋还敢吓唬我？听到了吧姐，他好像很喜欢这个贱货，为了她要拼命呢！”小母狼开始挑拨离间。

　　毕可冉跟着问道：“你很喜欢她吗？”

　　在这种情况下，我应该继续骗这个天真的女鬼，说不喜欢死小妞，让她帮忙把我们俩放了。可是不知道怎么回事，脑子一热就把心里的实话说出来：“不错，我喜欢她，我跟她在一起一年多了。她无时无刻不在我的身上，像姐姐一样的对我，失去她，就等于失去了我的灵魂！”

　　“哈，哈，姐，你听清楚了吧？他喜欢这个女鬼，他说喜欢你是骗你的，你还能容忍吗？”小母狼叫道。

　　毕可冉一时沉默无语，我心里一灰，知道这鬼妞肯定觉得被骗感到生气了。我们这次不会再逃过一死，哥们不由苦笑，其实刚才说出这番话，心里觉得挺痛快，既说出了藏在心里很久的真心话，又让这鬼妞明白我不喜欢她，因为我不想欺骗下去，这鬼妞太太真了，感觉欺骗一个天真的女性，有些心下不忍。

　　做人重要的是心里踏实，就算是死，也要死的痛痛快快。其实就算继续骗下去，我估计今天也难逃小母狼的毒手。

　　“姐，你还是太心软了，你如果不忍心下手，我帮你结果了这对狗男女！”

　　“不要！”毕可冉终于开口了，“他毕竟是主人的传人，我们要体谅主人的苦心，不能将他杀死，否则邪灵道会绝后！”她的语气听起来很苦涩，显然我伤了这鬼妞的心。但没想到的是，她竟然还在帮我说话，让我心里有种愧疚感。

　　“你啊，我真服了你。”小母狼没好气的说，“主人从来没交代过要我们不杀他的传人，可是你却拿出主人来压我，好，我再饶他一次，以后等你醒悟过来再说。”

　　“把那只女鬼也放了吧。”毕可冉口气黯然地说道。

　　“你……好，都放了！”小母狼咬牙说道，语气中充满不甘。

　　蓦地感到一股阴冷气息飘过来，死小妞在我耳边小声说：“我回来了。”听声音奄奄一息，我急忙伸手扶住她。

　　“谢谢你，毕小姐！”我这句道谢是出自肺腑。

　　“不必了，你走吧，以后再也不要来不老洞！”毕可冉凄然说道。


第377章 揭穿秘密

　　我没想到这里就是不老洞，而这个不老洞又是什么意思啊？现在又不好意思再问什么，扶着死小妞往外走去。刚走两步，眼前一亮，萧影拿着手电站在前面，大嘴荣也起来了，看样子他们早已经醒了过来，我跟死小妞的事，他们应该都听到了。

　　萧影呆呆地站在那儿，我心说糟糕，怎么跟她解释啊？哪知萧影忽然抬起头，很大方的一笑说：“你隐藏了这个秘密这么久，现在也不跟我们介绍一下？”

　　大嘴荣却是满脸的惊讶，眼珠滚到萧影那一侧，意思好像在说，你小子闯大祸了，怎么又整出一只喜欢的女鬼？

　　我尴尬的指着有气无力的死小妞说：“她叫鄢皓凝，死去很多年了，是去年中秋我闯女生宿舍时，她躲在我身上的，一直躲了一年多。我经常会表现得很失常，并且在黑暗中看到路，那都是拜她所赐。”

　　萧影点点头，神色亲和地说道：“凝姐，原来很多时候都是你出手救的我们，谢谢你！”

　　死小妞跟她摇摇头，把脑袋耷拉在我肩膀上说：“我现在还有口气在，这就要做鬼茧了，你们自己想办法出百丈沟。”说完身子一闪，化成一条黑气，迅速冲上我的脑门。感觉额头一凉，那条黑气不见了。

　　“她还能听到我们在说话吧？”萧影睁大美目，好奇的问。

　　“这会儿听不到，她可能睡了，要睡几天。醒过来后，随时都能听到我们说什么。”我忐忑的盯着这丫头说。

　　“她还能看到外面的世界？”萧影神色逐渐变得有点冷。

　　“她能通过我的眼睛看到一切。”

　　萧影忽然脸色一沉，咬着嘴唇不说话了。我能体会到她的心情，我们在一起所说的话，包括有什么亲昵的动作，都没逃过死小妞的耳目。并且还是我深深喜欢的一个女鬼，这让她情何以堪？

　　“对不起……”

　　“你没有什么对不起我的，干吗要这么说。”萧影忽然脸上又挂着笑容，不过从笑容里我发现了一丝苦涩。

　　“因为……”

　　萧影又打断我说：“我们现在该想办法出去。”说着拿手电走向一边，根本不给我解释的机会。其实就算解释，我都不知道该怎么说，我能说出我既喜欢死小妞，又喜欢她的话吗？女人最讨厌的就是脚踩两只船，我这么说不是找死么？

　　大嘴荣走过来拍拍我的肩膀，然后叹口气转身跟着萧影走到洞外。我心里这个郁闷啊，早知如此，那天就不该跟萧影挑破这层关系，虽然大家伙心知肚明，但起码不会这么尴尬。我苦笑着走出去，萧影正抬起手电往上照射，远远看到光柱一个小小的聚焦点照射在沟沿上，太高了，除非有直升机才能把我们带出去。

　　正在这时，突然眼前涌起一股寒意，出现了一条黑色的软梯，从沟底通往上面。我们看着这条突如其来的软梯都愣住了，这跟哪儿蹦跶出来的？

　　毕可冉的声音在我耳边轻轻响起：“这是鬼梯，你们出去吧，以后不要再下来。”

　　“谢谢！”我小声说了句，第一个爬上鬼梯，这是一条粗绳制成的梯阶，踏在上面脚下感到柔软，并且还会来回摆动，心里难免感到有点害怕。但想到毕可冉要想杀我，刚才任由小母狼下手就得了，绝不可能这会儿再来挖这个陷阱。往上爬了几步，掌握好平衡后心里就没那么怕了。

　　大嘴荣和萧影随后跟上，半个多小时后，我们爬出了百丈沟。再回头往下看，这条鬼梯不知道什么时候隐没了。我呆呆站在沟沿上，心想这个鬼妞本性不坏，得知被我骗了感情，还这么帮助我，哥们真不知道该咋说。心里除了感激，还是感激。

　　今晚虽然除掉了地煞虎，但没能把女尸带回来，而她即将分娩，我们也知道后果会是什么。总的来说，还是做了件好事，起码破解了这个阴阳诅咒。由于女尸这个祸患，明天还不能离开上谷村，留给我们的，可能是一只可怕的尸童。唉，我们恐怕又要再经历一次恐怖的战役，这势必要比不化骨更难对付，因为不化骨遭到了醋的暗算，而尸童却是新生的。

　　我们回到赵大海家，已经是凌晨两点多，这小子竟然从里面插上门睡了。大嘴荣气的一通猛敲，把他给敲起来，开门跟我们解释，以为我们仨回了县城，真没想到大半夜又回来了。

　　大嘴荣没好气说：“我们下到百丈沟找到了你的老婆，不过快生孩子了，就是不知道给你生个儿子还是女儿。”

　　赵大海一听这话，吓得脸上苍白，伸手扶住门框，差点没软倒在地上。颤声问：“那，那你们有没有解决了她？”

　　“解决个屁，我们差点没被她咬死，你就等着抱孩子吧。”大嘴荣说着走进屋子，在地铺上一躺，伸个懒腰竟然马上就睡着，打起了呼噜。

　　我和萧影进门后，赵大海赶紧把门关上，靠着门板结结巴巴地问：“孩子生下来会是什么样？”

　　我心说有必要跟他把话说清楚，不然这小子以为我们没什么用，爱理不理的，让人心里有气。我先跟萧影向床上努努嘴，那意思是你上床睡觉，我们仨打地铺。萧影脸色木然的走过去，半坐在床上，上半身依着墙壁，闭上双眼。

　　我在地铺上盘腿一坐说：“孩子生下来，会变成尸童！”

　　这句话赵大海没听明白什么意思，而萧影突然睁开眼睛，满是惊惧地问：“尸童会怎么样？”

　　“尸童就是一只小魔鬼，稍逊不化骨。没人能治得了，会将全村人都吃了的！”我叹口气说。

　　赵大海听到最后一句，吓得哩哩啦啦竟然尿了一裤子，整个人从门板上软下去，一屁股坐在地上。

　　“一点办法都没有吗？”萧影皱眉问。

　　我苦笑道：“那要等它出世后，交手看看才知道。我恐怕交手之后，就没机会再除掉它了！”

　　赵大海忙问：“为什么没机会了？”

　　“因为都会被它杀死，还有毛机会？”

　　赵大海不禁瞪大眼珠，吓得说不出话来！


第378章 分手

　　虽然折腾半夜感到很疲累，但躺下却没能睡着，直到天亮我还睁着眼睛。其实，我清楚萧影也没睡，尽管屋里黑着灯，从呼吸声能够听出，她还醒着。我们俩近在咫尺，却竟然相互折磨着自己，没有交流只字片言。

　　我心里挣扎了一夜，想通了很多东西。不属于我的，还是不属于我，不能强求。我这样一个奇怪的生物，恐怕世界上只此一只，没人能像我一样，身负一只女鬼，还能活得如此开心，并且深深爱上了女鬼。我敢确定，我真的爱上了死小妞！

　　而对于萧影，那份爱也不是假的，我始终搞不清楚，自己怎么能够做到同时爱上两个女人的。这话似乎有点欠扁，但确实是真心话。我并没有贪慕她的美貌和财富，也不是因为花心要多交往一个女友，就是觉得跟她在一起，我很开心。起初那种要躲避她的感觉，回想起来，那不正是因为爱她，才会生出一种想逃的念头么？

　　这好像说的有点矛盾，如果你真的经历过爱情，就不难理解这种感受了。

　　可是这两者之间我必须选其一，选择一个，放弃一个。本来之前我已经想好放弃了死小妞，但今天发生的事，让我挣扎了这一夜之后，我觉得该放弃的是萧影。死小妞是一个可怜的女鬼，并且还在遭到鬼宗的追捕，我能放心让她走吗？

　　而萧影不同，她本来就应该有个门当户对的男朋友，去过上流社会的生活。她离开我，会有大把更优秀的男人去追求。跟我在一起，中间夹着一个死小妞，又无时无刻会不能避免遇到鬼邪的麻烦，既然给不了她一个安定而又温馨的家庭，那我就该放手。

　　“早！”萧影笑容满面的跟我打招呼，那对眼睛里布满了血丝，我猜得没错，她一夜没睡。

　　“早！”我们俩突然变得很陌生，这两声招呼中充满了隔阂的味道。

　　这时赵大海睁着惺忪睡眼要起身，却被大嘴荣一把摁倒下去，原来这小子也醒了，只不过是装睡。

　　“我们出去走走吧！”萧影低头看了一眼他们俩，微笑着说道。

　　我点点头，拉开门出去。在我们这边山区，深秋的早晨，就像进入了初冬，寒意颇浓。我脱下外套递给萧影，她毫不客气的接过去披在身上。我们俩默不作声的沿着一条山坡往上漫步。

　　在晨曦下，萧影神色间充满了无比失落和厌倦，长长的睫毛上仿佛挂着露水，使得那对漆黑的眼眸看上去很迷惘。我蓦然间觉得心头一痛，很想跟她解释清楚一切，然后把脸伸过去，让她给我几个嘴巴子，这样哥们心里会舒服一点。可是我忍住了，我想解释什么，解释同时爱上两个女人的理由吗？

　　我们竟然不知不觉爬到了一座小山头上，萧影站住脚步，我也被动的跟着停下。她转身遥望着坡下的山村，眼神变得很凄迷，轻声说：“这里的山很美，可是我要离开了……”

　　我一愣，这话什么意思，忙问：“你要回县城？”

　　萧影露出一丝苦笑说：“不，我要离开山西，去往广州。”

　　我的心一沉，呆呆地站在原地，不知道该说什么好。这丫头被我伤到了，只是外表伪装的特别好，她是一个很坚强的女人，无论在什么环境下，都不会把自己内心的伤感表现出来，而我能感觉到，她心里很难过。但此时此刻，此情此景，我又没任何资格来挽留她。

　　“要不，先回县城，等这里的事完了，我送你一程吧。”沉默了很久，我才说道。

　　“你放心，我做演员很敬业的，会先回到县城，跟你爸妈道别，就说研究所遇到了急事要回去，不会让他们看出破绽的。”萧影脸色微微沉下来。

　　汗，她可能是误会了我的意思，苦笑道：“我没那么想，真的。你还是不要见老爸老妈了。”

　　“怎么，这么绝情吗，连你父母都不让我见了？”她忽然有点气愤地说。

　　哥们顿时怔住，不知道该怎么回答。

　　萧影充满了杀气的目光盯视我片刻，忽然又噗嗤一声笑了：“跟你开玩笑的。”说着伸出手，脸上换上一副平静而又大方的表情说：“咱们以后还是朋友！”

　　我盯着她的手，一颗心顿时扭到了一块，她要握手代表着我们正式分手，心里有种说不出的酸涩。我竟然没有勇气把手伸出去，就这么呆着，心头五味杂陈。

　　萧影抓住我的手握了一下笑道：“我这就走了，以后……以后……也没机会见面了。”

　　“为什么？”我心痛的问。

　　“因为我在广州短暂待上一段时间，会到国外去求学，可能不回来了。”

　　这话让我大感意外，皱眉说：“你从来没提到过要去国外。”

　　“我凌晨临时决定的。好吧，就说到这里，我要走了，拜拜！”她亲切的冲我微微一笑，挥挥小手，然后头也不回的往山下去了。

　　哥们一颗心立马沉到底，整个人都僵在那里，变成了一具石雕。竟然忘了跟她道别，也忘了跟她说有空常联系这种客气话。脑子里一直萦绕着她要出国这件事，我们以后真是没了见面的机会。妈的，老子突然想哭，有种要跑下去拉住她的冲动。可是，我想到了死小妞，我有什么资格去挽留她？

　　她的背影迅速往下移动，背部在不住地抖动着，这丫头很坚强的，难道她在哭泣？

　　终于，她的背影消失在村口方向，我也像散了架似的，一屁股坐在冰冷的石头上，凝望着她消失方向发呆，心里在想什么，完全不知道，只知道，脑子里一直在浮现着她临别时那种亲切的笑容以及下山时抖动的背影。

　　瞬间，我的一颗心拧成一根麻绳！

　　不知过了多久，我才抬头望着天空，不住的苦笑。我是混蛋，不折不扣的混蛋！萧影多好的一个女孩，却被我伤的如此深重，就算以后有机会，我都没脸再去见她了！


第379章 野鬼瞧热闹

　　一直在山头上呆坐到中午才下去，发现大嘴荣不在，赵大海说他去送萧影了。我突然感觉自己简直连混蛋都不如。萧影虽然功夫很好，毕竟是个女孩，荒山野岭的让她一个人回县城，我都没想到要去送她。

　　赵大海今天态度不一样了，早做好了午饭，也不提去老村长家帮忙，而是围着我转，不时的问我是不是有办法消灭这只尸童。我正心乱如麻，被问急了直接跟他说有屁办法，等着被小崽子吃了吧。赵大海吓得浑身一哆嗦，连忙跑出去，一下午没见人影，可能去了老村长家。

　　哥们一个人觉得特别烦躁，出去溜达一圈，又觉得没意思回到屋子里，在墙角看到一瓶白酒，于是打开一口气喝下去。靠，本来酒量就不大，又是一口气喝的，没过两分钟，脑子晕乎起来，一头倒在床上起不来了。然后胃里开始往上翻涌，趴在床边狂吐了一阵子，迷迷糊糊的睡过去。

　　这一觉睡到晚上，醒过来发现赵大海在跟前，还有大嘴荣也回来了，哥们吐的那堆东西打扫的一干二净。我从床上下来感觉头痛欲裂，看看手机已经是晚上九点多。

　　“不能喝少喝点。”大嘴荣皱眉说。

　　我苦笑道：“觉得喝一瓶没事的，谁知道这酒这么大劲。”

　　大嘴荣叹口气说：“酒入愁肠愁更愁，这个时候喝酒很容易醉的。”

　　“你没有把她送到县城吧？”我算计时间他回来的有点快，于是撇开喝酒这个话题问他。

　　“出山之后遇到去县城的大巴，她就让我回来了。”大嘴荣一副闷闷不乐的样子，显然他知道我们分手了。

　　我也不多说什么了，跟他道：“时间不早，咱们去百丈沟看看有什么动静没有。”

　　“你先吃点东西吧？”大嘴荣说。

　　“现在还有点恶心，什么都不想吃。”我摇摇头，就算胃里舒服，也没心情吃东西。

　　“好吧，我拿包。”大嘴荣去墙角拿起包背在身上。

　　赵大海满脸恐惧地问：“我用跟你们一块去吗？”

　　“不想死就来吧。”我说着走出门口，心里叹口气，已经习惯跟萧影、大嘴荣的三人搭档组合，现在少了她，感到非常失落。

　　赵大海听了这句哪还敢跟着来，我们一出去连忙把门关上了。今晚的夜色很平静，没有像昨晚那样的大风。一弯月亮挂在天边，仿佛如一幅图画，静谧、安详！我们俩的步子打破了这份宁静，给这个静谧的黑夜增添了一份诡异。

　　我们俩很快来到百丈沟，虽然心情很不爽，但哥们还是很理智的，不会意气用事。先用手电往下照了一会儿，看不到有任何异常，跟大嘴荣打个招呼，闭目进入冥途。随便招了附近一只野鬼进来。

　　进来的是一只胡子邋遢，穿着很寒酸的一个男鬼。大概有四十多岁，脸色惊恐地看着我，嘴巴哆哆嗦嗦想说话又说不出来。显然是只刚死的不久的鬼魂，受到冥途的压迫感，看上去非常害怕。

　　我微微一笑说：“别怕，我问你个事，说完了你可以走。”

　　“什么事，问……问吧。”这家伙颤声说。

　　“你死了多久了？”

　　“刚死两天。”这家伙愁眉苦脸地答道。

　　“你是上谷村的？”

　　“不是，我是下石村的，今晚听说这里有只死尸要下崽，所以有不少野鬼都来瞧热闹，我也跟着来了！”

　　我不由吃了一惊，他大爷的，女尸今晚生产，这些野鬼怎么知道的？我忙问他：“在百丈沟里下崽吗？”问完这句感觉下崽这个词用在人身上有点新鲜，好像谁家的猫狗要下崽了似的。

　　“不在百丈沟！”这家伙瞪大了眼珠，显得挺恐怖，“百丈沟是不许野鬼随便进出的，听说在上谷村坟地里，女尸在棺材里下崽。”

　　我又吃了一惊，尸体怎么跑回到坟地了？刚忙睁开眼，跟大嘴荣说：“女尸回到棺材里了，我们赶快去坟地！”说着拉着他往村西跑去。

　　“女尸怎么跑回去的？”大嘴荣一边跑一边问。

　　“我也不知道，是一只野鬼说的。我们得赶在这死玩意下崽之前搞定她！”

　　大嘴荣哈哈笑道：“下崽？亏你想得出来。”

　　“笑毛？”我没好气骂道，“待会儿小崽子生出来，让你小子哭都来不及！”

　　“这跟我笑不笑有啥关系？我知道你心情不爽，唉！”大嘴荣说着叹口气。

　　对，今天大爷心情是不爽，并且不爽到家。感觉心里憋得慌，不就是一只女尸吗，不就是要生个小崽子吗？他大爷不开花的，哥们今天遇神杀神，遇鬼杀鬼，让他妈的这些死玩意统统化成灰！

　　我这心里一激动，变得有点不理智了。

　　大嘴荣又叹口气说：“萧影哭了一路……”

　　“我知道。”我听了这话，忽然想抽烟。

　　“她很恨你……”

　　“我也知道。”我说完这句，心里一阵难受，不由自主的停下了脚步。

　　“你知道为什么还要跟她分手呢？”大嘴荣没好气大声冲我叫嚷。

　　我也没好气叫嚷回去：“是她要跟我分手的！”

　　“我知道。”大嘴荣点头。

　　“她并且还要出国！”我心里升起一股莫名的火气，大声叫道。

　　“我也知道。”靠，这小子跟我学上了。

　　“你知道还问个屁！”我气呼呼骂一句，掉头往前就走。

　　“方向错了，那边不是坟地！”大嘴荣在后头说。

　　“我知道，我想去撒泡尿不行啊？”嘴上这么说，我还是转过身，走向坟地方向。

　　大嘴荣追上来，叹着气伸手在我肩膀上拍了一下，说道：“我理解你现在的心情，并且知道你是迫不得已。可是，跟萧影一块出生入死这么久，看到她这样子，我心里不好受。兄弟，你别嫌我啰嗦，你喜欢的那只鬼，是不可能跟你在一起的，希望她能听到，早点离开你，快把萧影追回来。”

　　我苦笑一声道：“她听不到，现在正沉睡着。你也别嫌我啰嗦，咱们跟萧影一块出生入死的时候，这只女鬼一直就在我们身边，并且每次生死时刻，都是她帮我们摆平的。我们之所以能活到现在，大部分出于她的功劳！”

　　大嘴荣才要说什么，见到了坟地边，点头说：“这事先不说了，打起精神对付女尸！”


第380章 主人遗愿

　　突然发现，天上那弯月亮不见了，眼前一片漆黑。看不到坟头，也看不到任何东西，诡异的黑暗中，散发着浓重的死亡气息，令人感到毛骨悚然！我这时心情逐渐平复下来，又恢复了理智，这时候你要问我是不是还能么牛逼，遇神杀神，遇鬼杀鬼？哥们很无耻会告诉你，NO！

　　我们俩打开手电，在坟地里找了一圈，依稀看到坟头之间，丝丝袅袅的升腾着缕缕黑气。如果死小妞不睡，恐怕哥们能看的更清楚一些，恐怕这儿积聚了不少野鬼。我递给大嘴荣几张黄符，他给我一粒糯米含进嘴里。

　　两道手电光最终落在陈花红的坟头上，翻新的坟土，不住发出震颤，一些土粒往下不住滚落。随即听到一阵“咕咚咕咚”瘆人的声音，我们俩立刻脸色就变了，女尸果然在棺材里，真搞不懂，她是怎么回去的，就像怎么跑到了百丈沟一样。虽说去百丈沟可能是地煞虎帮的忙，但此刻地煞虎已经被我们给消灭了，她不会是自己爬回来，钻回坟头里的吧？

　　他大爷的，想到这儿，让我脑海里禁不住翻涌起满脸是血爬过来的贞子！忍不住打个冷战。

　　“今天这里阴气好像特别重啊！”大嘴荣张大嘴巴说。

　　“你准备好挖坟，我先把这些野鬼赶走！”我说着念咒进入冥途，一眼望过去，差点没让我头皮麻掉了。黑压压的一大片鬼魂，老爷们小媳妇，还有几个小孩，少说也有四五十号野鬼，没事的时候他们不知道躲在哪儿，今晚要瞧热闹，全都从四面八方冒了出来。

　　那个中年男鬼和毕氏姐妹都在其中，她们俩在这儿在意料之内，我也并不感到惊讶。只是感到头疼，看着小母狼狠狠瞪着我，汗毛唰唰的往下落。

　　“天堂有路你不走，地狱无门你偏进来，哼哼……”小母狼冷声说道。

　　毕可冉一脸为难地说：“你快走吧，不要多管闲事！”

　　我苦笑一下，心说哥们不能走，这闲事还真是管定了。当下看着她们姐妹俩语重心长的说：“人死事大，就不要再祸害她了，还有这个村子几百口人，你们忍心看着他们遇害吗？”

　　“事情不是你想象的那样……”

　　毕可冉刚说到这儿，小母狼打断她的话头冷笑道：“姐，这次我无论如何都不会听你的，一定要把这个混蛋杀死！”

　　“好，有本事你就来杀我吧！”哥们一挺胸，豪气满腔的大声说道，然后一睁眼先退出冥途，因为没在嘴里含血，以防遭到小母狼锁灵偷袭。拉住大嘴荣小声说：“你快去挖坟，我拖住巡街鬼！”

　　“喂，挖坟后怎么对付女尸啊？”大嘴荣愁容不展的问。

　　这问题把我难住了，如果没到分娩时刻，用公鸡逼这死玩意早产，小崽子发育不完整，或许能将它们母子全部干掉。但现在可就没那么简单了，女尸顺利生下小崽子，发育良好，那就是我们的噩梦。之前心里因为萧影乱糟糟的没想到这问题，现在经大嘴荣问起，我也傻眼了。

　　死小妞这次元气耗尽，并且还受了伤，铁定是醒不过来，而要对付小崽子，估计只有尸鬼秘本来才有办法！

　　“不管那么多了，先挖开坟头再说！”我咬牙说了句，咬破手指在嘴里含了一滴血，随后闭目进入冥途，这次是点名把毕氏姐妹拉进来。

　　“小混蛋，你打算怎么跟我们玩？”小母狼满脸杀气的说。

　　毕可冉却是咬着嘴唇，一句话不说。

　　我没理会小母狼，而是看着毕可冉说：“对不起，我承认之前骗了你，可那是为了一条巷子的人命。我向你道歉，要打要骂我都会接受，希望你能大发慈悲，放过上谷村的几百号人。”

　　毕可冉摇头，凄然笑道：“不可能了，这是主人让我们回到不老洞必须完成的一件遗愿，就是好等这个尸童降世。”

　　我一怔，她们来不老洞，就是为了等尸童降生的？如果不化骨不被除掉，她们岂不是还要在县城里守着，女尸是一年前怀孕的，她们今天不在，尸童不是一样要诞生吗？我不解地问道：“那你们如果今天还在县城守着主人的尸骨，这个尸童难道就不会降生吗？”

　　“对，两甲子诅咒一天不破，这里的尸童一天就不会降生，这具女尸就算坏上几百年，孩子依然不会生下来。”毕可冉答道。

　　这我就更不明白了，问她：“女尸怀孕在先，看来是偶然发生的，并不是因为你家主人诅咒被破的缘故。但如果女尸不怀孕，你们回到不老洞，又怎么完成这个遗愿？”

　　“你白痴啊，我们不会让女尸怀孕，等上一年么？”小母狼瞪眼骂道。

　　他大爷的，原来这样，看样子陈花红尸体怀孕也不是碰巧的，肯定是她们预谋在先！明白这件事后，毕可冉在哥们心里的形象那就走样了，不管你怎么看上我，毕竟是一只邪灵道巡街鬼，对我可能会温柔体贴，但对其他人却还是一副歹毒的心肠。

　　我冷笑的盯着毕可冉说：“好吧，如果想让女尸生下尸童，那就先过了我这一关！”

　　“哈，你以为你是谁啊？你是道家至圣先师吗？”小母狼满脸讶异的嘲讽哥们。

　　毕可冉摇头道：“此刻谁都阻止不了女尸生产，你就算杀了我们姐妹，尸童一样要降世的！”

　　听了这话，我心头一凛，她这意思是女尸的到分娩时刻，谁都不能阻止了。我极力思索着尸鬼秘本上破尸邪术，怎么都想不起有尸童这种玩意，心说今晚就算阻止不了，那也要把这死玩意拖在坟地里到天亮，等明天叫醒死小妞想办法，总之不能让它进村去祸害！

　　当下冷哼道：“不管怎么样，今天必须要阻止尸童降世！”

　　“啊，不好，他的帮手在偷偷挖坟……”小母狼说着哧溜一下就隐没在黑雾中不见了。

　　毕可冉跟我苦笑着说：“我不想伤害你，你不要逼我。”说完也跟着隐身黑雾，消失踪影。

　　我心想咱们正邪不两立，迟早要兵戎相见的，你也甭客气，大不了你杀了我！想到这儿睁开眼退出冥途，就听大嘴荣“啊”的痛叫一声，从我头顶飞过去了，他的手电在半空中转着圈子落在地上。身后传来“砰”地一声响，我急忙回头，这小子趴在了一座坟头上，啃了一嘴的坟土，正呸呸呸的往外吐泥水。


第381章 “真爱来了”

　　他大爷的，这是要逼我先动手，于是拔出桃木剑，左手捏剑诀，脚下踏罡布斗，唰唰唰，将桃木剑挥舞几下。顿时四周黑气飘散，那伙野鬼都躲到一边去了。但眼前两条浓厚的黑气停留在坟头之前凝而不散，看样子是毕氏姐妹！

　　我往前伸臂挺着桃木剑大声道：“对不起了！”说着往前一个踏步，挥剑朝黑气刺过去。其实刺的时候心里就没底，就算再多给哥们一把桃木剑，到她们姐妹俩跟前那也是白搭。

　　“哼，找死！”小母狼一声阴森厉喝，哥们这把桃木剑还没碰到她们，感觉手腕一震，桃木剑脱手飞出，然后胸口悲哀踹了一脚，我勒个去，比大嘴荣飞的还高。这时候哥们突然想到了那句歌词：“我想飞的更高……”

　　他大爷的，不是我想飞的高，是身不由己。不过想完这句歌词，脑子被冷风一激，突然脑海里涌起尸鬼秘本里的一段口诀，那是对付鬼后的法子。因为养鬼的最怕的是养出鬼王或鬼后反扑，那玩意可不是一般的鬼耆了，像陈衍师父都不一定拿得下。所以他们必须要有一种制服鬼王鬼后的法术，并且简单实用，遇到反扑情况后能马上使出来。

　　而这种口诀，仅限于针对鬼耆弱点来的，对于其他鬼魂并不管用。可是这俩姐妹不正是一对鬼耆吗，就算没到鬼后级别，只要管用就成。于是在落地之前，咬破手指在自己额头上迅速写了一个“嗤”字，大声念道：“千头丹顶，万岁长春。速招速至，急降急临。鬼神自灭，妖魅潜形。吾奉三山九侯律令……哎呦，那个摄！”

　　正巧念到最后，哥们重重摔在一座坟头上，差点没把老腰摔折。他奶奶的，一句咒语念错，那要重新念的，正巧这时桃木剑罩头落下来，伸手接住。

　　只见两条黑气翻翻滚滚的涌过来，吓得我急忙念着咒语，翻身滚到坟头下面，待咒语念完那一刻，左手在桃木剑尾端用力一拍，嗖地一声，这把桃木剑就激射而出。

　　“啊……”

　　毕氏姐妹痛叫声同时在前面响起，黑雾顿时朝两边飘退。这法子管用，看样子她们俩都被我打伤了！但哥们却有点担心毕可冉，不管怎么说，这妞儿一再的帮过我，不希望把她伤的太重。

　　“姐，他学会了主人的法术，知道怎么对付鬼耆了！”小母狼惊声说道。

　　“咱们走吧。”毕可冉生气地说了句，顿了顿又道：“王林，你好狠，差点要了我们姐妹的性命。从此之后我们之间再没任何情义，你等着！”这番话中充满了无限怨气，听的我心头有点发毛。

　　瞬间，前面两条黑气消失了，估计回了百丈沟不老洞。我苦笑着从地上爬起来，拍拍身上泥土，绕过坟头把手电捡起来。这时候大嘴荣也爬起身子，一瘸一拐地走到跟前。

　　“你真是个多情种子，这下可能逼出一只厉鬼。”大嘴荣又是叹气又是摇头。

　　擦，什么多情种子，你以为哥们是贾宝玉啊？不过转念一想，可不吗，先是对小湘钟情，后来又对曲垣有意，接着就是多米不满的离开，再接下来是死小妞跟萧影，以及刚刚气走的毕可冉。他大爷的，我身边女人好像真不少啊。并且人鬼通杀，我比贾宝玉都牛逼！

　　“她变厉鬼跟我有毛关系，我们之间有个毛情义。”我为自己辩解一句，快步走到坟头前，抓住那把铁锹开始接着往下挖土。

　　“我又没提你们之间有没情义，你心虚什么？”大嘴荣撇嘴说着，从包里抓出糯米红绳和石工锥一应家伙。

　　“你今天跟我较上劲了是不是？我还没提你的死伪娘呢，你们那才叫真爱……”

　　我这话没说完，突然感到身后涌过来一阵劲风，现在哥们已经锻炼的非常机警，急忙在地上一个打滚，抡起铁锹往后就拍。谁知“梆”地一声，锹头敲在一条黑影身上，对方没事反倒震的我虎口一麻，铁锹脱手飞出去。紧跟着大嘴荣被这人一脚踢翻在地，我肚子也被结结实实的踏了一脚。

　　靠，差点没把肠子踩出来！痛的我原地打个滚，刚想爬起来，被对方脚尖在屁股下一勾一踢，我不由自主飞起来在半空翻个身，来了个脸朝下屁股朝上式，噗通一声落在地上，啃了一嘴巴泥土。

　　我一边吐着嘴里的泥，一边抬头往后看，这人又是一脚往哥们脑门上剁下来了。这下顿时让我魂飞天外，躲闪来不及了，看来这一脚非把我脑袋跺个稀巴烂不可。正在这时，大嘴荣骂着“草他爷爷的……”一下扑过来抱住这人双腿，把他硬生生的拉倒在地上，让我在电光火石之际躲过致命一击。

　　这人一倒地，落在地上的手电光正好照在他脸上，我立马惊呆了，竟然是宋兆奇！他大爷不开花的，他没死在鬼王墓里啊？

　　宋兆奇被扯翻在地，显得特别愤怒，一翻身露出了鬼娘子的面目，一把揪起大嘴荣，狠劲朝他脸上猛扁一顿。血花四溅，大嘴荣这张脸立马变猪头！我急忙进入冥途，把鬼娘子拉进来，但随即背上一阵疼痛，不敢不睁眼，发觉宋兆奇用匕首插在我背上，大嘴荣死死抱着他的腰，要不是这样，恐怕就把我捅死了。

　　这老杂碎用力拔起匕首，就往大嘴荣顶门扎下去，我吓得用力起身，想要将老杂碎推开，谁知老杂碎早有准备，一脚踢中我的肚子，将我足足踢出五米多远。我心里一灰，心说大嘴荣这次先上路了，草泥马的宋兆奇，我今天要不杀了你，我就不是人！

　　“呃！”老杂碎突然闷哼一声，匕首脱手飞出，原来被一件暗器袭中了手腕，让大嘴荣逃过一死。只听左侧不远处一个娘娘腔骂道：“老混蛋，你敢欺负我的小心肝，我要你死无葬身之地！”

　　我心里立马松了口气，大嘴荣真爱来了，那哥们就不用担心这小子再遭毒手。我翻身慢慢坐起来，看到一条黑影迅速从黑暗中冲过来，迎面就是一脚。宋兆奇也不是省油灯，跟着一个翻身，变作鬼娘子带着他一飞冲天。

　　“你大爷不开花的，我让你飞！”我咬牙切齿的骂了一句，闭眼进入冥途，招鬼娘子进来后，又怕遭到死伪娘偷袭，赶忙又睁开眼睛。

　　“咕咚”一声大响，宋兆奇重重地跌在一座坟头上，让哥们感到心里一阵大爽。“哈哈哈！”我都忍不住大声笑起来，让你丫的飞，坠机了吧？


第382章 尸童（一）

　　如果不是死伪娘的出现，我们俩肯定会完蛋。大嘴荣死后，我一个人纵然有通灵术，那也玩不过他们一人一鬼。只是我很好奇，为什么宋兆奇和死伪娘会出现，他们总会同时碰头？难道都是为了尸童来的？我心头一凛，觉得这大有可能，因为尸童是不化骨的遗愿，说明是很珍贵的一种东西，并不是随随便便一具阴阳尸就能养出来的。

　　而死伪娘来了，那巫龙必定在附近，我不由心生警惕，左右转头瞧看。

　　“你在找我吧？”巫龙冷笑一声，从黑暗中走出来，就在对面不远处。

　　死伪娘大喝一声，飞跃到宋兆奇跟前，伸手就去抓他，不料一片尘土飞扬，把死伪娘眼睛给迷住了。跟着这不男不女的玩意惨叫一声，被踢了回来，落在大嘴荣身边。这小子瞅瞅地上痛苦翻滚的死伪娘，又转头瞧瞧我，那意思看着挺为难，要说刚才在生死关头人家救了他一命，不表示一下有点说不过去，可是我们始终是敌人，何况是被我取笑的“真爱”！

　　“小心肝，我好痛，你快抱抱我……”

　　“呜哇……”我们俩同时捂住肚子干呕！尼玛，能不能别这么恶心人，我们是人类好不好？

　　宋兆奇这时从地上一个翻滚跃起来，冷哼一声后，飞身冲进黑暗中消失了身影。要说这老杂碎算是一号人物，智勇双全，能在这种情况下从容逃走，不失一丝风度，一般人是做不到的。

　　干呕完了，我抬头看着这俩杂碎，就想起了鬼王寿棺。那是我们仨用命换来的，最后让他们坐收渔利给顺走了，越想越气。刚想骂上两句，突然发现死小妞昏睡，萧影也走了，我们俩在对方面前就是两个渣。我这人挺想得开，好汉不吃眼前亏，还是算了。

　　但大嘴荣却摇着头冲地上的死伪娘怒道：“你少发浪，把我们的鬼王寿棺还回来！”

　　巫龙走到离坟头还有七八米的距离停下脚步，冷笑道：“凭什么说鬼王寿棺是你们的？你们还不是从鬼王墓里拿走的？盗墓是一种缺德的事，我们拿走是为了帮你们积阴德！”

　　叉，你个狗杂碎，你比死伪娘更恶心。我一边往前走一边咬牙说道：“到底是更缺德，把鬼王墓用炸药炸开，这种挖坟掘墓的手段，生孩子一定没屁眼。更何况偷了别人东西还振振有词，那生孩子不但没屁眼，并且不长七窍！”

　　巫龙听了哥们这番毒咒，不怒反笑：“你搞明白了再说，我不过是把鬼王墓墙炸了一道口子，可是我没动任何东西。可是你跑到鬼王墓室，糟蹋死者尸体，并且开棺拿走了死者陪葬品，你说谁最缺德，谁生下的孩子不长屁眼还不生七窍？”

　　哥们顿时语塞，他妈的仔细想想，在鬼王墓里，我好像比他干的坏事要多那么一点点。

　　死伪娘这时痛劲缓过去，一跃起身，冲着大嘴荣皱眉撅嘴道：“你一点都不懂怜香惜玉，我好伤心……”

　　“呜哇……”这次是三个人干呕，连巫龙都忍不住了。

　　大嘴荣捂着嘴巴骂道：“你个死娘娘腔滚远点。”一边骂一边撒腿朝我跑过来。论打他打不过人家，论恶心他比得上吗？

　　“哎呀，人家不叫娘娘腔，人家叫陈寒烟，你可以叫我烟烟的嘛……”死伪娘跺着脚发嗔。

　　“师弟，你住嘴吧。”巫龙苦着脸叫道。

　　我一愣，原来他们是师兄弟。靠，巫龙这杂碎可能是人品太坏，摊上一个伪娘师弟，这是报应！

　　“巫龙，以前的恩怨咱们先不提了，现在棺材里可是一个马上就要下崽的女尸，生出来的便是一只可怕的尸童……”我那意思想让他明白尸童不是好惹的，最好我们合力把这玩意消灭了。

　　哪知巫龙两眼放射出贪婪的光芒，笑道：“尸童不好么？那可是几百年都没出了，我们这次来就是为了这小东西！”

　　我刚要骂他两句，这时只听坟头内咕咚咕咚一阵大响，震的坟土簌簌往下滚落，动静比来的时候大了不止一倍。我心说不好，看样子是不是生了？

　　死伪娘哈的一声两眼放光，拍着手掌笑道：“小宝宝要出世了！”

　　我突然有点好奇，这玩意怎么会是巫龙师弟的？除了功夫好点之外，没见他用过法术，他们跟哪儿套上师兄弟关系的？

　　“你让开，退到我跟前，不然尸童出坟时，煞气太冲，会要了你命的！”巫龙满脸紧张的说。

　　我跟大嘴荣对望一眼，相互迅速交流一个眼色，彼此会心的微微点头。我们俩快步走到坟头跟前，我从地上拿起了铁锹。

　　“你们要干什么？快退开！”巫龙大声暴喝，额头青筋暴突，模样很吓人。

　　“我们要小崽子死！”我一边说一边下锹，往坟下挖去。大嘴荣手举着镇尸符、糯米和石工锥，眼睛一霎不霎的盯着铁锹。

　　“不许你杀小宝宝！”死伪娘又用那种扮萌让人呕吐的声音说了一句，飞身跃过来，跟只小燕子似的非常轻盈。

　　哥们早有防备，手上铁锹往上一抡，一片泥土迎着他撒过去。这是从宋兆奇那儿学了一手，打不过你还不能使诈吗？眼见满天都是尘土，死伪娘肯定迷眼，谁知这混蛋哼了一声并没有落地，而是跃到跟前一脚把我踹飞出三四米。

　　一边吐着嘴里的泥土，一边追过来，飞脚在我身上就是一通狂踢：“你好坏，你好坏，你好坏……”

　　我勒个叉叉，这娘娘腔出脚太快了，让哥们根本招架不住，立马被他踢懵过去，只有捂着脑袋在地上滚来滚去的份儿。

　　大嘴荣跑过来叫道：“住手！”

　　“我偏不住手，他刚才还骂我死伪娘，我要踢死他！”

　　“等等，我还说你是大嘴的真爱了呢。”哥们忍着痛叫道，这时候为了活命先出卖一次朋友再说，但这种出卖不算太过分。

　　“这样啊，那我饶你一条狗命。”死伪娘立刻收脚，拍拍身上尘土，跟大嘴荣笑道：“小心肝，快让我抱抱。”

　　大嘴荣眨巴眨巴眼，脸上是一种想吐又不敢吐的表情，万一惹怒了他，再继续踢我咋办？大嘴荣苦着脸指指坟头说：“小宝宝出生了，你快看！”

　　“你骗我！”死伪娘撅嘴嗔了一句，但还是转头去看，突然眼珠就瞪大了，手电吧嗒一声脱落在地上。

　　我见情形不妙，顾不上起身先扭头去瞧坟头。只见巫龙手里拿着一团红绳和桃木剑，表情十分紧张的弯腰站在原地，而坟头上这时爬着一只黑乎乎的小东西，跟鬼胎模样差不多，但肯定不一样，可我们仨手电都掉在地上，巫龙那把手电光却在对面，让我们逆光看过去更看不真切。

　　就在此瞬间，整个坟地的气温迅速降低，好像突然进入了三九天，让我感到冰冷彻骨，仿佛要冻僵了似的。一阵阴风吹过来，他大爷的，这呜呜的声音太阴森了，整的我们全都打个冷战，汗毛落了一地！


第383章 尸童（二）

　　这小崽子什么时候从棺材里钻出来的，一点声音都没发出，并且趴在土堆上，轻轻蠕动着，就跟一只刚刚出生的大老鼠，看上去很柔弱，这跟我们幻想出各种恐怖的尸童有点不太一样。

　　巫龙不但表情紧张，整个身子以及动作都显得很僵硬，轻声跟我们这边说：“你们说话不要太大声，别吓坏了尸童。师弟你站东南方堵住流火位置，记住，千万不要用身体跟它接触！”

　　死伪娘哦哦两声，迅速跑向坟地东南边缘，一边跑，一边从包里掏出一只黑色袋子。巫龙伸手在额头上擦了一下，好像出汗了。这杂碎轻轻抬起左脚向前踏了一步，慢慢地把手里的红绳扯开，看这架势，他们俩要活捉尸童。

　　大嘴荣跟小声说道：“他们要捉走小崽子不知想祸害谁，我们得把这事搅黄了。”说着抓出一把糯米就要撒过去。

　　我连忙握住他的手腕，低声说：“别干傻事。这样会让小崽子受惊，窜进村子那就遭了。”

　　大嘴荣一想是这个理，于是把手放下来，皱眉道：“那怎么办，总不能眼睁睁的看着他们把小崽子捉走吧？”

　　此刻巫龙往前如履薄冰般的走了三四步，红绳一点点的抖开，右手紧紧攥着桃木剑，眼珠瞪的特别圆。而尸童仍旧趴在土堆上，在寒风中四肢微微蠕动，这种情景又像是一个不足月份的婴儿，被冻的全身发黑，非常的可怜。随着巫龙走近，灯光偏移，让我们看清了小崽子的面目。

　　除了皮肤漆黑之外，身子倒是胖乎乎的，两只小眼珠瞪得很大，竟然占据了整个脸孔三分之一。邪祟最为吓人的地方，就是那对鬼眼珠子，虽然这玩意不是鬼，可是散发着阴森寒光的眼睛，令人一看之下，不由就冰到了心底深处，哥们马上就做出鉴定，绝对比鬼胎可怕！

　　大嘴荣“嘶”地一声倒吸口凉气，颤声说：“老子长这么大，还从来没见过这么瘆人的小粽子！”

　　这么冷的天，我发觉自己额头上也冒出了汗珠，伸手擦了一把说：“我想不如咱们来个以其人之道还治其人之身。”

　　大嘴荣转转眼珠说：“螳螂捕蝉？”

　　我笑着伸手在他脑瓜上摸摸：“孺子可教也，不愧总帮我捡高跟鞋……”擦，一不留神，把死小妞取消哥们的经典名句给整出来了。

　　大嘴荣立马眼珠瞪得比尸童还要大，愕然问道：“高跟鞋？”

　　我顺势在他后脑勺拍了一巴掌说：“你就惦记着高跟鞋，快看巫龙……”

　　大嘴荣捂着脑瓜把头转回去说：“我啥时候惦记高跟鞋了？”

　　这时巫龙已经走到了坟头跟前，距离小崽子大概只有两米多远。他停下脚步，将桃木剑在嘴里一咬，轻轻甩起两侧红绳，形成一条弧线，把小崽子和坟头全都圈在其中。只留下东南方这个缺口，看样子是要小崽子往东南方向逃走，正好让等在那儿的死伪娘捉住。

　　我不由替他攥了一把冷汗，虽说尸童刚生下不久，看上去很虚弱，但一旦受惊，恐怕会比魔鬼都要凶猛。我竟然跟大嘴荣不由自主的往后退了一步，伸手在包里一摸，靠，桃木剑刚才袭击毕氏姐妹时落在坟头那边了。不过还有封印符，拿出两张来，递给大嘴荣一张。

　　在东南角的死伪娘，这会儿往前探着身子，瞪大眼猪盯着坟头上的小崽子，在手电光芒返照下，显得无比凝重。从这副模样看绝对看不出是个娘娘腔，倒像是一个行事稳重的男人。我们俩相互使个眼色，趁他们现在聚精会神盯着尸童时慢慢走向东南，要等死伪娘捉住小崽子那一刻，我们便突然出手把袋子夺下来。

　　正当我们绕到死伪娘后头时，只见巫龙把红绳在地上一放，咬破手指在桃木剑上一抹，左手捏诀，不知念了两句什么咒语，然后用力一掷，将桃木剑射在小崽子身上。

　　“吱”一声尖叫划破了死寂的夜空，让我们同时都惊的心里咚地一跳！

　　叫声并不痛苦，而是充满了愤怒，高昂尖细，直入云霄。我恐怕十里八方只要有人的地方，一定能听得见。叫声之中，小崽子嗖地从坟土上跃起，看样子要扑向巫龙，但随即又被地上的红绳逼退回来，那条红绳好像经过巫龙特别炼制过的，不然区区一条红绳决不可能阻挡得住这小崽子！

　　巫龙吓得全身跟筛糠似的，掉头就跑，瞬间隐入黑暗不见了身影。而小崽子受惊之后，便朝红绳缺口东南方跑出去，正好冲着手电光，我们一下看到它此刻的模样，双腿一软，差点没吓尿。

　　这死玩意眼珠子竟然又瞪大了一倍，半张脸都是眼睛，而鼻子却看不见了，一张嘴巴向两边裂开，吐出一条带刺的舌头，有尺许长。我勒个去，太吓人了，要说刚才只是心理上感到害怕，现在才是真正的视觉恐怖，丫的贞子那副模样比到它跟前就是个渣！

　　死伪娘也吓得全身一哆嗦，我都怀疑这孩子是否能用黑袋子把尸童套住。不过我还是真是想多了，那小崽子跟一阵风似的，飞速迎着灯光窜过来，竟然不偏不倚正好冲进黑袋里。而死伪娘竟然出奇的镇定，随即两只手把袋口一合，用红绳麻利的系住袋口，并且啪啪啪在袋子上贴了几张符。

　　小崽子在里边还不住拼命挣扎，可是黑袋挺坚韧，无论小崽子怎么折腾，袋子都没损坏。死伪娘长长的舒口气，伸手在额头上抹了一把冷汗。

　　我不由咋舌，从没想到死伪娘手脚这么利索，看他贴符的姿势和速度，绝对是个行家，看着比巫龙不差多少。

　　大嘴荣用手肘一碰我，哥们立刻醒悟过来，我们俩同时悄无声息的向前扑过去。死伪娘没料到身后有人，被我们冷不防扑倒在地上。大嘴荣牢牢抱住他，我伸手去夺那只黑袋子。可是双手刚触及袋子时，突然发现，袋子裂了一道口子，一只漆黑的小爪子从里面探了出来，顿时让我一颗心跳进了嗓子眼！


第384章 尸童（三）

　　还有什么比这个情形更可怕的，袋子一破，小崽子随时都会钻出来，如果再去夺袋子的话，那哥们就是傻瓜！

　　我急忙拉住大嘴荣的手叫道：“快撤！”

　　“混蛋，混蛋，我再也不爱你了……”死伪娘趴在地上撒娇一样叫嚷着。

　　大嘴荣还不知道发生了什么，迷迷糊糊的跟我往后就跑。一边跑一边回头去看，我勒个叉叉，小崽子这时候从袋子里钻出来，伸爪子抓向死伪娘的眼睛。要说这娘娘腔还真厉害，在千钧一发之际，身子陡然间站了起来，随后掉头狂奔。那速度跑的比我们快了不知多少倍，只看到一道手电光在夜色中穿行，根本看不清他的身影了。

　　然后更可怕的一幕出现了，小崽子嗖地一下向前飞射窜出，速度快的我们都没看清它是怎么扑过去的，就听到死伪娘大声惨叫，手电脱手飞出去。我们俩吓得心头突突跳个不止，心说如果不是及时逃开，就小崽子这种速度，我们根本没有逃脱的可能。

　　我急忙回过头，跟大嘴荣全力往前跑，但随后感到一道冷风从身后袭过来，哥们一颗心立马沉到底，糟糕，小崽子弄死了死伪娘后，找我们算账来了！

　　大嘴荣伸手在我背上往前推了一把，一个踉跄收不住脚扑倒在地上。但我明白是小崽子追到了身后，大嘴荣为了让我脱险，他一个人去阻挡小崽子了。果然没猜错，就在我抬头的一霎那，听到大嘴荣痛叫一声，整个人从我身上飞过去，并且一丛鲜血泼洒了我一身！

　　我不由一时都傻了，遭到小崽子一下袭击，还能活命吗？大嘴荣竟然死了！心里正难过之际，一道冷风扑面而来，让我从心底爆发一股难以比喻的仇恨和愤怒，身子向旁边滚开一尺，抡起手上的封印符迎向小崽子。

　　可是在尸童面前，封印符简直就是一张废纸，不过还是阻挡了它一下。噼啪一阵火光闪现中，小崽子伸爪子将符纸撕得粉碎，随风飘走。短暂的光明中，哥们看到这玩意狰狞可怖的小脸，心如死灰。尸童比鬼胎狂猛了不知多少倍，我还有救吗，除了死小妞才能救我，可是她在沉睡中。

　　在这电光火石之际，脑子里竟然一下闪现了很多念头，想到了伤心而去的萧影，想到了刚刚被杀的大嘴荣，还有老爸老妈。我一闭眼睛，心想死也是一种解脱，为辜负萧影赎罪，也不枉与大嘴荣共赴黄泉这份兄弟之情，只是苦了老爸老妈……

　　“你快逃，逃的越远越好，我帮你挡住尸童……”耳边突然响起毕可冉的声音，我猛地睁开眼，发现小崽子黑影悬在空中不住乱踢，似乎被毕可冉挡住了。

　　我急忙翻身从地上爬起来，心说好险，要不是她出现及时，恐怕我已经进了地府！才要掉头去找大嘴荣尸体，听到毕可冉惨叫一声，心头一凛，想到这鬼妞被我伤了还继续救我，如果这时我不顾她逃走，那还算是人吗？我随即停下脚步，从包里掏出一把黄符以及一团红绳，心说跟这小崽子拼了。

　　“别傻，快……快跑，我坚持不了多久的……”毕可冉吃力地说道。

　　我拿出手电打开，拣出一张三昧真火符，跟她说道：“那你教我个办法吧，用三昧真火能不能烧死它？”

　　“不管用的，烧不死……”

　　我忽然想到，不管小崽子烧死烧不死，这把火肯定把毕可冉烧成一股青烟。靠，红绳也不能用了，我该怎么办？

　　“你……你……难道没秘本吗，对付尸童只有吃了它才能……呃……”

　　吃了它？我举起手电抬头照着这小破崽子，心说怎么吃它，难道生吞活剥？想到这儿，忍不住一阵毛骨悚然。

　　“王林，你怎么……还不走？”大嘴荣在身后叫道，这句话让我高兴的差点没跳起来。

　　他大爷的，你小子居然没死，哥们太开心了，都不知道说什么好。本来对吃小崽子的办法感到抗拒，但此刻想到为了兄弟的命，哥们就算吃大便那也心甘情愿！我于是跟他说了一句：“我不走是因为我找到除掉小崽子办法了。”说完往上一跳，双手正好扯住了尸童两条挥舞不停的小胳膊。

　　这两条小胳膊就跟两只冰棒似的，冻的我双手一阵发麻。小崽子此刻正拼命的要挣脱毕可冉，有气没地撒，又被我抓住了胳膊，两只灯泡眼现在都快变西瓜了。它呲牙咧嘴用力一挥小手，把我抡了起来。

　　“快趁我还有力气，咬死它，它的血肉最怕人的唾液！”毕可冉用力叫出这句话。

　　我被抡了几个圈子，正头晕脑胀，听了这句也顾不上多想，往前一张嘴，猛地咬住小破崽子手臂。触及它的皮肉，牙齿差点没冻掉，但哥们下嘴还是比较狠的，都啃到了骨头上，痛的小破崽子“吱”地惨叫一声，小胳膊耷拉下来，不住的发出颤抖。

　　我随即双脚着地，脑袋还晕乎乎的，只知道用力咬住不松口，其他的全然不顾。这时毕可冉又开口了，要我把它吃了，一点骨渣都不能留下。我靠，听了这句，突然间一阵反胃，你说让我吃只死狗死猫，我或许能做到，这可是吃死人啊，况且是个小孩子，我做不到啊！

　　但随即小崽子又把我抡起来，知道再不下狠心，毕可冉力气一消那就没机会了。于是把心一横，心说就当是一只死兔子！

　　牙齿用力一咬，喀喇一声响，脆弱的小臂骨给哥们硬生生的咬断，一截长不足十寸的小手连带手腕全部吞进嘴里。这还得吃下去，不吃下去等于白干了。我是强忍着恶心连嚼带吞算是咽进了肚子，但吃下去后却又忍不住了，松开小崽子另一只手臂趴在地上，哇哇的往外吐。他大爷的，吐出来的都是酸水，那只小手居然吐不出来！

　　正在这时，毕可冉啊一声惨叫，一道冷风擦着头顶飞过。我连忙抬头举起手电，发现小崽子跟火箭似的，一溜烟飞向正南方，迅速消失在黑夜之中。


第385章 异变（一）

　　那晚是哥们永生难忘的一个夜晚，因为我吃了人肉！

　　尽管尸童是邪祟，但毕竟是死人生下来的玩意，那绝对是人的肉体，并且还是一个婴儿。虽然我只吃了它的半截手臂，但以后每每想起这件事，让哥们我都感到胃里泛酸水，心里留下一个无法磨灭的阴影。

　　就是那个夜晚，又让我变成了一个半人半妖的怪物！

　　尸童全身都是尸毒，被碰触一下都会暴毙，更别说吃了它身上的肉。所幸的是，我们提前在嘴里含了糯米，没有立刻被毒死。而吃到肚子里的肢体，这粒糯米那就解除不了尸毒的散发。不过，进入胃里的尸毒，是毒不死人的，却会把人变成一只妖怪！

　　这是什么道理我不懂，只知道唾液可以抵消尸毒，并且胃酸也会起到这个作用。可是抵消不等于解毒，随着这只断手的融化，会被身体吸收进入血脉之中。在这个过程中，身体似乎增加了免疫力，不会被尸毒毒死。但这种充满了煞气的毒素，与血液融合在一起，哥们身子就发生了异变，免疫力越来越强，而体中的邪气越来越重，严格来说，我不是一个人了！

　　是鬼、是尸还是妖，他大爷的连我自己都搞不清楚！

　　那晚毕可冉拼死救我一命，不过她被我打伤在先，又被小崽子咬了几口，差点魂飞魄散，急忙回不老洞养伤去了。而逃走的小崽子倒不用担心，因为失去了一只手腕，尸气大泄，元气遭到重创，加上心里恐惧，不知会躲在什么地方养伤，总之不会在人气旺盛的地方出现。附近一带百姓，暂时可保无忧。

　　大嘴荣只是被小崽子踢了一脚，受了点内伤，嘴里的糯米化解了尸毒，没什么大碍。死伪娘竟然也没死，这娘娘腔还真是有两下子，不知道用什么法子挡住了尸气，我们从地上爬起来的时候，他和巫龙消失的无影无踪。

　　我站起来后，感觉肚子里像裹着一块寒冰，冰的胃特特别疼痛，全身也是一片冰冷。想起这是小崽子手腕在作怪，立马忍不住趴在地上用手指扣嗓子，哇哇的往外吐酸水，可是他妈的怎么都吐不出那只手腕！

　　大嘴荣见我没受什么伤，一瘸一拐的跑到坟头跟前，把棺盖打开看了看，他怕女尸还活着，会出来继续害人。但这时女尸已经变成了一堆白骨，令我们感到相当诧异，怎么会在这么短的时间内，一副完好的肉身就腐烂成骨了呢？

　　大嘴荣咬着牙把坟头埋好，我们俩相互搀扶着，跌跌撞撞回到了赵大海家里。他们一家三口都在屋子里，因为坟地的动静太大，村里人都听到了，在老村长家帮忙的人众以为是老村长鬼魂作祟，吓得全跑回家去了。

　　他们仨见到我们灰头土脸，一身的血污，更是吓得魂不附体，挤在墙角里发抖，都不敢跟我们说话。大嘴荣坚持到现在，基本上油尽灯枯，往地铺上仰天倒下，带着我一起滚倒在地上。

　　我还在恶心，并且胃里的寒意，让我难受的开不了口。大嘴荣跟他们说：“你们都不用怕，我们刚刚去坟地接生了尸童，你们有孙子了……”

　　这小子嘴够损的，跟小滚刀学上了。他们一家三口听到这话，立刻吓得发出一阵尖叫，拼命往墙角内缩身子。

　　大嘴荣嘿嘿一笑：“不过尸童被我们打伤，不知道逃到了哪儿去。所以不用担心，今晚都睡个好觉……”说到这儿，他竟然打上呼噜，睡着了！

　　我尽管感到很疲倦，可是胃里冻的快要死过去，这种痛苦的滋味太难熬了。我咬牙忍着，趴在干草上，额头上冷汗一层又一层的往外狂涌不止。

　　过了一会儿，赵大海一家似乎缓过神来，老太太推了赵大海一把说：“你看看这小伙子是不是得了伤寒，给他喝点热水。”

　　赵大海战战兢兢的从墙角里走出来，去倒了一碗热水。倒水的时候，这家伙手还在不住的颤抖，水都撒了一地。好不容易倒满一碗水，走过来这一路上，随着手的颤抖又撒了半碗。这家伙把碗放在我面前后，跟兔子似的马上逃回了墙角内。

　　晕倒，哥们又不是鬼，你怕个毛啊？当时我不知道，脸上出现了可怕的变化，才会把他们吓到的。后来照镜子才发现，额头上鼓起一个黑色的肉瘤，看上去非常瘆人。可是这会儿并不知情，端起热水喝了两口。一股热气流进胃里，才感觉舒服了点。

　　谁知只过了不几秒钟的时间，胃里突然感觉一阵绞痛，热气随即消失的无影，冰冷的寒气就像一头发疯的野兽在胃里乱窜。我痛的整个身子都缩在一块，咬着牙忍住不叫出声来。但蓦地看到右手臂上青筋高高暴突起来，跟小指一样粗，蜿蜒崎岖好像几条大蜈蚣隐伏在里面。

　　这情形把我吓坏了，忍着痛再看看左臂，也是如此，随着青筋暴起后，整个手臂变黑，就跟尸童皮肤颜色一样诡异吓人。并且一股股冷气在血脉中穿行，瞬间整个身子如堕冰窟，几乎要冻僵了，不能动弹！

　　我心里感到前所未有的恐惧，心说这到底发生了什么，难道是尸毒爆发，让我变成一具大号尸童？想到这儿，心里就是一哆嗦，要是那样，我还不如早点一头撞死的好。

　　正在万分恐慌之际，死小妞醒了，冻的她牙齿格格发响道：“出了什么事，你身上怎么会这么冷？都把我冻醒了！”

　　身子冻僵，好在嘴唇还能微微动弹，勉强把今晚的事跟简单几句说了。死小妞听完大吃一惊，啊了一声道：“秘本上记载，消灭尸童的确只有一种法子就是把它吃掉。可是吃了尸童肉身，尸气会让人变成怪物。怎么会这样，要赶快把尸气驱赶出去，不然你会变成一只怪物的！”

　　我顿时就傻了，想着手臂上的异状，我现在可不就是一只怪物了吗？

　　“变成怪物后，会怎么样？”我紧张地问她。

　　“猪头，你说变成怪物之后会怎么样？那就是妖怪了！”死小妞急的大声骂道。

　　“那你快把尸气赶出去！”哥们差点哭了，他大爷的，谁能想到我有朝一日会变妖怪？


第386章 异变（二）

　　把尸气驱赶出去岂是一件容易的事，融入血脉，已经深入肺腑，除非把我放进火葬炉内烧成灰，估计才能把这股尸气给烧出来！死小妞想了很久，最后说尸鬼秘本上没说怎么善后吃尸童的后果，但不止一次提到通灵术的妙用，似乎可以对一切尸鬼秘术都有破解的可能。

　　这让我感到有点奇怪，通灵术只不过是与鬼邪通灵的法术，怎么可能有这么大的奇效？死小妞说，通灵术是邪灵道的镇派奇术，我们所了解的不过是皮毛，如果能将此术修炼到最高境界，我就会明白到底都有什么妙用了。她猜想通灵术可能会将尸气吸收，为其所用，并且会提升法术修为。

　　于是使用灵力为我化解一部分寒意，让我坐起来打坐练功，在她帮忙下，看能否把尸气吸收掉。我当下打起十二分的精神，凝神修炼通灵术。初时感觉胃里的冷气一点都没变化，依旧是那么冰冷刺痛，直到过了很久之后，才慢慢觉得寒意消退了几分，勉强能够挺得住了。到了天亮，死小妞恢复了一半的元气又即将耗尽，这才让我收功。

　　尽管感觉胃里还是裹着一块冰，不过比凌晨轻松了很多，但手臂上暴突的筋脉却依旧如初，没丝毫变化，看着既恐怖又恶心。大嘴荣这时醒过来，一眼看到我怪样，吓得大叫一声，我心知糟糕，连忙跑到梳妆台跟前看了看，于是看到了额头上那个漆黑的肉瘤，他大爷不开花的，比手臂上的蜈蚣脉络更恶心！

　　哥们现在这模样，就是一个妖怪！

　　“兄弟，你这是怎么了？”大嘴荣吃惊地问。

　　我苦笑一声说：“是尸童留下的后遗症。”转头看了一眼仍旧挤在墙角内的赵大海一家三口，他们似乎就这么缩在一块，一夜没合眼。此刻见我看过来，吓得全都低头躲开我的目光。

　　大嘴荣皱眉道：“你嘴里含了糯米的，怎么会中了尸毒？”

　　我心说我吃了尸童肉，你吃了吗？这件事还是不告诉他了，免得当着赵大海一家说出这件事，再把他们吓着。叹口气说：“我跟小崽子接触比较多，所以才中了尸毒。”

　　“用糯米汁试试。”大嘴荣说着从包里抓出一把糯米，跟赵大海说：“把糯米研成米粉，用清水调匀。”

　　赵大海苦着脸走过来，那模样不想接近我们但又不敢不听话，我都替这哥们纠结。他接过糯米放在小木桌上，在抽屉内发出一只秤砣，把糯米研成粉，放在碗里调成糊状。大嘴荣端过来递给我。

　　死小妞这时突然说：“糯米汁不能喝，这东西可以驱除尸气不假，但尸童尸气太过凶狠，糯米汁不但驱除不了，反而会刺激尸气反扑，会让你加速变成一只怪物。”

　　我端着碗愁眉苦脸说：“妞儿，哥现在不就是一只妖怪吗？还在乎变得更难看一点？”

　　“你现在算哪门子妖怪？只不过是身体出现了异状，真正变成妖怪后，你会发疯的，到时六亲不认，说不定会将全村人都杀死！”

　　靠，没这么严重吧？不过死小妞的话我还是信的，她说不能喝，还是别喝了。把碗放在地上，跟大嘴荣说：“她说不能喝。”

　　大嘴荣立马猜出“她”是谁，点点头道：“那用什么法子可以化解？”

　　我苦笑说：“只能练功慢慢吸收。”

　　大嘴荣满面忧虑说：“练功吸收，那太慢了，要等到什么年月啊？”

　　“可是这是唯一办法！”我无奈道。

　　大嘴荣叹口气，不再说什么了。我们也没心情吃早饭，更何况赵大海一家三口都吓成这样，没人做饭，我们也没得吃。郁闷之下，便想出去走走。叫赵大海找了一块黑布缠在头上，遮住肉瘤。说也奇怪，这块柔软的肉瘤被黑布绷紧，一点都不觉得疼痛，甚至半点感觉都没有。我猜测是尸气上冲，从灵窍泻出淤积在此处的。

　　出门时拉长衣袖，把袖口扣子扣好，这样谁都看不到我身上的异状。我和大嘴荣漫步走上山坡，盯着坟地方向，想到尸童下落不明，自己又差点变成妖怪，越想越觉得窝囊。

　　大嘴荣坐在一块大石上不住叹气，他心里的烦闷比我只多不少。兄弟变成这模样，他应该比我更着急。

　　我苦笑着坐在他身边，说道：“不用太担心，死……小凝说修炼通灵术，会逐渐把尸气吸收的。”

　　“她叫小凝？”大嘴荣好奇的问了一句。

　　“对，她叫鄢皓凝。”我微微一笑。

　　大嘴荣拍拍我肩膀，说：“我虽然有点担心，但我知道你会没事的。不过，这几天你恐怕不能剧烈活动，我去寻找小崽子下落。这玩意必须越快除掉越好，否则等它养好伤，那就麻烦了。”

　　我也不知道自己是否能剧烈活动，这得请示死小妞。我还没开口，她倒先发话了：“没事，你现在可以任意活动。反正尸气已经融入血脉，血脉循环快慢不重要了。反而你现在因为血中含有尸气，拥有了一股异能，比之前有着天翻地覆的变化，你不如在石头上打一拳试试！”

　　在石头上打一拳？这哥们得多个心眼，上次在绝户寨地宫，死丫头让我在石壁上来了一拳差点没把爪子打报废。

　　“你怎么这么胆小，就算受伤我会马上帮你治好的。”死小妞没好气说。

　　“擦，就算你帮我马上治好，可是我必须要经历痛苦的。”我把手揣进裤兜里，打死都不干。

　　谁知一股凉意冲上手腕，我不由自主就抬起手狠劲在石头上砸了一拳！

　　我不由大吃一惊，心想用这么大劲，哥们手骨还不撞碎了？“喀喇”一声响，感觉拳头与青石激烈的撞击，却并没有感到一丝疼痛，反而有种摧枯拉朽的般的爽快感，因为石屑纷飞，一块尺许见方的石头被哥们一拳打的碎成三块！

　　我不由惊呆了，他大爷的，我是不是变成了钢铁侠？大嘴荣一下从大石上跳起来，张大嘴巴指着我，一脸惊恐地说不出话来！


第387章 追踪尸童

　　用血肉之躯撞碎石头，显然不是人能做出来的，当然武侠片例外。就算是死小妞帮我用力，可是我手掌外表不可能半点痕迹都不留下。我抬手在眼前看了看，手指骨完好无损，一点印痕都没咯出来，让我感到无比惊诧。

　　死小妞嘿嘿笑道：“猪头，这下相信我了吧？你现在变成了金刚不坏之躯，再遇到尸童，它不一定能杀的死你。”

　　“等等，先让我预习一下，这种超人的感觉，让大爷有点不太适应。”我抬手看了几眼，又在碎石上比划几下，心说哥们变成了金刚不坏之躯，那还怕什么，我是不是可以去抢银行？他们用枪打不死我，会不会用大炮？他大爷的，大炮估计顶不住吧？

　　大嘴荣瞠目结舌了半晌才说出话来：“兄弟，石头是你打坏的？”

　　“废话，不是我打坏的还是你啊？”我瞪眼跟他说。

　　“你怎么突然变的这么厉害，我有点不相信自己的眼珠。”大嘴荣走过来拿起我的手掌看看，没看到任何痕迹，显得更为吃惊。

　　我得意地笑道：“哥们我因祸得福，吃了唐僧肉变成了钢铁侠，哈哈！”

　　“什么吃了唐僧肉？”大嘴荣愕然问。

　　我心说糟糕，差点说漏嘴，急忙改口说：“吸收尸气，等于吃了唐僧肉，一拳就把石头打碎了。”

　　大嘴荣挠挠头：“兄弟，你脑子烧坏了吧，吃了唐僧肉能长生不老，跟钢铁侠有毛关系？”

　　我一瞪眼：“这你就不懂了，唐僧取经后不是变成佛了吗？佛法无边，让我变个钢铁侠只不过是小菜一碟，再狠一点说不定会变成猴哥呢。”

　　大嘴荣撇撇他那张特大号嘴巴，裂的跟瓢似的，鄙视地说道：“我看再狠一点你就变猪八戒了。”

　　“猪八戒怎么了，照样腾云驾雾，斩妖除魔。你先回去吧，我去找小崽子！”我跟他说笑两句，大踏步往山下走去。现在心情忽然变得非常之好，就算变成猪八戒，那也是刀枪不入的一只神猪！

　　“喂，等等我，咱们一块去找。”大嘴荣身上有伤，不敢使劲奔跑，在后面慢慢跟着下来。

　　我回头看着他说：“你别跟着来了，跟着我反而是个累赘。回赵大海家等消息吧！”说完快步往下就跑，突然又有一个新发现，我居然跑步速度也变快了，自己思维还停留在平时的跑速当中，可是步子已经超出了平时跑速的十多倍！

　　十多倍啊，那是啥概念，哥们也像火箭一样，嗖的就跑没影了！

　　我一边跑，一边开心大笑起来，幻想着大嘴荣看到我这速度后，肯定眼珠都惊爆了，那张大嘴巴还不裂到顶门上？这一高兴，之前的郁闷一扫而光。双脚在山坡上飞速往前奔行，两侧树木快速倒退，耳边风声呼啸而过，这种感觉实在是爽呆了，酷毙了！

　　“喂，你个死猪头要去哪儿？”死小妞这时叫道。

　　是啊，我要去哪儿？忽然想起来哥们还没想到该怎么找小崽子，一时兴发往前试速度呢。赶紧收住脚，但停的有点急，一个踉跄往前冲过去，脑门狠狠撞在大树上。我勒个去，正好撞在肉瘤上，竟然一点都不痛，让我感到十分诧异。

　　死小妞以为我撞惨了，忙说：“这次不关我事！”

　　“关你屁事啊，是我自己撞上的。不过一点都不痛！”我得意的摇头晃脑跟她炫耀起来。

　　这下激怒了死小妞，让哥们脑袋又梆地一声撞在大树上，这次撞在肉瘤一侧，原以为会撞出一只大包的，结果还是一点不痛，这棵树反倒被撞歪了！

　　“现在痛不痛了？”死小妞吃吃笑道。

　　我眨巴眨巴眼说：“不痛，并且感觉非常爽，就像挠痒痒一样舒服！”

　　死小妞没脾气的说：“呃，忘了你现在是金刚不坏之躯，害姑奶奶我白费力气。”

　　这句话让哥们很高兴，以后你个死丫头再想这么整我，就没效果了。我站在山坡上，往下面看了看，隐隐看到原处有炊烟冒起，那儿肯定是个村子。而我所站的位置，距离坟地不远，想着昨晚小崽子逃走的方向，正是朝这儿去的。于是在附近找了找，在一片枯黄的草地中，看到了一条深陷的足印！

　　死小妞哈的一声说：“这肯定是尸童的脚印，你看脚掌很小，却又踩的很深，说明在受伤之下，逃命时用力过巨，才会留下这么深的足印！”

　　我点点头：“看样子是它脚印，循着这条线就不愁找到它，我们接着追！”当下迈开大步，沿着这条足印坡下追去。

　　小崽子走的路线根本不是路，全是陡峭的山坡峭壁，到处荆棘丛生，根本不是人走的道儿。要不是我现在变得身轻如燕，除非有死小妞帮忙才能追下去，否则绝不可能从这儿趟过。死小妞这时懒懒的跟我说：“你先追着，没什么发现不要打扰我，我要睡会儿恢复元气。”

　　“你放心睡吧，现在的我还能遇到危险……”话没说完，冷不防脚下有个坑，咕咚就掉进去了。他大爷的，上面遮盖了荆棘，竟然没看出来。

　　死小妞这下可乐坏了，笑的上气不接下气，让哥们很没面子。坑倒是不深，不过爬出来后，头发上挂着几根荆棘，衣服被挂出了几个大洞，浑身都是泥土，看上去就像一个野人。我没好气的说：“你笑毛啊，我是故意掉下去的，试试这坑深不深。”

　　“这个不深，前面还有几个坑，你不如一一过去都试试吧。”死小妞笑着说完这句话没了声音，似乎去睡了。

　　我切了一句，往前接着走，忽然发觉小崽子的脚印在一个坑沿前消失，然后在坑对面发现了成人的脚印。我不由一怔，低头往坑下瞅了瞅，下面挺深，坑底又好像往内侧凹陷，黑漆漆的看不到什么情况。

　　他大爷的，看来哥们还得下坑试试深浅。于是拿出手电先往下照了照，但坑壁阻挡了光线，坑底往内凹陷的部分还是看不到，只有涌身跳下去。落地一霎那，仿佛闻到了一股熟悉的味道，心头一凛，小崽子可能在里面！


第388章 暴毙街头的女人

　　坑底这个内侧凹洞，是最近挖出的，看旁边的土色很新，时间应该就在凌晨。凹洞往内凹陷一米多，却只有半尺高，我趴在地上往里打手电才看到了洞底。小崽子那种气味就是从这儿传出的，伴随着一股冰冷的气息。我心头陡然一紧，做好了一切跟它开战的准备，不过发现洞里是空的。

　　尸童不在里面，只留下一个人形俯卧的印痕，形状非常小，跟婴儿一般大，那绝对是小崽子曾经在这儿躲藏过。它现在去跑哪儿去了？

　　我爬起身在四周看看，脚印发现了一片杂乱的脚印，这不是小崽子的，是一个成人的。从脚掌的长度来看，是一个男人留下的。而这人的脚印也很新，因为踩在从凹洞挖出的新土上。我心里有点疑惑，是这个人把小崽子捉走了，还是他被小崽子给吃了？

　　如果说他被吃了，可是现场没留下任何血迹，这就不科学了，小崽子不可能像蛇一样把一个大人吞进肚子，不留一丝线索。起码会留下搏斗挣扎的痕迹，再说这么大一个人，小崽子一顿吃不完吧，总会剩下点残肢断臂什么的。这说明此人没被吃掉，很有可能趁它受伤之际，将它捉走了！

　　想到这儿，对这个人让我感到特别好奇，就算小崽子受伤很虚弱，那也比一只猛兽都厉害，一般人是难以靠近的。那这个人应该是一个懂法术的高人，这片山区曾经是邪灵道的老巢所在，不知道隐藏着多少当年邪灵道的后代传人。小崽子被人捉走，倒也合乎情理。但也不排除是巫龙干的！

　　从坑里爬出来，沿着这个人留下的脚印往前找过去。山坡上荆丛遍布，倒不用发愁失去这人行踪，顺着被踩踏过的荆棘追下去，一路追到山谷中的一个村庄外。这村子看起来规模挺大，比上谷村大了一倍不止。村中一条青石大街，宽阔而又平整，两旁是饱历沧桑的古老房屋。街上小孩在玩耍嬉闹，老人坐在屋门前晒太阳聊天，一副远离尘嚣、世外桃源的美景图画。

　　我站在村口，忽然间心头一动，这个村子跟上谷村距离不是很远，却有着天壤之别。上谷村给人的印象是诡异凌乱，而这个村子却给人一种古老安逸的感觉。虽然都很穷都很落后，但其间的意境却有着很大的差别。

　　突然一声大叫打跑了村子宁静，顿时鸡飞狗跳，一个女人披头散发从前面跑过来，吓得小孩慌忙靠边，晒太阳的老头老太太全都站起身。这女人发疯了似的，双手乱舞着，嘴里大喊大叫，刚好跑到村口咕咚一声摔在地上，一动不动了。

　　老头老太太立刻围上去，不知又从哪儿钻出了很多人，跑过来看热闹。我心说发生了什么，难道这女人是疯子？我快步走到跟前，踮着脚透过人缝看到那个女人仰天躺在地上，眼珠子瞪的大大的，直勾勾的盯着天空，一点光采都没有。看样子是死了！

　　“这不是小双吗？”

　　“这姑娘昨天还好好的，怎么变成了这样？”

　　“她死了！”

　　有个人突然叫了一声，吓得大伙儿纷纷往后退开。有个老头壮着胆子走到跟前，伸手在这个叫小双的女人鼻翼下探了探，回过头满是惊讶地说：“真的没气了！”

　　“快叫周先生去！”

　　不一会儿，一个四十多岁、戴着一副眼镜的男人跑过来，大家伙慌忙给他让路。这人面相儒雅，目光深沉，怎么看都不像山村人。他背着一个医药箱，放在地上从中拿出听诊器，一边听给小双听心跳，一边给她把脉。过了片刻，这人把听诊器摘掉挂在脖子上，叹着气站起身子，他虽然没说话，大家伙都明白人肯定是死了。

　　“给他准备后事吧。”这人说完拎起医药箱，转身往回走了。

　　“快去找他的男人过来。”有个老头叫道，当即有两个年轻人朝村东飞奔而去。

　　大家伙又纷纷议论起来，让我大概了解了这个女人的情况。小双是一个孤儿，八岁的时候就失去了双亲，靠着乡邻的帮助活下来。她今年才二十岁刚出头，去年认识了一个外村的小伙子，迅速结婚就住在她的家里。这一年以来小两口日子过的挺好，谁知道今天突然发生这么一件怪事，小双怎么会无缘无故的暴毙在街头了呢？

　　不多时一个三十多岁的男人，神情惶急得跟着那俩年轻人跑了过来，看到躺在地上的小双，扑上去放声大哭。大家劝了一阵子，这个男人才抹干眼泪，抱起小双往回走了。可是他转身的那一瞬间，小双的手臂从身上垂落下去，我突然看到她的手心一片漆黑，仿佛涂了一层墨汁！

　　不对，人死后出现尸斑很正常，但手心不该变黑，这好像是中了尸毒。我于是快走几步追上他们，侧头仔细察看小双的眉心，果然透着一股黑气，再看裸露的一段手臂，有一条黑线笔直延伸进衣袖内。这是尸毒沿着血脉，进入心脏才导致她猝死的情形！

　　是尸童，肯定是这小崽子干的好事！

　　“大哥，能问个问题吗？”我一边跟着这男人走，一边问他。

　　这男人正在哀痛之中，抬眼看了我一下没说话。旁边的一个中年妇女好奇的问我：“你不是我们村的，你是从哪来的？”

　　“我是从县城来的，来上谷村找个亲戚，没想到走错了路。”我说的是地地道道的本地话，并且加上全身衣服被挂烂，灰头土脸的狼狈样，他们一听就信了。

　　“你想问大兵什么事？”这位大婶倒是挺热心。

　　小双的男人叫大兵啊，他个头挺大，看着手臂上肌肉结实，如果当兵绝对是个好材料。我盯着大兵问：“小双是不是遇到了怪物？”

　　大兵听到这话，身子忽然一震，但随即摇头说：“我不知道，我在家里睡觉，她不知道去了什么地方。”

　　感觉他眼神闪烁，说话不尽不实，似乎有什么隐情。难道小崽子就在他们家里，而小崽子就是他捉回来的？


第389章 废弃窑洞

　　循着小崽子的踪迹来到这个山村，马上遇到了一个女人疯狂猝死，并且她的男人说话又在刻意隐瞒什么，让哥们我断定，这个叫大兵的男人，肯定懂得邪灵道法术，是他把小崽子捉回家的，正是因为此，他的老婆小双才会身染尸毒，暴毙街头！

　　在没有弄清真相之前，我不能暴露自己的实力。这小子既然能捉住尸童，那我这样的钢铁侠，估计也不费吹灰之力。先不要打草惊蛇，慢慢揭开这家伙真面目再说。我于是停下脚步，装作只是偶然对小双的死好奇，接着向这位大婶打听这是啥村，上谷村该怎么走。

　　大婶说这是下石村，从村东出去，沿着一条羊肠小道一直往上爬，就会看到上谷村了。原来这就是下石村。我跟大婶道谢一句，往东慢慢走过去，远远地跟在大兵的后面，这时有不少乡情都围在周围安慰他。

　　我盯着他们的背影，心里在想着上谷下石这俩村子的名字怎么感觉有点熟悉啊，忽然间想明白了怎么回事，顿时惊出一身冷汗！

　　上谷下石那不就是上骨下尸吗？我勒个叉叉，这俩村子原本就是邪灵道的老巢所在地，很有可能是当初邪灵道风流云散之后，弟子隐匿在偏僻的山沟内，形成了两个村落。他们为了怀念这只老粽子，于是就给两个村子按照上骨下尸来取名！

　　跟到村子东头，看到他们一伙儿人帮大兵抬着尸体进入一个门口，我转头看看四周，这儿竟然有小吃店。而小吃店旁边就是个学校，隐隐听到朗朗读书声。我正感觉肚子饿了，于是进了小吃店，可是老板不在，碰巧是刚才跟我指路大婶开的店，见我进来就跟着回来说，老头子去对面小双家帮忙去了，她可做不了菜。

　　我说肚子饿了，吃饱肚子才能赶路，让她随便煮点面条什么的就行。大婶笑道：“面条我能煮，要不要再来两个荷包蛋？”

　　“要两个！”我在一张桌子跟前坐下，瞅着店里的状况，收拾的挺干净。虽然桌凳很陈旧，但擦拭的一尘不染。

　　大婶跟我煮了一碗葱花杂面，上面堆放着两只雪白漂亮的荷包蛋，闻着香味，我口水都快流出来了。抓起筷子吃了两口，见大婶站在门口望着对面小双家，就问她：“这个小双丈夫是哪个村的？”

　　“不知道。”大婶摇摇头，接着说道：“去年大兵也跟你一样浑身泥土的跑到村子里，大家问他是哪儿的，他说脑袋撞了一下，把什么都忘了。我们两口子可怜他，就留他在店里打杂，后来跟小双经常见面，经过我们从中说媒，他们俩就结婚了。”

　　我点了点他，心说这小子不肯说自己是哪里的，什么脑袋被撞忘了一切，那铁定在说谎。他隐姓埋名躲在下石村，应该是为了在等尸童的诞生吧？

　　一碗葱花杂面下肚，胃里的寒气也略微消减了一点。这时候大婶看样子急于去对面帮忙，我只有付了饭钱走人。我刚出饭馆，大婶就把门锁上，直奔对面小双家去了。我在附近转悠了一会儿，看到那个戴眼镜的村医站在小双家门口，紧紧盯着我，似乎怀疑我要干啥坏事，于是急忙往东出了村子。

　　村东是一片荒芜的山坡，只有一条羊肠小道。我抬头看看，顺着这条小道能够隐约瞧见上谷村的影子。我便顺着小道往上漫步而行，到了一个转弯处，看到左侧不远有个废弃的窑洞，心说在这儿躲一天，到晚上下来夜探小双家。

　　这个窑洞看上去不远，走了老大一会儿才到跟前。窑洞门口生满了荆棘荒草，显得颇为荒凉。这儿距离下石村又远，在这儿干点坏事，不会有人发现的。当哥们才要走进窑洞时，忽然嗅到了一股危险的气味，里面好像有人！

　　他大爷的，哥们刚想到干坏事，就发现里面有人躲着，难道真有人在这儿做什么见不得光的勾当？我于是小心翼翼的拨开荆丛，蹑手蹑脚地走到门前。这种废弃的窑洞，在山村外经常会见到，大部分门窗都被拆走，就留下黑乎乎的两个洞口。孤零零的洞窟，让哥们感觉跟绝户寨那些空房子有着相同的阴森气息。

　　“嗖”地一道寒光发出破空声响，朝我迎面飞过来。靠，哥们没猜错，里面果然有人，还不是一般的山里人。

　　如果换在以前，这种突如其来的暗器一定会让我狼狈不堪，但现在我突然发现，能清晰看到飞过来的是一把飞刀，并且它的速度和飞行路线都在我意识的掌控范围之内，待飞刀射到鼻尖的一霎那，我随便伸出右手就接住了。

　　我不由愣了一下，这不科学啊，我怎么可能接得住速度这么奇快的飞镖，这可是连萧影都做不到的。哦，我忘了自己变成了妖怪，接个飞镖还不是小菜一碟？哈，你个杂碎敢偷袭大爷，看我怎么收拾你！

　　当下无所顾忌的窜进窑洞里，哥们刀枪不入，怕个毛啊。进门看到土炕上有个老家伙压在一个女人身上，正抬头惊讶的瞅着我，旁边还有一个昏迷的男子。靠，果然是不干好事，仔细一看，他妈的老家伙是宋兆奇，而在他身子底下的是小湘，昏迷的男子是安胜哲！

　　当时哥们这颗心差点没气炸了，好在小湘正在竭力挣扎，衣服还没被老杂碎给扯破，不过她的嘴巴被一块黑布塞着，叫不出声音。

　　“混蛋！”我怒骂一声，一个箭步冲到炕沿跟前，伸手揪住了老杂碎的衣领，跟拎小鸡一样把他提了下来。

　　小湘迅速爬起身，用手拉住被扯开的上衣领口，蜷缩在墙角里。但抬头看到是我，叫了声“王林”后，眼泪跟断了线珍珠似的，从娇美的脸庞上流下来。

　　我跟她点点头，左手掐住老杂碎脖子，将他抡起来往地上一甩，跟甩葱差不多，咕咚一下老杂碎就硬生生的板在地上，我跟着伸出一只右脚踩在他的胸口上。此刻老杂碎都被我摔懵了，不住的晃脑袋，用力挣扎几下，没能从哥们这只脚下逃脱。

　　低头看着她满脸惊诧的表情，我忽然感觉一阵大爽，心说你个老杂碎肯定想不到，平时软弱的跟小鸡似的王林，现在怎么突然变成了老鹰，抓住了他这只小鸡。


第390章 杂兽精

　　由于窑洞的设计，都是面南坐北，阳光照射进来，充斥了整个洞中的空间，鬼娘子不敢露面，老杂碎就跟折了翅膀的大鸟，扑腾不起来。这老杂碎坏事做绝，哥们要替天行道，送他进地府去。脚下用力一踩，立马听到他胸骨发出格格声响，再稍微一用力，就会把骨头踩断刺进心脏

　　“啊……住手，我有话要说！”老杂碎大声惨叫着说道。

　　他有什么话说，不过是想求饶活命罢了，但哥们觉得这么杀死他有点太便宜他了，先听听他有什么屁放，然后跟猫玩老鼠一样玩够再下狠手！

　　于是脚上力道放松，跟他冷笑道：“你想求饶是不是？”

　　老杂碎满脸冷汗直流，呼哧呼哧的喘着气道：“我不是求饶，是想说明真相，刚才我不是想要奸淫这个女人，我是在压制她身上的邪祟……”

　　叉，你个老淫棍，居然编出这种脑残的谎话，那跟日本人侵略亚洲要解救大家伙于水火之中这个理由一样无耻！

　　“妈的，你以为我是傻瓜？”哥们气的脚上一用劲，痛的老杂碎又惨叫起来。

　　“我说的是真的，你不信可以自己看看……”

　　我冷笑一声抬起头，看了看缩在墙角里仍在发抖的小湘，苍白的脸色那是吓出来的，额头上的黑气估计是用力挣扎，导致气血淤积，等等，不对，这不可能是气血淤积，真有邪祟！老杂碎似乎不是说谎，想到这儿，我收了脚力，让老杂碎又获得了喘息的机会。

　　“这是一只山魅精，如果不赶快把它驱赶出来，这个女人会留下后遗症的！”老杂碎喘着粗气说。

　　又是山魅精！我心头禁不住一凛，这种玩意一般产于棺木一类阴木上，在镜子山出了一只足够稀奇了，现在又蹦跶出一只，这世道是咋了，怎么老是出这种稀奇古怪让人头疼的玩意？不过山魅以哥们现在这种状态，倒不用害怕，完全可以用通灵术搞定它。

　　当下抬脚在老杂碎脑袋上踢了一下，这还是用了很小的力气，老杂碎脑袋一歪，连哼都没哼上一声就晕了过去。然后转头看向小湘，她好像意识到了什么，应该说是她身上的那只山魅精，对我的目光生出了警惕。此刻她的表情中，隐隐透出一股阴冷的气息。

　　我哼了一声，当即闭目进入冥途。黑雾之中，看到一条跟长蛇一样的影子，非常的诡异。我冷笑道：“出来吧，在冥途内你没有躲藏的地方。”

　　这条蛇影在黑雾内蠕动几下，就跟看皮影戏差不多，怎么都感觉它像金刚葫芦娃里的蛇精。过了片刻，在我咒语中终于被逼出了黑雾，我叉，这什么玩意啊，长的太离谱了！

　　说它是一只蛇是有点像，因为整个身躯又长又细，大概只有手腕那么粗，却有十几米那么长，盘曲在一起，跟蛇一样上面一段身子昂首直立。但外表跟蛇又大不相同，拥有人的光滑皮肤，很像是一条软若无骨的长长手臂，尾部蜷曲在一起看不到什么情形，而头部更离奇，跟青蛙似的，脑袋比拳头大了一点点，张着一张大嘴，脑门上长着一对鼓暴的绿眼珠！

　　他大爷不开花的，这到底是蛇是人还是青蛙？

　　“你多管闲事！”这只山魅精竟然也能口吐人话，但声音尖细，一时也分不出公母来。

　　“哼，你个死山魅精，祸害良家妇女，居然有脸说我多管闲事？”我没好气说。

　　“我不是山魅精，我是杂兽精！”这玩意还挺不乐意，似乎叫它山魅精让它掉身价了。

　　“杂兽精？”我好奇地盯着它，突然恍然大悟，失声笑道：“你是野兽杂交的精怪吧？”

　　这死玩意听后，绿油油的眼珠内闪起一丝诡异的笑意，点头道：“你很聪明，一下就猜到了结果。不过，你却没猜到，你能活多久。”说完张大嘴巴吐出一条血红的蛇信，猛然间就伸长了十几米，朝我眼睛伸过来！

　　要换之前，这一下足够要了哥们小命。但看了尸鬼秘本后，里面专门有如何趋避和抵挡强大邪祟侵袭的法子，对付这种袭击简直是小case。当下舌顶上颚，眼睛睁得大大的，深提一口气吐出来，于是冥途那片黑雾突然涌动而起，瞬间隔断在我面前，死玩意的蛇信触及雾墙，立刻反弹回去，啪的一声打在自己的脑门上。

　　痛的它一咧嘴，把蛇信缩回口腔，满脸怒意的看着我，不过眼神中隐隐浮现着一丝恐惧。我把舌尖落下来，雾墙瞬即消散，让哥们心情前所未有的大感爽快，没想到通灵术还有这种妙用，感觉很神奇！

　　我得意地笑道：“大爷我早就算到长生不老，而你没算到自己会被剥皮吧？”

　　死玩意顿时脸色大变，它弄不死我，那就轮到我剥它的皮了。看到它害怕的模样，我心里更感到爽快，曾经哥们在这种东西跟前，哪这么风光过，你大爷不开花的，终于轮到大爷我在邪祟面前扬眉吐气。

　　我立刻念起咒语，痛的这死玩意翻身到地，盘曲的蛇身拉开，尾部竟然拖着一只狐狸尾巴，我勒个去的，这什么杂交品种啊。起码是人、蛇、青蛙和狐狸配在一块搞出来的玩意，难怪叫杂兽精！

　　眼看着它在痛苦的翻滚中，从头皮开始往下揭开，一对眼珠子更加显得暴突而出，非常吓人。就在这时，它的肚子蓦地裂开一条缝子，从中爬出一只灰毛老鼠，陡然跳起来冲我面门攻击。我也急忙停住咒语，舌顶上颚，吐出一口气，将黑雾拉到眼前挡住。

　　这原来是杂兽精的佯攻战术，老鼠嗖地窜回它的肚子里，那条缝子立马缝合，然后趁着咒语停顿之际，迅速游入身后黑雾中消失了身影。我不由后悔开始没在嘴里含一滴血，因为尸鬼秘本中说，这并不只是可以破解锁灵术，还有锁住冥途的功效，无非加一句咒语，就连毕氏姐妹都不可能逃得出去。

　　睁开眼后，才要重新把杂兽精拖进冥途，发觉一把利刃刺向我的小腹上。躲闪是来不及了，当时都忘了自己刀枪不入，吓得魂飞魄散。哪知刀尖触及肚子上后，向旁边一滑，没刺进去！

　　我一看拿刀偷袭的人是安胜哲，心里的气就不打一处来。这杂碎实在是太坏了，我伸手就去揪他的衣领，这杂碎还挺机灵，一招不得手，立刻转身逃出窑洞门。我才要追出去，却被小湘拦住了。


第391章 抑制不住的渴望

　　小湘含着泪扯住我衣袖，求我不要追，我盯着她心思翻滚如潮，心想她终究还是深爱着这个混蛋。算了，放他一马。当即又闭目进入冥途，却没找到杂兽精的影子，这死玩意逃了。丧气的退出来，发现宋兆奇也溜了。不过总的来说，这老小子算是做了件好事，他侵犯小湘应该是为了这只杂兽精。

　　我和小湘并肩坐在炕沿上，问起她这段时间的情形，这丫头眼泪又流了下来，从眼神中不难看出，她这段时间受了不少委屈。

　　她哭着跟我说，自从上次在南都我破坏了他们的订婚仪式后，她的父亲白亦凡感到非常羞辱，将她关在家里不许再出家门一步。可是有一天夜里，一个伪娘从家里把带出去，在南都郊区交给了安胜哲。从此又跟着他到处奔波，先是去了武夷山，后来就到了山西。因为四夫人的事，安老爷子耿耿于怀，一直雇人四处搜索这个不肖子的行踪，并且再加上白亦凡也派人到处在找他们，让他们俩钻在山区内不敢露面。

　　他们到俞县已经有不到一个月了，一直在山区内来回躲藏。他们本来住在距离上谷村不远的一个山洞里，昨晚听巫龙说我来到了这儿，吓得急忙跑下山坡，躲在这个废弃的窑洞里。谁知早上中邪，将安胜哲打晕，正巧这时候宋兆奇经过这里，将她牢牢按倒在炕上。他们俩一番厮打，宋兆奇难免会扯开她的衣领，倒不是有心侵犯她。

　　听了她的遭遇，我叹口气心说，这或许是种宿命，她逃不过安胜哲的魔爪。而安胜哲又可能为了白家的财产，才会死死抓着她不放手。有时候，这就是命运，你抗拒不了，顺其自然，又会使自己深陷泥沼。当回头发现，错过了太多，悔不该当初如何如何，可是，后悔已经晚了！

　　小湘趴在我肩头，失声痛哭，这段时间心里的痛苦太深了，让这个平时不谙世事的丫头变得成熟了很多。说起来，她跟萧影相比，那就显得太纯真了，就像一张白纸。否则也不会让安胜哲一束鲜花跪地，就能掳获芳心。唉，提起这个，哥们更感郁闷，我何尝不是错过了那次机会，如果跪地求爱的是我，估计轮不到安胜哲这个混蛋吧？

　　不过也不好说，有道是乌龟看绿豆，那就对眼了，在她这颗绿豆眼里，哥们不是乌龟，哥们是只癞蛤蟆。

　　小湘哭诉了一阵子，情绪慢慢恢复，止住了哭声。我看着她凌乱的秀发，以及满身的泥土，心里就是一痛，这段时间，她跟着安胜哲过着东躲西藏的日子，不知吃了多少苦头。要说对这丫头一点感觉都没了，那是胡说，总之是我刻骨铭心的初恋，虽然是单相思，但起码我爱的很用心，不会因为死小妞和萧影，把她淡忘的一丝不留。

　　“你这段时间，应该看清了安胜哲的真面目了吧？”我叹口气问。

　　小湘从我肩头上抬起头，双眼红肿地点点头：“他一直在利用我，要我以各种方式跟家里要钱，我爸迫不得已打给我几千万了。而这笔钱，他早转进了他的账户内。我很想摆脱他，可是他们威胁我，只要敢逃走，他们就会杀了我爸妈！呜呜……”说着她又伤心的哭起来。

　　我一阵黯然，按照他们的卑鄙作风和能力，要杀死白亦凡绝对做得到。小湘屈服于这种淫威之下，才会无奈的跟着安胜哲。

　　“上次在南都要跟安胜哲订婚，那也是出于他的胁迫吧？”我问。

　　小湘哭道：“从绝户寨回到南都之后，他就性情大变，从此开始他一直在威胁我，为了爸妈的安全，我不得已跟他订婚。”

　　“那刚才我要追安胜哲的时候，你为什么要拦着我？”我突然想到这件事，感到很可疑。

　　小湘凄然看着我说：“我害怕你被他杀死。他现在变得很恶毒，他杀死过很多人，他简直是跟魔鬼！”

　　这话说的哥们心里一热，自从大学到现在，头一次得到她这么强烈的关心，竟然有种受宠若惊的感觉。哥们是不是很贱啊？

　　“不用怕，他现在杀不死我，这次我一定找到他们几个算账，以后让你过上平安的日子。”我看着小湘，心里发誓，就算我不爱她了，但我还会一如既往的去不惜全力帮她摆脱苦难！

　　“谢谢你！”小湘趴在我肩头上不住哽咽。

　　她这么趴在我身上，虽然知道那是因为情绪激动忘乎所以，但哥们心里还是感到一阵狂跳。她从来没跟我这么亲近过，并且是主动的，让我心底又升起一股异样的感觉。忽然间我抽了自己一个嘴巴子。

　　小湘急忙抬起头，疑惑的问我：“怎么了？”

　　我讪讪说道：“没什么，有只蚊子。”哪有蚊子啊，哥们是想到了萧影和死小妞，现在这个痒痒还没挠下，居然又对小湘生了旧情。我这是要把自己打醒，再不要对任何女人动心了！

　　“对不起，我弄湿了你的衣服。”小湘脸色红红的往旁边挪开。

　　我哭笑一声，心说你就不要引诱我了，哥们心理很脆弱的。可是心里出现引诱两个字之后，我突然心里就升起一股对她的极大渴望，不知道是渴望占有她的心灵还是肉体，总之这种渴望很强烈，有些抑制不住，以至于让我呼吸变得很急促。

　　“小湘，我……”我按捺不住的抓住了她的手，胃里的寒意顿时扩散开来，冰的我全身有点发麻。

　　小湘回头看到我脸上激动的表情，吓得赶紧甩脱我的手，往后缩了缩身子，颤声道：“你的手好冷！”

　　“冷吗？那你帮我暖一下！”我一愣，不知道为什么自己会说出这种话，还抑制不住的再次抓住她的手，一把将她扯进自己的怀里。

　　“啊……放开我……”

　　怀里感觉着她温柔的身躯，一时意乱情迷，虽然咬牙克制着冲动，但还是把她紧紧地抱住了。我心里感到一股巨大的恐慌，哥们这是怎么了，为什么不能控制自己的情绪？


第392章 生擒巫龙

　　正在这时，一股阴凉的气息冲上大脑，让我脑门重重撞在了炕头上。尽管不痛，不过让我清醒了几分，连忙把小湘放开，迅速跳下炕头，让自己与她保持足够的距离。

　　“猪头，你身上尸气爆发，让你心里产生了邪念！”死小妞大声说。

　　原来是这样，幸亏她醒过来，不然我都不知道会不会把小湘给侵犯了。我呼呼喘着粗气，感觉死小妞给我传了一道灵力，把胃里的寒意逐渐压住，这才让那种渴望慢慢平息下去。

　　小湘此刻吓得又逃进了墙角内，蜷缩着身子，警惕的盯着我，满眼都是恐惧！

　　我擦了一把额头上冷汗，跟她说：“对不起，刚才邪祟在勾引我，让我差点犯错。”这当然是说瞎话，不然我不知道该怎么解释。

　　小湘听了这话，慢慢放松了紧张的表情。颤声问：“邪祟走了吗？”

　　“嗯，走了。”我心说早走了。

　　“什么邪祟？”死小妞还不知道刚才发生了什么。

　　我于是捂住嘴小声跟她说：“刚才碰到一只杂兽精……”

　　“什么？杂兽精？”死小妞失声惊叫，“你确定刚才遇到了杂兽精？”

　　“当然确定，它亲口说它是杂兽精，还差点被我剥皮！”我心说这有啥大惊小怪的，不就是一只跟山魅精差不多的邪精吗？

　　“坏了，坏了，杂兽精出现，这里又要发生大祸！”

　　“什么大祸？”

　　“你先哄你的小妞去，让我想想对策。”死小妞没好气说。

　　什么我的小妞？我切了一句说：“你才是我的小妞儿。还是死小妞！”

　　这时小湘从墙角里壮着胆子爬出来，但还是非常警惕的离我远远的，靠着一侧墙壁坐下。她望着外面说：“我们离开这里吧。”

　　我想了想，决定带他去上谷村，交给大嘴荣保护，然后我再回头下来探查尸童的下落。点点头才要出门，忽然听到外面有动静，死小妞也同时说道：“外面有人来了！”我一怔，没想到自己的耳音比之前增强了几倍，能跟死小妞同时听到远处的声音。

　　于是我跟小湘小声说：“可能是安胜哲回来了，不要出声。”

　　小湘吓得脸上闪起惊慌之色，又爬回到墙角内。我躲在门口与窗口中间，贴身靠在墙壁上，探头往窗口往外窥视。听着脚步声过了很大一会儿工夫，才看到了三条人影。并且能够清晰听到他们的谈话声。

　　“咳咳……宝贝，你再废话我就阉了你！”是死伪娘的声音，好像是在跟大嘴荣说话。

　　我歪着头仔细一看之下，他大爷的，三个人里果然有大嘴荣。巫龙走在左侧，手上拿着一把明晃晃的匕首抵着他的脖子，而死伪娘弯着腰一瘸一拐地走路，看样子伤势不轻。

　　“我说的不是废话，是你们两个畜生为了达到自己的目的，才会让尸童生下来……呃……”

　　大嘴荣这家伙不畏淫威，还梗着脖子在骂他们俩，但话没说完，就遭到死伪娘一记龙爪手，在他裆部捉了一下。大嘴荣痛的弯下腰去，脸色都变白了。不过我倒是不担心死伪娘会下重手，他舍得让大嘴荣做太监吗？

　　“你们俩都闭嘴，不然我让大嘴荣见阎王去！”巫龙脸色狠厉地说道。

　　死伪娘和大嘴荣一听，都乖乖闭上嘴巴。他们仨很快来到门口，死伪娘这时大声叫道：“小安子，快来扶住你师姐。”说着话有点支撑不住，一只手扶在门口墙壁上。

　　我一愣，谁是小安子，谁又是师姐？转念一想恍然大悟，小安子恐怕是叫安胜哲，而这个师姐应该是死伪娘的自称。靠，安胜哲不会是巫龙和他的师弟吧？这关系有点乱，他们师父又是谁？

　　巫龙推着大嘴荣进了门口，我迅速出手抓住大嘴荣的手腕，用力往后一甩。没想到现在力气太大，这下把大嘴荣给抡到了半空中，双脚踢到了屋顶。吓得我连忙撒手，将他丢在了土炕上，顿时尘烟激扬，让这小子痛叫一声又被呛得咳嗽起来。

　　巫龙大吃一惊，飞身往后撤退，但他哪快得过我，被我一把揪住衣领，跟摔宋兆奇一样抡圆了板在地上。这杂碎哎呦一声痛叫，想用鲤鱼打挺跃起来，但摔的太狠，挺了一下又倒下了。

　　死伪娘掉头就想跑，结果被我伸手抓住后衣领，跟拎小鸡一般拎进门口。这娘娘腔还挺溜滑，别看身上有伤，动作非常灵活，双手朝上一举，就来了金蝉脱壳，脱了衣服溜在地上。我冷笑一声，挥左臂把他圈住，牢牢抱紧了他的小身子骨，看你丫的还怎么逃！

　　圈住他的身子，左手难免按住他的胸口，忽然间感到一阵柔软，我不由眨巴眨巴眼，心说这小子胸口上咋多了一团肉？我疑惑不解的把手往左边挪了挪，擦，这边也有一团，挺对称的，不会吧，他真的是个女人？

　　“流氓！”死伪娘尖声大叫，用力在我脚面上剁了一脚，同时用手肘捣在我心窝上。

　　但这两下就像隔靴搔痒，哥们啥感觉都没有，右手中的衣服往炕上一丢，揪住他的手臂反背在后背上。

　　“啊，痛……”死伪娘痛的往前弯下身，失去了任何反抗力气。

　　“大嘴荣，拿绳子来！”我跟炕上的大嘴荣叫道。

　　这小子咳嗽几声，挥打着尘土从炕上下来，在包里拿出登山绳，将巫龙和死伪娘绑在一块，丢在地上。这小子本来也有伤，被我摔了一下，更增加伤痛。绑好了人之后，捂着胸口满脸痛苦之色，喘着气说不出话来。

　　“你怎么被他们抓住的？”我好奇的问他。

　　大嘴荣挥挥手，喘了几口气才说：“我下山找你，谁知就遇到了这两个混蛋，老子好汉难敌四手，就被生擒活捉了！”

　　听了这话我差点没笑喷，这小子还往自己脸上贴金，什么好汉难敌四手，你遇到一个死伪娘恐怕就抵挡不住了。

　　“宝贝，你绑的绳子好紧，快勒死我了，求你放松一下下……”

　　大嘴荣捂着嘴巴逃出屋门，蹲在地上干呕起来。


第393章 看到死小妞了

　　看着死伪娘可怜兮兮扮萌的模样，让哥们说不出的恶心。真像扒光了这丫的，吊在外面大树上，给他屁股上摔几鞭子。不过这娘娘腔柔软的胸脯子感觉蛮好的，貌似跟萧影的尺寸有的一拼。难道他吃了什么激素药，变成了人妖不成？

　　巫龙闭着眼睛躺在那儿撞死，我才要开口时，他突然睁开眼说：“我算到了，你吃了某些不该吃的东西，让你身子发生了异变，你现在是个怪物！”

　　小湘听到怪物两个字，吓得花容失色，又哧溜一下从左边墙角溜到了右边墙角内，整个一只惊弓之鸟！

　　要说这杂碎的神算还真不是吹牛逼的，能算出一些让人佩服的结果。可是他算不出我吃的是尸童肉。我嘿嘿冷笑道：“那你算算现在尸童在什么地方？”

　　巫龙皱眉道：“我早算过了，天亮之前它在下石村，可是天亮后，却消失了！”

　　“消失了？”我感到很诧异，这小子是不是在瞎扯，算不到小崽子在哪儿就瞎蒙？

　　巫龙脸色凝重的嗯了一声，说：“我现在感到很不安，它应该离不开下石村附近这个范围之内，可是就算不到它在哪儿。”

　　“那是你本事太差劲，什么破神算。”我鼻翼的骂了一句，心说他算不到，可能是离开这里了吧？不对，忽然想到小双的死，看样子早上还在下石村。

　　巫龙听我讽刺他的神算，显得很生气，跟我说：“我一般很少卜算，但每次卜算都不会算错。”

　　我切了一声道：“那你有没有算到捉不到尸童？还有刚才来的时候，怎么没算出来我躲在里面？”

　　“我都说过很少卜算，每次卜算都会受到惩罚。”巫龙嗤之以鼻的说了句，闭上了眼睛。

　　“哈，坏蛋死那么多，你怎么就不被老天爷惩罚死呢？”我咬牙切齿的骂道，恨不得上去一脚踹死这个杂碎！

　　这时大嘴荣走回屋子，结果又被死伪娘一声哀求给恶心的再次跑出去。我跟小湘使个眼色，让她跟着我出门，站在外面晒晒太阳。小湘却刻意远离哥们站在一边，她先是遭到我的强抱，又听到我是怪物，不怕我才怪！

　　我透过凋零的树木往下望着宁静的下石村，心说这个村子并不像外表看起来那么平静安详，它跟上谷村一脉相连。上谷村有个百丈沟，住着一只地煞虎。而下石村却隐藏着一只杂兽精，这种死玩意好像要比地煞虎厉害很多倍，让死小妞都感到很恐惧。

　　到底这种玩意出现，会带来什么大祸？我于是问死小妞想到办法了吗，快跟我说说这死玩意的由来。

　　死小妞叹口气道：“尸鬼秘本中竟然没提到怎么铲除杂兽精，也想不出对付它的法子。这是一只非常诡异的邪精，如果尸童跟它联系在一块，后果不堪设想！”

　　我忙问到底怎么回事，死小妞便说起情由。这种邪精只有尸鬼秘本上有记载，其他典籍内是绝对没有的。这是从一个死尸身上化出的魅精，但要死尸经过与各种野兽动物交配，吸取了地气后，才会诞生！

　　这种法子跟诞生尸童有异曲同工之妙，只不过太邪恶了，比死尸怀孕还要诡异。不过所谓交配，并不是动物与尸体的媾和，而是血肉相融。比如说一具尸体上有毒，老鼠、青蛙、蛇等动物吃了尸体上的肉之后，会被毒死，然后融化在尸身上，久而久之，它们会变成一种结合体，演变成杂兽精。

　　这个青蛙是不吃人肉的，但是青蛙吃蚊子，而蚊子又会叮咬仍旧血脉流通的尸体，所以这样一个循环恶果，会毒死青蛙，并且会跳到这具尸体上死去。这样解释就不难想明白，这玩意为什么会身上融合了几种不同的动物特征。

　　死小妞说，这种结合体在月食的时候会结出精魄，在日食的时候诞生，一只杂兽精会从尸身上生出，从此漂游在荒山野岭。这种东西一般不杀人，只在山间吸收天地灵气。如果在它停留的地方遇到生人，会附在这人身上，让他慢慢变成一具僵尸，再慢慢从他身上吸光尸气，变成一具干瘪的尸身。

　　这也是邪灵道搞出来的特殊精怪，为的是对付尸童。因为尸童是不坏之体，而杂兽精恰恰是它的克星，找准机会能将尸童碎尸万段。不过，它们合璧还有另一层妙用，尸童吃了杂兽精，会变成旱魃，而杂兽精吃了尸童，那会变成一只更可怕的妖邪！

　　听到这儿，我突发奇想，问死小妞：“如果人同时将它们全部吃了，会变成什么样？”

　　死小妞愣住了，半晌没说话，过了半天才跟我说：“这倒不清楚，尸鬼秘本上没有记载。不过我好像被你点醒了一件事，你身上的尸毒，用杂兽精以毒攻毒的话，说不定可以化解掉。”

　　靠，死丫头想象力真够丰富的，想让我吃了杂兽精来解尸毒。哥们感觉浑身汗毛都竖立起来，摇头说：“你少胡扯，吃了尸童我都变怪物了，如果再吃了杂兽精，说不定哥们就变成了牛魔王！”

　　“切，牛魔王有什么不好的，你看他夫人铁扇公主多美啊，还给他生了一个红孩儿……”

　　怎么扯着扯着话题跑偏了，都扯出红孩儿了？我没好气笑道：“红孩儿那是他亲生的吗？你没听说过这是个悬案？牛魔王不懂三昧真火，他儿子偏偏会吐这种玩意，可是这法术又是太上老君的拿手本事……”

　　“你很无聊，竟然扯出了太上老君！咱们在说杂兽精！”死小妞大声道。

　　汗，是你先扯到红孩儿的好不好，不过这是我先起的头。

　　“甭管扯到了谁，你就说杂兽精怎么个厉害法就除不掉它？”

　　死小妞说：“这种东西跟山魅精一样，变化无常，速度又特别快，想要杀死它根本做不到。并且它还有一种最令人头疼的隐身术，就是可以躲在尸身内，用通灵术都搜不到。当你找不到它时，它可能随时从坟内尸身上窜出，杀你个措手不及！”

　　他大爷的，这玩意太变态了，我不由感到很担忧，既然尸童都能被它碎尸万段，那哥们的金刚不坏之躯，在它跟前就不用提了。正转动脑筋琢磨法子，忽然脑海里闪现出死小妞的那张鬼脸，双眉紧蹙，嘟着小嘴唇，非常可爱的一副模样。

　　我一愣，我怎么会看到她的？既感到好奇又觉得有趣，笑道：“你撅着小嘴的时候，挺好看的，可惜脸太白了。”

　　“你看到我了？”死小妞的眼睛立刻瞪得像灯泡！


第394章 走火入魔（一）

　　她一瞪鬼眼珠，模样挺吓人的，我拍拍胸脯子说：“你别瞪眼珠，太恐怖了好不好？”

　　死小妞马上把眼珠恢复原样，噗一声笑道：“我是故意瞪眼，看你是不是能看到，没想到你真的跟我通灵了！”

　　“跟你通灵了？”这句话让我疑惑不解。

　　“是啊，你的通灵术进入了第六重，使你拥有了一双阴阳眼，不用进冥途也能看到鬼魂，并且能透过鬼茧看到我。”死小妞满脸欣喜的说。

　　我有点不可置信，这么快进入第六重了，不是说到后期每升一重很艰难的吗？甚至这一辈子可能都无法升级。哥们这是吃了伟哥咋地，傲然挺进第六重了？

　　死小妞看着我这副惊讶的表情，嘻嘻笑道：“你能够升级，可能是因为尸气帮的忙。这可是一种难遇的造化，这都是我帮你改运的结果，还赶快谢谢我！”

　　“谢个屁，这造化都让大爷我变成怪物了，你还好意思邀功？”我没好气说。

　　“你皮痒了是不是？”死小妞一瞪眼说。

　　“对，大爷我就皮痒了，你快给我挠挠吧！”我得意地晃晃脑袋。

　　死小妞气的脸都黑了，可是现在她拿我没办法啊，撞墙对我来说已经没有了效果。死小妞嘟着嘴气道：“好，等你变回原形后咱们再算账！”

　　“切，谁怕谁啊！”

　　转头看到大嘴荣坐在地上，静静地望着我，他知道我正在跟死小妞交谈，也不打扰，就这么安静的等着。我于是走过去把杂兽精的事小声说了，这小子吃惊地瞪大眼珠，忙问有没破解的办法，我摇摇头，法子目前没有，只能走一步算一步了。

　　这时体内的尸气又开始爆发，让我捂着胃蜷缩在地上很难受。死小妞说赶紧打坐练功吧，我于是跟大嘴荣、小湘回到窑洞内，让他们俩看着巫龙和死伪娘，我盘坐在土炕上打坐。小湘由于经历诡异的事情太多，对于我不寻常的举动也不多问。

　　我闭上眼睛后，死小妞跟我说，还记不记得以前鬼阴之气在小腹内化成的一团冷气？这我倒记得，正因为这团冷气让我通灵术修为得以提升。她说现在通灵术进入第六重，尸鬼秘本上所讲，这个境界可以化解尸鬼邪气，也就是说，我有希望把尸童的尸气自己练功化解掉。只要把血脉中以及胃里的尸气慢慢引导进入小腹丹田内，然后转化为通灵术，说不定我因此还会因祸得福，将通灵术再冲入第七重！

　　哥们心头咯噔一下，心说不会吧，第六重到第七重之间，那需要多年的修炼，并且还要有不凡的资质。死小妞说的这么轻松，反而比开始修炼第三重第四重时更简单更容易了。但不管通灵术是否能升到第七重，重要的是先把尸气化解，让我从怪物恢复成人的模样。

　　有了第六重通灵术的基础，打坐之后，很快进入了物我两忘的境地。胃里的寒意在慢慢减退，随着我的意识，逐渐朝小腹中流淌。而寒意积蓄在丹田内，又由通灵术抽丝剥茧般，一丝一缕的慢慢融解。现在这个时候，非常关键，不能受到任何的骚扰，不然哥们一定会走火入魔，重则死亡，轻则全身瘫痪，下半生生活不能自理。

　　可是怕什么来什么，不知过了多久，突然听到了争吵和打斗声。死小妞焦急地说道：“快收工，来了一个强敌……”

　　收功不是说马上可以做到，正在修炼状态之中，要想停下，必须要将游走在经脉里的真气慢慢收束和平息下来，这叫做收功。而修炼最大的忌讳是心浮气躁，这时心里一急，我勒个叉叉的，经脉里的真气不但收不回来，反而到处乱窜起来。

　　“你个猪头，你想死啊？”死小妞气的大声骂道。

　　我这会儿感觉半边身子麻木，嘴都张不开，竭力收束心神和真气。但越收越乱，忽然听到小湘一声尖叫，心神激起一个巨大的波动，得，另半边身子也麻木了，哥们变成了一具僵尸，对身体完全失控，经脉中一股股真气化成千万只老鼠来回乱窜，哥们却一点办法都没有。这种状态，只能是等死！

　　“混蛋，你慌什么？”死小妞骂了一句后，感觉全身经脉中布满了阴凉气息，她开始帮我收束散乱的真气了。但此刻哥们身体里就像泛滥的洪灾，死小妞本就没恢复多少元气的灵力，顷刻间就被吞噬的无影无踪。她呃的闷哼一声，随即没了声音，估计元气耗尽昏睡过去了。

　　我不由苦笑，哥们这次真正到了穷途末路，希望尸气能帮我搞定走火入魔，哪怕变成一只真正的怪物，先活下来再说。

　　耳边打骂声听不见了，跟着是眼前出现了一片片幻象，我好像到了广阔无垠的草原上，转瞬间又进入一片荒漠之中。耳朵里不住响起一阵阵鬼哭声，阴森凄惨，听的哥们毛骨悚然！听说走火入魔首先是幻觉，然后就是经脉爆开，他大爷的，看来想当怪物都做不到了！

　　身子一轻，竟然又飞到了天上，让我差点没哭出来，哥们是不是要升天啊？死后应该是下地府的，升天是不是要大爷我当神仙？擦，这时候我还异想天开，真是要饭吃的不忘耍猴，穷开心不说并且犯二！

　　感觉在天上飞了一阵子，脖颈上被人咬了一口，千万股乱窜的真气正找不到宣泄口，一下子就顺着这个渠道涌出去了。这情况跟憋足了尿痛痛快快的撒出来一个感觉，那个舒服啊。但突然这个口子被封住了，散乱的真气又全部倒涌回来，他大爷不开花的，比之刚才痛苦的滋味又变本加厉，犹如千万根钢针一样，在四肢百骸内不住攒刺。

　　我心说这可能是哥们造下的孽终于要还了，曾经念咒让死妖人和老狐狸万针刺心，现在统统报应在我身上，不但心头被刺，身体内每一个角落都不放过，太他妈痛了，快让哥们我死了吧！


第395章 走火入魔（二）

　　想起当时死妖人和老狐狸万针刺心痛的死去活来，比起我目前的状况，提鞋都不配。我身体每一寸经脉都在遭受着针刺的疼痛，那种生不如死的感觉，终于让我体会了一次有生以来最为销魂的最为刻骨铭心的痛苦！

　　那个时候，我很想咬舌自尽，可是他大爷的连嘴巴都僵硬了，咬舌头的机会都没有，这是要活活的把大爷我折磨死为止！

　　痛苦的迷迷糊糊之际，觉得不在天上飞行了，不知道什么时候落的地，我心说不会是从天堂跌进地狱了吧？正想着，脚底似乎有什么东西刺入，跟着是手心、胸口，然后是额头和顶门。跟着如千万根钢针一样的真气，迅速从四肢百骸撤出，朝小腹开始聚拢。一下子攒刺的痛苦消失，让我轻松了几万倍！

　　我心里感到奇怪，遇到什么情况了？不会是鬼差在帮我止痛的吧？

　　散乱的真气逐渐汇集到丹田内，形成一团冰冷的气波，不住在蠕动和震颤。这团冷气比之以前的要强大了不知多少倍，关键不在于它有多冰冷，而在于它含有能量非常巨大。随着经脉恢复平静，我也能睁开眼睛了。

　　眼前的光景让哥们有点陌生，不是在那个窑洞里，看上去这是一个山洞。石壁上插着一只熊熊燃烧的火把，将洞内照耀的很明亮。一个身穿白袍的老人，背对我站立，巫龙、死伪娘和安胜哲一个个满脸阴狠的围在身边。我一瞧这架势，就明白怎么回事了，刚才的打骂声，可能是这个白袍老杂毛过来将他们三人救走时发出的，顺便将哥们这只羊也牵走了。

　　他们仨见我醒过来，全都一脸的惊讶。“师父，这小子怎么会醒了？”巫龙回头跟白袍老人说道。

　　老杂毛渊渟岳峙般的站在那儿，也不回头说道：“再等等，如果拿不到尸气，就把它埋在养尸地，将他养成一只僵尸！”他的话声平缓而又柔和，怎么听都觉得让人很亲近，跟话的内容不搭边。可是这老杂毛要把哥们埋在养尸地，那就是一个不折不扣的老禽兽！

　　死伪娘皱紧眉头说：“他按理说不该醒的，我们用了刺魂金针，在撤针之前，是醒不来的！”

　　刺魂金针？好像在尸鬼秘本上见到过，但不记得了。我心说什么屁针，现在大爷醒过来就是你们的噩梦！于是立刻就要爬起来，把他们全都拍成烂黄瓜。但一动之际，发觉全身被绳子捆的结结实实，手臂用力撑了一下居然没撑断，我心说不好，我这钢铁侠啥时候被打回了原形？

　　脑袋用力往起一抬，看到我被架在两块大石上，全身五花大绑，双脚上坠着一块石头，隐约看到了两根金灿灿的针尾从脚底探出来。两只手腕也各自坠了石头，手心刺着金针，胸口还有额头上也都有这玩意。

　　“你以为现在还是怪物吗？信不信老子一刀捅死你？”安胜哲手提一把匕首，恶狠狠的跟我说道。

　　我眨巴眨巴眼心说好汉不吃眼前亏，哥们信了。于是嘿嘿笑道：“安公子好久不见，久违了！”

　　“久违你妈个头！老子现在落魄成这样全是拜你所赐，你个孙子！”安胜哲扬起匕首咬牙切齿的骂道。

　　“小安子，稍安勿躁！”老杂毛一声低喝，让这杂碎忍着气怒往后退了一步，但鼓暴着眼珠狠狠盯着我，一副恨哥们入骨的表情。

　　“师父，据说两甲子诅咒，是这个小子破解的。”巫龙转身走到老杂毛跟前说。

　　“两甲子诅咒可能是个骗局，我听师父说过，尸骨分家，根本没有尸鬼秘本的存在。祖师爷那是摆明了是对付觊觎秘本的不肖弟子的。所以不用怕他懂的邪灵道法术，你们再等一个时辰，如果还取不出尸气，就把他抬到西山吧。”白袍老杂毛说完快步走向洞口，让哥们始终没看到他的真面目。顷刻间，他走出洞口，消失在漆黑的夜色里。

　　外面现在竟然是黑夜，那从走火入魔到现在，整整折腾了大半天了！

　　望着他消失的背影，让哥们感觉这个老杂毛很神秘，教出了巫龙这样的道家高手，并且言辞之间，似乎也是邪灵道传人。

　　“那就等两个小时，两个小时过后，我要亲自动手！”安胜哲瞪着眼珠恨恨说道。

　　他大爷的，看这架势，不管两个小时后尸气是否从我身上取出来，都会杀了我。我不由诧异，他们要我身上什么尸气？尸童那只手腕上的尸气吗？我勒个去的，如果这样，岂不是把哥们血脉抽干，妥妥的变成一个死人？

　　巫龙点点头，冲我阴冷一笑，随即转过头沉下脸，跟死伪娘说：“今天要不是你护着大嘴荣，他们俩也不会逃走，以后别这么胡闹了，不然把师父惹火了，谁都没好果子吃。”

　　一听这话，我明白大嘴荣和小湘逃走了，心里一块大石落地。心说就算把大嘴荣抓过来，死伪娘还不是一样要护着他？我到现在还是想不通，你说你个娘娘腔放着这么多帅哥不喜欢，为毛偏偏喜欢大嘴这小子啊？

　　这好像就是乌龟瞪绿豆，对眼了！

　　死伪娘撇撇嘴，走到一边靠着石壁坐下，闭上眼睛不说话。巫龙也伸个懒腰，坐在一块大石上。只有安胜哲站在跟前，死死盯着我，唯恐哥们要逃走似的。

　　我索性也一闭眼睛，心想咋办？两个小时很快就会过去，到时候哥们不是被杀就是被埋，怎么都逃不过一死。偏偏这节骨眼上走火入魔，让我这钢铁侠打回原形。正发愁之际，死小妞说话了，叉，她不是昏睡着的吗？

　　“你试试用修炼通灵术的咒语，运转一下丹田内的寒气，看有什么动静？”

　　修炼和使用是两码事，修炼是不用进入冥途的，我当下按照的她的意思，嘴唇微动念了咒语。一边念咒时，一边将意识伸展到丹田里，这股冷气竟然蠢蠢欲动，能够调动起来。按照我的意识，窜到手臂上，感觉这股力量巨大无穷。

　　“停住，先不要乱动。”死小妞急忙说道。

　　我赶紧停止运气，让这股冷气又回到丹田内。我心想现在咋看不到她了？刚想到这儿，脑海里就出现了死小妞的面目，脸色非常憔悴，一副有气无力的模样。她瞪我一眼说：“你又偷窥我？”

　　“我这是偷窥吗？是你自己跳进我脑子里的。”

　　“好了，没力气跟你斗嘴。现在我明白了一件事，就是尸气被逼到了丹田里，你随时可以调用它，让你拥有一种力量，就跟之前刀枪不入时的状态。不过，因为从血脉中抽离出来，失去元气补充，就不会用之不竭，很可能爆发一下就会用光。所以不要乱用，等会儿瞅准机会，给他们三人致命一击，才有逃走希望！”


第396章 另一种生命体

　　他大爷的，那种牛逼的怪物力量变成了可能一下子就能挥发完的酒精，让哥们感觉很郁闷。不过总之还有的牛逼，虽然只是一下下，但只要把他们仨杂碎打倒，那也足够了。我于是不着急了，就问起死小妞，尸气怎么会从血脉中抽离出来的。

　　死小妞打个哈欠，耷拉着无精打采的脑袋说：“因为当时这个老家伙咬了你一口，想把你的血吸走顺便收了尸气，可是发现你身子里散乱的真气太冲，差点把他干倒，所以又点了穴道把伤口封住。就是这一下让融化在血脉中的尸气抽离冲出，才会在你四肢百骸中叮咬，刚才尝到万针攒刺的痛苦了吧？”

　　“尝到了，太销魂了！”

　　死小妞抬起头没好气说：“我看你是欠抽，居然还销魂？”

　　我嘿嘿一笑：“看到你就更销魂了。”

　　死小妞立马瞪我一眼：“你脑子里是不是在想什么猥琐的念头？”

　　“能有什么猥琐的念头，无非就像抱抱你，亲亲你之类的……”

　　“混蛋，你皮又痒了！”死小妞气的瞪大鬼眼珠，挺吓人的。

　　“我不敢了。”我连忙求饶，千万别让这小魔头发火，下面可是石头。“为什么突然尸气又聚在了丹田内？”

　　死小妞撅着小嘴说：“那是因为刺魂金针的原因。刺魂金针是邪灵道的很邪恶的法术，可以刺人魂魄深处，让人求生不得求死不能。他们是想用这种法术，把你体中尸气逼赶出来，没想到弄巧成拙，反而将尸气赶进了丹田，平复了走火入魔让你醒过来了。而这团尸气在抵抗着金针，你也感受不到任何痛苦，所以他们才觉得很疑惑。”

　　哦，原来这个样子，我好奇问道：“你咋知道的，你刚才不是在睡觉吗？”

　　“还睡个屁啊，老家伙咬你一口，尸气到处乱窜，差点把鬼茧给冲破了，我还睡得着吗？”死小妞满脸愁苦的说。

　　“那你还不快去睡？”看着她困倦的神色，我忽然间有点心疼了。

　　“现在还撑得住，待会儿等逃出去再睡吧。”死小妞苦着脸说。

　　“那就不等了，现在就动手。死伪娘是他们三个当中身手最好的一个，他身上有伤不足为惧，就巫龙和安胜哲两个小禽兽，我看搞定他们俩绝对不费吹灰之力。”

　　死小妞噗的一声被逗笑：“你有时候说话挺逗人的，小禽兽，亏你想得出来，哈哈！”

　　“这有什么好笑的。”我不以为然的说。

　　死小妞笑了几声忽地沉下脸说：“现在我元气耗尽，查探不到洞外的情形，不知道老家伙是不是在外面。他是大BOSS，万一尸气顶不下来，那还是逃不掉。”

　　我沉吟道：“那现在就要赌一把，赌他不在外面。万一一会儿他要回来，我们岂不是错失了一次绝佳机会？”

　　“说的也有道理，那就动手吧，记得要把他们三人全部干倒，不给他们追过来的机会！”死小妞脸色阴狠的说。

　　我心头一沉，这就是鬼性，关键时刻是不讲人情味的，出手便要来狠的！我嗯了一声，提气到手腕上，轻轻一挣，绳子就断开了，力气还是像之前那么牛逼。身上绳子立刻全部松开，安胜哲看到这情形，惊声大叫一句，挥刀扑过来。

　　一看他这动作就很业余，全身都是破绽，全都是可攻击目标。哥们用力把绳子全部挣开后，随随便便一脚就把这小禽兽给踢出了几丈远，重重撞在石壁上后落在地上不能动弹了。巫龙和死玩意吃惊之下同时起身，但死伪娘身上有伤，还没巫龙来的快，刚伸手揪住我的衣领，被我反扭住手腕往外一掰，喀喇一声，把这小子手骨扭断了！

　　顺势一脚过去，他也坐了飞机，远远摔在地上，挣扎几下趴在地上没动静了。死伪娘是娘娘腔又不是傻瓜，一看这架势，转头就跑。

　　“追上去！”死小妞咬牙叫道。

　　我从两块大石上一跃而起，先是挥动手腕，把这两块石头甩出去，一齐击中死伪娘后背，让他惨叫一声扑地栽倒。我得意的连哼两声说：“还用追吗？”然后又将坠在脚上的石头踢出去，这次准头有点偏，砸在死伪娘头部一侧，只差一点就把他脑袋砸烂了！不过死伪娘躺在地上一动不动，看样子昏死过去，不必再费力气了。

　　“神气个屁，快跑了！趁现在有力气，能跑多远算多远！”死小妞没好气说。

　　这不用她教，哥们把身上绳子抓起来往地上一丢，撒开脚丫子逃出洞外。出来后死小妞说外面没人，于是按照她的指示，一头扎进无路可走的荆棘丛中，翻越峭壁往下逃走。一口气跑出两三公里，感觉丹田内的冷气越来越弱，有点气喘了，知道尸气即将耗尽。与此同时，心底忽然剧烈疼痛起来。

　　“猪头，快把身上金针全都拔掉！”

　　死小妞一语点醒梦中人，刚才逃走时只拔掉了脚底金针，其他都给忘了。现在尸气微弱，不能抵抗金针刺魂，所以魂魄感到了刺痛。急忙伸手把额头、顶门、胸口和手心金针都拔掉，心底那股疼痛才消失了。

　　我喘着气停下脚步，扶着一棵小树问她：“尸气耗尽后，会不会完全挥发了？”

　　“不会的，它在丹田内筑巢，形成一股精魄，等于是另外一种生命体在你身上存活下来。它元气耗尽，会跟我一样沉睡，然后补充了能量后再次旺盛起来。”

　　精魄？另一种生命体？你直接说我身上又附了一只，跟寄生虫一样的隐形僵尸不就得了！这其实不错啊，等于多了一件护身法宝，能让哥们跟大力水手似的，吃个菠菜就变成了超人！

　　想到这儿又不由苦笑，我这倒霉孩子，身上附个女鬼就算了，现在又附一只隐形僵尸，他大爷的，还把我当不当人看了？

　　“嘘，有动静，快躲起来！”死小妞这时紧张的出声示警。

　　我慌忙往荆丛里一钻，趴在地上捂住嘴巴，不使自己发出喘息声。


第397章 尸邪不两立

　　三条黑影从不远处飞奔过去，就像三头速度奔跑的野兽，在荆棘丛中一闪即逝。死小妞咋舌道：“好快，前面的那个更快，看起来不像是人！”

　　“不是人难道是鬼啊？”我探着脑袋往前张望，山坡上恢复了静谧的夜色，仿佛刚才那一幕从来没发生过。

　　“这儿不安全，往东走吧。”死小妞说道，“我撑不住了，要小睡一会儿，你自己小心点。”

　　我眼瞅着她闭上眼睛，安然睡去，这副睡姿看上去很可爱，让哥们有种伸手抚摸她头顶的冲动。可是手伸不过去，内心感到了一丝遗憾。这种遗憾包含了很多种感慨，起码她跟我人鬼有别，算是其中一种吧！唉！

　　死小妞说往东，但哥们早就失去了方向，大半夜的天上连个星星都没有，让我跟哪儿分辨东南西北？反正跟那三条黑影背道而驰就行了，于是往左走过去。没了尸气支持，山坡艰险，走起来非常吃力。

　　走了大概一个多小时，终于看到了一点亮光，就在坡下不远处。顺着这点亮光往下走，到了近前才发现，原来回到了下石村！

　　现在应该是后半夜了，村子里为毛还亮着灯？绕到村东进去才恍然大悟，小双家因为有丧事，所以挂着白纸灯笼，彻夜不熄。除此之外，整个村子黑漆漆的，再没半点亮光。望着白灯笼上散发出的惨白光芒，感受到一股强烈的死亡气息，并且大门洞开，里面还停放着一个年轻女子的灵柩，让哥们心底忍不住冒起一股寒气。

　　上午我还想着夜探小双家，把小崽子找出来。可是现在哥们不是钢铁侠了，遇到小崽子只有被吃的份儿，还找个毛线。此地不宜久留，还是先闪吧，等尸气恢复了元气再回来。正要掉头出村时，死小妞却醒了。

　　“有人来了，好像是那三条黑影，赶紧躲起来！”她脸色显得很急。

　　我瞅瞅左右，没地方可躲，唯独这扇大门开着，心说先进去躲一下吧。进了小双家我肠子都悔青了，刚才还急于离这儿远远的，现在竟然一糊涂就进来了。但既来之则安之，走一步算一步。放眼一看，院子里搭着一个灵棚，棚前挂着两盏马灯，昏红的灯光，将整个灵棚笼罩在阴森气氛中。

　　灵棚下一个人都没有，小双没亲人，再说守灵的应该是后辈，估计她丈夫大兵钻屋里睡觉去了。孤寂的棺材，在偌大一个灵棚下更显得说不出的诡异和凄凉！

　　我心说躲哪儿呢？屋子里不能去，灵棚下更不用说了，扭头一看东南角，还是在茅厕里将就一下吧。于是急匆匆的跑到茅厕里蹲下。

　　“猪头，那边有个柴垛的，干吗非要进茅厕闻臭味？”死小妞没好气骂道。

　　我探头往外瞧了瞧，灵棚西侧果然有一堆柴垛，才要溜出去时，一条人影闪进大门，吓得我赶紧把脑袋缩回来。

　　死小妞咦的一声说：“这人看上去很怪，跟你之前一样的怪，他身上好像有浓重的尸气。我们躲在茅厕里反倒是躲对了地方，污秽和臭气会遮住他的视线，发现不了我们。”

　　“我就说吧，哥做事很英明的，有时候听你的连裤衩都混不上。”

　　“放屁，你这次不过是误打误撞，有个屁英明。”

　　我又偷眼往外窥视，进来的那人站在灵棚跟前不住喘气，回头盯着大门口，神色显得很紧张。我一看就吃了一惊，这不是大兵吗？他没在屋子里睡觉，而是被人追的漫山遍野的乱跑，并且身上有浓重的尸气，他大爷的，不会是他把小崽子吃了吧？

　　这时一条白影飞快窜进门口，在大兵面前三尺之外站定，我勒个叉叉，这人身穿白袍，不是巫龙师父吗？现在能够看到他的一张侧脸，留着一把黑白相间的山羊胡，脸色红润，能够看到的左侧这只眼珠，放射出精锐的目光。

　　“还想跑？”老家伙冷冷说道。

　　大兵脸上闪起一丝惧意，往后退了两步，老家伙当即跟上两步，始终与他保持三尺的距离，给对方造成一种巨大的压迫感。大兵咬咬牙，双目中露出凶光，瞬时间整张脸变成了黑色，筋脉暴突，形成了一条条蜈蚣一样的邪恶情景。

　　我不由打个冷战，心说这小子肯定吃了尸童，不然不会变成跟我一样的怪样！随即我又觉得纳闷，你都变成怪物了，还怕这老家伙吃了你啊？打啊，把这老家伙扁成肉泥！由于哥们对这老家伙恨之入骨，在主观上就偏向了大兵。

　　老家伙嘿嘿一阵冷笑，随手一挥，一条黑气凭空冒出来，在半空中形成一条蛇状。大兵吓得脸色大变，掉头穿过灵棚，快如闪电般的冲破窗户逃进屋子里去了。我一怔，你怕个毛啊，但马上反应过来，那条黑气是杂兽精！

　　我立马把脑袋缩回来，心说这玩意原来是老家伙养的，太可怕了。可是为什么会去祸害小湘和安胜哲，难道上午是它偷偷跑出来的？

　　“这下麻烦了。”死小妞眉头紧蹙，一脸犯愁的神色。“你吃了小崽子不过一只手，还不算什么，看这人好像把整只尸童给吃了，如果再被杂兽精吃掉，那就很恐怖了！”

　　“那该怎么办？”我抽抽鼻子，“这俩祸害精一个都惹不起，虽然通灵术能暂时拖住杂兽精，但拖不住它一世啊。再说拖住它，老家伙还不趁机把我埋进养尸地，变成一只毛粽子？”

　　死小妞愁眉苦脸的说：“那就顺其自然吧。最好能拖到天亮，等你丹田内尸气恢复点元气，就能逃走了。”

　　我刚想说不能逃，怎么也要想办法干掉这俩祸害精。正在这时听到院子里响一阵冷笑，不是老家伙的声音，我又忍不住好奇心往外探出脑袋。

　　大门口内又多了一个人，戴着一副眼镜，哥们几乎一眼就认出他是姓周的村医。这家伙给我印象挺深的，因为上午一直盯着我，目光非常不善。原来这也是个深藏不露的主儿，这民间藏龙卧虎，还真不是胡说的！


第398章 尸怪

　　姓周的跟老家伙对面而立，冷笑相对，各自身上散发出一种不小的气场。但杂兽精不在旁边，我猜肯定追进了屋子。果然屋子里响起一阵叽里咕咚的动静，跟着大兵满身血痕的从窗口窜出，绕过灵棚跑到了姓周的身后。这小子耳朵掉了，眼眶裂了，全身衣服破破烂烂，出现了不少伤口。

　　杂兽精随即从灵棚中窜出，朝姓周的和大兵两个人激射过去。姓周的却依然淡定的站在原地，只是把手抬起来在嘴上一放，似乎手里拿着一只什么东西，吹出了“嘶嘶”声响。这种声音很怪，像蛇叫又像动物的吸气声，我正在纳闷他整的这是啥玩意时，杂兽精蓦地往后撤退，迅捷的盘曲在老家伙肩头上乖乖不动了！

　　“真没看出来，你这个斯文儒雅的医生原来是同道中人。你师父是尸王一脉？”老家伙傲然说道。

　　周医生冷笑道：“你错了，我们同时祖师一脉！”

　　老家伙身子一震，脸上露出了一丝惊异神色，那种桀骜消失的无影无踪。盯着周医生问：“你师父是山狼？”

　　周医生微微点头：“二十年前，他被杂兽精害死，但在临死之前，发明了制服杂兽精的‘对魂哨’！”

　　老家伙脸上闪现痛恨的表情说道：“我原以为山狼一死，上谷下石便是我的天下了，没想到还留着一个孽种！你以为杂兽精被制服，我就没办法了吗？”说着挥手一拍肩头的杂兽精，这死玩意登时腹部破开，从中窜出一只大老鼠。

　　这老鼠哥们在冥途里见过的，跟正常的家鼠没什么分别，但唯独眼睛是血红色的，快逾闪电的扑到对方跟前。周医生没料到对方有这一招，慌忙闪身躲开，一边吹响哨子。可是老鼠根本不怕这种声音，笔直的窜进大兵的嘴巴里，瞬间不见了身影。大兵立刻脸色大变，翻身倒在地上，把手伸进嘴里，竟然整条手臂都探了进去。

　　周先生把哨子放下来，怒目盯着老家伙说道：“你这是在玩火，知不知道这样会让他变成一只可怕的尸怪，杂兽精都对付不了，我们谁也无法控制？”

　　老家伙阴冷地笑道：“我得不到的，那就一拍两散，谁都别想得到一只不老仙。我先走了，你慢慢跟他玩。”说着挥手把杂兽精扑打下肩头，斜刺里跑了几步一跃上墙，眨眼间就消失了踪影。

　　周先生抬头看着他消失的方向，气的狠狠剁了下脚。又不甘心的看了看地上翻滚的大兵，一咬牙转身出了大门，他也走了。

　　我不由愣住，你们两个老杂碎搞出两个怪物，留在这儿不管是什么意思？不会是让大爷我收拾烂摊子的吧？

　　死小妞皱眉道：“看来老家伙是有意玉石俱焚，咱们也得赶紧跑路。”

　　“不能跑，我们走了谁管这个村子的死活？”我摇摇头，他们两个禽兽可以不顾别人生死，但哥们却做不到。一村子几百号人，想到他们会被两个怪物吃了，心里就感到一阵颤抖。

　　“好吧，那你记住，我们尽力而为就行了，别意气用事丢了小命。这两只妖邪杀死下石村居民，还会去杀上谷村百姓，我们要保住自己的命去想破解办法，明白了吗？”死小妞语重心长地说道。

　　我点点头，这道理哥们懂，但怎么个自己留个退路倒是个难题。死小妞说：“猪头，你都忘了邪灵遁了吧？”

　　叉叉叉，大爷我真是忘了。赶紧咬破手指，在额头上一点念了咒语，然后堂而皇之从茅厕里出来。杂兽精盘曲在灵棚下，两只绿油油的眼珠盯着大兵，对哥们竟然不屑一顾。不是它不看，那是看不着，邪灵遁起效了！

　　我正想该用什么法子偷袭，才能一击得手，把这俩死玩意逐一搞定时，忽然间大兵那只手从食道里拉了出来，拖着一只血淋淋的老鼠，我勒个去，差点没让我恶心死！

　　就在此一刻，这小子眼珠突然大了一圈不止，迸发出令人毛骨悚然的蓝光！这跟尸童的模样几乎一样，他不会这就变成所谓的尸怪了吧？

　　大兵突地一声从地上跳起来，将这只老鼠用力摔在地上，再用脚将它揉搓成肉酱。我再也忍不住捂着嘴蹲下去，这场面简直恶心到家，实在看不下去了。

　　那只老鼠与杂兽精血气相连，老鼠遭到这种惨烈的蹂躏，它当然不可能无动于衷。整条蛇身一阵距离颤抖，跟着吱吱发出一阵怪叫，朝大兵就扑了过去。刚到跟前，就被大兵一把掐住了七寸咽喉部位，张嘴在它身上咬了一口。

　　这下痛的杂兽精十几米长的身子伸的笔直，但随即蛇尾倒卷，抡起粗大的狐狸尾巴，甩在大兵脑门上，让他松手倒在地上。不过嘴里硬生生的撕咬下一块黑色的血肉，往下流淌着诡异而又恶心的黑色血液！

　　大兵倒地之后，杂兽精脑袋迅速飞射到他的胸口上，犹如一个钻头似的，从他胸部钻进去，然后整条身子也跟了进去。一时黑血横飞，夹杂着大兵的内脏肉沫飞溅而出。这种血腥场面，让哥们既震惊又反胃。

　　难怪杂兽精是尸童的克星，金刚不坏之躯竟然挡不住它的钻头脑袋，深入内脏后，将内里吃个精光，尸童立刻就被破了！看着这种惨烈的场景，感到一阵后怕，当时要不是用冥途把这死玩意吓跑，它就这么钻进我身子里，哥们连个全尸都落不下。

　　原以为杂兽精会把大兵内脏吃完之后，会大获全胜，但是错了，尸怪没那么容易搞定。大兵的肚皮突然间缝合，一点痕迹都没留下，本来挺痛苦的那张脸，恢复了阴狠的气色。就见他肚皮上不住地鼓胀，似乎杂兽精想要出来，可是这肚皮竟然又变得十分坚韧，杂兽精无论怎么折腾都无济于事。

　　过了一会儿后，大兵的肚皮终于平息了。显然这倒霉的杂兽精偷鸡不成蚀把米，把自己困死在对方肚子里。大兵慢慢从地上坐起身，用鼻子嗅了嗅，然后爬在地上，伸出舌头将落在地上的肉沫一一舔起来。

　　我立刻闭上眼睛，他大爷的，能不能来点轻口味的，哥们这胃口彻底是沦陷了。

　　“不好，他眼珠由蓝变红，身子外表也在发生异变，我看会变魃！啊，他扑到棺材上，把棺盖打开了，可能要吃尸体！”死小妞满脸惊恐地叫道。


第399章 狂吸尸气

　　听到死小妞的叫声，我急忙睁开眼，发现大兵站在灵棚下，已经将棺盖掀开。这块重达百余斤的棺盖在他手上，就像一块泡沫板一样，随手就丢了出去。然后伸手将小双的尸体拉出棺材，眼珠中爆发出贪婪的神色，嘴巴一张，那种可怕的情景超出了想象的极限，我顿时吓得腿一软差点没坐下。

　　嘴巴张开的角度简直令人难以想象，有半个脸盆那么大，一口咬下去，尸体半边脑袋就进了他的嘴里！我勒个去，今天是怎么了，要让老子神经崩溃还是咋地，这种少了半边脑袋的惨景，还不如看那只血淋淋的死老鼠呢！

　　不过他这么糟蹋小双的尸体，让哥们实在看不下去，可是看不下去也无可奈何，过去只有送死的份儿。正在这时，就听大门外响起一个男人的说话声：“大半夜的怎么了，这么大动静？”

　　我不由吃了一惊，回头看到一男一女进了大门，男的不认识，女的是对面小吃店老板娘。这男的应该是他老公吧，不然深更半夜，不可能孤男寡女的碰到一块，那除非有奸情！

　　大兵听到声音跟着回头，一看到他们两个人，当即把小双尸体丢进棺材，猛地转过身。而这俩人也迅速发现了灵棚下恐怖的景象，这位大婶吓得“嗷”一声尖叫，整个人软倒在地上。这大叔也好不到哪去，面无人色的张大嘴巴，全身一个劲哆嗦，看样子是吓傻了，连逃跑的力气都没有！

　　我差点没哭出来，心说你们俩大半夜的来凑什么热闹？尸体我可以不管，但他们俩大活人我必须要救。连忙深吸了一口气，发觉小腹中的那团冷气有点微弱的元气了，正巧这时大兵一脸狞笑着跑出了灵棚，好在速度并不是很快，给了我足够的时间念咒提气，然后飞身跃起在这死玩意脑袋上踢了一脚。

　　自己都没想到，我一下能跃这么高这么远，并且出脚迅速，将大兵踢了个仰面朝天。在我落地一霎，这死玩意怒吼一声从地上旋风一样倒跃而起，但转头瞅瞅四周，找不到偷袭他的目标。

　　哥们还在邪灵遁的隐藏之下，他是看不到的。不过没找到我，马上又朝大门口奔去，这次速度快逾闪电，让我险些拦不住他。幸好我就在他前面，身子向旁一侧，伸脚将这死玩意给绊了一跤，让他一个踉跄俯冲在地上。

　　我赶忙转头跟大婶叫道：“快跑！”

　　“是……是大兄弟你……”大婶还认出我来了，坐在地上结结巴巴地叫道。

　　我心说你还有工夫跟我打招呼，快跑啊，又焦急的叫了声：“快走！”

　　要说这种时候还是男人，拉起大婶往外就跑。但还是稍慢了半秒，大叔被一跃而起的大兵冲过去抱住大腿，张开不可思议的大嘴巴，将他半条腿咬进了嘴里。鲜血横飞和骨骼断裂声伴随着一声惨叫，大婶立刻就昏了过去。

　　我被一幕吓得怔住，但随即反应过来，迅速冲到跟前，从后面扑上牢牢抱住大兵，张嘴在他脖子上咬了一口。哥们是按照消灭尸童的法子来的，不管这法子对不对症，已经是别无选择了。

　　咬到他脖子一瞬间，感觉就像啃上了钢铁，震的牙齿一阵酸麻。小腹中的那团冷气瞬即充塞在牙床上，钢铁就变成了棉花，一口深入血肉之中。就算大兵变成了魃，也是会痛的，这小子啊一声大叫，张嘴松开了这位大叔，反过头向我咬过来。

　　他这一转头，脖子上的一大块肉带着一片淋漓的黑血被我牙齿撕扯下去，散发着浓烈的腥臭，别提有多难闻了，差点没把我呛晕。这块肉不敢再吃了，我一边吐出去，一边低头躲过他的嘴巴。虽然我们近在咫尺，但哥们沾了邪灵遁的大光，他一口没咬到，就不知道该往什么方向下嘴了。

　　趁他短暂迷茫之际，我一口咬住他的咽喉，喀喇一声，就把这小子喉管硬生生咬碎。遭到如此重创，不管是什么玩意都会出现暂时性的窒息。大兵喉管断了之后，张大嘴巴叫不出声，瞬时整个身体僵住不动。

　　死小妞此刻被惊醒了，睁开眼登时明白了怎么回事，跟我大声叫道：“吸他的尸气，快，快！”

　　哥们现在满嘴都是腥臭味，呸呸吐了两口黑血，极不情愿的又含住大兵断裂的喉管一阵用力吸吮。一股特别冲的臭味涌进嘴里，让我差点没恶心死。但为了下石村的几百号人，就是大便我也吃了，闭住呼吸往嘴里一通狂吸。一缕缕冰冷的气息钻过喉咙，把整条食道都冰的不住痉挛。不过说也奇怪，这股腥臭的尸气，并没有朝身体其他地方弥漫，而是一鼓作气涌进小腹丹田，与那团冷气融合在一块！

　　这有点认祖归宗的意思，它们找到组织了！不过随即我心里又感到一阵吃惊，吸了对方尸气，我会不会变魃？他大爷的，旱魃到底是什么样的玩意，据说赤地千里，能耐特别大，听着倒是挺好玩的，不知道真变成这种玩意过不过瘾？

　　正在胡思乱想之际，大兵从僵硬中复苏，猛力朝后仰头脱离了我的嘴巴。跟着反手把我抱住，大声怒吼着，伸嘴朝我脸上啃过来。这小子此刻眼珠红的仿佛要滴出血来，非常的瘆人，吓得我全身打个寒噤，竟然忘了偏头躲开。

　　幸好死小妞没吓傻，用力帮我把脑袋甩向一边，让大兵一口咬空。就这个时候，小腹里的冷气又出现了变化。刚才别看没吸多大会儿，但聚敛的尸气是相当的恐怖，冰冷的气团比之初时强盛了不知几倍，感觉要把肚皮冻裂了。

　　“快念咒提气把它挥发掉……”死小妞气喘吁吁地叫道。

　　我于是赶紧念咒提气，这股气太冰冷了，冲上手臂时血脉都冻住了，顿觉半边身子麻木不堪。恰巧这时大兵又张嘴咬过来，好在他还是看不到，这一口咬到左鬓一侧，咬住了几根头发。

　　我心头一惊，这口气就提偏了，径直冲上了大脑，他大爷不开花的，我这是作死的节奏。冷气入脑，把脑髓冻僵，我就等着被死玩意吃了吧！


第400章 第七重

　　以为这下必死无疑的时候，忽然就出现了神转折。因为嘴上还念着通灵咒，这股冷气在脑子里转了一圈后，迅速消失。并且从丹田跟上的冷气，源源不断地涌入脑中，全都泥牛入海，没了消息。

　　被冻僵的血脉瞬间消融，可是哥们却暗暗心惊，他大爷的，冷气咋突然都跑没影了，还指望它们抵挡大兵呢。你们这一跑，不是要让大爷坐没底轿子吗？想停下提气的动作，却做不到了，冷气狂涌不止的冲上大脑，说时迟那时快，只不过短短一秒不到的时间，冷气从丹田内跑的干干净净，也消失的无影无踪！

　　我不由傻眼了，没了这哥们帮忙，大爷还有啥资本跟大兵玩？死小妞都呆呆地怔住，这结果似乎也大大出乎她的意料。

　　而这个时候，不知道是因为冷气突然消失还是其他因素，大兵这死玩意竟然准确的判断到了我喉咙的方位，一口朝这儿咬来。哥们想躲可是来不及了，一种死亡前的恐惧涌上心头，让眼珠不由自主瞪大了一倍有余，突然间，我发现我看到了大兵脑子里的精魄所在！

　　这是一种很神奇的感觉，并不是像透视眼那样可以看到他的脑髓，而是跟阴阳眼能够发现鬼魂一样诡异。我就看到他脑门之中有一团发着红光的玩意，并且我的意识里就认定那是他的精魄。

　　不论尸童、尸怪还是旱魃，那都是僵尸，而僵尸本身没有灵魂，有的是一颗尸气所凝聚的精魄！

　　精魄等同于灵魂，只不过相比灵魂思维要简单的多，也就是个白痴。不过就是这种精魄在支配僵尸思想和行动，就跟傻子一样，人虽然傻，毕竟还是有意识的，只要有意识，就能受到控制。

　　这些念头在我脑子里一闪即逝，不过用了0.001秒不到，马上做出一个决定，嘴上念着通灵咒语，但却睁着眼睛死死盯着那团精魄。因为尸鬼秘本上有讲，通灵术修炼到高深境界，是不用再闭眼进入冥途，目光就是冥途，可探知和控制一切有精魄和灵魂的邪祟！

　　刚好咒语快速念完，大兵的牙齿也触及到了我的咽喉上，就在这千钧一发之际，我发现我用自己的意识控制了对方的精魄，那种画面就跟在冥途中困住了鬼魂一样的感觉！

　　大兵的牙齿突然停住，乖乖地按照我的想法，慢慢抬起头，迷茫的看着我。靠，这死玩意喉咙露着一个大洞，还在往外汩汩冒着腥臭的黑血，那模样简直恐怖到了极点。我心头一颤，又随即心里默念着，给我起身，站到一边去。随即我松开抱着他的双手，先站直了身子，这小子跟催眠了似的，傻乎乎的就爬起来，往旁边走开几步往那儿一站就不动了。

　　死小妞惊讶地张大嘴好像嘴里塞了只茄子，还是特大号的。她呆了半晌才说出话：“你通灵术真的冲进了第七重，简直不可思议。我以为利用那股尸气最少要用一年的时间，没想到短短的一会儿工夫，你就完成了一个神话！”

　　我也觉得有点夸张，哥们竟然把通灵术冲进了第七重，从古到今还没听说过谁有这种境界的。难道大爷我真的成为前无古人后无来者，第一个把通灵术修炼到最高境界的人？难怪那些尸气都不见了，原来都被通灵术吸收然后升级，他大爷的，这幸福来得太快，让哥们有点不太适应。

　　我这么一愣，通灵术意念断绝，让大兵恢复了自由。他嗷一声大叫，跟离弦之箭般，飞速朝大门外窜出去，我再用通灵术看到他脑中精魄的一瞬间，他已经消失在黑暗里，逃的无影无踪。

　　刚好这时候大婶醒过来，我叫她赶紧给大叔止血，然后找人送县医院治疗。这会儿顾不上他们，还有全村人的性命，我怕大兵窜到村子里到处吃人。跟大婶交代完后，慌忙循着大兵的方向追过去。

　　“不要慌，你现在可以不用进冥途就能搜索附近邪祟，找到他是很容易的。”死小妞跟我说。

　　听了这话，一边往前跑一边念着通灵咒语，瞪大眼珠聚精会神四处查找。我勒个去，一下子看到了几只野鬼，慌张的正在往西逃。我瞪眼叫道：“站住，你们看到刚才那个怪物了吗？”

　　这几只野鬼立马停住脚步，一接触到我的眼神，全都打个冷战，这已经形同进入冥途跟他们通灵了。有个野鬼指着北面说：“看到了，他跑的比兔子都快，上山去了！”

　　“他们不敢说谎，你随时都能剥了他们的鬼皮！”死小妞说。

　　这点哥们心里清楚的，不用你提醒。当下放过他们几个，大踏步往山上跑去，发觉步子很轻盈，虽然比不上当初身体变异时那种变态，但跑起来感觉很轻松，一点都不吃力。我不由兴奋地笑道：“妞儿，通灵术第七重原来这么神奇啊，让哥变成了轻功高手！”

　　死小妞撇撇嘴说：“别太得意了，这种法力不是用之不竭的，也有元气耗尽的时候，要省着点用。”

　　我哦了一声，心说省着点用还怎么上山，全他妈的陡峭山坡，不发力是根本爬不上去的。忽然又想起刚才，凭着丹田内微弱的尸气，居然能把大兵搞定，觉得有点不可置信。先不说他是不是变成了旱魃，就是一只尸怪或是尸童，我不可能就这么轻松把他制住的。

　　死小妞看穿了我的想法，跟我解释说，这全是沾了邪灵遁的光，看来这种隐遁法术，好像是专门为了尸童一类玩意创制的。如果我不懂邪灵遁，就算那股尸气正在强盛时期，也不可能对付得了大兵。不过话说回来，没有这股尸气，同样也咬不破大兵钢铁一样的肌肤。并且大兵跟杂兽精融为一体后，肯定有个磨合的过程，这段时间内，他并不是我们形象中的强大，所以在邪灵遁掩护之下，我才能偷袭得手。

　　我心说这也有很大的幸运成分在内，如果不是大叔和大婶这两个人过来，还不知道情况会朝哪方面发展。其实我能把通灵术冲到第七重，也是拜他们俩所赐，不然我肯定没勇气跟大兵去硬拼！

　　正胡思乱想着，忽然脑子里一团灵光闪过，觉得大兵就在前面不远处！


第401章 错失

　　第七重妙用真是神奇，咒语之中添加邪祟的名字，只要接近这只邪祟时，通灵术自己就报警了。绝对不会有错，那团精魄的模样在脑海里隐隐闪烁，估计在坡上三十米左右。当下我咬破手指，又重新做了一次邪灵遁，哥们有这层保护，可谓立于不败之地！

　　轻轻扒开荆丛蹑手蹑脚的往上走过去，尽量不发出声音。越往上走，脑子里的感应愈加强烈而又清晰。

　　“你们快走啊……”

　　突然上面传来一阵大叫声，声音显得特别吃力。我一怔，是死伪娘，难道我又回到了那个洞前？

　　“小湘，你快跑，我要帮他一把！”大嘴荣急声说道。

　　我更纳闷了，大嘴荣和小湘怎么在这里，并且这小子还要帮死伪娘？我急忙几步蹿上去，越过最后一片荆丛，发现果然又回到了之前那个洞口前。灯火从洞内照射出来，只见死伪娘牢牢抱着大兵，用脑袋抵着对方受伤的喉咙，让大兵竟然无法低头噬咬。而大嘴荣和小湘就站在一侧，两个人头发凌乱，一副狼狈的模样。

　　小湘往一边扭转身子，动作看上去想逃，但望着前方的黑暗，脸上充满了恐惧，不敢一个人逃走。但忽然间看到我，哇的一声哭出来，拼命地跑向我这边。

　　她扑入我怀里的同时，大嘴荣才转过头，这小子一直注视着死伪娘，竟然对我的出现没留意。“王林，你还活着，谢天谢地，总算找到你了！”这小子立马一脸放松地说道。

　　“你说反了吧，是我找到了你！”我心说这小子越来越无耻，不过看到他活的好好的，哥们这颗心也就落了地。

　　“别管谁找到了谁，你赶紧带着小湘走，我跟……烟一起挡住这只妖怪！”大嘴荣又忽然焦急的赶我离开这里。

　　哈，居然不叫死伪娘，都“烟”上了。不过看这种情况，是死伪娘抵死帮他们挡住了大兵，换上我也不好意思再侮辱对方。我当下微微一笑，跟他说：“你跟小湘退一边去，这只妖怪交给哥了！”

　　“你行不行啊？”大嘴荣半信半疑的问。

　　“你们还在说什……什么，快……走！”死伪娘用尽力气跟我们叫道，看来他快撑不住了。

　　我淡淡一笑，把小湘从怀里轻轻推出，念咒瞪着大兵脑门里那团精魄，这死玩意陡然间被我通灵，一下子往后逃开。邪灵遁在人的眼睛里不管用，在他面前是隐身的，尽管我说了几句话，但这死玩意都没听出是我来了。可能在跟死伪娘较劲，忽略了周围的动静。

　　大兵只逃开几步远，就被哥们控制了意识，傻呆呆地看着我一动不动了。死伪娘弯着腰喘了两口气，挥动手上一把匕首，扑过去刺向大兵的胸口。“叮”一声，就跟刺到了钢铁上一样，刀尖一滑让死伪娘踉跄跌倒在地上。

　　可是匕首却脱手飞出去，不巧不成书，冲着哥们眼睛飞射过来。吓得我赶紧朝旁边躲闪，心慌意乱之际，控制大兵的冥途就自然掐断了。这死玩意趁机一个飞跃，投身于黑暗中，跑的比兔子快上十多倍都不止，瞬间就没了踪影。

　　死伪娘见大兵逃走，意识到了安全，眼睛一闭便不动了。大嘴荣慌忙跑到跟前，蹲下身子，用手在他鼻翼下探了探，松口气说：“还好，没死。”

　　擦，这小子是不是对娘娘腔动情了，这不是大嘴荣作风啊！

　　大嘴荣又跟死伪娘把把脉搏，最后确定死不了才放心地站起身，跟我叹口气说：“要不是他刚才拼死挡住那只妖怪，我和小湘肯定早遭了毒手！”

　　我不由感到很奇怪，皱眉说：“按道理就是一百个死伪娘都挡不住妖怪的，他怎么可能会这么强悍呢？”

　　大嘴荣说：“我刚才看到他吃了一颗药丸，可能是药丸起了什么作用吧？”

　　我看着地上的死伪娘，心说邪灵道太过诡秘，谁知道是不是跟吃了摇头丸一样，整个人变得很兴奋，连妖怪都挡得住。死小妞这时跟我解惑了，她说尸鬼秘本上记载，邪灵道有一种“霸王丹”的丹药，能让人在短时间内变得很强大，但却有很大副作用，至于什么副作用，倒是没细讲，只是强调不到万不得已时刻，绝不要枉用这种丹药，否则后悔无穷。

　　忽然间，我对这娘娘腔心生好感了，不管怎么说，他拼着后悔无穷的后果，护住了大嘴荣和小湘的性命。就算是只为了大嘴荣，那也足以感动我们。我让大嘴荣看着小湘，自己进洞看了看，巫龙和安胜哲早没了影子。看样子他们醒过来早，走时根本不顾同门师兄弟，这俩十足真金的禽兽！

　　我走出洞口，让大嘴荣背起死伪娘，打算先把他们送回上谷村，然后我得抓紧找到大兵。不然这死玩意正在丧心病狂时期，不知道要害死多少人！

　　走着路问起他们怎么会跑到这里的，大嘴荣跟我说，上午我打坐练功的时候，突然来了一个穿白袍的老家伙，身手挺厉害，他到跟前没过一招就给放倒了。幸好死伪娘拦着老家伙，让他把小湘救走。但没走多远他不放心我，而小湘又不敢一个人逃路，于是他们俩又返回窑洞，发现我们早离开了那儿。

　　顺着我们的行踪，找了整整一天一夜，才走到了这里。刚到这儿，就遇到了凶神恶煞般的大兵，幸好这时死伪娘从洞口内及时跑出来，不然他们俩肯定早没命了。

　　小湘经过这次惊吓，明显吓破了胆子，一路上一言不发，听到任何动静都会吓得全身发抖。我拉住她的手说：“别怕，过了今晚，我会把你送回南都，以后不会再过这种提心吊胆的日子了！”

　　她含着泪跟我点点头，首次看到她这么信任我，把哥们当做了可依赖的靠山。可是我心里却在苦笑，这个时刻来的太晚了，我已经不是以前的那个王林，不再爱你了！

　　世事就是这么荒唐，让人哭笑不得。如果这一时刻来临早上两年，我们或许会有一个幸福的结果。正因为我们彼此在错失，各自的命运也发生了天翻地覆般的变化，永远不可能再走到一起！


第402章 杂耍

　　走近上谷村时，哥们嗅到了一股危险的气息，因为隐隐听到了呼喝声从村子里传过来。并且前方亮着一团火光，在死寂的暗夜中看着犹如一团鬼火，让人心惊肉跳！

　　“可能出事了！”大嘴荣皱眉道。

　　小湘一听出事，立刻躲到我身后，感觉她的手在不住发颤。

　　“没事，不用怕，我有办法解决这只妖怪！”我安慰小湘一句，拉着她大踏步走入村子，发现那团火光就在赵大海门前。

　　周医生、白袍老家伙、大兵以及有不少村民就在这里。赵大海一家三口缩在门内，而这些村民男人居多，都远远地站在一边瞧看。周医生和老家伙相距两丈多远站立，两个人手里各握着一条牛筋一样的绳子，中间缠着发狂乱舞的大兵。而赵大海门前放着一只火盆，里面燃烧着一团火焰，焰头窜起丈余高，将眼前照耀的非常明亮。

　　这我就不明白了，两个杂碎不是挺害怕尸怪吗，怎么又敢用绳子把大兵缠住的？并且这根绳子看上去不是普通之物，任由大兵怎么挣扎都弄不断。看着他们俩的表情，似乎不像是合作，而是彼此都想将大兵夺走，正在较劲呢。

　　死小妞“咦”了一声说：“这种半透明发黄的绳子，难道就是尸鬼秘本中所说的‘鬼筋索’？”

　　“什么鬼筋索？”哥们有点后悔当初没把秘本好好看看，否则不至于什么问题还要请教这死丫头。

　　“鬼筋索就是鬼筋做成的了，是一种属于半阴半阳的神奇物品，我以为只是传说呢，没想到世上还真有这种玩意！”死小妞诧异地说道。

　　“什么半阴半阳？”我好奇的问。

　　“没工夫跟你解释，我有点撑不住了，先睡一会儿。等有了危险你把我叫醒就是了。”这丫头说着一闭眼睛，看样子立刻入睡。我眨巴眨巴眼，心说猪恐怕都不可能睡的这么快，你都超越猪了！

　　我们走到火光照亮范围之外站住，大嘴荣把死伪娘放在地上，小湘早吓得躲在我身后不敢出来。大兵的模样实在是太恐怖了，尤其是在跳脱的火光映照下，十足一个来自地狱中的恶魔！

　　我都有点不敢相信，这些村民居然敢站在这儿瞧热闹，其中还有几位大婶，没有吓晕过去。还有赵大海一家三口，见到我那种变异的模样都吓得魂不附体，现在这是怎么了，看样子是挺害怕，但绝对没看到我的时候怕的厉害。

　　拉着小湘远远兜个圈子，来到人群跟前。其中有几个在老村长家见过面，他们似乎也认识我，因为哥们城里人的装扮很显眼。我小声问大家伙看的妖怪为什么不怕？这人一愣，跟我笑道，那哪是妖怪啊，是人扮演的。刚才那个穿白衣服的老人说，他们要演一段捉妖的杂耍，所以大家伙都过来瞧热闹。不过这个妖怪扮相挺吓人，又是在后半夜，有些女人孩子都回去了。

　　我听了这话不由乐了，你们什么眼神啊，那是人扮演的吗？对，哥们也脑残了，那还真是个人，不过已经死了半夜。还有件事不明白，后半夜有人演杂耍，不觉得可疑么？我又问这人，现在这点，怎么突然有人要演杂耍，你们不觉得奇怪吗？

　　这人嘿嘿笑着说，管他奇怪不奇怪，上谷村只有过年的时候才能看到杂耍和唱戏这种表演，人家半夜过来耍一耍，大家也就捧个场，图个热闹罢了。哦，明白了，大家伙这也是长期没什么娱乐活动给憋屈的，大半夜上演一出真实捉妖大戏，他们都看不出什么毛病，反而觉得挺热闹，当过年呢！

　　周医生和老家伙都不是省油灯，一时扯着大兵相持不下，但谁都不想放开鬼筋索。我心想哥们也省点力气，坐等渔利吧。等他们俩杂碎把力气玩没了，我再出手制住大兵，跟这俩杂碎一块丢百丈沟里。

　　忽然有个大婶说：“这个妖怪看着很面熟，他好像是我们侄子二祥子。”

　　她身边那个男人歪着脑袋说：“有点像。可是咱们二祥子不是在部队吗，怎么可能跟这些跑江湖的玩杂耍？”

　　部队？我突然就想到了一个人，记得赵大海说陈花红之前的未婚夫不就是当兵的吗？而这小子又叫大兵，年龄基本符合，这不会是他吧？想到这儿，我不由哑然失笑，哪跟哪儿啊，我怎么会突然想到这个人的，连自己都觉得莫名其妙。

　　“老头子，你看他左鬓上是不是有颗黑痣？”这大婶又有新发现。

　　“是啊，是黑痣！”她身边男人说。

　　“那不就是二祥子吗？”

　　“你瞎叫啥啊，等他们耍完，咱们过去仔细瞧瞧不就知道了？”这男人瞪老娘们一眼，又津津有味的看上了。

　　听了这话，我心头忽然涌起一股奇异的念头，越发觉得大兵真是陈花红以前的未婚夫。因为他的身世是个谜，并且出现在下石村时，又恰恰是陈花红死后。对，一年之前，这个男人突然出现在下石村，声称自己失忆，那不是很奇怪吗？一年之后，陈花红尸体诞生下的尸童，又被他吃掉，这难道真是一个巧合？

　　他大爷的，哥们越想越觉得陈花红的死，大有蹊跷。我怀疑她的死，跟大兵有关，也就是说跟以前的未婚夫有关！

　　可是我又想到了一件不可理解的事，如果他真是二祥子，为什么要躲在下石村，与上谷村相距不远，那不是很容易被人认出来，难道他真的失忆了？就算他失忆，那这一年之中，怎么没被人认出？

　　我于是又问这位大婶：“上谷村与下石村的人不经常相互走动吗？”

　　大婶撇撇嘴说：“上谷村跟下石村历来有仇，老死不相往来，谁都不许到对方村去的。这两年下石村办了小学，就许小孩子去那儿上学，大人送到村边就得回来。”

　　哦，这就全明白了。这个人一定是二祥子，很可能是他杀死了陈花红，逃到下石村躲避。他很聪明，躲在下石村，比躲在其他地方更安全，没人会认出他的真面目。可是，我想不通，他跟尸童是怎么回事，难道，他做出了奸尸这种丧尽天良的坏事？


第403章 骑虎难下

　　周医生和老家伙两个人各尽其力，扯动着中间的大兵，鬼筋索上都冒出了屡屡黑烟，让围观众人为之惊叹。今天他们是开了眼界，恐怕从小到大，都没看过这么精彩而又真实的捉妖杂耍。其中竟然有两个男人，爆发出一阵喝彩声。我心说待会儿你们就叫不出好了，等他们俩没了力气，大兵跑出来，到时你们不吓得屁滚尿流才怪！

　　他们俩较劲的时间出乎我的意料，原以为还能再玩一会儿的，谁知道没过两分钟，两个人气喘如牛，全身衣服被汗水湿透。周医生突然大喝一声，将鬼筋索往后拉扯了尺许，快速缠绕在右手腕上，接着又用力扯了一下，让老家伙往前一个踉跄，差点冲到大兵身上。

　　老家伙这么不中用，也让我大跌眼镜，他这么往前冲出去，鬼筋索自然松开，让大兵挣脱而出，张嘴往他脑门上啃下来。围观的众人还都以为在演戏，看到这种情景丝毫不觉得的惊讶。可是哥们一颗心悬到了嗓子眼，老家伙是该死，但总之眼睁睁的看着他被啃掉半个脑袋，于心不忍。

　　在这电光火石之际，老家伙身子一扭，用力一甩手将绳子甩出去，绳头绕过大兵落在周医生手上。他也与此同时像条滑溜的泥鳅，贴着大兵的下巴闪身窜出三米多远。大兵一口咬空，跟着要追过去的时候，却被周医生双手扯动两根绳头，又将大兵牢牢缠住，猛地往怀里一扯然后翻手往上一甩，大兵就被抛上半空。

　　老家伙趁此时机急匆匆朝百丈沟方向逃走，连一旁的死伪娘看都没看一眼。然而大兵却飞速朝他砸落，逼的老家伙往后一跳，只有抓住一根绳索，使自己掌握一个主动权。周医生脸上露出冷笑，甩开他刚才丢过来的那根绳头，又重新恢复了刚才的对峙之局！

　　“你现在元气即将耗尽，想跑没那么容易！”周先生得意地笑道。

　　老家伙气喘吁吁的冷哼道：“鬼筋索不但在消耗我的元气，也同样在消耗你的元气。你以为杀死我对你有什么好处吗，那只能是同归于尽的下场！”

　　周先生一脸不屑的神色道：“你错了，现在有只鬼在帮忙，我的元气是不会耗尽的。”

　　老家伙听了这话，瞪大眼珠瞧了瞧对方，顿时脸色大变，显然周医生不是在说谎。我心说有鬼吗，老子咋没发现。仔细向周医生一瞅，心里不由自主的默念着通灵咒，突然看到一只鬼魂坐在周医生肩膀上。

　　这只鬼长发及腰，脸色极其惨白，我勒个叉叉，正是毕可非这个小母狼！她什么时候来的，哥们竟然没察觉，这不是在打第七重通灵术的脸么？我心想毕可冉受了重伤应该没跟着出来，想起这鬼妞心里就是一阵不是滋味。

　　他大爷的，小母狼咋跟周医生这个禽兽勾搭到一块的？让哥们有点想不通啊。但不能让周医生得手，杀死老家伙，万一再出点什么幺蛾子，通灵术到时控制不住就麻烦了。当下一瞪眼盯上小母狼，嘴里默念咒语。小母狼登时身子打个冷战，转过头惊异地看向我，就这么迎上我的目光，眼睛就再也转不开了。

　　哈哈，成功将这只站街女，不，是巡街鬼魂魄牵住，想逃出大爷的手掌心，那是老猫闻咸鱼，嗅鲞（休想）啊嗅鲞（休想）！

　　小母狼被哥们勾走了魂魄，周医生马上就察觉了，吃惊的转头四看，一眼在人群中发现了我，脸上闪起一丝恐惧。

　　我心想既然被他发现了，也不必躲躲藏藏，于是放开小湘的手从人群中走出来。走到他们跟前笑道：“二位的杂耍玩的真精彩，继续，继续！”

　　老家伙惊的瞪圆眼珠道：“是你！”

　　“是我，你不该感谢我吗，我帮你除去一个大敌。”哥们说着右手打个响指，跟小母狼一甩头说：“你姐姐叫你回家吃饭了，回去吧！”

　　小母狼神色呆滞的从周医生身上跳下来，跟我点点头：“是！”然后迅速溜向百丈沟，瞬间消失了鬼影。

　　“通灵术！”老家伙和周医生不约而同齐声惊呼。

　　通灵术又不是什么大惊小怪的法术，可他们却震惊于哥们能睁着眼睛营造冥途，明眼人一看就知道，哥们这通灵术达到了很高一个境界。而这种境界，是前无古人后无来者的一种修为！

　　他们俩震惊之余，相互对望一眼，神色之间发生了一些微妙的变化。他大爷的，他们俩不会因为我狼狈为奸，拧成一股绳了吧？叉，他们俩暗送秋波，看来背地里勾搭成奸，真要改变战略，合力对付我了！

　　我心说你们两个老禽兽，一个比一个奸诈，刚才还吹胡子瞪眼，誓要把对方弄死而后快，一转眼就合作了。你们以为我怕吗？要是怕，老子就不站出来了！

　　“大嘴，向妖怪身上丢两把石工锥，让他们俩好好乐呵乐呵！”我转头朝大嘴荣叫道。

　　大嘴荣一愣，但随即从包里摸出一把石工锥，甩手丢了过去。这下可把这俩老禽兽吓坏了，大兵这会儿被鬼筋索牢牢绑缚着，心里的那股愤怒形同一个炸药包，而石工锥就像导火索，一旦刺激他把体内的潜力爆发出来，后果将是不堪设想。但哥们不怕，大兵不管爆发多大的潜力，在我跟前那就是一个渣！

　　我不怕邪祟，我就怕人！

　　老家伙和周医生反应挺快，在大嘴荣丢出石工锥同时，一齐扯动鬼筋索，把大兵扯到一边，躲开石工锥的袭击。但他们现在明显气馁了，呼哧呼哧喘着粗气，不敢再跟我动什么阴招。此刻他们俩虽然牵制着大兵，同时也被大兵牵制着，势成骑虎，真正的主动权却掌握在我的手里！

　　我双手在背后一负，笑道：“你们俩想不想活命？”

　　“这话怎么讲？”周医生冷声问。

　　“我只想揭开一个一年前的谜案，如果你们俩实话实说，我就控制了这个妖怪，放你们俩一条活路。”我似笑非笑的瞧着他们说。


第404章 杀人奸尸

　　他们两个老禽兽，目前就是想狼狈为奸合力杀死我，那也不是做不到了。与大兵相互牵制，骑虎难下。他们仨的结局有两个下场，一是同归于尽，二是他们耗尽元气被大兵吃掉。哥们当然希望是第一个结局，这样不但恶人遭到报应，也让这一方百姓受益。但一年前陈花红的死，我很想弄明白，到底是不是二祥子干的，而这背后，这两个老禽兽谁是真正的阴谋主使者！

　　我这话一说出来，他们俩似乎同时猜到是在问陈花红的死因，一起变色。我看着他们俩沉默不语，冷笑道：“我想知道，一年前，陈花红是被谁杀死的，又是谁在做幕后推手？”

　　缩在门内的赵大海一家，登时愣住，本来畏畏缩缩的躲在门里，此刻全都直起腰，走到门外了。赵大海满脸迷茫地问道：“我媳妇不是病死的吗？”

　　我没理会这小子，而是紧紧盯着这俩老禽兽。这时大嘴荣手里拿着一把石工锥走过来，故意在手上抛了抛，让这俩老禽兽吓得脸色变得更加惶恐。

　　“你觉得陈花红是被人杀死的？”大嘴荣小声问我。

　　我“嗯”了一声，转头在他耳朵边低声道：“很可能就是这只妖怪干的。”

　　大嘴荣立刻瞪大眼珠，两只眼珠加起来比他的嘴巴还要大。

　　老家伙一脸桀骜神色，冷笑道：“陈花红是谁我不清楚，所以后面的问题我更不知道。”

　　周医生也冷笑道：“这件事你可以去问陈花红本人，或许她的鬼魂就在附近没走远！”

　　这句话说出来，人群中爆发出一片惊呼。虽然陈花红死了一年，但最近她的尸体却出现了相当诡异的情形，在上谷村是人尽皆知的事情。现在又有人翻起她的死因，并且有人说她的鬼魂在附近，谁能不怕？赵大海一家三口，首先缩回到屋里了。

　　哈，你个杂碎，看样子这件事跟你有关系。老家伙似乎并不知道谁是陈花红，可清楚尸童这件事，并且为了尸童，不惜余力的要争夺到手，都不是什么好鸟。

　　我冷哼一声，看着大兵说：“陈花红都死了一年，就算魂魄还在，也早进了地府。周先生拿这样的话来打发我，显然心里有鬼。你既然不想说，那我先起个头，你看我猜得对不对。这个叫大兵的人，其实是上谷村人，小名叫二祥子，在部队当兵……”

　　说到这儿，人群中又是一片哗然，那两个自称二祥子是他们侄子的人，慌忙跑过来，打断了哥们话头。他们俩仔细看了看大兵，吃惊的齐声说道：“是我们家二祥子！”

　　赵大海一听这话，不顾害怕跑出屋子，同样认清了这小子真面目。点头说：“他是二祥子，啥时候从部队回来的？”

　　靠，他可能杀了你媳妇，还问他啥时候回来的，真是个白痴！众人听到这个“假扮”妖怪的人真是二祥子，全都围了过来，一时七嘴八舌纷纷议论起来。大叔大婶大声叫着二祥子名字，但大兵哪还有自己的意识，只是咧嘴咆哮，但大家伙还以为这小子仍旧在演戏呢，谁都没感觉到可怕。

　　我伸开双臂把大家伙往后推了推，紧盯着大兵说：“他一年前就从部队回来了，不知道什么原因，会受到蛊惑，悄悄跑到赵大海家里，杀死了陈花红……”

　　话又没说完，被赵大海给截断了，这小子拉住我的手臂问：“你咋知道？”

　　你个二货，哥们这不是正在分析案情的吗？我才要接着往下说，二祥子叔叔和婶子不干了。指着我的鼻梁骨破口大骂，说我血口喷人，诬陷他们侄子。他叔叔脾气还挺不好，骂着骂着就要动手，一把揪住了我的衣领。

　　我心想再不说破真相，往下没法进行了。于是指着老家伙他们仨大声说道：“他们不是在玩杂耍，二祥子是个死人，变成了妖怪！”

　　“你说谎……”

　　“你们仔细看他的脖子！”我大声叫道。

　　大家一愣，全都伸长了脑袋往前看。开始大家离的较远，大兵这模样又特别吓人，所以没人发现他的喉咙有什么问题，此刻一看，全看清怎么回事，喉咙上这个大洞绝不是画出来的。有人惊叫一声，顿时作鸟兽散，连他叔叔婶子都跑了。赵大海逃回屋子，把门关上。其他人远远逃开，躲在房屋墙角后面在偷看。

　　这招挺管用，让哥们得意一笑，这样就会不受干扰接着往下进行了。于是把目光盯在周医生脸上说：“刚才那位大婶说上谷村跟下石村老死不相往来，为什么二祥子会跟你认识？”

　　周医生低头垂目，冷笑不语。我心说你个杂碎跟我玩沉默，好，撬不开你的狗嘴，哥们这姓就倒着写。哼，倒着写还是姓王，气死你！

　　“大嘴，把石工锥给我。”我说着从大嘴荣手上接过石工锥。

　　周医生这时抬起头，阴邪地笑道：“现在他还是尸怪，你如果把他逼急了，可能就会变成魃，到时你的通灵术再不会管用！”

　　我嘿嘿笑道：“你想错了哥们，我不会逼他的，我想用石工锥在他喉咙上沾点尸毒，然后再捅你一下，你说你会不会变成魃？就你这种德性，最多变成一具腐尸，跟魃提鞋都不配。”

　　周医生顿时脸色大变，我这话绝不是危言恐吓，完全能够做到。因为用石工锥一触及尸怪，死玩意必会用力挣扎，他们俩就要用力扯住，趁此时机在他身上捅一下还不是轻轻松松的就做到了？

　　我看着这杂碎害怕的模样，心里就感到一阵爽快，笑道：“怎么样，你倒是说不说？”

　　周医生脸色铁青的盯我良久，终于低下头说：“因为去年他在部队上做了错事，被开除回家，因为没脸见亲人，就躲在下石村外的那个废弃的窑洞里。我上山采药时遇到了他，这才结识的。”

　　原来这样，果然跟我猜的不差多少，我忍着气问道：“你为什么要指示他杀人奸尸？”

　　大嘴荣吃惊地说：“什么，杀人奸尸？”

　　周医生也讶异的瞧着我说：“没想到你能猜到这个秘密，你难道是尸王一脉的传人？”


第405章 周医生阴谋

　　什么尸王传人，传你妈的头吧！大爷是尸王师父的传人，论辈份我跟尸王是师兄弟，都高了你这杂碎两三级。不过他这么猜也是有道理的，因为这种邪术，只有尸王一脉传人才会懂得其中奥秘，否则外人绝不会破解尸童诞生的原因。

　　诶，这么说，我跟鬼王也是师兄弟了，有种特牛逼的感觉。

　　我咳嗽两声，一挺胸脯子说：“你别管我是那一脉的，老实回答我的问题就成了。”

　　老家伙听到周医生这句话，也眼神奇异的瞧了我半天，摇摇头说：“尸王只有两个孙女，从未听说他还有其他传人。”

　　这件事他肯定清楚，因为安胜哲也是他的徒弟，那混蛋都跟尸王孙女四夫人有一腿，他这师父岂能不知道尸王传人的底细？

　　周医生脸色疑惑地看了老家伙一眼，喃喃说道：“莫非跟我们是同宗？不太可能，我们这一脉只有两个传人，他又如此年轻……”

　　我不耐烦地说道：“你管我什么传人，快回答问题！”

　　周医生情知说谎是骗不了哥们，于是实话实说，把一切都招了。

　　这个二祥子大名叫万长风，就是上谷村人，早在十年前就去当兵，后来兵役服满后转为志愿兵。这小子在部队上又有了女朋友，便抛弃了等了十年的未婚妻陈花红。可是跟陈花红分手后一年，结果因为犯了错误被开除出军队，女朋友也吹了，一个人落魄回乡。正巧那天下雨，赵大海又在城里打工，整个村子都没人看到他回来。

　　而恰巧他进村时，住在村口的陈花红开门往外丢东西，被他瞧见。一时多少感慨涌上心头，夹杂着被开除回家的羞辱。想到自己的未婚妻竟然嫁人，有了家庭，而在外闯荡十年的自己，却落到被开除回家的地步，一无所有，被村里人羡慕的军官风哥荡然无存，心里极度不平衡。

　　他当时竟然生出一个邪恶的念头，要把陈花红夺回来，还做自己的老婆。于是就进屋跟陈花红见了面，陈花红更是感慨颇多，但她已经是有夫之妇，遵守妇道，拒绝二祥子对她动手动脚。越是这样，越让正在失意中的二祥子感到愤怒，便走上极端，强奸了陈花红。那天风大雨大，房子又位于村口，任凭陈花红叫破了喉咙，都没人听到。

　　完事后二祥子清醒过来，感到了害怕，唯恐陈花红会告他。他是当过兵的军人，懂得法律，当下一不做二不休，用枕头将陈花红活活闷死，而后竟然又丧心病狂的强奸了尸体。他趁着风雨未停，逃出村子，跑到上谷村人从不去的下石村。杀人后由于心虚，不敢进村，便躲在村外那个破窑洞里。

　　几天后，周医生去山上采药，发现了他。见到这小子贼头贼脑，以为是个小偷，便要宰了他。说起这个地方，杀个人是很难被人发现的，随便丢进山沟内，尸骨永远都不会有人看到。加上周医生这杂碎心狠手辣，根本不拿杀人当回事，当即上去要下毒手。

　　二祥子虽然当过兵，但却打不过这个邪灵道传人，跪在地上求饶，把自己在部队上积攒的几千块钱拿出来，求他不要杀自己。而周医生僻居山野几十年，从没见过这么多钱，立刻就动心了。于是收了钱放这小子一命，不过问起他是哪的人，为什么要躲在这里。

　　二祥子不敢隐瞒事实，把杀人的事情说了。周医生一听，马上感到一阵兴奋，带着二祥子回村，让他假装失忆躲在下石村安居。为什么啊？这其中又有一个邪灵道的秘密。周医生师父山狼临死之前，留下遗言说，上谷下石两村即将满一百二十年历史，到时如果发生奸尸案，一定要留意了，可能在一百二十年那年头上诞生一只尸童！

　　这只尸童将是破解不老洞的一个秘密的关键所在，所以一定要将它捉住。捉住它其实并不难，只要找到奸尸的恶人，就能在尸童诞生之夜，将它引到生父身边。那时再让这恶人把尸童吃掉，便能去不老洞寻找秘密！

　　周医生听到这消息一算时间，正好是两个村子一百一十九年这一年，你说他能不兴奋吗？那天晚上周医生就亲自跑到上谷村坟地看了看，果然这女子就埋在来了阴阳地，来年必会诞生一只尸童。

　　所以不但将钱如数还给二祥子，还带回村像对亲儿子一样看待。不过他不敢太着痕迹，因为附近还住着一位神秘大敌，这个白袍老家伙。于是就把二祥子介绍给了小吃店打工，又在暗中做媒，让小双嫁给二祥子，把这小子拴在下石村。

　　可是上谷村有尸体怀孕这事，是纸包不住火的，白袍老家伙也听说了，也在等着尸童的降临。那晚便出现了巫龙和死伪娘要活捉小崽子的事，而周医生倒是以逸待劳，知道谁都不可能把尸童抓住，一定会跑到下石村来找生父的，那是一种邪异的诅咒。

　　前晚，周医生在二祥子家等了半夜，都不见尸童过来，感觉不妙。就带着二祥子一块上山去搜索。这件事他早跟二祥子说清楚了，只要吃了尸童，以后会长生不老，当然让这小子高兴还来不及，怎么会反对？可他不知道吃了尸童后，会变成一只怪物！

　　他们俩分头在山上寻找，最后还是二祥子在那个土坑内找到受伤的尸童，将它抱回家里。尸童也是有灵性的，绝不会反噬生父，而它这个丧失人性的父亲，却听信周医生的教唆，将尸童吃掉了。正因为在吃尸童时，被小双撞见，以为自己丈夫要吃死婴，便上前去争夺，就发生了这个可怜女人沾染尸毒并且发疯而死的惨案。

　　巫龙和死伪娘捕捉小崽子失败，白袍老家伙亲自出马，在下石村找到了线索，放出杂兽精要拿下二祥子。周医生护着这小子，跟老家伙在山里大兜圈子，最后又绕回下石村。结果老家伙破釜沉舟，要玉石俱焚，想让二祥子变成一只旱魃。

　　对付旱魃或是尸怪并不是完全没有办法，他们两个老禽兽都知道在百丈沟不老洞内，有一条鬼筋索，能够制服旱魃。于是他们俩又不约而同跑到百丈沟，恰逢毕可冉姐妹受伤，让两个老禽兽将鬼筋索拿出来，但一人各执一头，谁都不肯放手。


第406章 老驴来了

　　正在这时二祥子来了，不过情况还算不错，并没有变魃，还是一只尸怪。两个人于是搁置争议，合力用鬼筋索把二祥子缠住。但也因此骑虎难下，谁也无法脱身。这恐怕是两个老禽兽之前没想到的结果，也因为他们俩阴险狡诈，才会与尸怪形成三方牵制的局面，谁想退出只有死路一条！

　　周医生这杂碎的讲述，让哥们解开了很多迷惑。我猜到了是二祥子做的案，也想到尸童背后有推手，但却想不到杀人奸尸只是一个意外，而这竟然是邪灵道当年又留下的一个诅咒！

　　“我把实情说了，你快救我吧！”周医生咬牙说道，他这会儿看上去很吃力，显然元气耗的差不多了。

　　老家伙多精明啊，唯恐我只救周医生不救他，跟我说道：“你如果救了我，我就告诉你一个关于不老洞的秘密！”

　　这话倒是勾起哥们的兴趣，很想知道不老洞到底有什么玄机，与尸童又有什么关系。我点点头说：“行，不过，还得再等等。”因为这俩老禽兽元气还没完全耗尽，这会儿放了他们，说不定又给使出什么阴招，把我们给杀了，这不得不防。

　　“还等什么，快啊……”周医生急道，他明显撑不住了，看来这杂碎功力要逊色于老家伙。

　　正在这时，赵大海拉开门出来，他的父母在里面叫着他回来，可是这小子跟疯了一样，两只眼珠血红，充满了仇恨。他咬牙切齿叫道：“混蛋，你杀了花红，我要杀了你！”冲着二祥子就跑过来。

　　我不由大吃一惊，心说你个二货，他现在就是个死人，你还杀个毛啊？我跟大嘴荣一边叫着让他回去，一边绕过周医生他们仨，要挡住赵大海。没料到老家伙身子一闪跃到门前，一把揪住赵大海又闪身回到原位。这下兔起鹘落，速度相当迅捷，谁都没办法阻拦。

　　赵大海像只小鸡一样被老家伙揪在手里，让我和大嘴荣只有干瞪眼的份儿，过去救这小子怕再害了他。可是又一个没想到的是，老家伙居然抓赵大海并不是为了拿人质，而是把绳子往他手上一缠，飞身窜出两丈多远。他大爷的，老杂碎来了个金蝉脱壳，这招倒是挺狡猾的！

　　赵大海是普通人，不懂得怎么抵御鬼筋索阴气入侵，在老家伙逃走一瞬间，他就闷哼一声，往下慢慢软倒。我急忙跑过去抓住鬼筋索，将赵大海推出老远。大嘴荣气的哼了一声，抓起地上一块石头用力抛出去。

　　“噗”地正好击中老家伙后背，他逃出去还没几丈远就趴倒在地上。看来他也是强弩之末，最后这下抓人逃走，已经是用尽了所有力气。否则换做平时，大嘴荣这块石头绝不可能把他击倒。

　　此刻周医生头上冷汗直流，身子一晃马上要倒下，我看火候差不多了，于是念了通灵咒，将二祥子精魄牢牢控制住。周医生跟着倒在地上，脸如金纸，呼吸也变得非常虚弱。这会儿恐怕就是一个几岁小孩，都能要了他的狗命。

　　二祥子被通灵术控制后，傻呆呆的盯着我不动了，就像一座石雕。大嘴荣过来要拿鬼筋索把他绑起来，我慌忙推开他说：“这玩意你不要碰。”

　　大嘴荣急道：“那你是否一个人撑得住？”

　　“没事，你把这两个禽兽绑起来。”

　　大嘴荣先跑过去把老家伙来了一个五花大绑，跟提着一只大粽子一样提溜回来。然后将周医生跟老家伙绑在一块，现在他们俩油尽灯枯，加上登山绳韧力非常好，怎么都不会挣断的。

　　我正在发愁怎么用鬼筋索把二祥子绑住时，忽然一股阴风吹过，门前火盆中焰头随风摇摆，几欲熄灭。落在地上的鬼筋索像复活的蛇一样，斗然跳起来，在二祥子身上纵横缠绕，最后打个死结。

　　这情形可不是杂耍能玩的出的花样，赵大海吓得再不敢往前走上一步。我定睛一瞧，他大爷的，原来是老驴来了。他绑好了二祥子后，拍拍双手笑道：“小儿啊，你这次帮了我们一个大忙，城隍爷要大大的奖赏你。”

　　因为跟我通灵，他在众人眼里是隐身的，说话声音也只有我一个人听得见。大嘴荣瞪大眼珠问：“是不是来鬼了？”

　　我点点头，跟老驴说：“我很奇怪，为什么出事之后总是让我来收拾烂摊子，城隍庙都不管？”

　　老驴尴尬一笑道：“小儿啊……”

　　“停住，还是叫我小兄弟吧，小儿听着太别扭了。”他大爷的，不但别扭，简直反胃。

　　“你是不知道啊。”老驴脸色沉下来，显得非常凝重。“这一带原来是邪灵道的老巢所在，城隍庙无力管辖，只能依靠民间力量摆平这里的邪祟。你连续立功，斩杀不化骨和抓住尸童，城隍爷要为你们全家请求增寿。”

　　我对长寿看的比较淡，不屑地笑道：“这个奖励就免了，你们还是恪尽职守，别老是依靠民间力量，该出手时就出手吧。”

　　老驴忽然脸上浮起一股看上去比较奸猾的笑容：“这件事摆平之后，城隍庙将会接管这片地界。不过百丈沟里的不老洞，还要靠小儿……不，小兄弟你来搞定！”

　　靠，说来说去，最后还是要哥们把这儿完全摆平后，他们才接手。邪灵道遗留在这儿的可能就是周医生和老家伙两支传人，以及还有不老洞这个邪恶根源。反正哥们已经管到这个地步了，索性送佛送到西，就去不老洞瞅瞅。

　　我点头答应，老驴说：“这就去吧！”他提起二祥子，飞快朝百丈沟方向掠走，速度挺快的，眨眼间就不见了踪影。

　　我让大嘴荣在这儿看着周医生和老家伙，但这小子不干，听说我要下百丈沟进不老洞，说什么都要跟着去。只有从地上揪起老家伙周医生这俩禽兽，推着他们一块过去，以免我们离开后，他们恢复了元气，挣脱绳子去泄愤杀人。大嘴荣背起昏迷不醒的死伪娘，跟着我们后面，不多时来到了百丈沟。

　　此刻老驴站在沟边等着，指着下面这条鬼梯说：“百丈沟是禁地，鬼差是不能进去的，你带他们下去，一切小心！”


第407章 闭关之地

　　说半天，他不跟我们一块进不老洞，真他妈一个老油滑子。我也不急于下去，因为到现在还不清楚不老洞到底是一个什么地方，这得问清楚了老家伙他们。当下拿石工锥在二祥子喉咙上蘸了点尸毒，放在他们俩面前晃了晃，这俩禽兽眼睛里立刻充满了无限惊惧。

　　“说吧，不老洞是怎么回事，最后从头说起，让大爷我听的明白点。”我跟他们俩说。

　　老家伙瞅瞅周医生，似乎意思是让他说。但周医生却有点太过虚弱，呼哧呼哧喘的像野狗一样，要等他缓过劲来，不知道要多长时间。

　　我于是拿石工锥在老家伙眼前一指：“你说！”

　　老家伙一皱眉，显得挺不情愿，又不敢跟我作对，再加上他也发现了老驴这个城隍庙鬼差，在双重的压力之下，只有把不老洞以及上谷下石的由来说出。

　　这个不老洞，是当年邪灵道祖师闭关的地方，也是他们祖师妄炼长生不老的想修场所。种下两甲子毒咒的不化骨，是邪灵道最后一代掌教祖师，名叫万长风。当年邪灵道风流云散后，万长风用奇术封住了不老洞，据说里面藏着一个有关长生的秘密。但这个秘密在后代弟子当中，大多觉得不太靠谱，因为能够长生的话，万长风为什么还要死？

　　邪灵道当时解散，分成两派隐居于坡上坡下，按照万长风遗言，坡上取名上骨村，坡下取名下尸村。老粽子有意想让邪灵道日后东山再起，所以按他尸骨分离的象征得名。一百二十年后，据说因为一只尸童，不老洞会出现一个奇异现象，具体是什么现象，那就谁都不知道了。

　　两个村子自从建立伊始，因为旧怨不相往来，并且有个不成文的规矩，无论哪个村民闯入对方地盘，会杀无赦！这一百多年来，两个村相近咫尺，却从不交往，连对方村里是啥情况都不清楚。直到两年前，下石村有了小学，为了下一代着想，才破例允许上谷村小孩过来上学。

　　而这两派弟子不想再让后代修炼邪术，久而久之，邪灵道法术便失传了，两个村居民虽然都是邪灵道弟子的后人，却一点法术都不懂，村名也逐渐改为上谷下石。但有个不甘心的家伙要保住邪灵道一脉，那就是周医生和老家伙的师祖，传下两个弟子，一个是周医生师父山狼，一个是老家伙师父雄狮。

　　这俩人名字起的都挺酷的，心地也是相当毒辣。在他们师父死后，山狼和雄狮因为争夺掌门之位，闹翻了脸，从此互不往来。山狼隐居在下石村，教出了周医生这个得意门生，雄狮藏在山洞里，培养出这个白袍老家伙一身邪术。

　　周医生名叫周廷龙，从小是个孤儿，别看年龄到现在不足五十，可是邪灵道法术却修炼的出神入化。老家伙叫段江山，是雄狮在上谷村偷的一个孩子，从小养大，把一身法术倾囊相授。后来因为得知鬼王寿棺的消息，出山去了洛阳，碰巧遇到聪明伶俐的巫龙，便收他当徒弟，在洛阳一住十多年，巫龙从他身上学到了不少法术。

　　至于死伪娘陈寒烟，那是洛阳一个街头流浪儿，当年他为了试验一种邪术，就拿这孩子当做试验品，结果弄的不男不女。好在这孩子悟性不弱，也让他收到门下做弟子。像安胜哲这个杂碎，只不过是他的记名弟子，为了安家的财产，老家伙才会通过巫龙拉拢安胜哲，其实安胜哲在他身上什么都没学到，不过挂个名而已。

　　老家伙说了一大堆，倒是听明白了原因，可是不老洞里到底有什么，是个啥样，还是一无所知。他们俩进去夺了鬼筋索，那不过是在不老洞外，并没有真正进入洞内。因为洞门封闭，只有尸童才能破解这个邪咒。

　　老驴听到这儿，急着催我下去，因为距离天亮时间不多了，他要回去复命。他大爷的，你复不复命，关大爷我毛事。我故意磨磨蹭蹭，不肯马上进百丈沟。最后老驴都急坏了，一个劲叫大爷，我才咳嗽两声，感觉挣足了面子，把老家伙和周廷龙交给他看管，提起二祥子踏上鬼梯下去了。

　　大嘴荣这小子也不知道哪根筋搭错了，竟然背着死伪娘下来。我跟他说：“你是不是真喜欢上这娘娘腔了？去哪儿都带着！”

　　“说什么啊，我只不过在报恩。咱们江湖儿女，受人点水之恩，当涌泉相报……”

　　“去，别跟大爷我扯江湖儿女，看上他就看上了，有什么大了的，我又不笑话你。再说了，这孩子身世挺曲折，你以后要好好疼他。说不定我们国家以后会通过同性结婚的法律，你们就会过上幸福的新生活！”我一边往下走，一边忍着笑跟他说。

　　“放屁！”大嘴荣急眼了，“你别恶心我行不行？我真是想报恩的，没别的心思！”

　　“唉！”我叹口气，摇头晃脑的说：“大嘴啊，你现在越来越不诚实了。得，你不用解释，我明白你心里怎么想的。打住吧，到底了！”

　　大嘴荣气的干瞪眼，因为到了沟底，不敢再出声了。我们站在地上后，这条鬼梯竟然消失，我们不由一愣，万一遇到什么情况，跑都没机会。老驴这杂碎，这是赶鸭子上架，不给大爷留后路。

　　洞里依旧跟上次来的时候一样，散发着无比诡秘的气息，大嘴荣把死伪娘放在地上，打开手电。洞内升腾着丝丝袅袅的黑气，缠绕着手电光柱，说不出的诡异阴森。这儿只不过是外洞，到现在还不知道不老洞位置在哪儿。

　　我心说还是把小母狼召出来问问吧，反正现在哥们不怕她。于是念了通灵咒，睁大眼睛在四处搜寻，片刻后，小母狼在西北角上现身了。她惊恐的盯着我，但被通灵冥途牵住，想逃也逃不掉。

　　“小母……那个非，你乖乖跟我说，不老洞在哪儿？”我把二祥子往地上一丢，大剌剌地问道。

　　“哼，你休想从我嘴里得到什么。”小母狼还挺倔强。

　　我嘿嘿笑道：“那你是在逼我控制你的神智了，那好，待会儿我还会再问问你有什么隐私。”一旦哥们控制了她的魂魄，就跟催眠似的，问什么她就会说什么，由不得她自己了！


第408章 不老洞

　　小母狼听了这话，顿时脸上变色，她知道哥们有这本事，因为刚才就被控制了神智，被赶回百丈沟的。

　　“看在我姐的份上，你不要闯不老洞，行吗？”她神色突然软下来，咬着嘴唇说。

　　“看在你姐的份上我不杀你，但不老洞的事，你必须要告诉我！”我很强硬地说道。

　　小母狼一脸为难地说：“你知不知道，不老洞与我们姐妹命运相系，有外人闯进来，我们就会魂飞魄散！”

　　我一愣，竟然还有这个毒咒存在，那真的好好想想了。毕可冉一再帮我，哥们总不能不管她的死活吧？

　　正在犯愁时，死小妞冷笑一声说：“她在说谎，这个丫头片子，太狡猾了，没她姐姐诚实。你直接控制她的神智，问出不老洞秘密。”

　　死小妞啥时候醒的？哦，我在用通灵术的时候，把身体内部的冥途掐断了，看不到她的脸孔，不过不影响她跟我交谈。这比之前的冥途强多了，以前是听不到她说话声的。

　　靠，你个小母狼跟哥们玩心眼，差点被你骗了。当下念咒盯着她的眼睛，立刻让这丫头片子眼神一阵呆滞，被哥们催眠了！

　　“有人闯不老洞，你们姐妹会怎么样？”但哥们还是要把这事搞清楚才下手。

　　“我们会被逼离开这里，在荒山中做孤魂野鬼！”

　　果然是说谎，只要不是魂飞魄散，那我就放心了。接着问她：“不老洞在什么地方？”

　　“就在我身后！”

　　我点点头，才要提起二祥子往前过去，童心忽起，又问她：“你有没有喜欢过男人？”

　　“喜欢过。”

　　“喜欢谁？”

　　“喜欢那个大嘴的家伙！”

　　听了这话，哥们差点没吐血身亡，为毛会喜欢大嘴荣呢？我实在想不通，就跟想不通死伪娘为什么喜欢他一样。我又是好气又是好笑地问道：“为什么喜欢大嘴荣？”

　　“因为他身体强壮，男人味十足，最不喜欢王林那样的小白脸……”

　　他大爷不开花的，我是小白脸？

　　小母狼所说的话，是在冥途之中，除了我之外谁都听不到。但大嘴荣能听到我说的什么。这小子瞪眼问：“什么喜欢我，谁啊？”

　　“去，一边去！”我没好气把他推一边去了。这让哥们太郁闷了，他男人味十足，哥们却是小白脸。我也强壮的好不好，萧影这样的大美女都喜欢我，不就证明我很有男人味吗？这充分证实一个问题，那就是白菜萝卜，各有所爱。哼，你不喜欢我这类型的，我还不喜欢你个小母老虎呢！

　　凡是喜欢大嘴荣的，都是异类！

　　我心里憋着一口气，提了二祥子往前就走。这可把死小妞乐坏了，不停的格格大笑。我瞪眼说：“你笑毛啊？”

　　“没什么，小白脸大人！”

　　这话叫的，差点让我肺都气炸了。我哼了一声，心说小白脸咋了，你还不是喜欢我这个小白脸？

　　走到小母狼跟前时，突然前面一道黑气涌过来，阻挡在前面。毕可冉十分憔悴的鬼脸出现在视线内，她身子摇摇晃晃，一副随时都可能跌倒的架势。

　　“求你，不要进不老洞！”毕可语声冉虚弱地说道。

　　我站住脚步，叹口气说：“为了这一方百姓的福祉，我必须要进不老洞，你们也离开这儿，重新找地方安身吧。以后管束好小非，不要让她害人。”

　　毕可冉摇摇头说：“我尽管不知洞内到底有什么危险，可是确定进去的人，是不可能活着出来的。我一则为了主人的遗言，二则为了你的性命着想，你还是回去吧。大不了，我们姐妹守着不老洞，让这个秘密永远淹没在世间。”

　　死小妞冷哼一声道：“不老洞是一个种在两个村之间的诅咒，这个洞不破，两个村永远不得安宁，以后可能还会出现尸童一类邪事。别听她的，进去！”

　　我咬咬牙，跟毕可冉说：“对不起，我不能听你的，请让开吧。”

　　“可是我也不能违背主人的遗言！”毕可冉语气刚强地说道。

　　“你用通灵术啊，让她走开！”死小妞说。

　　我心说只有这个办法了，当下念着咒语盯上她的眼睛，立刻让这鬼妞呆住，按照我的意思，飘身离去，至于以后是否还会见到她，那就看缘分了。叉，我们之间不可能再有缘分可讲的，一辈子都不要再见了！

　　接下来把小母狼也赶走，跟着她姐姐的魂魄，一起飘出了百丈沟。跟着死小妞教了我一段咒语，提起二祥子往石壁上一丢。轰的一声，冒起一团黑光。二祥子虽然被鬼筋索牢牢绑缚着，但仍旧跟一只有力的钻头似的，用脑袋拱破石壁，飞身穿进去了。

　　等尘烟消散后，发现石壁上出现一个大洞，足够容下我们身子。里面黑漆漆的，大嘴荣拿手电往里晃了晃，都撕不破黑幕，丝毫看不清里面什么光景。

　　死小妞沉吟道：“有尸童开道，应该不会有事，进去吧。记得做邪灵遁！”

　　我咬破手指，在自己和大嘴荣脑门上各点一下，念了咒语后进去。洞里的气温在预料之中，非常的低，冻的我们全身不住打颤。但进到洞里却发现，手电光能够驱散黑暗，将里面的情形看的比较清楚。

　　这只是一个不足十平米的斗室，四面墙壁上，刻满了弯曲奇怪的符号，其中就有一种鬼王符文。对面墙壁前，一具干枯的尸身靠墙坐着，全身皮肤虽然干瘪，失去了水分，但却保持了常人的肤色，让我们感到非常惊讶。干尸一般外表都会变黑，能保持这种肤色闻所未闻。

　　不过这比起陈花红不腐的尸身，跟活人一样的情形，那还是差多了。从这人枯槁的脸孔上看，是一个老人，一对暴突的眼珠，似乎还有光采，让我和大嘴荣都不禁往后退了一步。它的目光并没看向我们，而是斜视着地上的二祥子。

　　看到这种情况，哥们心头禁不住一凛，这老家伙是谁，怎么看着这么面熟，好像在哪儿见过？他的尸体坐化在不老洞里，看样子至少有百年的光景了，难道，为了在等尸童，给他进补吗？


第409章 老干尸

　　趴在地上的二祥子，迎着老干尸的目光，脸上出现了不可思议的表情，显得特别兴奋，有一种渴望的神色。他极力在蠕动身体，但被鬼筋索牢牢绑住，无法往前移动。

　　“不好，干尸把你的通灵冥途掐断，这太诡异了，我们不如出去吧！”死小妞忽然语声变得有点害怕。

　　我摇摇头说：“不能出去，老干尸就是祸害的源头，必须把它灭了！”说着抡起手上那把石工锥，照准老干尸的左眼珠丢过去。

　　“等等……”死小妞叫的有点晚。

　　石工锥飞速射到老干尸面前，突然间出现了一个奇异的情景，距离它左眼珠还有半尺的时候，停止不动了。就像被凝固在空气中，情形相当诡异，让我们不由倒吸口凉气。我心说这恐怕是只老粽子，可能还是跟不化骨一个级别的！

　　老干尸眼珠忽地转动一下，盯向了石工锥！

　　我勒个去，这下变化让我和大嘴荣毛骨悚然，又往后退了一步。大嘴荣又掏出一把石工锥和一把糯米，被我按住了，这玩意看起来就是个马蜂窝，不能再捅了。

　　死小妞急道：“情况十分不妙，现在走还来得及！”

　　我点点头，心说留得青山在不愁没柴烧，还是先溜吧。才要拉住大嘴荣逃走，悬在老干尸眼前的石工锥，蓦地支离破碎，化成一片破碎的虚影，迅速消失不见。当时哥们全身汗毛都炸了，掉头就跑，可是刚跨出一步，感觉地动山摇，外面响起一阵落石声。糟糕，出去也是死！

　　“不好，烟烟还在外面！”大嘴荣急声大叫，就要跑出去。

　　靠，叫的够亲切，真打算把哥们恶心死啊？他刚要跑出洞口，地底一阵猛烈摇晃，让我们不由自主都停下脚步，扶住了石壁。恰好这时一条黑影冲进来，正是死伪娘自己跑过来了。

　　这家伙脸色苍白，看上去非常虚弱，气喘吁吁地叫道：“外面很危险，不要出去！”

　　话音刚落，砰地一块大石落下来，正好将洞口堵的严严实实。我们不由大眼瞪小眼，这他妈是要活埋我们的节奏！

　　大嘴荣扶住死伪娘，松口气说：“你没事就好。”

　　“宝贝，你居然关心我……”死伪娘感动的眼里闪动着泪花，突然让哥们看到了一阵反胃。

　　死小妞咬着嘴唇说：“听天由命吧。你看能不能用通灵术找到干尸身上的精魄？”

　　我急忙转过身，念着咒语，把目光盯向老干尸的脑门。他大爷的，脑门里一片漆黑，什么都看不到。我忽然脑子里浮起一个念头，觉得这老粽子是邪灵道一位掌教宗师，它在自己身上肯定做了手脚，以防后人用通灵术找到它的精魄所在。我在看它的时候，它竟然也看向了我，靠，邪灵遁在它面前形同虚设！

　　突然间，我想起来了，它跟不化骨万长风长得太像了，简直就是一个人！

　　死小妞同时也失声叫道：“它是万长风！”

　　不会吧，我差点没趴在地上。不化骨明明被我们烧成一把骨灰，怎么可能又恢复肉身的？再说看它坐立的情况，似乎死后在这里就没动过，身上积满了尘土，肯定不会是最近才进入洞里的。他大爷的，到底是怎么回事？莫非，万长风还有个孪生兄弟？

　　“不好，它开始动手了！”死小妞惊慌失措地说道。

　　我怔了一下，看着对方的眼睛，发现自己的神智出现了一阵迷糊。紧跟着眼角瞥见，四壁上的奇怪符号，化作一片片虚影飘飞出来，围绕在四周不住旋转。死小妞的脸孔戛然消失，我跟她之间的冥途也断了，并且再也听不到她任何声音。此刻想要回头看一下后面的大嘴荣，竟然也做不到，整个身子感觉僵硬在这里，一动不能动！

　　这些飘飞的字符，旋转了一阵后，从四面八方涌到我身上，感觉像是有千万根钢针刺进身体一样痛楚。我心说完了，毕可冉说得对，进洞就不可能再活着出去。她当时确实为了我好，可是谁知道会是这样的下场！

　　“主人，求你放过他吧！”毕可冉虚弱的哀求声，从洞外传进来。让我一怔，她又回来了！

　　但同时又十分震惊，老干尸真的就是万长风，那不化骨又是怎么回事？

　　“嗬嗬……”老干尸嘴里发出一阵低沉的闷吼声，显得非常愤怒。

　　我想跟毕可冉说就别管我的闲事，自己逃命去吧，可是张不开嘴说不出话，只有干着急的份儿。

　　“王林，主人不肯放过你，你……好吧，我告诉你一个秘密，那就是上骨下尸……啊……”毕可冉说到这儿，突然发出一阵凄厉的惨叫，之后寂然无声，我不由心头怦怦跳跳起来，她是不是魂飞魄散了？

　　我心里很疑惑，此时的上骨下尸又是什么意思？呃，他大爷的，这些符文都刺到了心里，痛的我要发疯。看着眼前这些飘飞的符号，真想张嘴一个个把它们吃了，可是老子张不开嘴。就在这时，陡然间脑子里灵光一闪，这些符号会不会是老干尸的骨头所化？

　　不管对不对，先试试不就知道了。斜眼看着正对面墙壁上一片符号，觉得这里大有问题。我明白了，这些符号其实有脉络可循，鬼王符文在最中间形成一个图案，那不就是人的脑袋和肢体吗？因为隐藏在其他符号的包围之中，让我们看花了眼，忽略了这个情况。

　　老杂碎太狡猾了，把骨头隐藏在石壁符文当中，而它的精魄就在骨子里，也就是说，发现不了它的精魄，就算把它尸身烧成灰，也不可能把它灭掉！

　　于是斜眼盯上鬼王符文形成的脑袋图案上，心里默念通灵咒语，但冰冷的石壁上，看不到任何异常。不由有点气馁，但想到这老家伙比鬼王还要狡猾，那说明精魄不可能存在脑骨中，在什么地方？咬牙忍着万针攒刺的痛苦，垂低眼球不住搜索。好在这种酷刑哥们早已经经历过，有点抵抗力，还挺得住。

　　沿着一条右腿形状往下瞧，忽然在膝盖位置，看到了一团极其微弱的亮光。他大爷不开花的，竟然把精魄藏在了这儿！


第410章 混沌冥界

　　老杂碎在精魄上也做了手脚的，那种亮光并不明显，一时很难揪住它。但精诚所至金石为开，不就多念几遍咒语的事嘛。就在一阵阵针刺心脏产生的剧烈疼痛，将要昏死过去时，我感觉与这团精魄通灵了！

　　在这一瞬间，针刺的痛苦突然消失，身外的飘飞的符号也全都消隐了。地动山摇的阵势，戛然而止，让我心里放下一块石头。我们安全了，终于在死亡边缘捡回一条小命。这得益于毕可冉说出了秘密，她因此送了鬼命，让哥们想到这儿，心里一阵黯然。

　　我发觉身子能活动了，长长的舒口气，刚伸展手臂活动一下筋络，突然间眼前一黑，感到脑门被一股巨大的吸引力牵扯着，往前不由自主的飞过去。这种感觉相当诡异，说不清是整个身子还是只有意识被拽过去了，反正自己控制不了。

　　这只是短暂的几秒钟，脑门上的以吸引又突然消失，眼睛又恢复了视力。可是眼前不是在洞室内，一片灰蒙蒙，空荡荡的看不到边际，这是哪儿啊？

　　远远看见一条黑影迅速飞过来，在眼前停下，飘悬在半空中。我抬头仔细一看，不由吓了一大跳，他是万长风！

　　他的脸孔还是那么枯槁，但身子却不是干尸的外表了，看上去很丰满，就像一个活人。他一脸阴冷的笑容，冷冷的盯着我，一对硕大的眼珠内，放射出让人寒到心底的精锐目光！

　　“你是人还是粽子？”我忍着心里的恐惧开口问道。

　　老杂碎摇头冷笑道：“我不是人也不是僵尸！”

　　“那就是鬼了，这难道是地府？”我转头再瞧瞧灰蒙蒙的四周，心说死小妞跟我描述过地府的情形，好像就是这种环境吧，怎么看不到传说中的九幽大街呢？

　　“我也不是鬼！”老杂碎依旧冷笑答道。

　　我一怔：“那你是什么？”

　　“我是聻！”

　　“聻？”他大爷的，聻是啥玩意？好像记得死小妞跟我说过的，只不过忘了是怎么回事。

　　“对，我是聻。便是鬼死之后，却不消失五行之外的一种聻鬼！”

　　哦，想起来了，死小妞是这么说过。人死后变鬼，鬼死后变聻。但要变聻，要看运气的，只有十分之一的几率。而聻鬼生活的地方，却不是地府了，是一个叫做聻冥幽境的所在。聻不能像鬼一样自由出入地府，而是跟困在地狱中一样受苦。

　　“我难道在聻境？”我吃惊地问。

　　“嘿嘿，你人不在聻境，你的灵识被我拉进来了！”老杂碎笑的非常阴邪。

　　我有点崩溃了，尼玛，灵识是什么，灵识就意味着自己的主魂。主魂被拉入聻境，等于哥们死了一半，两魂七魄在外面，与主魂阴阳相隔。主魂回不去的话，我那身子就会永久变成植物体，只有呼吸没意识了！

　　怎么会变成这样？我懵了，这似乎是不太可能发生的事。因为据说聻境是一个相当神秘而又无法触及的地方，只许进不许出，里面的聻鬼根本无法把灵识探到外界，就是伸出地府都不可能，为什么老杂碎可以将他的灵识伸到人间？你伸到人间就算了，为毛还把大爷拉下水？

　　“你这是骗我吧？”我琢磨了一会儿，觉得不太可能，心想肯定是老杂碎在用心理战术要把我击溃。

　　“你跟我来！”老杂碎阴冷的眼神看我一眼，掉头往回飘走。

　　“喂，你要带我去什么地方？”我在后面跟过去，发现自己也是脚不沾地，往前一阵飘行。这种感觉非常奇妙，跟着心头一紧，做了鬼恐怕都是这样，这难道是哥们做鬼之前的节奏？

　　老杂碎一声不响，带着我往前飘飞了很远。如果在人间的步行的话，这段距离少说要走两个小时，而我们俩迅速往前飘飞，只不过是十多分钟的事。老杂碎停住身子，指着前方说：“你看到了吗？”

　　我一怔，看什么？于是凝目顺着他的手指往前遥望，看见一片残垣断壁的废墟，隐隐出现的灰蒙蒙的世界里。由于距离有些远，灰色的环境犹如一层雾色笼罩，看上去极不真实。不过，有一根通天石柱巍峨矗立在废墟当中，却十分的清晰，上面鲜红的字体也能看得很清楚。

　　“聻冥幽境”！

　　我不由倒吸口凉气，他大爷的，看来这儿还真是聻境。我苦着脸说：“你干嘛要把我拉进聻境？直接把哥们我杀了，送地府不好么？”现在这处境，感觉进地府就是天堂啊，你个老杂碎，连投胎的机会都不给大爷，太他妈狠了！

　　“因为是你自己非要进来，我这是不得已才这么做的。”

　　“靠，做人不能太无耻，我啥时候想进来了？”我瞪着老杂碎说。

　　老杂碎一眯眼睛，阴笑道：“我已经在骨子里做了手脚，不想让你找到精魄所在，那是为了你好。可你偏偏找到了，如果我不把你拉进聻境，那便是我死的下场，你说，我该不该这么做？”

　　我一怔，老杂碎说的也有道理，在当时生死存亡之际，换我也会把找到自己精魄的家伙拉下水。但有道理管屁用，哥们是为了百姓福祉，又不是为了觊觎你们家财宝啥的，你这么做就是不应该，那是混蛋，超级混蛋！

　　“那你打算啥时候放我走？”我抽抽鼻子，到现在搞对抗明显没出路，还是尽量和平谈判吧。老杂碎兴许心里一高兴，就把哥们放出去了，尽管这是白日做梦。

　　“进来的人永远出不去，你不会不懂这个道理吧？”老杂碎阴狠地说道。

　　哥们当然懂，聻境只进不出，这是千古不变的规矩。可是你为毛能将灵识探出聻境？我于是斜着眼问：“不是说在聻境里，比在地狱还要凄惨吗？你怎么就能到处乱跑，还能把眼睛伸到人间？”

　　老杂碎哈哈一阵得意大笑，跟我说：“小子，你尽管破了我两甲子诅咒，但道行太浅了对于天地之间的一些隐秘，你永远都不会明白。前面是聻境，这里却是聻境之外的一个无主混沌冥界，与聻境相连，却不受其管制，只要生前修为和功夫做的足够，就会与人间通灵！”


第411章 遇鬼王

　　原来我们所在的地方，不是真正的聻境，是之外的一个无主混沌冥界。这么说，我能够想通其中道理了，这个地方既不属于聻境，也不属于地府，但却又不能随意进出。只有生前修为够高，这上面又做足了功夫，才能在死后进入这里，可以与人间通灵。

　　修为不用说了，老杂碎的修为，在生前应该是当世无匹。而要做什么功夫，才能与人间通灵，这个估计在尸鬼秘本中都不会有的，老杂碎也不可能告诉我。你大爷不开花的，难怪鬼王和尸王要造反，你个老杂碎藏着掖着的绝活太多，我要是鬼王，肯定也会心里不痛快。

　　我一时心里灰扑扑的，铁定回不去了，以后要跟老杂碎作伴，当一只小聻鬼了。我叹口气说：“那你跟我哥们通灵一下，告诉他们回去给家里捎个信，以后不用给我烧纸钱，反正我是收不到的。”

　　老杂碎得意地笑道：“这个信我会捎到，但不用通灵，马上我就可以复活了！”

　　“什么？”我简直不相信自己的耳朵，尼玛，做鬼这么多年都不可能复生，你一只老聻鬼凭什么还阳？

　　“小子，天地之间奥妙无穷，我们所知的只不过万分之一都不到。你在这里参悟个几百年，或许能够想明白这其中道理了。”老杂碎说完身子往一侧急速飞走，瞬间消失在灰蒙蒙的雾色当中。

　　我一个人呆在当地，什么天地之间奥妙无穷，什么参悟其中道理？突然间，一连串的念头在脑子里浮现，僵尸画魂，鬼王寿棺，秘窟妖人，鬼王不死尸身以及回到家乡的不化骨和这个不老洞，他们之间都是有联系的，那是什么目的？并不是为了单单的死而复活，而是追求长生这个神话般的目标！

　　明显这不是传说，因为那个死妖人给哥们展示了，这个世界可以出现长生不死的例子。而鬼王这个老狐狸，不也是跟妖人一样复活了吗？以及这个不老洞，那还用去想吗，摆明了是奔着这个终极目标而去的。只不过老杂碎的手法似乎笨了那么一点，给自己来了一个一百二十年的诅咒，魂魄又在混沌冥界中游荡了这么多年，才终于看到了复生的希望。

　　只是哥们想不通的是，老杂碎的干尸和不化骨是怎么回事，一个人怎么可能出现两具尸体？并且他为什么要寻找有缘弟子，来传承他的衣钵？他大爷的，哥们忽然觉得，这似乎是个坑，不知不觉就跳进去了，到现在还没明白过来，这到底是什么样一个坑？

　　妈的，哥们难道这辈子就是个跳坑的命？

　　在这儿发了会儿呆，忽然想到大嘴荣还在不老洞，如果老杂碎复生，那他首先会遭到毒手。不行，哥们得想办法拖住老杂碎，把我拉下水，你也甭想还阳！当下冲着他消失的方向追过去，可是追了五六分钟，却没看到他一丝影踪。

　　我不由泄气，估计这老杂碎可能还阳了。那还追个毛，白费力气，才要停下脚步，忽然看到前面一条黑影穿梭而过。于是马不停蹄的往那边追过去，一口气飘出足有上百里，才追到了他。

　　擦，竟然不是老杂碎，另有其人，不，是另有其聻！

　　前面那条黑影这时停住身子，缓缓转过头，让哥们大吃一惊，这玩意是鬼王！

　　矮小的个头，一脸的阴鸷神色，跟在墓室内见到的他没什么变化。这老狐狸跟我一声狞笑：“我就知道，你有朝一日，也会来这里的。”

　　哥们眨巴眨巴眼，心说一般电视上的剧情都是这么安排的，仇人见面无非就是这么几句话，不是猜到你有这种下场，就是你也会来到这儿。千篇一律，就不能给哥们来点新鲜的？

　　“不好意思，鬼王老兄，我弄死你也是迫不得已，你如果大度一点该想开了，你都折腾了多少人为你的破墓绞尽脑汁，害死了多少人。”我苦笑道。

　　“哼，你也有今天……”

　　看，来了吧，又是一句老套台词。我忍不住好笑道：“算了，咱们现在都是聻鬼，以前的事还是一笔勾销吧。以后咱们还有做邻居，整天抬头不见低头见的，为了这些破事搞的不愉快，有啥意思啊。”

　　鬼王忽然一怔：“你还真想留在这里不走了？”

　　“不然怎么样？我又不是神仙，怎么回去啊？”我瞅着老狐狸的表情，心头一动，莫非有办法能让哥们主魂回到阳间？

　　鬼王脸上浮起一丝神秘的笑意说：“我倒有个办法可以送你回去……”

　　我全身一震，不等他把话说完，急忙问道：“什么吗办法？”

　　“不过有个条件，你必须把老家伙尸身毁灭，让他永远不能复生！”鬼王狠厉地说道。

　　我眼珠一转，明白了，他似乎跟老杂碎之间仇恨挺深的，要利用哥们报仇。哈，那还跟我提条件，把哥们当傻瓜？我摇摇头：“我忽然又不想回去了，在这儿多好，不用想那些人间的烦恼事，我决定就住这儿了。”

　　老狐狸多狡猾啊，一眼看穿了哥们心思，嘿嘿一笑说：“你别跟我玩心眼，我虽然利用你，但你也有好处的，这是利益互存的关系。并且，我还会再告诉你一个秘密，武夷山墓冢内的寿棺，只藏了一半的秘密，我还有一个真身在另外地方埋葬，那里还有一只寿棺！”

　　靠，真不愧是老狐狸，搞了这么多疑冢，竟然还有另外一具真身。这让我想到了老杂碎两个身子的奇事，于是问他：“你怎么会有两个真身？”

　　“哈哈！这些秘密，你以后慢慢就会破解了。不过，那也要看你的运气。快走吧，再晚点就回不去了！”

　　“那你告诉我，你的另一个墓葬在什么地方？”

　　“现在你有两个选择，一是告诉你还阳的办法，二是告诉你另一个墓冢的地点。你选吧！”老狐狸面沉似水地说道。

　　哥们咬咬牙，一挺胸脯子说：“我选还阳！”


第412章 火烧不老洞

　　还阳的法子其实很简单，因为我不是真正的聻鬼，只不过是主魂误入冥界，在理论上来说，是属于不人不鬼的一种特殊灵魂。这儿又不同于地府，进门就登记，登记后就别想回去了。所以说，要想回去，只要有聻鬼带道，将我送到出口，便能还阳！

　　而这个出口，一般聻鬼是发现不了的。虽然这个地界不是聻境，但一样是只进不出，进来便会化身为聻。所以聻鬼都不可能找到出口，否则不都溜达出去了吗？可是老杂碎和鬼王不同于普通聻鬼，他们来之前就做足了功夫的，要找到出口容易得多。

　　于是老狐狸带着我，往一个不知道是什么方向的地界飞了大概半个多小时，这一路上，根本没遇到一个聻鬼的踪影。让我心里有点怀疑，这个无主冥界，不是随便就能误入的，这肯定也是做足了功夫，才能死后进到这里。

　　看来，这天地之间的奥秘，果然是无穷大。我算服了他们师徒，连冥界的空子都能钻，就差以后上天大闹天宫了！

　　老狐狸站住脚步，先教了我一个怎么除掉老杂碎干尸的办法，然后指着前面一个极其微弱的亮光，看上去非常的神奇。因为在这儿全身灰蒙蒙的天色，看到亮光真是不容易。他跟我说，那就是通往人间的出口，但要出去，必须要拥有高境界的通灵术才能做到。幸好，我通灵术修炼到了第七重，勉强是可以做到的。

　　按照他的交代，闭上眼睛，一边念着通灵咒语，一边往前飞快飘行。几分钟后，好像进入水里，在水波晃动之中受到了很大的阻力。并且这儿冷热交替，一会儿大火焚身般的炙热，一会儿又像堕入冰窟般的奇寒，让哥们吃足了苦头，最后熬不住时，恨不得一头撞死了。可是老狐狸说，只要挺过这段艰难的道路，就可以还阳了，而且这时候是不能睁眼的。

　　他没说为什么不让睁眼，但我考虑，可能会看到可怕的情景，会把自己活活吓死！

　　果然老狐狸没骗我，咬牙坚持过这段煎熬的时间，身子一轻，冷热交替的感觉消失，浑身上下充满了一股融融暖意。我立马睁开眼，发现哥们回到了不老洞。大嘴荣和死伪娘倒在地上，不知死活，我才要回头去看看他们俩，发现被捆绑的二祥子，竟然蠕动到了干尸脚下。

　　而干尸也呈现不可思议的姿势弯下腰，嘴巴几乎就够到了二祥子头发。他大爷的，老杂碎吃了二祥子，估计会复活。当下顾不上看大嘴荣，一个箭步冲上去，但突然间就被一片字符虚影给拍回来了。

　　我揉了揉差点被拍熟的手臂，想到老狐狸教的法子，是不能跟老杂碎硬拼的。用什么办法？用道家法术中的三昧真火！

　　有些时候，并不能确定用什么法术制住厉害的鬼邪，但只要法子用对了，哪怕是道家最简单的一句咒语，也可能送他们灰飞烟灭。于是我反手从包里掏出了一把黄符，迅速从里面拣出一张三昧真火符。

　　老干尸这会儿正努力低头要吃掉二祥子，所以一直顾不上发威对我进行攻击。但这时看到我拿出了黄符，他就害怕了。不过，那也晚了，在他抬起头，再次用字符虚影从四面八方冲过来时，三昧真火咒语念完，这张烧着的黄符往前一丢，呼的一声，不但将老干尸烧着，连带二祥子以及周围的字符虚影，统统燃烧起来！

　　这把火烧得很旺，也让哥们很解气。瞅着老干尸跟地上的二祥子，不住的扭动挣扎，显得无比痛苦，哥们心里一阵爽快。你个老杂碎，差点让我做了小聻鬼，太不是东西了，从今以后，你还是乖乖在混沌冥界，继续做你的老聻鬼吧。有你徒弟跟你作伴，没事的时候，你阴我一手，我偷袭你一下，其实我感觉也是其乐无穷吧？

　　二祥子首先被烧成一团焦尸，一动不动，一缕青烟从他身上飘出，那是他的精魄被烧化了。跟着是老干尸身咕咚歪倒在地上，从墙壁上冒出一缕青烟，冉冉升起。这股青烟好像化成了老杂碎愤怒的脸孔，朝哥们瞪着狰狞的眼珠，充满了无穷怨恨，但随即飘散无影！

　　那些烧着的字符虚影，化为一股股多彩烟气在洞室内弥漫萦绕，非常好看。

　　“咳咳……”大嘴荣被烟气呛醒了，从地上爬起身，揉着眼睛问：“怎么着火了？”

　　死伪娘竟然也苏醒过来，痛苦地说：“好呛啊……”

　　我们俩听了这话同时一愣，怎么声音变了，比以前更娘们？以前的声音那是半男半女，听起来让人肉麻，现在这声音那就是不折不扣的女人，尖细娇甜，挺耐听的。更奇怪的是，他抬起头，脸孔看着很妩媚，更像是一个女人了！

　　“你们看什么？”死伪娘诧异地看着我们俩，忽然一笑，跟大嘴荣说：“宝贝，你终于发现我很美了是不是？”

　　大嘴荣点点头，又慌忙摇头，转头跟我说：“这洞里又热又呛，赶紧出去吧！”说着伸手在洞外这块石头上用力一推，竟然被他推倒在地上，扬起一片烟尘。这小子想逃也似的，捂着口鼻冲了出去。

　　“别怕，宝贝，等等我……啊……”死伪娘跑出洞口一霎，突然尖叫一声。我心说发生了什么？只见她用手在自己胸脯上摸了一把，脸上微微一红，随即高兴地喊道：“我终于长出来了，终于长出来了！”

　　我不由怔住，她胸脯子经手一揉，我勒个去的，看上去很圆很大，莫非这娘娘腔真吃了什么激素药，让自己变人妖了？

　　“宝贝，我现在是女人了……”死伪娘兴奋的冲出去，飞速追向大嘴荣，这模样都不像受过伤，比兔子跑的都快！

　　死小妞这时又重新浮现在脑子里，睁着一对无神的眼睛说：“刚才发生了什么？”

　　“我还想问你，你刚才躲到什么地方去了？”我眨巴眨巴眼反问。

　　“我也不知道，眼前一黑就什么都看不到了。刚刚才恢复了意识……前面那个女孩子是谁啊，看着好面熟？”

　　“是死伪娘陈寒烟！”

　　“不会吧，她的波怎么变得那么大？”


第413章 陈寒烟是女人

　　刚好出来还没天亮，那条鬼梯又出现了，等我们爬出百丈沟，正好太阳东升，这条鬼梯也瞬间消失不见。老驴赶紧回城隍庙复命，周廷龙和段江山两个老禽兽还绑的好好的，躺在地上。死伪娘追着大嘴荣不知道跑哪儿去了，让哥们不住苦笑，坐在百丈沟前休息。

　　望着深不见底的山沟，心里感慨颇多，想起毕可冉，心里一阵黯然。死小妞这时笑道：“是不是想那鬼妞了？”

　　“算是吧，她救了我们！”我叹口气。

　　“嗯，你接着想，我要去睡觉。两天之内，不许叫醒我，否则我跟你翻脸！”死小妞瞪着眼珠说完这句话，马上闭上眼睛去睡了。

　　我苦笑一声，还想什么想，再想毕可冉也不可能回来了，魂飞魄散，早去了五行三界外。不知道小母狼怎么样，虽然心狠手辣，但毕竟是毕可冉的亲妹妹，唉，以后见了她，也下不了狠手，但愿这丫头会收敛一点，以后不再害人。

　　“怕了你了，求求你过来，否则我就跳进百丈沟！”

　　听到这话，我赶紧转过头，看到大嘴荣被逼的站在沟边，一副狼狈相。

　　死伪娘忽然笑了笑，让我愕然怔住，这副笑容在初阳之下，显得是无比纯真，靓丽如花。这是一种女人天生的丽质，伪娘是学不来的，难道他真变女人了？

　　“跟你开个玩笑，试试你到底有多怕我。”死小妞笑道，但转头看到躺在地上的老家伙，脸色顿时就变了，她瞪大眼睛，跟着又眯上，突然双手抱住脑袋，叫道：“我想起来了，我什么都想起来了！”说着两行泪珠从脸孔上流下来。

　　我和大嘴荣一怔，他想到了什么？老家伙脸色阴沉地问道：“你想到了什么？还不快过来救师父！”

　　死伪娘摇着头，往后步步倒退，哭道：“我本来就是个女孩子，可是遇到你后，你给我吃了一种药，让我变成了男人。从那时开始，我把以前的一切都忘记了……”

　　我跟大嘴荣对望一眼，靠，不会吧，死伪娘原来真是个女孩？

　　老家伙脸上闪起一股震惊的神色，说道：“你怎么会想起来的，这不可能！”

　　他大爷的，看来这是真的，老禽兽把一个女孩变成了男人！大嘴荣生气的窜过去，抬脚在他脸上踢了一下，登时把这老禽兽嘴巴踢裂，往外哗哗的流血水。

　　“到底是怎么回事，你跟我说！”大嘴荣又用脚踩住他的胸口，愤怒地喝道。

　　老家伙哼了一声，别过脸说：“这个秘密我是永远不会说的！”

　　周廷龙冷笑道：“你不说，但是我知道。不过……”他看向我，接着说：“我说出这个秘密，你们会不会放了我？”

　　我心想现在上谷村都知道他们的事了，如果把这俩禽兽杀死，恐怕会惊动警局。当下点头道：“只要你说出这个秘密，我就饶你一条狗命！”

　　周廷龙歪头瞧着老家伙说：“邪灵道有个古老传说，吃尸童会长生。但怎么吃这个秘密，却隐藏在不老洞里。养尸童已经不是我们这一代就开始做了，早在以前就有很多人奸尸后埋入阴阳地。但奇怪的是，一个尸童都没诞生，只有祖师爷死了之后，才又流传出这个一百二十年的诅咒。”

　　“可是一百二十年后，是否能造就出尸童，这是很难说的一件事，所以，又有不少人在想着各种法子，炮制尸童。段江山的手法，我估计是受到上谷村的启发，把这孩子变成一个阴阳人，然后杀死奸尸，再埋入阴阳地，这样尸童诞生的几率将会很高……”

　　大嘴荣听到这儿，怒不可遏，抬脚在老禽兽身上一阵乱踢。

　　老禽兽吐了几口血，看着死伪娘说：“对，我开始是这么打算的，但把你养大成人后，我一直不忍害你！”

　　陈寒烟摇着头说：“你说的再好听，我也无法原谅你，你毁了我一个童年，让我变的不男不女，遭人冷眼，我恨你……”她捂着脸转身往村子里跑去。我急忙跟大嘴荣使个眼色，这小子马上追向村子。

　　我负着双手走到他们俩跟前说：“可是我想不明白，陈寒烟是怎么恢复女儿身的？”

　　周廷龙说：“应该是不老洞里有玄机。”

　　我一想，估计是这么回事，当时那些虚影字符，被烧化成为多彩烟气，应该是一种破解诅咒的因素。本来陈寒烟男儿身就是假的，进入不老洞因祸得福，变回了女人，并且还治疗了伤势。

　　“我现在帮你破解了这个秘密，该把我放了吧？”周廷龙用期待的目光盯着我。

　　“你还想活命，休想！”老禽兽怒喝一声，突然用力翻滚身子，他们俩被绑在一块，周廷龙跟着他滚动起来。本来他们距离沟边没多远，只滚了两下就掉下去了。跟着一阵惨厉的叫声传上来，随后没了任何声音。

　　其实我想救他们，完全可以做到的，但当时心想，送他们进警局，我怕这俩禽兽用邪术把警察给迷惑了，再逃之夭夭，还不如让他们俩同归于尽的好。这样哥们也没失信，不是我杀的周廷龙，要怪就怪老家伙吧！

　　现在一切都结束了，不老洞被烧毁，老家伙和周廷龙也双双死于百丈沟下，邪灵道在上谷下石两个村子彻底消灭了。只不过巫龙和安胜哲又失去了踪影，不知道他们两个小禽兽，又会到哪里祸害人。

　　回到村子里，大嘴荣劝住了陈寒烟，把真相也告诉了赵大海一家。我们简单洗了把脸，吃了几口东西，匆忙返回县城。

　　我和大嘴荣虽然一身的伤，居然现在出奇的都好了，看来都是因为不老洞的缘故。小湘一路上沉默寡言，仍然显得犹有余悸。而陈寒烟自从找回了记忆后，不再像之前那样风骚，一直闷闷不乐，反倒是大嘴荣在她身边不住献殷勤。

　　我小声问这小子，你心里不是一直惦记着小鱼吗，怎么看着对陈寒烟动心了？

　　这小子一撇嘴说：“你没发现她跟小鱼长的很像吗？我是看到她就想起了小鱼，心里把她当成了亲妹妹。”

　　他这么说，让我重新打量陈寒烟，别说，跟小鱼还真有点像。不过说什么亲妹妹，你当哥们是白痴啊，看得出来这小子对陈寒烟动了心思！


第414章 回南都了

　　回到县城没敢把小湘领进家，因为我还不知道怎么给老爸老妈解释萧影的事，凭空又蹦跶出一位漂亮的女孩，你说老爸老妈会不会把我给劈了？正好让她跟着大嘴荣和陈寒烟住进旅馆，我自己一个人溜回家里。

　　进门老妈就问，研究所有什么事，让萧影急匆匆的赶回去了。我听了这话就松了口气，这丫头还是把戏演下去了，帮我解了围。可是越是这样，越让我心里绝对对不住她。唉，但愿这丫头以后有个好归宿，不然哥们这一辈子都不安心啊！

　　我跟老妈瞎编几句，研究所的事说了你们也不懂，就把她给糊弄住了。她老人家又问起上谷村的事，我说那不过是一般的女鬼作恶，没什么大不了的，你儿子手到擒来，把女鬼打了个魂飞魄散。我讲的是口沫横飞，神色飞扬，结果他们没听完，老爸把茶杯往茶几上一放，出门遛鸟去了。老妈钻厨房开始做饭，整的我好像在说瞎话。其实哥们就是在说瞎话，那是女鬼作恶吗？

　　本来想在家多住几天的，可是老妈一直催我该回研究所了，别让萧影一个人太辛苦。得，他们现在都不心疼自己儿子，反倒是惦记着未来儿媳。好吧，我临走也得跟老驴见个面，就算哥们对增寿这件事不感兴趣，但有总比没有强吧。

　　我跟老妈去城隍庙烧了炷香，趁老妈在那儿凝神祷告的时候，我溜到了后殿，老驴正等着我呢。

　　“小儿……”老驴刚整出这么一个称呼，我一瞪眼珠子，让他把那个啊缩了回去，咳嗽两声说：“小兄弟啊，这次多亏了你帮忙，为俞县做了件大好事。邪灵道的事一直以来是城隍爷的心病，总算是彻底铲除了。你们家增寿的事，城隍爷已经报请地府，这几天就能批回来。”

　　“能增多少年？”我好奇的问。

　　“每人能增个五六年吧。”

　　“靠，这么小气，我出了这么大力气，才五六年，有没搞错？”我皱眉说。

　　“知足吧，是每人增五六年，加起来至少十五年以上……”

　　“我不增了，把我这五六年全平摊到老爸老妈身上。”

　　“可是已经报请地府了，不能改的。”老驴愁眉苦脸说。

　　“有啥不能改的？我跟你说，邪灵道并没有完全彻底的消灭，谁敢保证这方圆百里之内，没有邪灵道余孽传人？如果你不改，以后再出什么事，别找我了。”我一瞪眼珠子说。

　　“好吧，把你的取消，给你爸妈一人再增三年……”

　　“一人再增十年！”我一口咬定。

　　“你怎么能这样，这又不是坐地还钱的事。最多一人增四年。”老驴都被我整的没脾气了。

　　“八年！”

　　“五年吧，最多了！”

　　“好，成交！”我忍住没敢笑出来，其实我就胡搅蛮缠几句，没想到真把老驴逼的加到了五年。

　　离开俞县时，老妈交代过年时一定要把她的儿媳带回来。我说尽量吧，谁家过年时不在自己家过，说不定我还在她家里过年呢。老妈一瞪眼急了，骂道你个混小子，这两年春节都不回家，倒是惦记着别人父母，把自己爹娘给忘了。今年过年不带着儿媳回来，以后断绝母子关系。

　　我苦着脸问老爸，你啥看法，老爸是没那么绝情的，他点头说，如果不带萧影回来，以后就别进这个家门了！

　　哥们真想一头撞死在火车站，你说你们太狠心了，这不是逼儿子不回家吗？看来今年春节只有在外面过了。

　　这次出门只有一个目的地，那就是南都。我打算把小湘送回去后，在那儿找份工作，或许开间铺子帮人驱邪捉鬼，混口饭吃也可以。通灵术都到了第七重境界，赚钱还不是很容易嘛。

　　小湘这两天心情好了点，但在归家的途中，却又表现得很失落。这我就看不懂了，要说我出门的人才会有离家别绪，你要回家，为什么还不高兴？陈寒烟在大嘴荣的精心照顾下，完全恢复了情绪，不过不再像之前那样放荡，尽管性格很调皮，但把持的跟普通女孩一样，学会了矜持，这样更勾的大嘴荣失魂落魄，我看小鱼长什么样，这小子恐怕早忘了。

　　其实这样也好，能让他忘记伤心事，再找到一份真爱，算是一个不错的结果。想到这儿，我不由苦笑，哥们到头来，却还不如大嘴荣命运好，一个个漂亮的女孩离我而去，留下的只是一只女鬼，我哭！

　　这几天里，在陈寒烟身上得到了不少消息，最大的一个消息，就是安胜哲父亲安泽荣竟然是鬼宗弟子。为什么每年鬼宗斗鬼的地点会选择在南都，那是因为安泽荣提供了一切费用，安排在一个非常保险的地点内举行。不过更多的内幕，她就不知道了，因为她不男不女显得有点二，所以巫龙和安胜哲都不喜欢她，所以很多事情都瞒着她不说的。

　　还有一个大消息是在我意料之中的，那就是鬼王寿棺里，藏着以竹简写成的古道法，但只有上卷，没有下卷。那些古道法中的法术，跟四夫人僵尸画魂差不多，没有太大的价值。巫龙他们悻悻然返回山西，跟老家伙汇报了这件事。我心想，鬼王这老狐狸果然没骗我，真他妈的狡猾，让人一再扑空。估计真正的道法精华，在下卷内，藏在他另一个墓冢里。

　　忽然，我对他另一个真身又勾起了兴趣，他跟老杂碎万长风怎么做到的，能一分为二，弄出俩真身来？

　　带着这个疑惑，回到了南都，下火车后，看着南都静谧的夜色，心里真是感慨万千。哥们又回来了，希望这次别再发生什么邪事，让哥们有个落足点吧。毕竟除了家乡之外，这儿是我生活了四五年的第二故乡，不想再去其他地方闯荡。

　　再说，我也厌倦了，不想再过颠沛流离的生活，不想再有什么刺激的经历，非常想找个地方安顿下来，安静的过一辈子！


第415章 隐藏尸斑

　　在火车上，小湘就给她老爸白亦凡打了电话，出了车站，她就坐上了白家的豪车。小湘感激的跟我挥手道别，在车窗摇上的一霎那，我看到她哭了。不管是因为感谢还是有其他因素在内，她流泪了。我觉得这次告别，我们以后可能也不会再见面了。虽然都还在南都，但我们俩不生活在一个社会圈子里，所以，近在咫尺，也不可能再见！

　　送走了小湘，感觉心情很轻松，给刘斌他们仨狐朋狗友打个电话，告诉他们老子回来了，找个地摊练一会儿吧。刘斌这小子一听我回来了，非常激动，不过马上跟我说，你都傍上白富美了，说什么也不能练地摊啊，那不有失我这土豪身份吗？

　　我说土豪你个大头鬼，这会儿哥们又重新回到了解放前，比你们还穷，要是练地摊就过来，不然我带着酒菜找你们去。

　　“别，我们还是找你练地摊吧！”这小子反应极快的挂了电话。

　　哥们本来是土豪来着，跟萧影有共同五十万巨款，可是卡在她身上，走的时候又没给哥们留下。这次出门，还是老妈给我兜里塞了两千块钱，不然地摊我都练不起。

　　我们先找了个便宜旅馆住下，明天去租房子。大嘴荣身上也有钱，倒不用发愁以后的日子怎么过。从旅馆出来，到约定地点并不远，这是小吃一条街，现在虽然是深秋，但路边的烧烤还是很红火。

　　刘斌、孔明飞和雷辰很快就出现了，说实在的，我都快想死他们了。尽管离开的时间并不长，不过有一种久违多年的感觉，我上去一把就搂住他们仨。

　　“哥们，哥们，这是大街，要搞基咱们回去再说。”刘斌这小子把我推开，小声说道。

　　“擦，要搞你们俩搞，哥没这兴趣。”雷辰赶紧躲到一边。

　　孔明飞却愣道：“呀，你小子又换女朋友了？萧影呢？”他眼睛瞅着漂亮的陈寒烟一阵上下打量。

　　我苦笑道：“说来话长，坐下说。那位姑娘是大嘴荣的女朋友，千万别瞎说。”

　　坐下来，我们先一人干了一瓶啤酒，这是老规矩了。陈寒烟倒也挺能喝，跟着也干了一瓶，让他们仨小子都瞪大了眼珠。大嘴荣脸上神色很得意，好像自己女朋友能喝酒，特别长脸似的。

　　接下来我先把自己的情况跟他们通报了，但其中的很多事略过不提，只说跟萧影和大嘴荣去陕西住了一段时间，然后萧影回了洛阳，我们就回来了。我问他们仨近况，刘斌说还是老样子，在广告公司工作很稳定，他们仨正在努力攒钱，估计过个一二十年，能够买个便宜房子，然后娶个媳妇。

　　唉，这就是屁民的悲哀，过个一二十年，恐怕也难在这种大都市里买到房子。而没有房子，也就娶不到媳妇。等再过个三四十年，可能有希望买到房子了，那时我们也该进棺材了。

　　那晚大家因为重逢高兴，喝了不少，喝多了又自叹生不逢时，接着喝醉。刘斌喝多了说自己要是生在三国，那可是国姓，说不定是第二个刘皇叔。孔明飞嗤之以鼻说，刘皇叔咋了，还不是靠诸葛亮打下了江山，他要是生在三国，那就是孔明。可是丫的生晚了不到两千年，并且名字还多了个飞字。

　　雷辰因为历史上姓雷的名人都不咋出风头，一直没说话，最后实在听不下去了，一拍桌子说：“老子要是雷达，比你们都有出息，军事上能离得开我吗？特别是潜艇……”

　　他大爷的，喝醉了的人就是可爱，连雷达和潜艇都出来了。我该说谁呢，我们老王家出过皇帝的，王莽听说过吧，不过这人不怎么地道，还是不说了。大家七嘴八舌吹了一阵子牛逼，最后谁结的账都忘了，只记得陈寒烟把大嘴荣背回了旅馆，这妞太能喝了，我们都醉了，她居然都没事！

　　早上刚起来，就接到了小湘的电话，她说她老爸很感激我，想今晚请我吃饭。我想了想跟她说，我这个人不喜欢热闹，更不喜欢那种高档大酒店的气氛，还是算了。小湘笑道老爸就安排在家里吃顿饭，没有外人，不会让我感到拘束的。汗，人家压根没打算请我去大酒店搓一顿，我这是一厢情愿。

　　去她家里吃饭能不拘束吗，我推辞几句，可是架不住小湘诚恳邀请，最后就答应了。吃过早饭我跟大嘴荣打个招呼，说去找房子。出了旅馆，心说还是先看看包租婆她们母女俩吧。虽然听刘斌说她们近况不错，但还是想过去见个面。

　　在路上，死小妞不高兴的咕哝：“小湘是不是又看上你了？你千万不要旧情复燃，这样会对不起萧影的，知道吗？”

　　“我说你别瞎猜好不好，再说我跟萧影早黄了……”

　　“什么黄了？还不是因为我？你以后找到她好好解释一下。”死小妞寒着脸说。

　　“不可能了，我们是不可能在一起的。”我坚决地说道。

　　“好，你要是不听我的，我马上就走，以后咱们谁也别见谁！”死小妞脸色也挺坚决。

　　我苦笑道：“这事先不提了，以后再说，以后再说。”

　　到了末兮家，包租婆母女都在，并且末兮在帮母亲干活，看样子比以前懂事多了。她们俩看到我，那简直是看到了亲人，把我拉进门，摁在沙发上，又是端茶又是递水果，太热情了。

　　包租婆说起回来后的情形，脸上神色显得很幸福，因为女儿自从活过来后，变得很听话。虽然不再去上学，但在家里帮忙做家务，还在网上找的了一份职业，一个月能挣四五千，完全够她们母女俩生活了。她们过得很好，我也就放心了。

　　但末兮去倒水的时候，包租婆赶紧小声跟我说，末兮这段时间总是眉心疼痛，有时还伴有短暂性失明，去医院又查不出毛病，让我帮忙看看是怎么回事。

　　等末兮回来后，我仔细在她眉心瞅了一眼。有点问题，以前我肯定看不出来，现在通灵术提高，等于开了一只灵目，眉心里有个不太明显的红点。那是一种邪气征兆，不是生理症状。

　　死小妞也说：“可能是僵尸画魂并不完美，时间一长就容易出现毛病。那种红点，是隐藏在体内的尸斑，这要在半年内解决，否则，到时候恐怕会有大问题。”


第416章 白府家宴

　　我找了个机会跟包租婆小声说，这种事很正常，不用怕，过段日子看看情况再说。包租婆便放了心。她要留我在家里吃午饭，但我急着出去找房子，她一听这事跟我说，楼下有一户刚搬走正等着出租。这儿因为是旧楼，价格也便宜，于是包租婆帮我联系了这家主人，把房子租了下来。

　　中午就在包租婆家吃了午饭，回去让大嘴荣退了房间。房子里家具齐全，虽然旧点，但凑合着能用。并且是三室一厅，我们每人住一间。又跟包租婆和刘斌他们楼上楼下，倒是挺方便的。

　　到了傍晚，我拿出一身体面的西装穿上，答应了小湘，就不能爽约。死小妞很不乐意，我说绝对不会跟她再续前缘，就吃一顿饭。我这话说的有毛病，我们以前什么都没发生过，续个毛缘啊？

　　由于是家宴，就不带刘斌他们仨去了，我一个人打车前往白府。白家也是赫赫有名的地产大王，自己的住宅那就别提有多阔气了，只有我们想不到的，没有我们看不到的。他们家别墅依靠后面一个公园修建，看着面积不大，其实如果你从侧面来看，与公园相接连，那就非同一般的气势了。

　　公园就像他们家的一个后花园，在别墅背面有座不小的假山，而楼房前有游泳池，这依山傍水，砂环水抱的格式，在都市内，是很少能够见到的。一看这个公园就是专门为白家修建，为了风水格局，白家可谓下了不小的血本啊。但从外表看，白府的风水，远比萧家要高明的太多。

　　可是进去之后，我发现，风水布局方面，大大不如萧家。虽然做到了前山后水，朱雀玄武的格局，但左右却一片空白，缺少了左青龙右白虎的布置。不过，这也不算是大的缺陷，其实住宅首要重于精气神，能够静默养气，安身立命，这就成了。但这也存在一点小缺陷，那就是东西不顾，可使宅院养奸。

　　这个养奸的范围就不容易定义了，也可以说成是容易招惹邪祟、盗贼、或是犯小人口舌、背后遭暗算等等。从这方面来说，还真是应验了，不是让安胜哲钻了空子，屡次从白家套钱吗？

　　由保安带路，来到楼房之前，小湘已经在门外等着了。这丫头穿着一身雪白的衣裙，长发披肩，衬托她白皙的脸蛋更加明艳动人。这跟在山西落魄的模样有着天壤之别。那时真是遭难的公主，现在就是一重回天庭的仙女！

　　我突然发现，天鹅就是天鹅，无论几经风霜，始终有他们的飞行航线。而哥们这只癞蛤蟆，再蹦也蹦不了多高，再高就摔死了。

　　“你很准时。”小湘腼腆一笑，伸手做个请的姿势，要我进去。

　　我为了缓解自己内心的紧张，故意开玩笑说：“我啥时候不准时过，你忘了以前为了能跟你同行去食堂，不管风雨那是准时等候啊。”擦，我提这个干吗，标准的脑残！

　　小湘脸上忽然闪过一丝不太自然的神色，连忙说：“快进去吧，我爸妈等着。”

　　我咳嗽两声，深吸一口气，然后挺了挺胸脯，昂首从她身边走过。一不留神在台阶上绊了一下，差点没让哥们来个恶狗扑食。

　　“呃，你慢点……”

　　我一脸通红的慌忙往里走了。客厅非常气派，结合了西洋风格，一派堂皇富丽的景象。沙发上坐着五个人，此刻见我进门全都站起来。白亦凡和小湘母亲我是认识的，在订婚仪式上，他们都站在台上，到现在印象还挺深刻。而另外好像还有三个客人，不过一看到他们，我就愣住了，竟然是谢琛、曲垣和李瑾萱！

　　他们怎么来了？

　　“兄弟，不认识我了？”谢琛笑着跟我打招呼。

　　他大爷的，这小滚刀的外形，总是让哥们产生幻觉。唉，我那哥们还在返祖洞内幽居，他的身子在外面招摇撞骗。我苦笑着跟他们仨说：“那阵风把你们吹到了南都，还出现在白府？”

　　这时白亦凡爽朗笑道：“他们也是我请过来的。酒席准备好了，我们坐下来说话。”

　　哥们心里带着疑问，到餐厅落座。

　　餐桌上的菜肴，比哥们去过的大酒店看着都要上档次，很多都叫不出名字。并且餐具酒杯都很讲究。佣人打开一瓶红酒，为我们每人倒了一杯。本来想说喝点啤酒的，但一想，那肯定是洋酒，值不少钱的，哥们就开开洋荤吧。

　　“首先感谢王林从山西救回小女，敬你一杯！”白亦凡很洒脱的举杯说道。

　　我们干了一杯，白亦凡才跟我解释，怎么会请到谢琛过来。当然，他不知道这不是真正的鬼镖局传人。因为女儿失踪的事，亲自去过洛阳向萧老爷子求救，可是萧老爷子刚好有病在身，萧影又不在家，萧珅把他挡回去了。白亦凡有位朋友给他出主意，说陕西有个鬼镖局，或许能帮忙找到小湘。于是白亦凡就托这位朋友跑到陕西，把小滚刀请了过来。

　　昨天小滚刀刚进白府，同时接到了小湘的电话。虽然这事不用小滚刀帮忙了，但白家还有个难题，所以又把小滚刀留下。白亦凡没想到小湘跟小滚刀竟然认识，说起来跟我都是朋友，今天就想着请我过来道谢。另外还有个不情之请，那是小滚刀的主意，晚饭之后，让我帮个忙。

　　我心里冷笑，他大爷的，搞了半天请我来吃饭，目的不纯啊。我也不说话，让白亦凡接着往下说。原来，他们府上自从去年下半年以来，一直不太安静。可是请了多少阴阳先生，都没解决了这个难题，而这个“小滚刀”也没拿下，但他说王林或许能帮上忙，于是就赶紧请我来吃饭，一来道谢，二来请我帮个忙。

　　谢琛看着我笑的有点猥琐，远不如小滚刀当时笑的可爱，我恨不得揪他出去狂扁一顿。你个混蛋小子，你自己解决不了干吗拉我下水？太无耻了。曲垣却笑的有些不好意思，李瑾萱睁大一对美目，看来看去的，似乎就没看出现在气氛有什么不对劲。

　　我微微一笑，把餐巾摆正一下说：“小湘知道我的底细，我也不必隐瞒了……”

　　谢琛听了我这句话，立马松口气说：“是啊，兄弟，小湘都说了，你在山西大战妖怪……”

　　我挥手打断他的话头：“但小湘也知道，我因为在山西跟邪祟拼斗，伤了元气，现在变成了一个废人。所以说，今晚我帮不上忙了！”


第417章 公园诡事（一）

　　哥们现在最讨厌的是跳坑，你们如果早点跟我说，请我吃饭就是来捉鬼的，那哥们为了小湘亦会义不容辞。但把我骗过来，再跟我绕着圈子说，实在令人反感。再说谢琛跟我玩这一手，那就不够意思了，如果换上小滚刀，他绝对不可能这么做，提前会跟我打招呼。唉，毕竟跟谢琛在一起时间不长，那能比得上小滚刀跟我之间的生死交情！

　　“今晚不行，可以等你恢复了元气再说。”谢琛立刻意识到不妙，慌忙接住话茬说。

　　白亦凡也道：“身体要紧，过两天再说。”说着端起酒杯。

　　我举杯喝了一口洋酒，他妈的酸酸的甜甜的，也没啥特别的，还不如啤酒喝的爽快。把酒杯放下，砸吧砸吧嘴唇说：“我一辈子都废了，以后也不可能再干这一行！”

　　白亦凡脸色沉下来了，谢琛变的有点不安，小湘看我一眼，张口欲言，最后又什么都没说。显然他们都听得出也看得出，哥们不高兴，什么一辈子都废了，那是说谎的。

　　曲垣咬着嘴唇说：“王林，说实话，我们知道这次做得不对。谢……龙华他不是故意要骗你，但听小湘说，你以后不想再碰这一行，所以，龙华才胡出主意，把你骗过来再说。”

　　他大爷的，果然又是谢琛出的馊主意。我是跟小湘说过不想再找刺激了，没想到他们以为我以后不再干这一行。可是人在江湖，想洗手能洗干净吗？再说哥们还想着要在南都市用通灵术赚钱呢，怎么可能不碰鬼邪？我冷眼瞧着谢琛，让这小子浑身不自在。

　　“那个，兄弟，我说白了一是想给你个惊喜，二是骗你过来看着大家的面子，你不会拒绝的，没别的意思！”谢琛苦着脸解释。

　　我再转头看看曲垣满是期待的神色，嘿嘿一笑说：“虽然我人废了，但脑子还没废，可以指点小滚刀怎么除鬼。”我不卖任何人面子，我也要把面子给了曲垣。

　　这话一出口，在座的全都松了口气，白亦凡举起酒跟我干了一杯。谢琛更是大献殷勤，这小子比小滚刀会来事，马屁拍的，让哥们轻飘飘的，不知道自己姓啥好了。喝了几杯之后，我问起到底出了什么事。

　　白亦凡看了眼小湘，小湘会意地站起身，跟曲垣和李瑾萱招招手说：“咱们出去走走吧。”

　　李瑾萱愣道：“我们还没吃饭呢。”

　　曲垣拉她起来小声说：“一会儿回来吃。”

　　李瑾萱挺不情愿的跟着她们俩出去了，并且小湘母亲也告辞离席，好像这件事女眷不能听，是不是太恐怖了？

　　白亦凡最后打发女佣退出餐厅，餐桌上只剩下我们三个男人，白亦凡才跟我讲起这件事始末。这件事要从小湘私奔之后说起，本来别墅内挺安静，可是从那时起，却出现了一件怪事。在一个早上，发现一个保安死于后墙下，全身赤裸，嘴巴和眼睛张的很大，皮肤呈现紫黑色。

　　经过警方勘查和尸检，认定不是谋杀，而是一起灵异事件。因为在死者周围没找到其他人的足印，这个人在死亡之前过度兴奋，几次泄欲，警方怀疑是精尽人亡。而请了本市最出名的阴阳先生仇大为过来，他倒是找到了一些蛛丝马迹，说这个保安是因为受到女鬼诱惑，被吸干了阳精而死的。

　　我点点头，从死亡症状上来看，是符合这种情况。像这类事情，比较多见，有不少艳鬼专门在夜里出没，勾引男人采阳补阴。不过很少出现精尽人亡的现象，可能这只艳鬼欲望太过强烈，把保安给活活折腾死了。

　　白亦凡接着说，仇大为顺着线索找到后面公园里，确定这只女鬼可能是从这儿进入白家后院的。这个公园其实就是白亦凡精心打造的后花园，当时是他花钱买的地皮，建造这个公共设施，他为什么这么伟大啊？并不是他伟大，而是不想把自己宅子建的太大，招人妒忌。于是他出钱买地，给政府贡献一个公园，既在民众当中竖立了形象，又使自己家宅风水得到了益处，简直一举两得。

　　别墅后院留有后门，可随时进入公园散步，再说这里偏离闹市，平时公园里人并不多，跟他们自己家的后花园没什么大的差别。

　　公园西南角，有一大片树林，仇大为说，曾经那只女鬼估计就藏在这儿，但现在已经离开了。不过这地方阴气太重，难保以后不会再招鬼邪。白亦凡又花不少钱，把那片树林全都砍了，改成一个小湖。仇大为又在公园四处以及宅子四角，布置了驱邪风水局。

　　按理说应该没事了，可是没过多久，小湖里淹死一个男人，跟保安的死状一模一样。那就是说，这只女鬼又回来了。仇大为摆下的风水局，压根没起作用。白亦凡又重新找了一位阴阳先生，这人来了之后，一看情况就说，以前摆的风水局是有人故意使诈，不但没有驱邪的作用，反而利于养鬼。

　　白亦凡这个生气啊，他在仇大为身上没少花钱，到头竟然作弄他。马上猜想到，仇大为是被生意场上对头给收买了，在故意祸害他。那不用想这个对头也知道是谁，肯定是安泽荣！

　　那就让这个人把之前的风水局全部推翻，重新再布置。这个人还是靠谱的，经过布置之后，安静了很长一段时间。直到过年之后，突然又出现了怪事。说到这儿时，白亦凡脸上出现了一种很奇怪的神色，显得有点忸怩。

　　沉吟了一会儿，他才接着往下说，春天的一个晚上，他因为又想起了私奔的女儿，心里感到很烦闷，于是吃过晚饭，一个人从后门出去，到公园里散步。那时候气候还是挺冷的，并且天黑的也比较早，公园里除了他之外，看不到其他人。

　　沿着一条幽静的小道，在昏暗的灯光下往前漫步，不知不觉就来到了那个曾经是一片树林的小湖跟前。湖边一个椅子上，坐着一位年轻的女孩，正呆呆地望着湖面。她穿得很薄，上面只穿了一件风衣，下面却是裸露着大腿，在初春料峭的寒风里，她竟然一点都不觉得冷，让白亦凡感到很奇怪。


第418章 公园诡事（二）

　　白亦凡当时并不是没想到，这是一只女鬼的可能，但在灯光下，看着这女孩脸色红润，并没有邪祟的特征，这才大胆走过去。这女孩抬头看到陌生人，一点都不觉得意外，而是开口跟他借着支烟抽。

　　白亦凡于是想到这女孩可能因为感情的问题，在这儿派遣郁闷，便拿出雪茄递过去。这女孩却突然一个踉跄，扑进他的怀里，伸手揽住了他的脖子。就在这一霎那，女孩又突然脸色惨白的退开了。

　　她的脸色不但惨白，眼珠都变绿了，在夜色之中非常瘆人。白亦凡当时吓得差点没跌进湖里，这不就是一只女鬼吗？他仓惶逃回别墅，发现女鬼没有跟来，立刻打电话叫那个阴阳先生过来，谁知接电话的是一个女人，跟他说，阴阳先生死了，就死在这个湖里。

　　白亦凡吃惊地问：“你是谁？”

　　“我就是刚才跟你借烟的人！”女人说完把电话挂掉。

　　白亦凡接完电话差点没晕过去，好在有钱人做什么事都是雷厉风行，一个电话打出去，就有人帮他找来十几位阴阳先生。但这些人中大部分都是蒙事的，有真本事的不过两三个。其中一个叫孙上天的人说，这个女鬼极有可能是只厉鬼，要不是白亦凡身上有块开光的玉佩，在湖边就遭了女鬼毒手了。

　　白亦凡请教这位孙先生，以前布置的风水局，怎么又不管用了？又该用什么法子，彻底把这只女鬼除掉？

　　孙上天说，风水局明显有人偷偷破坏过，就算再做一次，如果接着被破坏，还是徒劳。他说只有一个法子，能保女鬼不能入宅，只有在宅子里布下鬼脚钉，再在八卦方位做镇鬼局，别人也就没法破坏。要想除掉这只女鬼，那就麻烦了，别说他做不到，恐怕南都市里也难找得出一位有这种修为的阴阳先生。

　　白亦凡就想着不如搬家吧，他在南都房子一大把，住的地方倒不用发愁。可是孙上天说，既然这只女鬼在这儿徘徊不走，风水局又遭人破坏，说明是跟你耗上了，无论搬到哪儿都不会安生。何况这个宅子从风水上看，比其他任何地方都易于布法阵，还是不搬的好。

　　孙上天布置好镇鬼局和鬼脚钉后，就匆忙离去了。还有俩阴阳先生自告奋勇，要到公园里把那只女鬼拿下。他们俩去了一夜没回来，第二天早上，在湖里发现了他们尸体，同样是精尽人亡的症状。

　　白亦凡可吓坏了，觉得孙上天的说法是靠谱的，就不再琢磨搬家，继续在这儿住下去。要说孙上天的本事还算不错，布置的镇鬼局挺管用，宅子里倒没发生过任何邪事，而公园里也比往时安宁了很多，一过半年没发生过被女鬼害死的命案。

　　这期间，白亦凡请了不少阴阳先生过来，都解决不了那只女鬼。但家宅安宁，白亦凡逐渐就息了这份心。可是第二次小湘订婚失败离家后，白亦凡开始做噩梦了，要说是噩梦，也不准确，用春梦来比喻或许更贴切一点。他梦到一个长相模糊而又全身赤裸的女人，跟自己一番云雨。而这个梦，又几乎天天重复在做，以至于到现在，让他白天感到浑身无力，精神恍惚。

　　他又去请孙上天，但此人铺子早已关闭，请到其他阴阳先生，全都不给力，没一个能帮他解决这个梦的。昨天谢琛来了之后，晚上去公园溜达一圈，什么都没发现，所以这小子就想到让我过来帮忙。

　　白亦凡把故事讲完后，我也酒足饭饱。心说不就是个厉鬼吗，大爷我都遭遇过妖人和不化骨，厉鬼算个屁。再加上第七重的通灵术，这些曾经能把哥们吓死的鬼玩意，此刻在哥们眼里，那都是渣！

　　“王先生，你想到了什么办法吗？”白亦凡见我始终神色镇静，不由对我肃然起敬。

　　“办法嘛，现在还不能说，我到公园里转转再下定论。”我拿掉餐巾放在桌上，很有范地站起身。要想让人服你，就得装牛逼，越牛逼越好。

　　白亦凡欣喜的说：“这件事如果摆平，酬金任凭王先生开口。”

　　那意思是，不管我要多少钱，只要不是太过分，他都会出的。按理说跟小湘是老同学，这钱不能收，可是哥们现在正缺钱花，白家又是大土豪，你说他们钱花不完也是一种痛苦不是？那哥们就当帮他们分担一些痛苦了。

　　我点点头嗯了一声，说道：“我这就跟谢……小滚刀去花园里，你们在这儿不要出门，不管听到什么声音，都不用担心。”

　　“那个，我还要跟着去？”谢琛竟然无耻的说出这种话。

　　我一瞪眼，心说你大爷的，你不去我怎么指点你捉鬼？我没好气跟他说：“捉鬼的事是你，我只不过是参谋，走啊！”

　　谢琛抽抽鼻子，差点没哭了。他跟我走出楼房，我打开通灵冥途看了看死小妞，这丫头正睡着呢，她一天二十四小时，差不多有十八个小时在睡觉，只要不说话的时候，一定在梦乡里。现在哥们翅膀硬了，像厉鬼这种小渣渣，根本用不上她帮忙了。

　　绕到楼后，沿着一条碎石小道来到后门。左右瞅了瞅，漆黑的夜色很平静，宅子里没有任何邪气。谢琛推开这扇门，但闪身一边等着我先出去。我走到公园里，首先爬上这座假山，登高望远，一下就看出毛病来了。

　　虽说宅子里做了镇鬼局和鬼脚钉，但围墙外却种了一排大杨树，这玩意咱们之前说过，属于阴木。并且树根会从围墙下钻过鬼脚钉和镇鬼局，尽管鬼不能进去，却可以让灵识不受阻挡的潜入。难怪白亦凡夜里会做春梦，那是厉鬼通过树根，把灵识伸进楼内，跟他夜夜共度春宵，恐怕再度个半年，他也会精尽人亡了。

　　再转头看向西南方向，现在我的视力非同往昔，能够在黑暗的夜色里，看到一片浓重的黑雾弥漫在上空。这只小厉鬼没走，起码今天就在这儿。

　　我问谢琛：“昨晚你进公园，真的什么都没发现？”

　　谢琛带着哭声说：“不瞒兄弟你说，什么都没发现，那是骗人的。我没走到小湖边，三炁度魂灯就有了反应，吓得我赶紧回来了，跟他们说啥都看到。”

　　擦，你个二货，带着三炁度魂灯，你怕个毛啊？


第419章 湖中鬼（一）

　　三炁度魂灯可是鬼镖局的拿手绝活，没想到这么快老爷子就教他这手了。我估计老爷子不想让这个“儿子”丢了鬼镖局的脸，所以尽快把绝活教给他，让他有个防身的法宝。可是这小子不争气啊，竟然没走到跟前就吓跑了，这要让老爷子知道了，还不活活气死？

　　我真想不明白，这小子这么菜的一只菜鸟，老爷子怎么放心让他出来现眼？

　　“老兄，三炁度魂灯要杀一只厉鬼，是很轻松的，你难道不明白？”我又是好气又是好笑的跟他说。

　　谢琛压低声音跟我说：“兄弟，你不知道，老爷子逼着我学了很多东西，可是这么短的时间，我哪学的会啊？唉，我倒是想用三炁度魂灯露露脸，可是忘了怎么用了。”

　　原来这样，老爷子太急切了，没想到他这个门外汉不能马上接受这么多东西，反倒是拔苗助长。我拍拍他的肩膀说：“那这次回去要痛下苦功，你以后注定要做鬼镖局的传人，可不能给鬼镖局脸上摸黑。”

　　“这还用你说。”谢琛说完长长的叹口气，显然对这个身份极不喜欢。

　　“走吧，到小湖边瞧瞧。”我说着往山下走去。

　　“兄弟，你有把握拿住那只女鬼吗？”谢琛跟在后面担心的问。

　　“还没见到她，我怎么知道有没把握？”我大踏步往下走，心说有把握也不能告诉你，先让你小子担足心吧，谁让你骗我来着。

　　“没把握的事咱们还是别干了，不如就这么回去跟姓白的说，咱们啥也没见……”

　　不等他把话说完，我就站住身子，回头训斥他：“你说什么呢你？别忘了我这是在为鬼镖局挣面子，你居然还在扯我的后腿？谢琛，你可要记住了，无论做什么事，你都是代表鬼镖局传人的身份，宁肯丢了命，也不能丢了面子！”

　　谢琛一下耷拉下脑袋：“哥知道错了！”

　　我再没理他，大步走下假山，沿着幽静的小道，来到小湖边。小湖不大，但周围却布满了灯光，将这儿照耀的很明亮。这一看就是因为这儿太过吓人，增多了路灯。湖面受到灯光照射，反射出粼粼波光，散发着丝丝黑气。

　　他大爷的，这个小湖太有爱了，居然搞成了一个棺材形状。乍一看是个椭圆形，仔细再瞅，前宽后窄，如果把圆角填上，这就是一个不折不扣的棺材地！

　　这是别有用心的一个杰作，无论是树林还是小湖，都会做成棺材形，而这个公园我倒没看到全貌，如果不出所料，整个公园估计不是三角就是矩形。这在开始修建的时候，有人捣鬼，阴了白亦凡，让他宅子背靠一个养尸地。他这些年家里能不出事吗？小湘跟人私奔，长期离家不归，还遭遇了不少厄难。

　　“兄弟，你，你再看啥呢？”谢琛点着了他的三炁度魂灯，语声有点颤抖地问。

　　“我在看这块地很像一件东西。”我说完默念通灵咒，四处搜寻女鬼的影子。

　　“像什么东西？”这小子伸头往湖上看。

　　“一头大来一头小，打一件死人用品！”

　　“擦，那不是棺材吗？兄弟，你别吓唬我好不好？”谢琛差点没哭了。话音刚落，他手上这盏皮灯笼，灯火一阵摇曳，有动静！吓得这小子往后退了一步，几乎缩到我身子后面了。

　　与此同时，我也看到了居于小湖中央一个长发飘飞的女鬼，凌波站立。上面穿着一件风衣，下面一双修长的美腿上，只穿了薄如蝉翼的丝袜，脚上是一对黑色高跟鞋。整个站在水面上，先不说诡异的事，就看这形象，那绝对是一个极其诱人的美女。

　　从她脸色上来看，真的看不出是一只女鬼，肤色白皙，却又透露着殷红，漆黑的眼眸，流露着无限凄苦。但在冥途中，不论鬼魂伪装的多么好，都逃不过通灵法眼，并且站在水面上，人做得到吗？你以为拍电影呢？

　　不过看清楚了这女鬼的长相后，我忽然怔住了，我认识她，竟然是于梓欣！

　　这个女孩的名字，大家可能有点模糊了吧？她就是当时我们学校四大校花之一，为了嫁入安家不惜害死风岚，又炮制鬼胎害人的那个娘们。最后在订婚仪式上，被风岚杀死，报了血海深仇！

　　我以为这娘们早进地府投胎了，居然还留在南都，并且住在这个公园里，继续祸害白家。你大爷不开花的，你都死了，还不放过小湘？

　　“哼，白家又请你来了？”于梓欣阴冷的语声，直透哥们心底，让我不由自主打个寒噤。

　　这娘们心狠手辣，诡计多端，我得防着点。跟她点点头，微笑道：“好久不见，你还好吧？”

　　我这句招呼，把谢琛吓坏了，这小子拉着我衣袖急道：“你跟她认识？”

　　“是啊，我们是老同学。”我点头说。

　　“草，你们不会合伙把我吓死吧？”

　　“记住你是小滚刀，少说废话！”我没好气骂他一句。

　　这小子赶紧闭嘴，却躲在我背后不肯出来了。

　　于梓欣听了我这声问候，漆黑的眸子里，涌起一股无限怨恨，咬牙切齿说：“我还好，一直在等一个机会，那就是亲手杀了你！”

　　我叹口气，其实看到她时，我忽然有点心软了。虽然这娘们很毒，但毕竟她的下场也不好。她如今都做了鬼，哥们没必要赶尽杀绝，如果她肯听劝去地府投胎那是最好，不然只能痛下杀手了。

　　“事情都过去了，你何必还要耿耿于怀？”我盯着她说道。

　　“对你来说过去了，对我来说才开始。我告诉你，我会复活的，只要吸干九十九男人身上的阳精，我就能还阳了！”于梓欣嗤之以鼻的冷笑道。

　　靠，什么情况？吸干九十九个男人的阳精，就可以复活？我咋没听说过？死小妞这时醒了，睁眼就说：“她没说谎，尸鬼秘本上有这个说法！”

　　“什么说法？”我现在真是肠子都悔青了，当时干吗要把书烧了，这么多神奇的东西，都化成了一股青烟，太可惜了！


第420章 湖中鬼（二）

　　邪灵道的里的玩意，往往出人意料的神奇，听说过猫灵杀够十个人，可以投胎转人，却从来没听说过，女鬼吸干九十九个男人阳精，会还阳复活。不过神奇归神奇，在哥们面前那就如同腐朽了，在你没复活之前，先剥了你的鬼皮，我看你复活个毛线！

　　我瞪眼盯着她问：“那你现在吸了多少男人阳精了？”

　　“九十八个，只差你一个了！”于梓欣毫不畏惧的迎视着我的目光说。

　　我不由吃了一惊，这死娘们，竟然害死了这么多男人，剥了她的鬼皮，都不足以抵偿她的罪恶！我冷笑说：“可惜你又遇到我，算你不走运，永远没有复活的机会了。”

　　“我知道你懂得通灵术，上次要不是你，我也不会失败。这次我不会再给你机会了，我要吸干你的阳精，重新做人，拿回属于我的一切！”于梓欣咬牙说道。

　　我忽然笑了：“我需要机会吗？不用我动手，三炁度魂灯就能打散你的魂魄！”

　　于梓欣脸色微变，转头看了一眼谢琛手上的皮灯笼，随即不屑的冷笑道：“告诉你一个秘密，我不是厉鬼，我是吃过鬼胎的福寿鬼。虽然鬼胎不是我的，但过继给我，一样有效！”

　　我背着双手，往前走了一步，点头说：“福寿鬼的确比厉鬼凶猛多了，不过，三炁度魂灯，还是能够把你收了的！”

　　“那要看他的道行，就凭他？哼，三炁度魂灯在他手里不过是一件废品！”

　　他大爷的，这娘们懂得不少，一眼就看穿了谢琛的本事。三炁度魂灯尽管是件神器，可是施法人修为不够，比普通皮灯笼强不了多少。

　　我冷笑一声，从谢琛手上夺过三炁度魂灯，高高一举说：“如果我用呢？”

　　于梓欣登时愣住了，但她马上哈哈笑了起来：“你不过就是懂得点通灵术，用其他法术就是个渣，敢在老娘门前耍大刀？”

　　靠，太不把哥们当人看了，瞎了你的母狗眼！我把灯笼拿在嘴边，一口气把灯火吹灭，让于梓欣和谢琛都是一怔。

　　“兄弟，你干嘛要吹灯，是不是该拔蜡了？”谢琛急道。

　　这混小子，差点没把我气晕了，什么吹灯拔蜡，哥们是要展示一下真正的三炁度魂灯法术，让这死娘们开开眼！我没理会他，左手结个光明印，念咒道：“以此宝灯供养南方灵丹真老三炁天君。伏请降流真炁拔度幽魂。着！”跟小滚刀在一块久了，这种咒语听过很多遍，都记清楚了。

　　加上我目前的修为，早在小滚刀之上，而道家法术一脉传承，修为与法器结合，念出咒语，只要法诀、咒语与法器相吻合，那就不会出差错。果然咒语念完，皮灯笼马上就亮起来，灯笼内的灯芯燃着，散发出几种不同颜色的光芒。

　　谢琛没有念咒燃灯的修为，用手点着的灯火，没有多彩颜色，驱驱普通野鬼不在话下，如果真是遇到了福寿鬼，那屁用都不管。

　　于梓欣盯着皮灯笼，脸上露出很深的惧色，不能相信地说：“你居然懂的高深道法！”

　　谢琛见我露了这么一手，似乎心里有底了，从我身后探出来说：“我这兄弟道法高深，还懂的捉妖，你什么破福鬼，乖乖投降了吧！”

　　他这话把于梓欣激怒了，忽然这娘们一变脸色，极其惨白，一对鬼眼珠子闪烁着骇人的绿光。她手臂一挥，湖面上荡起一层水浪，化成千万点水滴朝我们罩头洒落。谢琛嗷一声叫，又躲我身后去了。我下意识的举起手臂挡住湖水泼洒，但就在此时，谢琛竟然被一股无形力量给卷走，到了她的怀里！

　　叉，在三炁度魂灯面前把人捉走，太不可思议了。皮灯笼不成了摆设吗？死小妞鄙视地笑道：“你以为你像模像样念两句咒语，三炁度魂灯就有效了，步法、手印、真气一样不能错，你还是少装蒜，用通灵术吧。”

　　原来这样啊，看来不同派别的道法，偷学是偷不来的，必须要经过名师指点。哥们只有瞪眼盯着于梓欣道：“你非要逼我剥了你的鬼皮，那我就对不起了！”

　　“兄弟，你还客气什么，快点救哥回去！”谢琛跟只小鸡子似的，被一只老鹰给抓住了，任凭怎么扑腾，就是逃不脱魔爪的掌控。

　　于梓欣冷笑道：“我倒要看看你怎么剥我的鬼皮。不过，我要你亲眼看着，怎么吸干你哥们的阳精！”说着伸手扯下了谢琛的裤子，擦，少儿不宜啊，都露出了这小子的宝贝！

　　我见火候差不多了，再玩下去，说不定就把谢琛这小子玩死了。于是一点头，马上念出通灵咒语，目光紧紧盯着死娘们的眼珠。转瞬间，就抓住了她的灵窍主魂，让她吃惊地叫道：“不可能，你怎么会变得这么厉害，我……”话没说完，意识已经被控制住，呆在那儿不动了。双手不由自主一松，让谢琛翻身掉进湖里。

　　惨叫声中，于梓欣被剥了鬼皮，化成了一股青烟冉冉飘散在湖面上。我叹口气，心说只要这娘们肯服软，我还是会给她一条生路的，可是这死娘们冥顽不化，哥们只有下毒手了！

　　顷刻间，湖面上升腾的黑气，消失的无影无踪，在灯光下，波光晃动，散射出五颜六色的光彩。

　　谢琛从湖里爬出来，跟只落汤鸡似的，牙齿撞的格格直响：“兄……兄弟，那女鬼……上路了？”

　　我点点头，一声不响把灯笼交给他，掉头往公园外走去。于梓欣除掉，我也没必要再回去跟白亦凡见面，他答应的酬金，绝不会食言，我相信明天会送来一张空白支票，随我怎么填写。

　　“兄弟，你走错路了，那儿不是回白家的路……哎呦，女鬼是不是真上路了，我先回去了……”谢琛在后面跟发春的老猫一样叫喊着。

　　走出公园，死小妞跟我笑道：“行啊，现在杀只福寿鬼，跟玩似的。不过不要高兴太早了，现在的通灵术修为是尸气所化，不是扎实的道法根基，用的次数越多，对自身越有害，以后肯定会有不良反应的。”

　　我一愣：“什么不良反应？”


第421章 不寻常的宴会

　　第七重的通灵术修为，完全是靠那股尸气给冲上去的，并不是真正道法修炼出来的结果，所以说，我真正的道法根基还没有达到这种境界，使用次数越多，对自己身体会造成很大的损伤。死小妞说，我还需要来一次蜕变，如果能将这股尸气与道法根基完美融合，我不但修为真正提升到很高一个境界，说不定还能将通灵术冲入第八重。

　　“要是不能融合呢？”我苦着脸问。

　　“那就很难说了，说不定你会变成一个废人！”

　　“那你不早说，现在才告诉我。”我埋怨道。

　　“我也是刚刚从尸鬼秘本中悟出来的，以后能不用通灵术，还是不要妄用。不过，闭眼进入冥途内，尽量不动用高修为境界，会减低对自己的伤害。”

　　第二天，果然不出所料，白亦凡派人送过来一张空白支票。我这个人胃口不大，只填写了五十万。但写完后，想了想感觉自己太没出息了，既然是帮人家分担痛苦，这痛苦未免分的也太少了点吧？可是支票都填好了，再想修改也不行了，叹口气跑到银行把钱转进卡内。

　　不过哥们还是挺开心的，重新拥有了五十万巨款，总算得上是个小土豪吧？哥们一高兴，就请他们几位吃饭，这次不能再去路边烧烤了，进了一家大饭店，连包租婆母女都请了过来。

　　谁知碰巧在饭店碰到了刘嫣儿，她跟同事在这儿吃饭。她看到我感到挺惊讶，没想到我竟然敢回南都。趁人不注意，这妞把我拉到厕所门口，小声跟我说，因为上次我揭破了安家的丑事，让安泽荣感到十分羞辱，虽然没有派人弄死我的意思，但眼不见这事就算过去了，如今我回到南都，再让他撞见，哥们我肯定没好果子吃！

　　我盯着这身材正点的美妞儿，笑道：“怕什么，有你这位女警给我撑腰，还怕安家杀人灭口？”

　　刘嫣儿一瞪眼说：“你千万别这么说，我给你撑不起这个腰。你不知道安泽荣的势力，他要杀死我这个小警员都易如反掌，我得罪了他都泥菩萨过河自身难保，别说你了！”

　　我嘿嘿笑道：“哥们烂命一条，随便。”掉头回了房间，留这妞儿一人愣在那儿了。

　　由于席上多了包租婆母女和陈寒烟，大家说话不是很随便，有些荤段子就没法说出口。但刘斌这仨活宝，还是各尽其能在逗笑大家，把气氛搞的挺热闹。刘斌接着说他穿越三国做刘皇叔，正口沫横飞，说的带劲时，刘嫣儿推门进来，脸色不是很好。

　　大家伙都彼此认识，于是跟她让了个座，就坐在我跟前。这妞儿坐下就趴在我耳朵边小声说：“你小心点，今天安泽荣在这儿请人吃饭，好像请的都是阴阳先生，有好几十个之多！”

　　我不由很纳闷，安泽荣怎么会来这种小地方吃饭？这个酒店在普通人眼里很高档了，但在有钱人面前，却很低端的。我小声问她：“他为什么要请人来这里吃饭，不掉身价么？”

　　刘嫣儿说：“你以为有钱人非要去高档酒店吃饭啊？有时候他们也很低调的，并且还能甩开那些狗仔队。但今天的这种情况，再说他请这么多阴阳先生来这儿吃饭，必须要低调的。不过我看有点不太对劲，怎么会出现这么多阴阳先生啊？”

　　这时，刘斌咳嗽两声，那意思很明显，我跟美女警官窃窃私语，把他们当死人，他们心里不舒服了。

　　我甩甩头说：“出去说！”

　　跟刘嫣儿刚出房门，就遇到一个五十多岁，身穿唐装的男人，很有范儿的从门前走过。这人有意无意地看了我们俩一眼，接触到他锐利的眼神，让我不由打个激灵，靠，这老小子一定是个阴阳先生，无论从行头还是眼神，都是一个道行深厚的老行家。

　　老家伙进了前面一间屋子后，刘嫣儿小声跟我说：“这是南都最出名的阴阳先生，仇大为！”

　　这个名字听说过，昨晚刚刚听说的，就是把公园里小树林改成小湖那个老杂碎，阴了白亦凡一次。这次出现在安泽荣的宴请中，显然是安泽荣的人，难怪白亦凡没说怎么报复这家伙，有安泽荣在背后撑腰，看来要弄倒他，也不是件容易事。

　　我才要开口时，又有一个五十岁上下的精瘦男人，个头很矮，小鼻子小眼睛，唇上一撇鼠须，长的像只老鼠精一样，从我们身边走过去。他也转头看了我们一眼，脸上浮着一丝似笑非笑的神色，显得挺神秘。不用说，这也是个阴阳先生，那对小眼珠特别的精神，是长期修炼道法的结果。

　　刘嫣儿扯了扯我，跟她一块下楼，我们站在酒店大门外。刘嫣儿这才如释重负地吁口气说：“你恐怕被人盯上了，赶快离开这儿吧。”

　　我心说盯上我有什么，哥们饭还没吃完呢，要了一大桌菜，多浪费啊。我摇摇头说：“在公众场所，他们不敢把我怎么样。你就说，这些阴阳先生里，你认识几个？”

　　刘嫣儿皱眉道：“我刚才在门缝偷偷瞅了一眼，十几个人当中，我就认识两个人，就是刚才从我们面前走过的仇大为和孙上天。其他的都很陌生，从来没见过。”顿了顿，她又接着解释说：“自从上次的事后，我调查了本市所有的阴阳先生，所以对每个人都很了解。”

　　我吃了一惊：“刚才那个矮个子，就是孙上天？”他大爷的，那也是安泽荣的人，为白亦凡布置的镇鬼局，肯定不安好心。不行，待会儿我得去趟白府，把镇鬼局挖出来瞧瞧才能放心。

　　“是啊，他就是孙上天。这人深藏不露，听说上次我发疯住院，就是他帮忙把我治好的。这人被称作孙猴子，可上天入地，无所不能！”刘嫣儿瞪大一双美目说。

　　“你们在说我么？”突然身后传来一个男人的话声，把我们俩吓了一跳。

　　死小妞同时惊道：“这人真厉害，走到跟前我才发现！”


第422章 鸿门宴

　　我跟刘嫣儿同时回头，发现一个矮小的身影站立在酒店门口，距离我们只不过两米不到。这人正是孙上天！

　　我们俩大吃一惊，刚才的话显然被他听到了，我们可是小声嘀咕的，没想到小老头耳力这么聪敏！并且这老头啥时候跟过来的，他为什么要跟踪我们？

　　刘嫣儿反应挺快，随即笑着走过去道：“您就是孙先生吧，听说上次是您为我驱除邪气才出了精神病院，还没向您道谢呢。”

　　孙上天脸上露出笑容，美女效应就是不一样，要我过去说话，指不定会遭老家伙白眼。只听他说道：“小事一桩，不足挂齿。我是来请二位上楼的，安先生邀请二位过去喝杯酒！”

　　听了后面这话，我们更是吃惊的不得了，安泽荣果然盯上我了！他大爷的，这分明就是鸿门宴。可是老子不怕，就是龙潭虎穴，大爷我也要闯一闯！

　　孙上天说完掉头上楼，死小妞嘿嘿笑道：“你们面子挺大的，让一个很有威望的阴阳先生过来请。”

　　“哼，他有个毛威望，大爷我以前都没听说过这号人物！”我嗤之以鼻的走回饭店。

　　死小妞神秘兮兮的说：“以前我不知道他的名字，今天见到此人，我突然想起来，他是鬼宗很厉害的一个人物！”

　　我心头陡然一惊，这老小子是鬼宗的人？于是慌忙问她：“那仇大为呢？”

　　“也是鬼宗的，我看八成今天聚在这里的，全是鬼宗精英。可能是一年一度斗鬼大会要举行，安泽荣便请他们吃饭！”

　　“你等等！”我瞪大了眼珠，感到一阵错愕，“鬼宗斗鬼，安泽荣为毛要请他们吃饭？再说时间不对啊，去年好像在中秋节举办的吧？”

　　“笨蛋，斗鬼大会又没固定时间，只要约好了，什么时候都可以举办。他们跟安泽荣好像有什么渊源，每次来南都，都会受他邀请，一起吃饭！”死小妞拧着鼻子说。

　　靠，哥们突然觉得有种掉狼窝的感觉，鬼我不怕，可是这伙儿人精，比鬼更可怕啊！

　　刘嫣儿扯着我袖子，愁眉苦脸的说：“都是因为遇上你，要不然我也不可能被邀请。”

　　“别怕，我还指望你到时为我撑腰呢……”

　　“去死吧你！”刘嫣儿差点没哭出来。

　　他们包的是一个大房，那张超级大桌子能容下二十人。进门我先瞅了一眼在座的阴阳先生，大概有十七八个，一个看上去有七十多岁的白须老者，居中而坐，安泽荣坐在下首相陪。一个个面色阴冷，神态牛逼，看我的眼神里，都充满了不屑，似乎哥们这种小瘪三，压根不配站在他们面前！

　　我们俩进来，谁都没动，安泽荣只是抬头用一种很无礼的眼神瞧着我，让房间中的空气一时显得特别冷！

　　刘嫣儿倒是挺会来事，走过去跟安泽荣笑道：“安先生，在这儿遇上您真是荣幸。不知安先生找我们有什么话说？”

　　我却瞅着他们，心里虽然紧张，脸上却表现得很冷淡。你们以为你们什么玩意，鬼宗怎么了，不过是邪灵道繁衍出来的怪胎，而哥们说起来，还是邪灵道祖师爷的传人，比你们高了好几级。想到这儿，哥们不以邪灵道为耻，反而觉得自己挺牛逼的。

　　安泽荣面上露出一丝很古怪的笑意，连刘嫣儿看都不看一眼，盯着我说道：“你叫王林，是吧？”

　　他大爷的，跟我装什么孙子？我心里冷笑一声，马上走到孙上天跟前说：“哎呀，你就是孙先生啊，听白亦凡白先生说过，你推翻了仇大为的风水局，帮他在宅子里布置了镇鬼局和鬼脚钉，手法太了不得了，不愧是一代道法宗匠！”

　　哥们故意让安泽荣这老小子下不来台，并且揭穿孙上天与白亦凡的关系，让他们窝里斗去！

　　一时屋子里的气氛变得极其诡异，比刚才更冷！

　　仇大为脸上肌肉轻微颤动几下，眼神内涌起了一股杀意。而孙上天仍是一副似笑非笑的神秘表情，沉默不语，显得非常的淡定。其他人斜眼看看安泽荣，又瞅瞅仇大为和孙上天两个人，都有一种幸灾乐祸的表情。

　　“你闯祸了，干吗要挑事？”死小妞紧张的说。

　　哥们就是挑事了，我倒要看看这个祸闯的有多大！

　　这种诡异的气氛维持了十几秒钟后，安泽荣忽然哈哈大笑道：“王林，你想挑拨离间！不过，你做事风格很对我的胃口，坐吧！还有刘警官，一起坐！”

　　老家伙这么做反倒是让我搞不清楚，他葫芦里到底卖着什么药。刚想走到一个空位上去坐，刘嫣儿一把拉住我笑道：“我们过来就为跟安先生见个面，我们就不坐了……”

　　安泽荣脸色一沉：“怎么，不给面子么？”

　　“不，安先生想多了，我们坐，我们坐！”刘嫣儿主意改的挺快，马上又拉着我走到空位上坐下。

　　安泽荣这才满意地点点头。让哥们心里觉得十分憋气，刘嫣儿可是警察，居然在一个富商面前低头哈腰，看人家脸色，这还有没天理了？安泽荣瞅着我满脸不忿的神色，似乎对我的想法心知肚明，慢条斯理的说：“我这十几位老朋友远道而来，今天是为他们接风洗尘的宴会，两位也是老朋友了，不必拘束，多跟他们亲近亲近！”

　　亲近个屁！我心里没好气的骂道，真不知道安泽荣把我们俩叫过来，到底安了什么心，估计不止是要搓一下我们的锐气吧？

　　坐在首位上的那个七十多岁的老者捋了捋白胡子说：“每年来南都，安先生都会盛情款待，让我们感激不尽啊。我们一同举杯，敬安先生一杯吧！”

　　席上顿时安静下来，一起举杯将酒喝干。

　　跟着这老头眯着眼睛笑道：“今年缺少了几位朋友，尤其少了余小姐，气氛有些低落，谁表演一手，助助酒兴啊？”说着朝对面一个六十岁左右的老家伙使个眼色。

　　那个老家伙马上接口道：“我叫马白龙，来自山东沂水。玩个小把戏，以各位助酒兴！”说着从包里摸出一个黑布袋子，不知道里面装着什么玩意。

　　我跟刘嫣儿对望一眼，心说安泽荣说让我们跟对方亲近亲近，可是老头不给这机会，并且要让人在席上玩一手。他大爷的，明白着把我们当死尸，并且这玩一手肯定玩的是“项庄舞剑”！

　　大家伙都盯着他的黑袋子，各自脸上充满了好奇。只见这老家伙从里面摸出一个小人，大概有半尺多长，跟小女孩玩的那种白雪公主玩具大小差不多。不过，这玩具太逼真了，竟然还是活的！


第423章 柳灵女

　　怎么个活法？就是一个袖珍活人，并且是个女人的模样。长发及腰，穿着一件超短裙，脚上还穿着微型高跟鞋。眉目如画，一对眼珠活灵活现，现在玩具做的再逼真，也不可能逼真到如此程度！

　　我揉了揉眼睛，仔细再看，真是个活人，只不过个头太小了，小的能够攥在掌心内。这下让我跟刘嫣儿都惊诧的张大嘴，良久合不拢来。

　　“大家好，我叫燕舞，现在个大家跳支舞助兴！”这小人被放在桌上后，弯腰施礼，话语声清脆悦耳，非常动听。在座的人全都惊呆了，要说侏儒见多了，可是这么小的侏儒还是头一次看到，那简直就是传说中的小矮人！

　　安泽荣和那老头带头鼓掌，跟着大家伙也喊起好来。

　　这小人蹦跶几下，翘着雪白的小细腿，站在了桌子中央两个盘子缝隙之间。马白龙拿出一个音乐盒，打开机栝，叮叮咚咚的响起一阵音乐声。这个小人跟着音乐声翩翩起舞，人虽小，但舞姿却十分美妙，尤其抬腿撩起指头大的裙子时，这些老家伙们眼珠差点没掉在桌子上。

　　哥们心里太好奇了，怎么都想不到世界上真有小矮人这么一个族类。此刻死小妞脸色越来越紧张，跟我说：“今天真是遇到大麻烦了！”

　　“什么麻烦？”我捂着嘴问道。

　　“他们玩这手分明是要借邪灵置你们于死地！”死小妞眉头紧皱，看样子非常担心。

　　“什么邪灵，我这通灵眼都看不出毛病，是个人！”我更正道。

　　“猪头，那是柳灵女！通灵眼是看不出来的！”

　　“柳灵女？那是什么东东？”我搜遍所有记忆，也没找到关于这种邪灵的传说。

　　死小妞苦着脸说：“柳灵女是道教邪派中五鬼系的一种法术，叫‘混炼柳灵儿法’，用柳木做成人形，祭炼三十五天成形，然后便会变成一个美女，跟真人一模一样，根本看不出任何问题。但这种柳灵女不惧道法器具，比之鬼邪还要生猛，杀人于无形之间。要不说，闯大祸了！”

　　靠，竟然还有这种邪术，我不由愣住了。忙问：“你以前怎么没教过我？”

　　“这因为跟邪灵道不是一脉，所以在女魔头藏的典籍中，只有一小段的记载。我以为不过是个传说，谁知道今天看到这个小人，就明白了，世上还真有这种邪术！”死小妞愁眉苦脸地说道。

　　“有破解法子吗？”

　　“有，但现在没这些东西。再说就算有，在他们众目睽睽之下，能够让你出手吗？”

　　“先别管那么多，就说需要什么东西破解吧。”我急问。

　　“鸡冠血加入黄酒，让柳灵女喝下去，立刻变回原形！”

　　饭店里不缺黄酒，烹饪当中常用的一种料酒，可是问题是我得弄到手，并且还要跟鸡冠血和在一起，那就不好办了。第一饭店里用的鸡未必是活的，那都是冷冻的。第二尽管有活的，也未必是公鸡，鸡冠血以公鸡为最佳。第三就算有活公鸡，哥们能潇洒走出去，到厨房弄好这东西回来，然后柳灵女乖乖张嘴接吃下去么？

　　显然这是白日做梦！

　　正在哥们沮丧时，死小妞嘻嘻一笑，跟我说：“其实，还有一个办法可破解柳灵女，是女魔头在她手记中写过的。”

　　“那快说出来啊！”这死丫头，总是说话大喘气。

　　“柳灵女毕竟是阴木所化，所以以金气破之！”死小妞得意地说道。

　　“怎么个做法，你说清楚了！”我没好气说。

　　死小妞撅嘴道：“你越来越白痴，我都说了金气可破柳灵女，你就不能想想什么属金？把金器泡入酒中，能促使金气发挥，将酒泼在柳灵女身上，会让它暂时不能动弹！”

　　原来这样啊，哥们身上有指甲刀，于是悄悄拿出来，藏在手心里，端起酒杯用左手捂住，右手拿指甲刀泡在酒里。我怕泡的时间短了效力不足，就假装一脸惊奇的欣赏柳灵女的舞姿，就这么慢慢耗着。这小人做得太精致了，如果放大几十倍跟正常人一样大，那简直就是一个尤物，能把人迷死！

　　死小妞嘿嘿笑道：“喜欢吧？我跟你说，柳灵女可大可小，变大时可跟正常人一样！”

　　我不由瞪大眼珠，这法术太神奇了，我得想办法学会，整个柳灵女当保镖，那多牛逼啊！

　　正想美事的时候，柳灵女突然一个旋转舞姿，就从桌子中央连续旋转到了哥们面前，翘起小腿跳上我的手背。刚才想入非非，此刻却一下就从幻想中清醒过来，他大爷的，恐怕是要动手吧！

　　果然不出所料，柳灵女小脸上蓦地布满了黑气，哪还有什么迷人的景致，简直就是一个小恶魔。以不可思议的速度，飞身跃起朝我脸上窜射过来。我看这劲头，比钻头的马力都大，如果给窜到脸上，恐怕会穿透脸颊钻出后脑勺去！

　　与此同时，我拿开右手，左手往上一撩，一杯酒全部泼在柳灵女身上。恰巧这玩意刚好窜到我下巴这儿，吧嗒一下又掉下去，摔在桌边上不动了。我顿时出了一身的冷汗，要不是刚刚泡了一杯“金气酒”，哥们这就该去地府喝茶了。

　　桌上所有人在这一刻都惊呆了，可能没想到我能够用一杯普通的白酒，把柳灵女制住。他们除了安泽荣之外，个个都是邪术界的“败类精英”，估计没有一个不懂柳灵女是什么来头。更为惊诧的当属马白龙这混蛋了，一对眼珠瞪得像两只桶面！

　　屋子里的气氛足足凝固了一分多钟，白胡子老家伙首先哈哈两声冷笑，左手捋捋白须，右手捏个法诀说道：“这个把戏果然精彩，可惜被人打断了。老朽不才，也出一个节目，以供大家享乐！”

　　这老不死的话语声充满了阴毒，我心想玩出的把戏应该比柳灵女更狠。当下满心警惕的盯着他的右手，只见老家伙法诀一动，一条黑气凭空从屋子里钻出来，化为一只全身赤裸的女鬼！

　　这不用再瞧第二眼，必定是只鬼耆，级别肯定在鬼帅之上。哥们当即念了通灵咒，瞪眼盯住这只死娘们，对于她曼妙的身段连看都不看一眼，马上让死娘们呆呆受到控制。哥们心里一阵大爽，曾几何时，一只鬼帅能让哥们满地找牙，现在再遇到这玩意，不过是一盘炒豆芽！

　　“施展一下你的本事让大家伙瞧瞧！”我眨眨眼说，跟着起身，拉住刘嫣儿就走。

　　身后立刻乒乓之声大作，显然这只鬼耆开始按照哥们的意思开始发飙了，在一片惊叫声中，我拉着刘嫣儿从容走出这间屋子。


第424章 奇人异行

　　“你害死我了，你知不知道这样做，我们走不出饭店就会……”刘嫣儿在身后带着哭声说道。

　　“不这样做，我们走不出那间屋子就没命了！”我回头瞪她一眼，将她拖入我们的包厢。跟大家好只说了一句话，赶紧离开这里。他们都察觉到情况不妙，谁都没多问，立马收拾东西跟我下楼。

　　我拿出一把钞票在收银柜上一丢：“不用找了。”收钱的MM那张俏脸立刻乐开了花，靠，哥们是不是给的太多了？

　　现在顾不上去想这个问题，匆忙带着大家伙出了饭店，跟大嘴荣说，让他们一块先回去，我得把刘嫣儿安全送回家。今天这帮杂碎针对的是我们俩，估计不会去找大嘴荣他们的麻烦，所以我必须今晚要跟刘嫣儿在一块，说不定今晚要住在她的家里。

　　他们几个我倒不用太担心，大嘴荣和陈寒烟两个人组合，应该不会出什么问题。我等他们打车走后，也拦住一辆出租车朝刘嫣儿住处驰去。刘嫣儿心事重重的蜷缩在车座上，一声不响。

　　我当着司机，也不好说什么，只是简单安慰她几句不要怕。谁知这妞儿突然哭起来，跟我鼻子一把泪一把的说：“你知不知道，今天我又见鬼了，让我又想起了之前的噩梦……”

　　拍拍她的香肩，柔声跟她说：“那都是幻觉，他们玩出来的魔术，别怕，今晚回家睡个好觉，明天起来就什么都忘了。”

　　“我怎么可能忘得了，那个深坑里的鬼脸，就跟今天看到的一模一样，一辈子让我都忘不了……呜呜……”这妞儿哭着竟然把脑袋埋在我肩头上了，让哥们一时有点惊慌失措。

　　死小妞嘻嘻笑道：“你又有艳福可享了，这妞儿被吓坏，今晚说不定你有机会上了她的床！”

　　“胡说，我是那样的人吗？”我瞪眼骂她一句，心里却想，如果真有这好事，哥们到底上不上啊？他大爷的，我咋变这么龌龊了，尽管说这妞儿很正点，但哥们是正人君子，绝不会做出那种下流事。让你死丫头看看，我是怎么坐怀不乱的。于是一把揽住这妞儿的小蛮腰，心里登时感到一阵荡漾！

　　这一路上，我不停的安慰这妞儿，但揽着她腰的手早收了回来。我发现这简直是在玩火，要想做到坐怀不乱，除非把自己变成太监！

　　可是后来发现，往前越走，前途越黑暗，竟然都看不到路灯了。仔细一瞅，靠，什么时候跑市区外边去了？我心里咯噔一下，刚才只顾玩火，没注意行车路线，出租车司机不会要把我们拉到荒郊野外抢劫吧？要真是这样，这小子就眼瞎了，不说我自己，这位妞儿可是一位女警。

　　我一声冷笑道：“哥们，你打算要把我们带到哪儿去？”

　　出租车司机头也不回的嘿嘿笑道：“到了！”话声刚落，突然一个急刹车，让我们俩从后座上差点没冲到前头去。

　　我忽然想到了一件事，他不是要抢劫，恐怕是要我们的命！因为我想到了一个破绽，刚才我们一直在谈论鬼的时候，司机居然无动于衷，不管这人出于何种目的，但只要是正常人，绝不会听到鬼而颜色不变的，那说明，这小子不是正常人！

　　这小子推开车门下去，在外面冷笑道：“有人要见你们！下来吧！”

　　刘嫣儿这时候止住眼泪，显得特别紧张，我握住她的小手攥了攥，打开车门下去。我们俩刚立定，就看到前面黑暗中亮起一团光芒，是一个人提着一盏马灯。他大爷的，现在马灯一般都用于丧事上，具体点要放在棺材跟前，这意思就是要给我们办丧事呢？

　　马灯昏红的光亮折射在此人脸孔上，闪耀着一对诡异的眼珠，靠，是马白龙！

　　这杂碎的柳灵女被哥们破解，让他丢了脸面，或许还受到了安泽荣的指使，把我们拉到荒郊野外要报仇。

　　刘嫣儿顿时脸色苍白地说道：“你不要乱来，我是警察……”

　　出租车司机一脸淫邪的说：“警察在我们面前不值钱，等会儿这小子死后，我们哥俩会让你爽死的！”

　　我冷哼一声道：“等会儿还不知道谁死！”

　　死小妞却愁容不展的说：“少废话吧，赶紧夺车逃走！”

　　好吧，那就听你的，现在手上没酒，破不了柳灵女，还是先溜吧。才要拉住刘嫣儿回车上，这时马白龙一声冷笑，跟着一道冷风袭过来，一个身穿超短裙，火辣诱人的长发美女窜到跟前。一把就掐住我的喉咙，简直跟老鹰捉小鸡一样麻利。

　　我不由大吃一惊，柳灵女变大了！并且手劲出奇的大，要不是我现在修为猛增，遇到外力袭击时，真气自然而然布满咽喉，恐怕这一下就被捏碎了喉骨。死小妞也慌忙使出灵力，与我咽喉上的真气合力将柳灵女爪子弹开。

　　马白龙冷笑道：“看不出你还挺硬的！”说着右手法诀一翻，往前猛地一点。

　　柳灵女突然眼珠睁大，放射出两道寒光，让人打心眼里打个冷战。它飞身扑过来，猝不及防下将哥们扑倒在地。刘嫣儿伸手揪住它的肩膀，想把这死玩意丢出去，谁知反被柳灵女手臂一挥，让她坐了飞机，砰一声砸在车头上，然后再翻滚落地。

　　这死娘们太恐怖了，死小妞跟我一起用力，也只不过跟它维持一个平手的局面。它想要掐住我的喉咙，但被我手臂挡住，怎么都伸不下来。但死小妞说，柳灵女因为是草木之人，力气无穷，而我们俩元气迟早有耗光的那一刻，到时就等着被它掐死吧！

　　出租车司机哈哈得意大笑起来，跟马白龙说：“马哥，你的柳灵女我就不敢打主意了，我去玩玩这位女警。”跟着就听到刘嫣儿尖叫一声，似乎遭到了这混蛋的侵犯。

　　我心里不禁大急，把吃奶的劲儿都使上了，可就推不开这死娘们。死小妞咬着嘴唇说：“不如我出去吧，拖住他们，你带着警妞儿赶紧逃。”

　　“不行！”我立马喝止，她是鬼宗通缉的鬼耆，这一出去就暴露了行藏，会遭到整个鬼宗的追杀。何况她未必斗得过柳灵女和马白龙，说不定今晚就会死在敌人手里。

　　“可是已经没有别的办法了！”死小妞咬牙说。

　　我才要开口时，忽然一阵浓烈的酒香扑鼻而来，哗啦一声，一大片酒水当头罩下！


第425章 尸脚穿过的高跟鞋

　　我正感诧异之际，柳灵女那股巨大的压力消失的无影无踪，被我反推的力道给丢出去，在空中倒在几个跟头落在地上。一条黑影迅速出现在柳灵女身边，蹲下身子不知道在它嘴里塞了什么东西，眼瞅着这个身材正点的美女瞬间变成一个不足半尺的小木人，基本上跟昨晚跳舞时个头一样大。

　　这恐怕就是柳灵女原形了。那人随即提起木人，从上面拔出一卷黄符撕得粉碎，柳灵女那就报废了！

　　马白龙不由龇牙裂目，大声喝道：“孙上天，你敢破我的柳灵女？我跟你拼了！”一边吼叫着，一边提着马灯飞速冲过去。

　　但往前只不过跑了几步远，突然间一片白雾弥漫，将马白龙笼罩在其中。都看不到他的身影，只听到这杂碎咳嗽的声音。跟着“啊”一声惨叫划破夜空，听声音是马白龙的声音应该是挂了。

　　我站在原地心里疑惑不解，孙上天为什么要帮我？并且这小老头手段挺麻利的，破解柳灵女，杀死马白龙，只不过短短的不到两分钟时间！

　　眼前那片白雾随风消散，地上只留下马白龙的一具尸体，孙上天早失去了踪影。我才要走过去瞧瞧，这时听到了刘嫣儿的尖叫声，急忙回头跑到车头跟前。刘嫣儿被司机按在地上，裤子被扒了下来，露出雪白粉臀。司机正一只手脱自己裤子，可是这混蛋不走运，刚好被我赶过来，一脚揣在裤裆上，咕咚倒地后发出一阵凄厉的惨叫声。

　　刘嫣儿慌忙爬起身提上裤子，靠在车头前，弯腰不住喘着粗气。嘴角淌着血液，脸色苍白如纸。刚才她摔的这下恐怕伤的不轻，要不是这样，出租车司机也不可能把她摁在地上。

　　“你的衣领……”我说着咳嗽两声赶紧转过身。

　　这妞儿衣领被扯开，露出了大片的酥胸，加上她手提着裤子，看的我一阵热血沸腾。

　　“打电话报警！”刘嫣儿声音嘶哑地说道。

　　我打电话报了警，但在警车赶到时，跟刘嫣儿打个招呼提前溜了。至于这个烂摊子她怎么收拾，那是她和警局的事，只要不把哥们卷进这个麻烦中就行。回到家里，发现大嘴荣和陈寒烟不在，我心说糟糕，难不成他们遭了安泽荣的黑手？

　　赶紧跑上楼敲末兮家门，很久没人开，我又跑上去敲刘斌他们的房门，也没人应声。我的一颗心登时沉到底，坏了，他们可能真出事了！

　　我于是赶紧闭目进入冥途，把黄金叶召过来。很久没见这小子了，但这会儿没心情跟他叙旧，一脸急色的说：“快帮我找找末兮他们在哪儿，我明儿给你买一百个猪耳朵！”

　　黄金叶这小子抠抠鼻子说：“你怎么又让我找人？我都说过这很麻烦的……”

　　“快点去找吧我的爷，找到他们随便你要多少猪耳朵我都供奉。”我急的脑门子上热汗直流。

　　“好吧，一百个猪耳朵，就这么定了。”这小子说完并没有走的意思，我急着睁开眼送他出去，结果他又反过来把我拉进冥途。“急什么啊，我有话要对你说。”

　　“说什么啊？等找到他们再讲。”我急忙又睁开眼退出来，结果眼角扫到了一条黑影，心头一凛，这不是黄金叶，因为我跟他在远程视频，他绝对没在跟前。那这条黑影是谁？转头瞪眼看了看，那条黑影迅速消失，竟然没被通灵冥途给拢住。

　　死小妞也吃惊地说：“那条影子很诡异，我怎么都看不到它什么样子？”

　　我四周来回找了一遍，楼道里地方就这么大点，干干净净的，什么都没有。我就纳闷了，那绝对是一只邪祟，可是竟然能逃得过我和死小妞的眼睛，连鬼差都不可能做到，太不可思议了！

　　“嘎达……嘎达……”静谧的楼道里，突然又响起了一阵高跟鞋声，让我的神经立马绷紧。

　　听声音在下面，死小妞脸上也闪起一丝疑色，她跟我甩甩脑袋，那意思是下去看看。我咬破手指，在额头上点了一下，念咒做了邪灵遁。死小妞笑着冲我伸了伸大拇指，夸赞哥们想得周到。

　　走到下面一层，高跟鞋声依旧在低层响着，于是又往下走了一层，声音戛然而止。但随即又响起来，那种高跟鞋敲击楼板发出的清脆声，在夜里十分的清晰。并且在空洞的楼道内发出回响，让哥们感觉这种以往非常诱人的响声，现在变得极其诡异，令人毛骨悚然！

　　一口气跑到楼门口，高跟鞋声消失了，忽然又在上层响起来，他大爷的，你耍我是不是？可是我想不通，我做了邪灵遁，邪祟不应该看得到我，为什么这只死玩意能准确避开我呢？它好像看得到我？想到这儿，浑身汗毛都竖了起来。

　　死小妞皱眉道：“邪灵遁好像不管用，用符吧！”

　　我嗯了一声，从包里摸出一张金光符，念咒燃烧，往楼道里一丢。随即那阵高跟鞋声停止了，我急忙跑上去，在三楼楼梯上，看到了一只歪倒的黑色高跟鞋。没想到这还是实战演习，有道具的。我蹲下身子，发现这只高跟鞋上满是泥土，内外陈腐，似乎是埋在土里很久的一件破玩意。

　　死小妞倒吸口凉气说：“这是死尸脚上的鞋，能从泥土上看得到尸气。”

　　我吃了一惊：“难道刚才耍我们的是只粽子，还是不化骨级别的？”

　　“你以为不化骨是那么容易出的？这肯定不是粽子在玩我们，我觉得是一只鬼！”

　　死小妞话音刚落，就听下面又传来了高跟鞋声，我的神经又绷紧了。靠，又来耍我们，这是一只左脚上的鞋，那下面的肯定一只右脚鞋。我在包里拿出了桃木剑和一张三昧真火符，今天大爷要烧了你了个死玩意！

　　我在楼梯转弯处靠墙站立，将桃木剑挺在前面，等着高跟鞋声接近后，念咒把燃烧的三昧真火符丢下去。

　　“嗷”一声尖叫，我心里不由大为得意，你个死玩意，跟我玩，被大爷一把火烧到了吧？谁知往下一探头，我勒个去，这只鬼居然没被烧着，也正探头从转角处往上看，我们俩几乎零距离面对面的看着对方。

　　“啊……”我们俩同时大声惊叫起来！


第426章 激怒鬼宗

　　在这种情况下，人会有两种选择，一是打倒对方，二是脚底抹油。但我们同时都做出了第一选择，各出一拳。因为距离太近，谁都不可能躲开，所以哥们左眼中拳，对方也遭到了我一拳重击。

　　我们俩都倒在楼梯上，只听大嘴荣他们乱哄哄的叫起来。我睁着一只眼往下一瞧，他大爷的，他们几个人在都在下面楼梯上。中我一拳的是陈寒烟，正揉着眼珠倒在大嘴荣怀里。包租婆母女和刘斌他们此刻发现是我，跑上来看我怎么样。

　　我不好意思的捂着左眼珠苦笑，大水冲了龙王庙，自家人打了自家人。不过说起刚才那情形，换上谁都会这么做的。好在我们俩伤的不重，都是一只熊猫眼。回到屋子里，问起刚才他们去了哪儿，为什么现在才回来，又让陈寒烟在楼梯上扮演了一回高跟鞋女鬼？

　　大嘴荣跟我说，在饭店大家都没吃饱，出来后又跑到一个小饭馆，一人吃了一碗牛肉汤这才回来。一进楼门，陈寒烟就察觉到了不对，于是当先跑了上来。而他们几个人中，除了陈寒烟穿着高跟鞋之外，都穿了运动鞋，所以上楼时，我可能精神绷得太紧，只听到了高跟鞋声，忽略了其他人的脚步声，这才造成了误会。

　　刘斌他们问我今天到底发生什么事，神秘兮兮的，我一个人带着那位女警溜走？看他们表情，似乎怀疑哥们带警妞儿去开房了。我说你们什么都不要问，因为又牵扯到了安胜哲家，一提这个，他们立马闭嘴了。

　　等包租婆他们上楼后，我把那只高跟鞋丢到大嘴荣和陈寒烟面前，将今晚发生的事说了一遍。陈寒烟没心思听，拿着一只小镜子照着自己的熊猫眼，嘟着嘴在生气。

　　大嘴荣皱起眉头，跟我分析说，这只高跟鞋肯定是鬼宗术人的杰作。今晚安泽荣明摆着要杀死我，但不料我用金气破解柳灵女，又控制鬼耆大闹宴席，跟着马白龙杀我不成反遭毒手，整个鬼宗肯定都被激怒了，这只高跟鞋恐怕只是个开始，后头他们应该还有更邪恶的手段来对付我。

　　我叹口气，不住的苦笑。本来想在南都安身立命，没想到不过两天功夫，又横生波澜，连个求安稳的机会都泡汤了。说起来，今晚跟安泽荣的偶遇，迟早要发生的，同在一个都市内，早晚会碰头。我让他们安家在南都丢尽颜面，又让他心爱的四夫人丧命，老杂碎恨我入骨。今晚这种情况，是注定要发生的！

　　现在再走，已经迟了，包租婆母女、刘嫣儿和刘斌等人，都可能进入了鬼宗报复的目标之内。唉，我不该回南都，回来一次，就给他们招惹一次麻烦。就算要送小湘，送她下火车之后，我该马上返程去往别的地方。

　　走也不能走，只能听天由命，等着鬼宗出手了。我站起身，走到窗口前，望着外面安谧的夜色，心说这几天恐怕会成为一生中最艰难的日子，与整个鬼宗为敌，哥们没一丝把握取胜。

　　死小妞也是满脸低落神色，她比任何人都清楚鬼宗的可怕。虽然鬼宗源于邪灵道，但经过鬼王的发展，鬼宗的势力已经远超当年邪灵道的实力。因为鬼宗里每一个术人都养鬼，有资格参加斗鬼的术人，手里肯定至少有一只鬼帅。我通灵术再厉害，也不可能把数量庞大的鬼帅尽数控制住。

　　再说万法之中互生互克，通灵术又不是无敌的，它不过是众多法术中的一种，肯定会被其他法术克制。就像今晚这只尸脚上穿过的高跟鞋，不是让我这通灵眼变瞎了吗？

　　这一夜都没睡好，一大早听到大嘴荣在客厅里跟陈寒烟嘀嘀咕咕的，出来一看，大嘴荣这小子正在跟陈寒烟脸上擦粉底。昨晚我这拳也够狠的，今天早上她的熊猫眼都没下去。这妞儿看到我，白了一眼，还在生气。

　　“醒了？”大嘴荣慌忙把化妆盒放下，站起身尴尬地笑道：“我去做饭。”

　　我忍着笑点点头，自从陈寒烟恢复女人后，这小子也像变了个人似的。之前邋遢懒惰的性子没了，变得挺勤快，从不下厨都变成了厨艺高手。不过哥们倒也沾了陈寒烟的光，不用为吃饭发愁。

　　“宝贝，今天我想吃出去吃，就咱们俩。”陈寒烟嘟着嘴起身。

　　大嘴荣愣在厨房门口，看着我说：“出去吃啊，那跟王林一块吧。”

　　“就我们两个！”陈寒烟果断地说。

　　大嘴荣挠挠头，跟我偷偷使个眼色，那意思是早饭你自己解决，我们要出去吃了。他经过我身边的时候，我小声说：“你小子还不承认喜欢她，每天宝贝宝贝叫的我都肉麻，你又屁颠屁颠的照章办事……”

　　“呸，你懂什么？”大嘴荣瞪我一眼，转头看到陈寒烟正在穿高跟鞋，压低了声音说：“她是个苦命的孩子，刚刚恢复了女人，这是在帮她竖立信心呢。”

　　“滚你的臭鸭蛋，你以为大爷我是三岁小孩？”我一把将他推出去。

　　这小子低着头不敢看我，慌忙换好鞋跟陈寒烟出门去了。看到这小子焕发第二春，其实我心里挺开心的，让他从小鱼的痛苦记忆中走出来，这样挺好。

　　他们走后，我一个人坐在沙发上，点着一支烟，根本没心情吃饭。死小妞这时候睁开惺忪睡眼，看到我这副模样，笑道：“还在发愁呢？猪头，去吃早饭吧，待会儿去找找那个孙上天，说不定咱们跟他可以联手对敌，这样不就有了一丝胜算？”

　　这主意让我心里豁然开朗，对啊，孙上天杀死马白龙，已经与整个鬼宗为敌，可以跟他结盟。加上大嘴荣和陈寒烟，虽然势力还是很弱，但也增添了一丝胜算。还吃什么早饭，这就出去找孙上天。

　　刚出门，接到了小湘的一个电话。我接通电话时心里有一股不祥的预感，果然听到她在电话那头哭的挺伤心，跟我说她老爸死了，刚刚在书房里发现了尸体，死状非常恐怖，求我过去一趟。


第427章 另一只高跟鞋

　　我吃惊的拦住一辆出租车去了白府，进门看到谢琛、曲垣和李瑾萱还在这里。谢琛二话没说，带着我上楼。一边走一边简单跟我说了下情况，本来今天他们吃过早饭要离开南都的，可是还没一起床就被小湘叫醒，在书房看到了白亦凡极其恐怖的死状！

　　说着话进了书房，小湘和母亲正哭的不可开交。白亦凡尸体平放在地上，身上蒙了一条被子。小湘见到我进来，起身扑到我怀里，哭的更伤心了。我拍拍这丫头后背，让她节哀顺变，然后走到尸体跟前，蹲下身子揭起被子瞧了一眼。

　　我勒个去的，真的很吓人。白亦凡全身赤裸，皮肤紫黑，脸上表情非常狰狞，眼珠子暴突而出，嘴巴张的很大。我再稍微往上抬了抬被子，看到他下体，竟然坚挺着，上面有残留的液体。

　　死小妞皱眉道：“他是被吸干了阳精死的！”

　　我把被子放下盖好，左手捂着嘴巴说：“于梓欣被我剥了皮，怎么又蹦出一只女鬼？”

　　“很奇怪吗？”死小妞歪着嘴巴，跟我说：“肯定是人又放了一只鬼过来！”

　　我点点头，对方精心布置了鬼湖这个凶局，杀死一个于梓欣，当然还会再派一只鬼来祸害。可是这只鬼未免太猛了，都不怕宅子里的镇鬼局，闯进书房把白亦凡阳精吸干。看来安泽荣丧心病狂，利用鬼宗聚集的机会，要对所有仇人下毒手了！昨晚那个老家伙放出的鬼耆，我看就有这种本事，能越过镇鬼局去害人！

　　害死白亦凡，对白家的祸害估计也只是个开始，接下来还会要小湘和母亲的命。他们全家死光，白家的财产便会落入安泽荣手中。

　　谢琛站在我后面，小声问：“他是怎么死的？”

　　我没理会这小子，不好好学功夫，就知道问我。当下问小湘：“白先生的通讯簿能不能借给我看看。”

　　小湘哭着点头，从桌上拿起通讯簿递给我。第一页上就有孙上天的手机号，我马上走出去，拨通了这个号码。现在必须要找到孙上天，一起研究对策，帮我们以及白家度过这次危机。

　　电话响了几声后接通，只听对方冷笑道：“要找孙上天吗？”

　　我一听口气不对，心说不妙，忙问：“你是谁？”

　　“你别管我是谁，要找他，去白家后面公园里去找！”这人说完挂断电话。

　　这让哥们觉得情况很诡异，难道孙上天遭了毒手？于是回屋跟小湘打个招呼，去去就来。带着谢琛下楼，曲垣和李瑾萱都跟着出了楼房，从后门进入公园。我心想孙上天会在哪儿？抬头望望假山，又看看小湖方向，发觉湖上方重新弥漫了一层黑气。

　　“去小湖那边看看。”死小妞说。

　　这个公园因为死了不少人，又是大早晨的，除了我们之外冷冷清清，一个人影都看不到。我们急匆匆的赶到小湖边，一眼看到湖面上漂浮着一具尸体。尸身脸朝下，不过从矮小的个头上看，是孙上天无疑了。我的一颗心登时沉到底，孙上天还是没能逃脱鬼宗的杀手，被害死在湖里了。

　　曲垣惊诧地叫道：“里面有个死人！”

　　李瑾萱却表现得很镇定，她在鬼镖局长大的，对尸鬼倒是有很高的免疫力。谢琛还不如她，吓得往后直缩身，结结巴巴的说：“兄弟，好像这儿又不干净了！”

　　我紧皱眉头，没心情说话。这时电话响了，一看是刘嫣儿打过来的。原来白家报了警，她带着人赶到，听小湘说我也来了，问我这会儿哪儿。我把位置告诉她后，蹲在湖边，念咒打开通灵眼，在湖里搜索了一阵子，结果连根鬼毛都没看到。

　　刘嫣儿带着两个警员过来，刚开口要打招呼，突然发现湖里的尸体，惊讶的脸色都白了。这个时常发生命案的诡异小湖，她不可能不知道，这具死尸加上白亦凡的死，又给小湖蒙上一层更浓重的恐怖阴影。

　　刘嫣儿惊呆了片刻，马上下令让警员找人过来打捞尸体。

　　我把她拉到一边小声问：“你怎么不在家养伤，还上班干什么？”

　　这妞儿苦着脸说：“安泽荣看来要对我们痛下杀手，我还敢回家吗？我一直都待在警局，昨晚上审那个司机审了一夜。早上接到白家报警，我就觉得心惊肉跳，亲自过来了。”

　　我点点头：“审那个司机有什么结果？”

　　“他什么都不肯说，我们用尽了手段，都没撬开他的嘴巴。”刘嫣儿苦恼地说道。

　　我心说这家伙肯定是鬼宗弟子，否则以警方审讯的手段，一般人不可能不招。再说他差点就玷污了刘嫣儿身子，我觉得昨晚的审讯，强度一定非同一般。

　　过了一会儿，警员带着几个人过来把尸体打捞上岸，虽然脸孔都泡肿了，但我跟刘嫣儿一眼就认出来他是孙上天。裤子被扒掉一半，这种死状不用想，也是生前被女鬼给XXOO，吸干了阳精。

　　他怀里抱着一样东西，警员带着手套，掰开僵硬的手臂拿下来，是一只高跟鞋。我看了一眼后，浑身毛发直竖，他大爷的，这只高跟鞋是一只右脚鞋，跟昨晚在楼梯上找到那只，一模一样，似乎就是一对。

　　我还没蹲下去细看，死小妞就说了：“跟昨晚那只鞋是一对，都在土下埋了很长时间，旮旯里的污秽都没被水泡掉。”她既然确认了，哥们没必要再去鉴定。

　　警员又叫来法医，现场做了鉴定，初步认定死者是因为数度泄欲过于亢奋导致猝死，死后落入湖中，并非溺毙。这已经在我们意料当中的事，但这是警方必要的流程。

　　看着孙上天的尸体被抬上运尸车，心想失去了一个好助手，只有借助警方的力量了。我跟刘嫣儿沿着小道往回走，跟她说：“这是昨晚宴席上那些人搞出来的邪恶手段，警方再不抓人，不但你我都保不住性命，很可能连南都市的百姓都会遭受鱼池之殃！”

　　刘嫣儿咬牙说：“我这就回去跟局长请示，把那些人一网打尽！”

　　一网打尽？我不由苦笑，这话太大了点，能把他们赶出南都就烧了高香！


第428章 一阵阴风

　　白亦凡是南都数一数二的商界大鳄，生前跺跺脚，南都四面八方都要掉土的人物，死后丧事当然也是件大事。这种名流必须会请一位资深阴阳先生过来开秧榜，主持整个丧事过程以及到出殡安葬为止。

　　什么叫开秧榜？这在旧事很流行的，也因此养活了阴阳先生这个职业。人死后三魂七魄称之为殃，也叫煞气。所以死后三魂七魄离体，叫做出殃，殃要走什么方向进地府，只有阴阳先生知道。阴阳先生这么一算，然后把死者姓名、性别、禁忌等等写在黄纸上，这就叫开秧榜。

　　后来殃榜演变成了死亡证明，只有阴阳先生出具殃榜，才证明这个人正常死亡。如果有异常的情况，阴阳先生是不会开殃榜的，会上报政府。所以说，开秧榜的职业让阴阳先生当时是很吃香的。

　　可是白亦凡的死，南都阴阳先生都心知肚明，知道是他跟安泽荣明争暗斗的结果，谁敢帮他主持丧事啊？联系了十几个阴阳先生，都推说有事不能过来，最后哥们只有硬着头皮顶上去。

　　开秧榜哥们不会，死小妞都不懂，因为她只学法术，对这类东西连看都没看过一眼。殃榜的事，只有略过不写。只是简单按照白亦凡八字推算，什么时候下葬最好，什么属相与死者相克，下葬时不宜出现。当然这是死小妞算的，哥们从没学过。将白亦凡尸体运到殡仪馆后，我又跟谢琛、曲垣、李瑾萱到公墓陵园中选了一个风水不错的墓地。

　　这一天就这么过去了，到了晚上，刘嫣儿打来电话说，局长不同意抓人。因为那个司机死不开口，没有任何证据之下，不能乱抓人。并且这帮杂碎跟安泽荣关系非同一般，局长也不敢得罪他。

　　我一听这消息，心想今晚恐怕是不能离开殡仪馆了，怕他们趁机再以恶鬼杀人的手段，把小湘害死。我于是跟大嘴荣打个电话，要他们俩保护好包租婆母女和刘斌他们三个人。又通灵到黄金叶，要他帮忙在楼道里查巡鬼踪。

　　这小子很不乐意的说：“你昨晚欠我的猪耳朵还没兑现呢，这事我不帮。”

　　“你昨晚又没帮我找到人，还好意思跟我要供品？”

　　黄金叶登时瞪大了鬼眼珠子：“放屁，昨晚我想告诉你，他们就在楼外的，可是你就不听。这不怪我，反正猪耳朵必须要给！”

　　呃，原来昨晚这小子说有话跟我说，就是知道大嘴荣他们在什么地方了。我苦着脸道：“好吧，帮我这几天渡过难关，随你要多少猪耳朵。”

　　“外加一包黄金叶！”

　　我眨巴眨巴眼，使劲点头，你个死小子，每次要的条件都太便宜了，哥们能不答应吗？有黄金叶帮忙去镇楼，让我稍稍放心。

　　本来打算在殡仪馆眯一夜的，但白家请了专业守灵人，后半夜小湘和母亲可以回家休息，明天早上再过来。我心想凭着谢琛二把刀，根本保护不了小湘，遇到鬼先他小子吓死了，我于是等到子夜，跟着小湘他们一块回到别墅。

　　半夜进门，家里又死过人，并且死状恐怖，小楼后面公园里还住着一只恶鬼，那气氛甭提有多阴森了。谢琛和曲垣显得非常紧张，只有李瑾萱大大咧咧的围在谢琛周围来回转。我看曲垣对李瑾萱也挺头疼，谢琛无论走到哪儿，这丫头就会跟到哪儿，而谢琛的身份又不能公开，对她来说是一件苦恼的事。

　　小湘母亲是个很和善的女人，回来后叫人帮我们安排客房。但我却拒绝了，今晚打算在客厅将就一夜，这样遇到情况，有利于随时出动。小湘跟我道谢一句，就跟母亲上楼，我们四个坐在客厅里闲聊。

　　白亦凡的死，再加上之前那个保安的命案，别墅里所有男性雇员都在今天打包离开这里。公司里的下属，也都没敢跟着进门。并不能怪他们世态炎凉，而是这只恐怖，不是普通人所能承受的。此刻偌大的一个别墅，除了小湘娘儿俩，和我们四个人之外，就只有两个女佣。

　　谢琛偷偷拿过来一瓶洋酒，打开后给我们一人倒了一杯，转头看着四周说：“兄弟，你说今晚那个女鬼还会不会再来？”

　　曲垣脸色苍白的说：“别说这个话题好不好？”

　　李瑾萱却嘻嘻一笑道：“这有什么可怕的？不就是一只女鬼吗？”说完后，又满脸疑惑的盯着谢琛说：“华哥，你以前不是这样的，遇到女鬼你会很高兴，怎么现在变得这么胆小了？”

　　谢琛干咳两声，端起酒喝了一口说：“哥不是怕，是一种严谨的态度对待闹鬼情形，你说我会怕吗……”

　　话没说完，忽地屋外刮起一阵阴风，呜呜鸣响，听起来十分的诡异吓人！

　　死小妞双眼瞪大，跟我说：“有情况，但我看不到这死玩意在哪儿！”

　　她这话说的我心里毛毛的，她都看不到在哪儿，那不用问，我这通灵眼估计也看不着了。忽然想到了那对高跟鞋，这儿的女鬼与昨晚在楼梯上的是同一个，有躲避通灵眼的本事，不会是这死娘们来了吧？

　　曲垣听到诡异的风声，吓得往沙发里不住蜷缩身子，紧紧抓住了谢琛的手臂。但坐在另一侧的李瑾萱却把她的手拉开，不高兴地说：“你干嘛，不是说你们是普通朋友吗，这样动手动脚的可不太雅观。”

　　曲垣差点没哭出来，一咬牙起身坐在我一边，整个人几乎缩在我身上了。这让谢琛有点坐不住，他一个劲地跟哥们递眼色，那意思好像在说，咱们可是朋友，朋友妻不可戏，千万别调戏我的马子！

　　风声顷刻间消失，但死小妞却皱眉道：“楼里好像不对劲，阴气很重！”

　　我也瞧出来了，屋子里隐隐弥漫了一层淡淡的黑气，同时气温有点低。我默念通灵咒，睁大眼睛四处瞧看，但一根鬼毛都没有。

　　“你……在瞧什么？”谢琛哭着脸，都不敢顺着我目光往四处看。

　　曲垣抓紧我的手臂，颤声问：“没情况吧？”

　　我正想安慰她一句，这时楼上突然传来一阵让人脸红的女人叫床声！


第429章 腐败的丝袜

　　那种疯狂的吟叫节奏，让哥们我都感觉脸红，更别说曲垣和李瑾萱了，他们两个女孩全都满脸通红的低下头。我跟谢琛不由相对错愕，楼上谁在滚床单，别墅内除了我们两个男人之外，全都离开了，不会是那个女鬼吧？但是女鬼不可能自己玩自己啊！

　　我刚站起身，小湘和她母亲从楼上惶急跑下来，一不留神，两个人竟然绊倒，一路滚下楼梯。我们四个急忙跑过去把她们俩扶起来。

　　小湘满脸恐惧地说：“霞姨屋里招鬼了，她……她……”说到这儿，脸上一红，说不下去了。

　　小湘母亲颤声道：“小霞在跟一个男人鬼混！”

　　我一愣，他大爷的，这次来了个男鬼！突然间明白了怎么回事，白家唯一的男人死后，只剩下两个女眷，那对方就派了男鬼过来祸害。我刚才让小湘她们母女俩拿着几张金光符和驱邪符上去，贴在门窗上，估计死鬼不敢硬闯，就找这个叫小霞的女佣下手了！

　　当下我咬破手指，先给他们几个做了邪灵遁法术，能不能避过这只死鬼的眼珠，也没半点把握。跟他们说道：“都跟在我后面上楼！”

　　小湘和母亲首先跟在我身后，谢琛竟然无耻的夹在中间，让李瑾萱落在最后。女佣的房间在三楼，来到门口前时，那种叫声听起来更加的清晰。小湘他们几个人女人都脸色通红的捂住了耳朵，谢琛这小子却露出了艳羡的目光。

　　我瞪了他一眼，拔出桃木剑，交给他几张符，然后一脚将门踹开，挺着剑冲进去。一眼看到一个女人坐在床上不住起伏，但随即眼前一黑，灯光灭了。屋子里登时陷入一片漆黑，小霞的吟叫也戛然而止。

　　我快速念咒道：“帝敕灵灵，大力天丁。威剑神王，杀鬼诛神。天符到处，永断邪精。诛斩凶恶，符到奉行。急急如律令！”咒语一完，手上的斩鬼符呼地烧着，在短暂的火光中，看到一条黑气从床上飘走，瞬间消失于窗外。跟着灯光亮起来，小霞披头散发的缩在被窝里，不敢露面。

　　“这只鬼跑了，追不上了！”死小妞咬着嘴唇说。

　　“那是什么？”李瑾萱指着窗户外一条飘扬的黑影叫道。

　　我快步跑到跟前，打开窗子用桃木剑往前一撩，才要念咒，忽然发现这不是邪祟，是一条丝袜！伸手揪进来，在灯光下，这是一条肤色丝袜，但非常陈旧，上面沾染了很多泥土，轻轻一拉就裂开几个口子。

　　死小妞皱眉道：“这也是在泥土里埋了很久的东西，跟高跟鞋一样，怎么出土到处去害人的？”她想不出结果，语气显得挺懊恼。

　　我将这条基本上腐败的丝袜团成一团装进包里，心里总觉的怪怪的，有一种熟悉的感觉，可是又捕捉不住。

　　李瑾萱走过来斜眼白我一下说：“干吗要私藏女人的东西？”

　　我不由苦笑，哥们没这变态的想法，再说那都快腐烂了，我有这必要收藏一条烂丝袜吗？我没理会她，转身走回床边，小湘和母亲都吓得靠在墙壁上一句话说不出来。而这个小霞缩在被窝里瑟瑟发抖，用被子将脸蒙的严严实实，发出一阵哭泣声。

　　这女人三十多岁，前晚白府家宴上她帮我们倒酒，相貌还过得去，但糊里糊涂跟男鬼滚了床单，肯定羞愤欲死。我跟小湘使个眼色，拿出一张净身符交给小湘说：“烧了调成符水，喂她喝下去，否则会落下毛病的。”

　　我又转身走到窗口，在窗户上贴了两张辟邪符，然后甩头让谢琛跟着我出来。曲垣现在是我走哪儿就跟哪儿，不理谢琛了。抓着我手臂一个劲直发抖，李瑾萱看在眼里，倒是挺开心的，不过谢琛却苦着脸直瞪我。

　　站在走廊里，我又转头瞧了瞧四周，阴气不散，不由心里很担忧，这死鬼好像没走，可能还躲在楼内。

　　死小妞咬牙说：“今晚先将就一晚，明天早上下大力气，把这宅子里的风水局彻底改造一遍，别说福寿鬼，就是鬼后来了也让它进不来！”

　　我叹口气点头，只能这样了，现在再去布置驱鬼法阵，难免顾此失彼，风水局没布好，会让他们几个再遭了毒手。我跟谢琛说：“点上三炁度魂灯，挂在楼梯上！”

　　谢琛皱眉冲抓住我手臂的曲陌小手扬了扬下巴，然后拿出皮灯笼点着，往楼梯扶手上一挂。

　　我回头看着曲垣笑道：“别怕，有我在，什么玩意都不敢把你怎么样！”

　　曲垣点点头，神色坚定地说：“跟着你我心里好踏实！”

　　李瑾萱嘻嘻一笑，挽住谢琛的手臂说：“华哥，跟着你我心里也好踏实！”

　　擦，这俩妞儿好像较上劲了？曲垣故意在气谢琛，而李瑾萱却在向曲垣示威。谢琛差点没哭出来，看看身边的李瑾萱，再瞅瞅生气的曲垣，这会儿都没脸再跟哥们暗示了。

　　我才要回屋看看小湘给小霞灌了符水没有，突然小湘母亲一声尖叫，划破整栋楼宁静的氛围。我们几个吓得赶紧冲进去，发现小湘母亲手指着窗口，软倒在地上。小霞坐在床上，脸色苍白的一句话说不出。

　　糟糕，小湘不在屋里，是跳楼了还是咋地？我急的一个箭步冲到窗口前，发现窗子开着，探头往外一看，之间楼后一条黑影迅速从后门跑出去，瞬间消失了踪影！

　　“小湘跳楼了！”小湘母亲终于叫出一句话，然后眼睛一闭昏厥过去。

　　我把身子往外探出几乎一半，朝地面看了看，没有人影，确定跑出后门的是小湘。她应该被附身了！

　　转身就往门外跑，跟站在门口的谢琛急道：“拿了你的皮灯笼，护好她们几个，我去找小湘！”

　　“喂，我怕护不住……”谢琛带着哭声在后面叫道。

　　可是我顾不上那么多了，飞身下楼，从后门冲出去，跑上了这座假山。

　　“去湖边，我感觉小湘被勾到那里了！”死小妞紧急说道。

　　我也是这么想的，于是快步跑下假山，一口气奔到小湖边。此刻灯光齐灭，四周黑漆漆的，看不到小湖状貌。刚到跟前站定，一阵阴风吹过，全身不由打个冷战。他大爷的，死鬼跟我玩阴森战术，于是拿出一张三昧真火符，大爷我先烧你一把，看你还屌不屌了？


第430章 无魂鬼

　　这只死鬼还真妈的屌，哥们刚拿出一张三昧真火符，立刻听到一阵哗啦水声，一瓢湖水就泼到了身上。黄符是不能湿的，湿了就没了效力。我气的甩手把湿符丢掉，挺起桃木剑，念着通灵咒往湖里瞧看。

　　他大爷的，还是一根鬼毛看不到，哥们通灵眼竟然屁用不管。而做的邪灵遁在对方面前，居然也失效，很难想象这只死鬼有多强大！

　　“别慌，你身上有道法和尸气两种截然不同的威力，再厉害的鬼现在都不敢近身。加上它近身后，可能会被通灵术看穿原形，所以我们还是立于不败之地的。”死小妞跟我打气。

　　“不败个屁，都被这死玩意耍死了！”我没好气说。

　　死小妞白我一眼说：“它这是在故意气你，让你自己乱了心神，它才有可乘之机。小湘现在立在湖面上，目前只是被附身，还没有什么危险……”

　　“什么？小湘站在湖面上？”我不由大急，这死玩意要杀她，那可是易如反掌，让她掉湖里立马会淹死！

　　“你急什么，现在要镇定，镇定！”

　　好吧，我镇定。可是镇定的起来吗？小湘性命悬在恶鬼之手，而我对这死玩意底细一无所知，这比遇到不化骨感到压力都大！

　　“桀桀……”

　　湖面上随风传来一阵让人毛骨悚然的诡笑声，听起来是女鬼，可是其中又夹杂着粗重的声音，似乎又像一只男鬼。

　　“来啊，过来，我想要……”死玩意笑完，却突然来了一句娇软柔媚的话，让哥们骨头都差点酥软了。

　　是只女鬼，要勾哥们的魂去滚床单！

　　这声音怎么听起来很熟悉，她好像也是特意在改变声线，隐瞒自己真正声音。她是谁，为什么怕我认出来？

　　死小妞吸了口凉气说：“这只鬼我们好像认识！她的笑声太熟悉了……”

　　管她是谁，救小湘是正经，我急着问死小妞：“想到救小湘的办法了吗？”

　　“哪有那么快，我正在想。”

　　我心想这么耗下去，对方一定会失去耐心，看来哥们必须要深入虎穴，才有机会把小湘救上岸。我把外套脱下来往地上一丢，跟着脱了鞋和裤子。

　　“你想干吗？”死小妞诧异地问。

　　“下水会会这鬼娘们！”不等死小妞说什么，一头扎进了湖里。我靠，湖水太冰冷了，下去之后差点没把身子冻僵。于是提了一口气，按照道家修炼法门，将真气迅速运行一个小周天，身子又逐渐回暖。

　　“你太冲动了……”死小妞埋怨道，但此刻已经入水了，再说那么多也没用。她气的杏眼圆瞪说：“好吧，咬破手指用血画道敕水咒！”

　　我刚咬破手指，就感到一条滑腻的身子贴到身上，像个八爪鱼似的，将我牢牢缠住。虽然这身子比水还要冰冷，但柔软光滑，让哥们心里有种说不出的香艳，一股热血顿时就冲上脑子。不过睁大眼睛望出去，水里一片漆黑，仍旧看不到这死玩意的模样。

　　“你终于来了，我会让你爽死的！”死娘们这句话说的娇媚不足，冰冷有余，让我心里咯噔一下。

　　我心里马上想到一个人，与此同时死小妞说道：“风岚！”

　　不错，她绝对是风岚！难怪声音这么熟悉，只不过当时她从来没有这么软语娇声地说过话，笑声也没这么“温柔”过，所以一时不能对号入座。此刻这句冰冷的语声，我们立刻就想起她是谁了。挖鬼胎，斗风岚，那是哥们改变命运之初永远难忘的经历，忘了谁，我都不可能忘了这鬼娘们！

　　我在水里不能开口，不能跟着死娘们斗嘴皮子，于是反撩桃木剑，往自己身上扫过来。同时伸出左手用血在水里画敕水咒。敕水咒是在水下比较有威力的一种法咒，因为在水中不能用符，只能用血来画。只要手法够快，能在画完之前，咒文不散，那血咒要胜于在陆地上使出的黄符的威力。

　　但风岚能让我把咒符画完吗，刚画出一个字符，桃木剑被打脱手游离出去，左手腕也被她紧紧攥住。哥们现在修为今非昔比，用力一挣就挣脱了她的手掌，可是跟着又被她犹如水蛇一样的手臂，缠绕上来，根本没机会画符。

　　而水利阴气，加之这个小湖常年被于梓欣盘踞，煞气充足，风岚在湖里如鱼得水，丝毫不惧哥们身上的道气和尸气。紧跟着就把我内裤扒下来了，我差点没哭了，哥们坚守了二十多年的童男之身，今天难道要毁在死娘们手里吗？其实我倒是不怕被夺走处男的贞操，问题是她会把哥们连命一块夺走的！

　　偏巧这时候肺里气息不济，失去了反抗力道，全身内衣被死娘们扒了个精光！

　　“想办法把血涂在她的灵窍上！”死小妞急叫一句，与此同时，她给我传输灵力，让哥们肺里补充了气息。

　　我缓过劲来后首先一只手捂住下体，坚决不能让自己贞操失守，跟着左手用力回扬，也算够幸运的，正好摸到死娘们脸上。顺藤摸瓜，食指点上她的额头。鬼的灵窍是命门所在，加上哥们的血是纯正的阳血，这一下打不散死娘们魂魄，也让她遭到重创。

　　果然怀里的这具柔滑身子，一阵猛烈颤抖，迅速放开我往后退开。忽然看到了风岚的一对绿莹莹的鬼眼珠，在漆黑的水波内，格外的恐怖吓人。

　　死小妞哈一声笑道：“干得不错，你破了她的隐身鬼术，现在可以用通灵术了！”

　　听了这话，哥们心里一阵放松，他大爷的，死娘们脱了这层隐身衣，接下来看哥们怎么蹂躏你吧！我瞪大眼珠盯着她一对鬼眼珠，默念通灵咒，可是却发现，找不到她的主魂！也就是说，她灵窍内是空的，如同一张白纸。我心里大为奇怪，难道刚才那一下，将她主魂打跑了？

　　正诧异之际，风岚鬼眼珠一瞪，似乎恢复过来了，气势汹汹的冲过来。水波一阵猛烈摇动，让我不由自主随着这股冲击力往后漂游。他大爷的，不会吧，你都没主魂，怎么还能这么生猛？


第431章 鬼魅之应

　　僵尸无魂说得通，可是鬼没有魂，那就成了笑话，鬼魂鬼魂，鬼就是魂！只不过我们通常看到的，是鬼的影像，不能代表真正的魂魄，通俗来说那是鬼体，由三魂七魄组成，幻化成生前的模样。可是没有了主魂，只有两魂七魄，构成一只鬼体其实也能勉强说得通。问题是，没有主魂就跟僵尸一样，那就是个白痴，绝对不可能有思维，并且还能说话！

　　“敕水咒！”死小妞大声叫道。

　　我只顾纳闷了，忘了抵挡死娘们，赶紧伸出左手指，迅速在水中唰唰画出一道符。在生死攸关之际，人的潜力就是牛逼，我都不相信自己有这么快的速度，瞬间完成一道咒符。竟然画完之前水波中的血字凝而不散，正巧这时风岚冲到跟前，血字便散发出一团红光，水波跟着一阵激烈晃动，死娘们被符光拍出去了！

　　这次死娘们彻底被打破了胆子，没敢再过来，眼瞅两点绿光在前面快速游离，瞬间消失了影踪。

　　风岚逃走，血字随即随着水波支离破碎，红光消隐，眼前又陷入一片黑暗。

　　死小妞气喘吁吁的说：“小湘似乎在前面，快去救她上去！”

　　我于是翻身往前游过去，很快看到一条黑影漂浮在水中。才要游到跟前，一阵浓烈的寒意从水波中传递过来，让我不由自主打个冷战。风岚难道没走？不过与此同时，哥们察觉到，自己是光着身子的，一丝不挂！

　　“前面这只死玩意不是风岚，另有一只隐身鬼。”死小妞双眉紧蹙道。

　　“不是只有一只吗？”我赶紧停下问。

　　“你忘了那条丝袜？”死小妞说。

　　哦，对了，这儿应该有两只鬼，一男一女。风岚害死了白亦凡，那只男鬼要祸害白家女眷。可是这变态死玩意，做鬼还带着女人丝袜，生前一定是个变态狂！

　　想到这儿，忽然间脑子里灵光一闪，他不会是张少宇吧？这死变态大家可能记不清楚了，他就是当年偷风岚丝袜被发现，于是一不做二不休，怂恿于梓欣设计害死了风岚。我不由苦笑，如果真是他，那这剧情真他妈狗血了！

　　这三只死鬼之间可是有血海深仇的，虽然于梓欣没跟他们俩一块出现，被哥们先解掉了，但张少宇跟风岚怎么能够勾搭在一起？张少宇害风岚一尸两命，风岚反过头用丝袜让他做了太监，然后自杀上吊。这俩地地道道的冤家，怎么会捐弃前嫌，狼狈为奸的？还有风岚当时杀死于梓欣后，不是下地府了吗？她怎么又回来的？

　　不过这只是猜测，前面这死玩意是不是张少宇也不好说，反正他现在拿小湘当人质，在钓我上钩。我不过去他也不敢过来，还是继续用敕水咒吧，于是抬起左手指又重新咬了一下，让血液外溢，准备画符。

　　死小妞摇头说：“敕水咒不管用了，有前车之鉴，这小子不会那么容易中招。再说动用血咒损耗元气非常大，还是省点力气吧。”

　　我用手比划一下，因为不能说话，问她怎么办？

　　死小妞用手指敲着下巴颏说：“我突然想到了尸鬼秘本里的一种邪术，叫做‘鬼魅之应’。跟通灵术有着异曲同工之妙，只要修为够，手法得当，能够把隐身的恶鬼揪出来，让他呼应施术者。不过，这种邪术也比较耗元气，并且在水下不知道能否管用。你先试试吧，如果不行再想其他办法。”说完教了这种邪术的符文和咒语。

　　刚好哥们这根手指上的血液又派上用场了，迅速画出鬼魅之应符，跟着默念咒语：“东方、南方、西方、北方、中央，五方鬼魅，呼者自应，拘者见形，降者自从。吾奉邪灵道祖律令摄！”

　　刚好符完咒毕，一片凝而不散的血字隐隐散发着淡淡的红光，在水波中弥漫出去。顷刻后，就看到前面不远处两点绿光亮了起来。叉，这法术还真管用，把死玩意的隐身衣扒掉了，当下立刻默念通灵咒，盯着对方鬼眼珠子，却差点没晕倒，尼玛，有一个找不到主魂的！

　　不过不怕，死小妞说这种邪术不管鬼魅魂魄俱全，只要是鬼，便能拿下，现在已经受到咒符感应，可听令于哥们差遣。我不知道是不是真的，往前大胆游过去，冷气越来越浓，依稀看到这死玩意悬立在水波之中。咒语可以默念，要想跟他下令，必须得出声了，可是在水下说不出话，只有趁机下手了。

　　于是抬起左手指，点在死玩意的额头上，这下让他一个激灵，用力一晃身子，掉头游走，瞬间就消失不见，逃了！

　　他大爷的，跟风岚一样恐怖，阳血点上灵窍都不死，我估计是因为主魂不在的原因。这是怎么做到的，魂魄分家，鬼体居然还这么精灵？哥们以为通灵术进入第七重，不能说天下无敌，那起码也是高高手了吧？没想到最多是高手，遇到不可思议的玩意，还是没辙。

　　抱着小湘冰冷的身子回到岸上，还好她衣服完好，没遭到男鬼的侵犯，我也就放心了。一阵小风吹过来，我靠，差点没把我冻死。好在哥们下水前多了个心眼，把外套和裤子脱掉了，不然被扒光在水里，这糗可就大了去。赶紧把裤子和外套穿上，感觉太温暖了。

　　回过头再查看小湘，一点呼吸都没有，我这颗心登时沉到底，在水里淹了这么大会儿，恐怕淹死了吧？

　　正灰心之际，死小妞说：“给她做人工呼吸，估计能活过来！”

　　人工呼吸啊，哥们会做，还有胸肺复苏术！可是小湘全身衣服湿透，紧紧贴在身上，这手掌往胸口上一压，手感太强烈了，并且嘴对嘴的吹气，让我心里一荡，不由心猿意马起来。好在小湘醒得快，让我松了口气，她连吐了几大口湖水，在黑暗中颤声问：“我在哪儿？你是谁？”

　　“我是王林……”

　　话没说完，听到假山那边响起一阵急促的脚步声，随即看到一团火光快速移动过来。

　　“王林，兄弟，你在哪儿……”谢琛带着哭声在那边叫喊着。

　　我心头一紧，宅子里又出什么事？


第432章 通灵冥海

　　我跟小湘慌忙迎着他跑过去，到跟前发现宅子里的人都跑了出来，两个女佣也在内。谢琛手上的皮灯笼也烧着了，小火苗烧的挺旺。谢琛等人见到我，就像看到了亲人一样，差不多都哭了，唯独李瑾萱没掉眼泪。

　　一问才知道，原来刚才又闹鬼了，据谢琛描述的鬼样，应该是被打跑的风岚。好在死娘们受了伤，又硬闯镇鬼局，所以遇到三炁度魂灯时，被打到了一边，才让他们有机会逃出来。谢琛带着哭腔跟我说，要是在公园找不到我，大家伙恐怕只有跳湖自杀了。

　　等他说完后，只听假山上传来一声冷哼，仿佛就是风岚的声音，顿时让哥们起了一层鸡皮疙瘩。他们几个就不用提了，小湘和母亲以及两个女佣紧紧搂在一块，而李瑾萱抓住了谢琛衣角，谢琛却无耻的抱住我，曲垣缩在我身后！

　　我没好气把谢琛推开，抬头对着假山大声道：“你不是当时下地府了吗？”

　　“我是鬼耆，我下不了地府，我恨你们，我恨所有人！”风岚充满了恨意的大声叫道，这声音听着更刺激，立刻又引起一片尖叫声！

　　想起来了，她是老张那个老杂毛养出来的福寿鬼，而鬼宗术人养出的福寿鬼其实也算是一种鬼耆，无非还没有经过调教。说白了，就是还没摆仪式让它拜入鬼宗，不算是正统鬼耆。但这也让地府记录在册，是不能再入地府了。想到这儿，哥们觉得这娘们挺可怜，虽然报了仇，但却永远不能投胎做人，其实真正让她走到今天这步的，并非自己所愿，那都是被人害的！

　　看来她今晚跟我耗上了，还有那个不知道是不是张少宇的男鬼，估计也没走远。两只死玩意如果再穿上“隐身衣”，也够哥们头疼的。正在想办法时，大嘴荣打来电话，跟我说楼上闹鬼，现在大家伙都聚在我们狗窝里，陈寒烟正在奋力抵挡，不过也快撑不住了，问我能不能回来。

　　他大爷不开花的，屋漏偏逢连夜雨，不能回去也得回去啊，那边也有七条性命呢。我一转眼珠，有了，今晚大家都跟我回狗窝得了。于是从谢琛包里又找出了一盏皮灯笼，这小子出来时唯恐不够用，带了三盏。我念咒点着一盏三炁度魂灯，带着他们从公园门口出去，让这俩死杂碎不敢过分靠近。

　　可是打车人太多，一辆车挤不下，分开我又不放心。小湘这时说，他们家有辆房车，我们又从正门跑回别墅，谢琛当司机，我们都挤在后头。这房车真豪华，沙发、餐桌、厨具、冰箱和卫生间一应俱全。让哥们不由慨叹，有钱人真好！

　　房车开到我们楼下，一路上倒也没出什么异常情况。刚要上楼，发现楼道内乱糟糟的，一群人跑了出来，大嘴荣他们就在其中。赶紧让他们上了房车，这一下挤上七个人，车里就明显很拥挤了，不过还勉强挤得下。

　　大嘴荣二话不说，叫谢琛马上开车离开这里。车子启动后，大嘴荣气喘吁吁说，来了俩鬼耆，挺厉害的，陈寒烟要不是邪灵道弟子，今天准会全军覆没。大嘴荣为了避免殃及无辜邻居，选择离开这儿。要说这小子想到还挺周到，不过要去哪儿，我们又犯愁了。最后想来想去，还是觉得白家别墅最合适。

　　一，白家地方够大，十几个人放进去连个客厅角都站不满。二，远离附近人家，不会牵连无辜。三，跟鬼斗起来空间大，不会束手束脚。如果在我们楼上，逼得走无路，只能跳楼了。

　　陈寒烟明显也受了内伤，蜷缩在大嘴荣怀里，脸色很苍白。包租婆母女和刘斌、雷辰、孔明飞都吓破了胆子，自从上车后，只顾浑身发抖，一句话没说出来。其实这是我的错，如果我不回来，他们还会过的很安宁，可是哥们一到，又让他们过上了鸡飞狗跳的日子。

　　哥们下定决心，这次事件摆平后，我再也不回南都了，找个陌生的地方落脚。唉，可是谁知道，这次能不能摆平？

　　人多就会消除一些恐惧感，小湘精神比之前好了很多，咬着嘴唇问我：“刚才在公园，我好像听到了风岚的声音……”

　　刘斌他们仨本来缓过劲了，一听到风岚，立马全体身子一颤，嘴巴哆嗦着，那副架势似乎想问不敢问，想说也说不出来的感觉。

　　我点点头，跟她说：“是风岚。其实之前小湖里的那只鬼，是于梓欣，前晚被我除掉后，昨晚风岚就来了……”

　　小湘顿时吓得脸上变色，用力往母亲怀里缩去。风岚的死与她无关，可是于梓欣却跟她渊源太深了。

　　刘斌终于说出了话：“王林，这会儿就不要讲鬼故事了好不？”

　　我跟他苦笑一下，你还以为这是在大学那个晚上，咱们讲的风岚，她就出现了吗？今天不会了，车里挂着两盏三炁度魂灯，再厉害的鬼玩意都不敢硬闯进来的。我刚要开口，忽然车子一阵猛烈摇晃，好像方向偏离，差点侧翻过去。

　　打开驾驶室门，问谢琛：“怎么了？”

　　这小子一脸汗珠，牙齿格格相撞道：“刚才有只鬼爬到挡风玻璃上了！”

　　话音刚落，就见挡风玻璃上突然出现一只狰狞可怖的鬼脸，别说谢琛，就连哥们我见到这种突如其来的恐怖画面，也吓得心脏一阵紧缩。谢琛全身猛烈一抖，方向就打偏了，朝着路边一根电线杆撞上去。

　　幸亏我亲眼瞅着，不然这次准完蛋。我急忙扑上去，伸手抓住方向盘往回打了一下，让汽车擦着电线杆划过去，只差一点就撞上了。我松手放开方向盘，立马念咒，闭目进入冥途。现在这种情况，要想控制躲在附近的死鬼，必须要闭眼搜索了。

　　这在通灵术中是有讲究的，分为两种手段，闭眼冥途叫做“通灵冥海”，睁眼通灵叫做“一线冥途”！但在六重境界以下，是不分冥海与冥途的。只有进了第七重，才能睁眼通灵鬼邪，区分两种冥途。

　　虽然一线冥途很厉害，但控制鬼邪上却还有欠缺，那就是只能通灵一只鬼邪。如果是想要大批量通灵，只能进冥海，还有目前这种情况，要搜寻鬼魂也要进冥海。一线冥途虽然只能通灵一只鬼邪，但却能控制它们的灵识，这点上威力要大于冥海，不过耗费元气也大。而冥海却能圈住大批鬼邪，不能控制鬼邪的灵识，并且闭上眼睛容易遭到外来袭击。

　　两只死鬼出现在了冥海之中，一个个脸色惨白吓人，眼珠血红，一看就是鬼帅级别的玩意！


第433章 宝贝，等死吧

　　两只死鬼一男一女，这只女鬼我认识，就是昨晚在宴席上被白胡子老家伙放出来的鬼耆。她明显挺恨我，昨晚因为我的通灵控制，大闹宴席，肯定受到了主人惩罚。今天这是戴罪立功来了，在冥途中对我呲牙咧嘴，又跟老张那只鬼帅法子一样，把脸变得比卫星锅还大！

　　你大爷的，就不会换个花样，每逢鬼耆进来就放大那张脸，好看还是咋地，妈的比白灰还要白，太吓人了！

　　第七重的冥海，那已经不是以前可比了，哥们轻松念一遍咒语，立马让她的大号卫星锅一样的脸，变回了原样。旁边的男鬼见势不妙，张牙舞爪冲上来，我冷笑一声，张口吹出一口气，让这死玩意跟风筝断了线似的，往后倒飞回去，摔在黑雾中。

　　这下两个死玩意都吓傻了，可能自从修炼到鬼帅之后，还从来没遇到过这种强敌。就算他们的主人，也不可能这么轻松把他们搞定。哥们心里一阵大爽，想起以前老张那只鬼帅把我和萧影、大嘴荣打的满地找牙，谁能想到不到半年的功夫，哥们反过来让他们满地找牙！

　　我冷笑道：“你们运气好的话，可能会进入聻境，运气不好，就灰飞烟灭了！”说着念咒要剥他们的鬼皮。

　　俩死鬼立刻痛的翻滚在地上，可是他们毕竟是鬼帅，要剥他们的皮还不是那么容易。他们竟然咬牙用鬼术抵抗着咒语，始终没能将他们身上的皮揭开。这就是一种拉锯战，看谁能坚持到最后了，如果他们能坚持到我元气耗尽，就能逃过一死。你别说，我真有点感觉元气不济，因为今晚跟风岚他们俩死玩意在水下一役，耗费了不少力气，再加上两只鬼帅阴气侵入身子，我发现此刻心跳得厉害。

　　死小妞最清楚我身体的状态，当即冥途掐断说：“你得保留点实力，距离天亮还有几个小时，你如果耗尽元气，他们就等死吧！”

　　我点点头，虽然没能把这俩死玩意鬼皮揭了，也让他们吓破了胆子，估计不敢再跟过来了。果然从这之后，一路平静的抵达白府别墅。进去之后，先把两盏三炁度魂灯，一盏挂楼梯上，一盏挂大门上，形成呼应局势。我包里还有几张黄符，除了封印符和三昧真火符外，其它几种符全都贴在窗户上。

　　又让女佣在储藏间找出一些钉子，做成鬼脚钉，祭符之后，在客厅四周撒了一圈。可是我们几个人包里除了大嘴荣有几张封尸符外，都没符了。一问女佣，之前有阴阳先生来家里布风水局的时候，买过很多黄纸没用完，于是拿出来，现场画符。画了十七八张驱邪、封鬼、金光等符，全是用的我身上阳血，没用一点朱砂。

　　刚好画好符，我要打坐练功时，屋外起风了，阴风惨怖，卷着沙尘打在门窗上，听起来特别吓人！

　　大家伙吓得全都缩在中间沙发上，只有大嘴荣和陈寒烟走到门口，透过玻璃门往外探望。我安慰大家两句后走到门口，外面灯光很亮，将整个别墅大院照耀的亮如白昼。但一层浓重的黑雾慢慢从四面八方涌动过来，逐渐将大院笼罩，路灯被裹在其中，只能看到几条透射出来的微弱光线！

　　陈寒烟吃惊地说：“好多鬼……”

　　死小妞咬唇说：“恐怕整个鬼宗的鬼耆都出动了，今晚看来非要把我们一网打尽不可！”

　　我心头一凛，不会吧，整个鬼宗的鬼耆，别说就我们几个，估计就算鬼王来了，也不一定能挡得住！

　　大嘴荣挠头问：“那你有没有法子对付他们？”这小子居然不问我。

　　陈寒烟一嘟嘴，回头撒娇说：“没有了！我们恐怕活不到天亮了！”

　　大嘴荣这才惊讶地瞪大眼珠，转头来问我：“王林，烟烟说情况不妙啊！”

　　你大爷的，我都听着呢，用你当传话筒？我看你小子现在谈恋爱都谈傻了，不但白痴，并且犯二！

　　我忍着气捏着嗓子跟他说：“宝贝，等死吧！”

　　这小子一脸恶心表情，没好气说：“什么时候了你还开玩笑！”

　　陈寒烟却突然噗嗤一笑，说：“死王林，真讨厌，干嘛学人家说话？”说完这句，又一沉脸道：“你打我这拳，还没跟你算账呢。”

　　这丫头一笑挺漂亮的，像花朵绽放般明艳，但哥们心里总之觉得很别扭，不能把她真正当女人。我盯着外面说：“等过了今晚，你想打几拳都行，问题是，我们不知道能不能活到天亮！”

　　谢琛这小子听到我们这句，立马一溜小跑过来，躲在我身后往外探头问：“你们不是在开玩笑的吧？”

　　大嘴荣瞪他一眼：“开你个头，还鬼镖局传人呢，就这德行？”

　　谢琛反瞪他一眼，小声说：“草，你不知道我是假的啊？”

　　大嘴荣一拍脑门，满脸懊恼的说：“草他爷爷的，老子把这事忘了！”

　　陈寒烟一噘小嘴：“宝贝，不许说粗话！”

　　“哦！”大嘴荣脸色很乖的答应一声。

　　这下把谢琛乐坏了，指着他们俩笑道：“大嘴荣，没想到你小子竟然这么怕媳妇，也太丢人了。咦，我差点忘了问，你啥时候又勾搭上一个漂亮的美女，咋看着这么面熟？”

　　我眨巴眨巴眼，心说能不面熟吗，你们可是在镜子山秘窟里碰过头的。

　　大嘴荣一撇嘴：“你管得着吗？你小子倒好，一个人搞俩妞儿，脚踏两只船，我看最后一条船都留不下，非掉水里淹死不可！”

　　死小妞这时捂着耳朵大叫：“让他们闭嘴，我在想办法，他们太吵了！”

　　我急忙跟他们嘘了一声：“谁都别出声，别打扰我的思路！”

　　刚说完这句，突然眼前一黑，屋里屋外灯光全灭。门口和楼梯上的两盏皮灯笼，灯光太弱，在黑暗中看着更像两盏鬼火！

　　顿时女人之中发出一片尖叫声，死小妞耷拉下脑袋，脸上有种想撞墙的表情。

　　我跟她苦笑一下，看着外面充满了诡异的黑雾，心说灭灯应该是一个进攻的信号，他们估计马上要动手了。


第434章 破地板

　　果然灯灭之后，不过瞬间屋外狂风大作，将屋前游泳池里的水都卷了过来，扑到门窗上，哗啦啦作响。女人这时候如果不叫，那就不正常了。风声、门窗震动声加上女人的尖叫，一时屋里屋外挺热闹的。

　　死小妞还想安静想办法，这下差点没哭了。她叹口气跟我说：“尸鬼秘本里有不少养鬼制鬼的法门，包括上次你用过的咒语，对付鬼耆都很对路。可是一只两只还好说，鬼耆太多的话，用其中一种使出去，非但起不了作用，反而还会反受其害！”

　　“兄弟，怎么办？”谢琛抓紧我的手臂问。

　　我甩开他的手，跟死小妞说：“就没有群杀性的法术？”

　　死小妞脸色凝重地说：“有，可是这种法术要求特别高，估计只有鬼王以上的修为才能用。你根基达不到不说，现在又耗了一半的元气，如果使这种法术，那等于自找死路！”

　　“你先说出来，我看能不能用？”

　　“我不能告诉你，你这个呆子二货，一告诉你，你肯定不要命就用上了。”死小妞果断不说，不过沉吟一下又道：“门窗上的符和鬼脚钉是抵挡不住的，想办法围着墙角开挖，在八卦方位布局吧！”

　　我一皱眉，想到了一个阵法，说：“用奇门八卦阵！”

　　死小妞很满意的点头道：“这次算你反应快，快去布置！”

　　我急忙拿出手机摁亮荧光屏，跟大嘴荣和谢琛说：“找东西在八卦奇门位挖坑！”一边说，一边快速跑进厨房，看了看菜刀，估计砍不动结实的地板砖。于是跑到这群女人跟前，问女佣有没有斧头之类的玩意。

　　刚问完这句话，几个落地窗玻璃当啷啷全部打碎，玻璃碎片到处纷飞，吓得我们全都趴到地上。一阵阵阴风吹进来，冰冷刺骨，并且风中夹杂着“桀桀”鬼笑声，女人除了尖叫还是尖叫，连李瑾萱现在也加入到尖叫阵容当中去了。

　　我抬起头，看着被风吹的飘扬而起的窗帘黑影，就像魔鬼在黑暗中狂舞一般。他大爷的，这些死玩意太生猛了，窗户上可是贴着符的。好在符没贴在玻璃上，全都贴在窗框上，加上地上的鬼脚钉，还能再抵挡它们一波攻击！

　　“霞姨，快告诉我，家里是不是有锤子斧头一类东西？”我冲着前面这群黑影问道。

　　“没……有……在楼后仓库内……”

　　靠，到底是有还是没有，楼后仓库在什么地方？

　　小湘这时颤声问：“你想干什么？”

　　我急道：“要砸开地板砖！”

　　“储藏室有把猎枪不知道能不能用……”

　　我不等她说完，起身冲进了储藏间，里面有两把应急灯，居然电池有电，打开两盏灯，在墙上发现了一把双管猎枪，一旁挂着一排弹药。救下弹药和猎枪跑出来，按照死小妞认准的奇门八卦方位中的生门，装上弹药在墙角开了一枪。“轰”的一声，这玩意后坐力挺大，差点让我往后仰倒了。

　　这片地板砖打得粉碎，下面一层厚厚的水泥都打裂了。大嘴荣和谢琛这时候一人拿着一把菜刀跑过来，我让他们把碎裂的水泥清理了，往下挖一尺三寸。然后围着客厅，在其他七个方位各开一枪，打出七个洞来。

　　陈寒烟也拿着一把铲子，跑到大嘴荣跟前帮忙。他们刚挖好五个坑，突然大门也当啷一声，玻璃碎裂，挂在门口的那盏三炁度魂灯，扑地一下熄灭了！

　　“我来了！”一阵阴风夹着风岚阴森的厉喝声，扑进门口。

　　他大爷的，这时候我们距离门口都挺远，赶过去已经来不及了。更何况从门口缕缕黑气上看，进来不止是风岚一只死鬼，恐怕至少有五六个之多。我惊慌之际，下意识端起猎枪对准门口就开了一枪。

　　“轰”一片火光闪现，在哥们通灵眼下，看到了几张惊恐失措的鬼脸，仓惶逃出门外去了。

　　我不由一愣，鬼耆怕猎枪？转念一想明白了其中道理，这是阳间火器，在杀伤力上又特别强大，就算打不死恶鬼，也会让他们胆寒。我几步冲到门口，往外开了两枪，呃，没弹药了。于是趁机在门口这儿念咒祭符，应该能暂时再抵挡住一波攻势。

　　但刚填上这个洞，几个大窗户那儿又不安稳了，窗帘被刮掉，罩在大嘴荣和陈寒烟头上，让他们俩一阵大叫。几缕黑气冲进来，可能踩到了鬼脚钉，又后撤回窗外。但谢琛可能看到了鬼耆影子，吓得抱着脑袋跑回客厅。

　　我心里骂声怂包，跑到窗户跟前，心说你们家弄这么大窗户干什么，真是麻烦！又挨着窗口念咒祭符，这儿刚祭好符，门口那儿又响起一阵异响声，噼里啪啦闪烁着霹雳火光，炫耀夺目。我勒个去的，这帮死玩意出乎意料的生猛，要硬闯进来。好在那几张符威力不小，把他们挡回去了，不过也把那几张符的威力给冲散，还得重做。

　　哥们差点没哭了，捂住东边，西边出事了，回过头摁住西边，东边又捅了篓子。好在大嘴荣和陈寒烟心理素质挺硬，鬼耆的冲荡没把他们吓着，半个小时后，奇门八卦位坑洞挖好。我让他们俩帮我顶上去，我跑回客厅赶紧画符，一画就是八张！

　　说起来对付鬼邪，还是道家法阵最为有效，有道是邪不压正，无论尸鬼秘本中的东西有多神奇，但终究比不过道家正统的法术。只不过，在某些邪术上，还是尸鬼秘本比较拿手的，但像今天这种局面，是无论如何都发挥不出效用了。

　　我忽然有点明白当年邪灵道是怎么土崩瓦解的，可能是这伙杂碎们个个养鬼耆，最后群鬼作乱，万长风也翘了辫子，只有风流云散了。

　　奇门八卦阵的这八张符，每张都不相同的，均各对照一个奇门方位。而奇门八卦对付鬼耆来说，在众多法阵中应该最实用，八门会随着时间推移而改变，八卦方位也会随之变化。鬼耆是一种很凶悍的鬼种，他们往往会硬冲硬拼，所以其他缺少变化的法阵，很可能会挡不住他们连番冲击而溃散。而奇门八卦会根据时辰演变，从而衍生新的法力，就让他们冲去吧，撞破头也不可能冲进来的！

　　“王林，我们顶不住了……”大嘴荣话没说完，砰地一声被打进客厅，重重摔在地上。


第435章 奇门八卦阵

　　他大爷的，我这符刚画好，你顶不住也要顶！还好他倒下了，那边还有个陈寒烟站着，好样的妞儿，我还是觉得你不像女人，倒像是个爷们！

　　我拿着符冲到各个方位，在坑里念咒祭符，然后埋土。正好到了窗户下最后一个休门位时，陈寒烟也一声惨叫，向后飞了出去。三只鬼耆露出狰狞的面目，并排站在窗内。哥们低头一瞧，鬼脚钉没了，被前几波攻势给带了出去。

　　当下硬着头皮捏诀念道：“千头丹顶，万岁长春。速招速至，急降急临。鬼神自灭，妖魅潜形。吾奉三山九侯律令摄！”跟着咬破舌尖，往他们身上喷了一口鲜血。

　　喷血比用桃木剑投射威力更大，因为是近距离的，如果远了的话，血也喷不过去。当时这法子都让巡街鬼吃了亏，他们仨小王八蛋那经得住哥们这琼浆玉液啊，立马各个惨叫一声倒飞出窗！

　　我喘着气连忙将最后一张符念咒燃着，丢进坑内推土的时候，觉得眼前一黑，差点没跌倒。哥们已经耗尽元气，但此刻还得咬牙做完最后一步，将土埋好坑洞。脚下踏着罡步，捏诀念道：“星移斗转，八门生威。上应九天，下应九地。风云际会，置满十方。乾坤定位，鬼惧神愁。奇门八卦阵急急如律令，起！”

　　刚好念完咒语，只见一大波黑气冲过来，到了窗口这儿，就像撞到了一堵无形的墙壁上一样，全数往后飞退了。我也摇晃几下，感觉天旋地转，就要倒在地上。

　　死小妞给我一股灵力，让我撑住了，她舒口气说：“没想到你真把奇门八卦阵布成了，今晚没问题了！”

　　我喘了几口气说：“什么叫我真布成了？把那个真字给去了。”

　　死小妞脸上忽然出现一股怜惜的神色，跟我说：“这个阵法太耗元气和精神了，我感觉你完不成的。再说，你之前没怎么用过阵法，赶鸭子上架的活儿，没想到你做得很好！”

　　“我完成的这么好，有啥奖励么？”我眼皮有点睁不开，感觉很困。

　　“有，这会儿你选个地方，我让你撞几下！”死小妞白我一眼，然后又皱眉说：“你元气耗尽了，快掐断我们之间通灵冥途，不然我这股灵力也会给你耗光的。”

　　我哦了一声，把冥途关闭，摇摇晃晃的走回到客厅内。大嘴荣和陈寒烟跑过来把我扶住，大家伙也都站起身，我跟他们一笑说：“放心吧，布好了一个挡鬼的阵法，今晚我们安全了！”

　　谢琛拍拍胸脯子说：“其实我很想展现一下鬼镖局的捉鬼法术，可是你布什么法阵把哥的风头给……啊……”这小子看着我后面突然惊叫一声，慌忙低下头去了。跟着这群女人又爆发出一片尖叫声。

　　我吃惊地回过头，以为阵法不管用呢，一看才知道，有七八只恶鬼，趴在窗户上往里瞧看。阵法犹如一层无形的玻璃把他们挡在外面，这几个死玩意只有怒目瞪视的份儿，却不敢往前越过一步！

　　回头看着谢琛吓得屁滚尿流的怂样，又是好气又是好笑，往窗户方向努努嘴说：“我这阵法是防御型的，鬼镖局捉鬼是攻击型的，我布阵并不影响你捉鬼，你放手出去捉吧！”

　　“我们都支持你！”大嘴荣捂着肚子说，好像刚才那下摔的不轻。

　　而陈寒烟一晃身子，倒在了大嘴荣的怀里，她伤的更重。大嘴荣吃惊的把她放在沙发上，大家伙一起围过来，这妞儿强撑着精神跟我们笑了笑说：“我没事，休息一下就好。”大嘴荣这才如释重负般的松了口气。

　　李瑾萱这时拉住谢琛的手说：“华哥，咱们不能让别人小瞧了，走，出去捉鬼去！”

　　谢琛差点没哭了，眨巴眨巴眼说：“小师妹，我想了想，为了大家好，所以咱们还是不捉鬼了。”

　　李瑾萱一愣：“捉鬼跟大家好不好有什么关系？”

　　谢琛苦着脸说：“你想啊，如果把鬼捉进来，吓到大家伙怎么办？”

　　“也对哦！”李瑾萱挠挠头说。

　　曲垣却寒着脸说：“捉鬼不一定非要捉进屋子里，可以就地正法，不用担心我们，你去吧！”这丫头看来对谢琛挺生气的，反而将他一军。

　　谢琛张口结舌道：“这个，这个……我先上趟厕所……”溜了！

　　窗口上聚集的恶鬼虽然吓人，但被阵法阻挡住不能进来，大家伙适应一会儿，倒也没那么可怕了。我和大嘴荣壮着胆子来到窗前，搭人梯把窗帘挂上去，遮住这些吓人的玩意。挂好窗帘，我也支持不住了，于是死小妞睡觉，我盘坐在地上练功恢复元气。

　　很快进入物我两忘的境界，耳边的阴风和鬼笑声渐渐消失。到了早上，睁开眼发觉恢复了大半元气，起来活动活动手脚，感觉身上精力充盈。再看包租婆她们这些女人和刘斌他们仨，都歪倒在沙发和椅子上睡着了。那些恶鬼在天亮之前就退了，整个别墅现在非常宁静。只是谢琛和大嘴荣没敢睡觉，盘腿坐在我身边低声聊天。

　　我跟他们俩打个招呼，走到门口撩起纱帘往外看了看。门外聚集了一层浓厚的灰雾，遮天蔽日，给人心里一股沉重的压抑。这种景象让我有种似曾相识的感觉，怎么看怎么像去过的混沌冥界。

　　哥们为啥会有这种感觉？连自己都觉得想不通，可能是这种灰雾太过诡异了吧。

　　死小妞不知道啥时候也醒了，突然说道：“鬼气封楼！”

　　“啥意思？”我一边问，一边打开与她之间的冥途。

　　死小妞气色不是很好，看来这觉没恢复多少元气。她咬着嘴唇说：“他们昨晚没能攻陷别墅，肯定很气愤，绝对不会就这么放我们出去，不然，鬼宗的脸面往哪搁？外面的灰雾，便是他们的杰作！”

　　“你的意思是，就像在西安大学一样，整个大楼被鬼气封锁了？”我心说那只能封锁普通人，对哥们来说，要破解这层鬼气，不是啥难事啊。

　　死小妞点头道：“道理是一样的，可是情况不同。当时那个小女鬼才多大气候，眼前的鬼气，可是整个鬼宗鬼耆聚集起来的，就是万长风来了，也未必能破解而出！”

　　哥们立刻惊呆住，那我们岂不是要被活活困死在里面？万长风都没这本事，那还有谁能来救我们出去？


第436章 鬼气封别墅

　　昨晚上大批鬼耆狂攻白府，真可谓惊心动魄。原以为布下奇门八卦阵，挡住他们到天亮，就可以逃出这里，另找一个地方躲避。没想到他们竟然贼心不死，给我们来了个鬼气封楼，并且是牢不可破，让哥们傻眼了。

　　他大爷的，为毛非要把我们一网打尽，全部整死不可？要说安泽荣是为了打倒商场劲敌，白亦凡都已经给你害死了，为毛不放过人家孤儿寡母？如果说为了白家财产，你那么有钱了，这又何必呢？

　　可能是哥们没到这个境界，不懂其中道理，但人在做天在看，这道理我还是懂的。别以为“好人不长寿，祸害一千年”那是真的，佛家不是有这句话吗，不是不报，时辰未到。终有一天，你这祸害精，会受到老天惩罚的！

　　大嘴荣和谢琛走过来，看着外面灰蒙蒙的大雾，还以为这是雾霾，伸手去推门。他们俩的手刚刚碰触到门框，蓦地同时惊呼一声。就跟触电般，两个家伙慌忙往后跳开。

　　“怎么回事，门上特别冰冷，手一碰差点沾上！”大嘴荣满脸惊诧的说。

　　谢琛举着他的右手，放在嘴边不住口的吹热气，手掌心出现一道紫黑印痕，触目惊心。我心头一凛，这鬼气太强悍了，就碰这么一下，差点让他们俩手掌报销。

　　我回头看看那些女人都没醒，小声跟他们俩说：“这是鬼气封楼，我们出不去了。”

　　大嘴荣愣了一下说：“上次在西安大学不也是鬼气封楼吗，我们不是进去了？”

　　我苦笑道：“这次跟上次不一样，是鬼耆封的楼，很难破解！”

　　“那你的意思是出不去了？”谢琛回头问。

　　“可以这么说。”我转身往厨房走去。

　　“那有什么，最多封几天，还能封一辈子啊？”谢琛这小子想的太天真了。

　　我头也不回的说：“是封不了一辈子，把我们封死后，鬼气就散了！”

　　“擦，不会吧。兄弟，你等等，这怎么办啊？”谢琛匆忙追过来。

　　我没理会他，走进厨房，打开柜子和冰箱看了看。食物储备还算充足，够我们十五个人吃一个星期。打开水龙头，心不由沉了底，断水了。但冰箱里的饮料和饮水机里的水，在我们节约的情况下，应该够喝三天。

　　三天之内，我们必须想办法离开这里！

　　死小妞愁眉苦脸的想了一会儿，没想到什么辙，竟然睡觉去了。我跟大嘴荣站在门口，望着外面灰雾发呆，谢琛这小子却围着客厅兜圈子，显得挺烦躁。他这心理素质，压根比不上小滚刀，想起小滚刀，我不由叹口气。这小子倒是看开了，这会儿正躺在返祖洞睡大头觉。小滚刀是对的，做鬼比做人省却了很多烦恼！

　　上午十点多之后，这些女人们陆续醒过来，本来最能睡的刘斌、孔明飞和雷辰，被女人的吵嚷声给惊醒。我看他们都醒了，于是搬个座坐在他们面前，把鬼气封楼的事婉转说了出来。尽管哥们口气很轻柔了，但他们还是被吓得面无人色。

　　我安慰他们说：“大家不要怕，我会想办法让大家渡过这个难关的。不过恐怕需要时间，这两天，都要在别墅里委屈一下了。还有，白伯母和小湘，你们这两天不能去殡仪馆，打电话委托人照顾白先生灵堂吧。”

　　小湘母亲还是挺明白事理的一个女人，当即打电话给公司高管，说自己和女儿出了点意外，这两天过不去。要他们安排丧事服务公司，帮忙守好灵。两个女佣去厨房做饭，我跟在后面跟她们交代，因为水龙头断水，所以做饭尽量节约用水。那个叫小霞的女佣，脸红的点头，都不敢正面迎视我，匆忙溜进厨房去了。

　　我跟大嘴荣使个眼色，往楼上走去。大嘴荣上来后，谢琛、孔明飞、刘斌和雷辰也跟了过来。我先进了白亦凡书房，找到几根雪茄，哥们遇到难题，就容易产生烟瘾。不过这玩意太呛了，并且刺脑子，抽了几口就丢掉了。后来才知道，这种雪茄可是古巴货，很贵的，一根就要一千多！他大爷的，要知道这事，当时我抽不了也要吃了它！

　　上到顶层从天窗爬上楼顶，抬头看着灰蒙蒙的天空，真有种混沌冥界的感觉了，只不过这儿的天色亮的多。

　　由于鬼气将这栋楼团团围住，气温很低，刘斌他们都抱着身子不住发抖。问我上来干吗呢，不会是要跳楼吧？

　　我嘿嘿一笑，拿出打火机往前用力丢出去，翻翻滚滚的飞出四五米，突然跟撞在棉花堆上似的，又反弹回来，吧嗒一声落在楼顶上。这下他们全都瞪大了眼珠，才明白了啥叫鬼气封楼，虽然我们能够爬到楼顶上，但却不能走出楼的边缘一步。并且任何物体都不行，鬼气形同一个大罩子，把整栋楼牢牢的包裹住了！

　　谢琛歪着他欠扁的脑袋，问我：“我说兄弟，听李老爷子说，在阳光之下，鬼气是不能生存的，难道今天是阴天？”灰雾遮挡的严严实实，谁都看不到灰雾之外是否有太阳。

　　我跟他说：“不管阴天还是晴天，鬼宗这帮杂碎有办法让鬼气在阳光下横行。没事多学学法术吧！”

　　雷辰缩着脖子发抖说：“这么厉害，跳楼都不给机会，那不是逼咱们饿疯了，要人吃人吗？”

　　“靠，你想法这么恶毒，到时候我们先吃了你！”刘斌瞪着他叫道。

　　大嘴荣在我耳边小声问：“你上来想干吗？”

　　我抬头看着天空说：“我想试试能不能爬出楼顶。这一步做到了，说明鬼气封楼并不是一点破绽没有，让我想到了一个办法……”

　　“什么办法？”大家齐声问道。

　　“那就是利用天地灵气，在鬼气这个大气球上戳个窟窿！”

　　“戳窟窿？”他们当然都听不懂。

　　大嘴荣皱眉道：“鬼气把外部全部隔断，恐怕引不到天地灵气吧？”

　　“是啊，不能吧？”谢琛、刘斌他们四个跟着说。

　　我咳嗽两声道：“试试之后不就知道了？”


第437章 引气

　　我们先下去吃饭，早饭做的挺简单，就用微波炉蒸了一大盆鸡蛋，然后一人一包牛奶。这俩女佣挺聪明，做出这种早餐基本上没用什么水，并且我们身上也补充了牛奶中的水分。吃饭期间，我跟他们简单说了一下利用天地灵气的原理。

　　鬼气虽然封住了大楼，只是封住了与阳光之间的接触，但不可能封住地气，也就是说，我们可以从楼下借地气。而被隔断了的阳光，能够利用地气接引进来，这样形成内外夹攻之势，在鬼气圈上捅个大窟窿，那样我们就能平安出去了。

　　在道家法术中，有种“净天地咒”，最适合用在这里。而这个法咒还有一连串相应的咒语，是“一气咒”、“太阳咒”和“太阴咒”。天地阴阳这个道理很浅显，太阳咒可代表天，太阴咒可代表地，而以一气咒相接引，可让天地二气融合，达到净天地而驱鬼气的效果。

　　我这些话说出来，大嘴荣和陈寒烟差不多听懂了，李瑾萱似懂非懂，其他人都是一头雾水。他们听不懂没关系，只要哥们自己懂就成了。于是吃过饭，拿出剩余的两张黄纸，画了净天地、一气、太阳和太阴四种符。

　　说实话，净天地咒是挺合适，但利用其它三种咒语与它相组合，引出下太阳之气，这个是在道家秘术中是没有的，而是哥们自己想出来的主意，是否管用，我也不清楚。但这会儿死小妞正在沉睡，不必打扰她了，大不了失败，又没啥损失。

　　留陈寒烟在客厅，因为借地气那需要在地面上进行，必须还要有个内行人来做。我自己上楼顶，让大嘴荣他们几个站在楼梯之间传话。鬼气封楼把移动信号也给封锁了，手机没法用了。上楼之前就教了陈寒烟太阴咒，这跟邪灵道咒语有共通之处，一学就会。

　　我带着三种符爬上楼顶，等着时辰临近。要引太阳之气，最好是等午时日头正盛的时候。等了十几分钟到了十一点，我往下喊话，让陈寒烟念咒烧符。随后一连串传声筒报信上来，太阴符已成功点燃！

　　汗，烧个符还有啥成功不成功的，你们以为发射卫星点火成功了？

　　我随即左手捏诀，右手食中二指夹着那张太阳符，大声念道：“东方扶桑宫，褶首朝结粦，太阳动明景，寥寥何所终。金我拜金，免候天望，奂姿皇华，将玉女临斩降此！”手中的黄符呼地燃着，火苗子迎风摇曳。

　　挥手把这张符火抛上天空，马上捏住那张一气符念道：“灵君灵君，动我感应，响齐一击，万事知情！”跟着这张黄符烧着，被送入天空。

　　跟着就是净天地符：“天地自然，秽气分散。洞中玄虚，晃明太无。八方威神，使我自然。灵宣符命，普告九天，乾罗恒那，洒空太玄，听妖绑形，杀鬼万千。急急如天皇真君律令敕！”

　　这是第一段咒语念完了，我抬头看着天空中飘飞的符火，竟然都没熄灭，心中大喜，看来有门。当下拔出桃木剑，捏诀踏罡布斗，朗声再念：“天地之运，日月之精，罡镇四海，能斩妖精，驱气解秽，自有光明。禀束内外，慈令……”

　　最后两句没念完，这时候飘在空中的三张符火忽地齐刷刷的熄灭，灰雾突然翻滚涌动，往下迅速压低。一股排山倒海之势的阴冷气息狂涌过来，让我站都站立不稳，一个跟头从天窗栽下去了。

　　幸好站在下面的是孔明飞，这小子身体挺结实，伸手接住我，但也被俯冲力给冲倒在地上。

　　他大爷的，法事失败了！

　　我捂着腰爬起来，抬头望着上面涌动的雾气，似乎形成了一张极其愤怒的鬼脸，特别狰狞。心想这是鬼宗精英施出的邪术，肯定早料到哥们会以各种方法破解，所以预防在先，看来是破不了了。

　　大嘴荣扶着陈寒烟上来，以及刘斌、谢琛和雷辰都围在我跟前，他们看到哥们这副沮丧的表情，谁都没问，知道法事没成功。一个个靠在墙上垂头丧气，沉默不语。

　　过了一会儿，曲垣和李瑾萱跑上来，看情况怎么样了，说做好了午饭，叫我们下去。我也没心情吃，挥挥手让他们下去吧。谢琛他们唉声叹气下楼，大嘴荣和陈寒烟陪着我没走。

　　“别丧气，我们经历了那么多艰险，都死里逃生活过来了，这次也一定有办法渡过难关的！”大嘴荣跟我打气说。

　　我点点头，这话是不错，每次都是在绝望中获得了逃生机会，其中有很大一部分的幸运成分。可是，这跟足球比赛一样，每场比赛都充满了悬念和幸运，但不是每一场都会赢的，每一场都会幸运的。尽管一百场比赛，我们幸运了九十九场，最后一场失去了幸运大神的眷顾，便会折戟沉沙。足球输掉的是比赛，我们输掉的却是命！

　　陈寒烟在大嘴荣怀里一笑，虽然笑容很憔悴，但也不失妩媚和诱人。只听她说：“宝贝，我最喜欢你这种顽强的信念，不喜欢那种遇到事只会发愁的小白脸！”

　　擦，这话让哥们听着很别扭，难道这妞儿也把我看成了一个小白脸？小白脸怎么了，遇事发愁不是很正常吗，这样很丢人吗？

　　大嘴荣咳嗽两声：“烟烟，以后别叫我宝贝了，怪不好意思的，还是叫我大嘴吧。”

　　“嘻嘻，大嘴帅哥……”

　　呜哇！哥们实在受不了了，尼玛，大嘴竟然跟帅哥能联系在一块，我服了。

　　除了陈寒烟外，女人们都还不知道法事失败的情况，小湘跟母亲回到自己卧室休息，小霞和另一个女佣兰姨带着她们进客房午睡。末兮这会儿很活泼，跟李瑾萱很快熟络了，两个人有说有笑上了楼梯。只有曲垣才察觉到情况不妙，跟在后面表情显得很沉重。

　　我们一大伙男人都坐在客厅里，说是商量办法，其实在喝酒浇愁。反正白家酒柜里不缺好酒，平时我们这伙人喝的都是低档酒，比到这儿，感觉以前喝的都是马尿。一人怀里搂着一瓶子自己挑选的洋酒，抽着那种呛人的雪茄。客厅里云雾缭绕，酒气四溢，让哥们仿佛回到了两年之前的大学宿舍。

　　结果办法没想到，都喝醉了。迷迷糊糊的睡到傍晚，死小妞把我叫醒，一看他们几个家伙还睡的挺香。楼上女人们都下来吃饭，闻到酒味和烟味，都不禁皱起眉头。尤其是小湘和母亲，这可是他们的家，母女俩叹口气，又回楼上去了。

　　吃晚饭时，屋外又刮起了狂风，夹杂着阴森的鬼笑声，让餐桌上的女人全都色变，小湘和母亲也仓皇跑下楼！


第438章 鬼同学

　　他们这是又玩起了心理战术，困不死也要把大家吓死。哥们淡定从容的吃着饭，跟大家伙说，不用怕，他们再吓人也进不来的。女人们听到这话，才惊魂甫定，可是没过几分钟，就听窗外响起了一个女人说话的声音。

　　“小湘、刘斌，你们还记得我吗，我是风岚！”这声音，尖细阴森，我听了都感到毛骨悚然。

　　刘斌登时就从椅子上跌下去了，孔明飞和雷辰也好不到哪去，全都钻到了餐桌底下。靠，真够丢脸的，这伙女人都没动，你们仨老爷们至于吓成这副怂恿吗？

　　小湘吓得花容失色，僵直的坐在那儿，我看不是不想动，好像动不了。

　　谢琛现在倒是比之前强多了，坐在那儿稳如泰山，还侧头小声问我：“风岚是谁？”

　　“就是跟你们说过的我们学校的福寿鬼……”

　　这小子没听完，也钻桌子底下去了！

　　“刘斌，你还记得我吗？我是张少宇！”一个男鬼的声音在窗帘外响起，虽然没风岚的声音阴森吓人，但也相当的恐怖。

　　刘斌一听是张少宇，更是抱住了脑袋，愣往孔明飞怀里钻。当时他跟这死变态关系还不错，又被利用讲鬼故事把风岚引出来，这种恐怖的记忆比一般人要深得多。

　　我冷笑一声，心说丢下一条丝袜的男鬼，果然是这个混蛋。他跟风岚还真是勾搭到一块了，让哥们实在想不通，他们怎么化解彼此之间仇恨的？不过转念一想就明白了，都被鬼宗的人收走，把他们洗洗脑，还不容易？

　　这伙女人受到四个男人害怕的感染，全部吓得浑身发抖，脸色苍白。我站起身走到窗口前，揭开窗帘然后扯到身后，我自己一个人看到他们就行了。

　　风岚和张少宇狰狞的鬼脸，就在窗户外头，与我只不过有一米多远。在昏暗的灯光下，显得特别惨厉骇人！

　　“王林，我一辈子都不会忘了你，是你让我变成今天这个样子的！”张少宇咬牙切齿道。

　　我冷哼一声说：“你还有什么一辈子，你是个死鬼！昨晚上算你们俩跑得快，不然把你们鬼皮全都剥掉了！”

　　风岚以阴毒的目光盯着我，恶狠狠地说道：“别以为你剥了于梓欣的鬼皮，就能剥了我们的皮。不过，我谢谢你以前帮我一个忙报了大仇，可是现在你要阻止我杀人，我是不会念及以前恩情的！”

　　死小妞这时候瞪眼道：“废话什么，把他们拉进冥途，先剥了他们鬼皮再说！”

　　这句话忽然让我想到了一个办法，大批的鬼耆我不敢招惹，可以逐一击破啊。一个个的拉进冥途，把他们剥皮，鬼耆再多也有被我杀光的时候。对，就这么干！

　　此刻哥们站在奇门八卦阵内，不怕遭到对方攻击，这才是真正的立于不败之地。于是念咒闭目，点名拉他们俩进来。可是冥途是空的，他们倒是挺机灵，见我闭眼就隐身了。当下睁开眼，跑回客厅写了几道鬼魅之应符，跑回来时发现他们倒是逃了。

　　你们大爷不开花的，有种别跑啊！我估计他们跑不远，念咒将这道符烧了，符火燃尽的一瞬间，看到屋外一片绿莹莹的鬼眼珠子，多的都数不过来。与此同时，全身如坠冰窟般，冷得要命。

　　死小妞忙说：“没事，别怕，因为这次法咒剥了很多鬼耆的隐身外衣，等于同时与他们魂魄接触一下，他们有感应，你也有感应的！”

　　原来这样，果然短暂的冷劲过去之后，身上又恢复了温暖。我立刻闭目，念咒先把风岚招进来。这是唯恐同时剥两个鬼耆的皮不太容易，还是一个个的来吧！

　　这次风岚被我拉进了冥途，她显得很惊愕，可能没想到我又扒掉了她的隐身外衣。她瞪着我良久，脸上忽然浮起一丝狠色，咬牙切齿说：“你就是杀了我也没用，外面还有很多鬼宗的鬼耆，他们都是鬼帅，你跑不了的！”

　　我看着这死娘们的鬼脸，往日的一幕幕不由浮上心头。她虽然杀死了几个同学，但那是受人蛊惑，并且怀着肚子里的孩子被人害死，一尸两命，她也够冤的。我叹口气，跟她说：“其实我并不想杀死你。尽管你又害死了白亦凡，那也是被鬼宗洗了脑。还记得当初我让你杀死于梓欣的本意吗？”

　　风岚一怔：“什么本意？”她反倒不是很明白了。

　　我苦笑道：“我让你杀于梓欣，一是让凶手遭到惩罚，二是让你化解心中怨恨，从此投胎做人，不再祸害阳世。我是为了你好，谁知你居然没有投胎的资格，这点倒是出乎我的意料了。可是，你心中怨恨消除，就算不能投胎，也应该找个荒山隐居，为什么还要再去害人呢？”

　　这番话说出来，让风岚低下头，似乎被我说动了。她跟着叹口气道：“你让我去哪里隐居？福寿鬼身上是有印记的，不论走到哪儿，都会被鬼宗的人找到。所以我在杀死于梓欣同时，就被主人收走，从那时开始，就开始养炼我做了真正的鬼耆！”语气中，隐隐有股心酸的味道，看来她现在做鬼耆并不是自愿的。

　　“那张少宇和于梓欣呢？他们怎么也都做了鬼耆？”我对这件事感到纳闷。

　　风岚抬头看着我说：“当时在酒店，主人就收了我和于梓欣，后来又去了一趟学校，收获颇丰，把张少宇、李德志、霸王女、陈主任和邱老师的魂魄全都收了，回去养炼。于梓欣和张少宇悟性较高，一个吃了鬼胎反哺变成了福寿鬼，一个吃了李德志和霸王女阴阳合体魂，即将修到鬼帅的境界。”

　　听了这话，我不由吃了一惊，这人把学校里的死鬼基本上全收了，他大爷的，还让他们鬼吃鬼来增加鬼修。太他妈的可恶了！

　　“你主人是谁？”

　　“他叫仇大为！”

　　是这个老杂碎！简直坏到了骨子里！真恨不得自己变成一只鬼耆，找这老杂碎算账去。我那几个同学死都死了，还再遭到他的迫害，全失去了投胎机会！


第439章 秋后狂蜂

　　后来我又问风岚，他们为什么能够隐身，不让通灵术通灵到。她说这是那晚我离开鬼宗宴席之后，他们集体商量出来的一个办法。用一种叫做“九千九百铁甲咒”的法术加以改造，做成九千九百阴甲咒，披挂上身，这样别说通灵术，就是自己的主人都很难找到他们。不过当然这些鬼宗弟子，肯定知道怎么破解这种阴甲咒，而做出来是专门为了对付我的。

　　可是昨晚公园一战，让鬼宗又再感到震惊，没想到我居然懂的邪灵道的法术鬼魅之应！他们觉得我是一个巨大的威胁，这才出动了全体鬼耆，围攻别墅，最终没能拿下，让他们这些鬼宗术人很没面子，又商量出一个法子，便是眼下这个鬼气封楼的主意。

　　她跟我说，不管杀不杀她，我们总之是出不去了。因为我被拉进冥途，鬼宗这些人肯定会马上改变策略，不会再让鬼耆近距离出现，等着把我们慢慢困死在别墅内。

　　听完这鬼娘们的话，我心里也是举棋不定。别看她现在问什么说什么，那是因为在冥海内被洗去了一层戾气，让她焕发了心底的一丝良知，并且我对她有恩，这才说出实话。但一旦把她放出去，可能还会继续与哥们为敌的。

　　想了一会儿最后决定，还是先不杀她了。哥们对鬼宗内部情况一无所知，留着她以后或许还能得到点情报。于是跟她说：“我这次不杀你，希望你以后不要再害人了！”

　　风岚低着头不说话，良久才道：“你知道放我走的后果，出去之后，我也身不由己！”说着抬起头，一对碧绿的鬼眸中，隐有一丝歉仄。

　　我叹口气，不想再说啥了，于是睁开眼把她放走。再念咒招张少宇时，这混蛋早已经躲得远远的，招不进来。

　　死小妞没好气骂道：“猪头，你脑子进水了，为什么要放她走？你不会是看上她了吧？”

　　“胡说什么，我怎么会看上她？”

　　“切，好歹她也是四大校花之一，做鬼也挺风流的，你难道一点都没动心？”死小妞满脸不屑地说。

　　“要是动心，前晚上在公园小湖里，哥们就破了处男之身了。糟糕，又让你看到我的私处了，多吃亏啊！”我愁眉苦脸说。

　　“去，你那根牙签……”死小妞说着竟然脸红了。

　　我擦，又说我是牙签，真恨不得脱下裤子咱们再重新鉴定一下。不过满屋子都是女人，哥们也不能这么做啊。我没好气哼了一声回到餐厅，跟他们说继续吃饭，风岚和张少宇被我赶跑，不敢再回来了。

　　女人们脸色这才放松下来，刘斌他们也从桌子底下爬出，一个个满脸羞惭。唯独谢琛脸皮挺厚，干咳两声往椅子上一坐说：“刚才他们仨干吗把我拉下去？”

　　“去死！”刘斌、孔明飞和雷辰齐声怒骂。

　　气氛刚缓和时，忽然窗帘被一阵冷风鼓动，飘扬起来，“嗡嗡”传来一阵蜜蜂鸣叫的声音。我和大嘴荣相对变色，靠，他们不会又玩什么阴招吧？

　　我们大家一齐转头，只见一大片蜜蜂成群结队的从窗口飞进来，我勒个去，这比来几只鬼耆都让人头疼！

　　大嘴荣惊道：“不好，那是黄蜂！”

　　“秋后的黄蜂，还有啥厉害的……”谢琛颤声说了一句，首先从椅子上跳起来，倒是没忘曲垣，拉着她就往楼梯上逃去。

　　跟着大家伙发一声喊，各自捂着头蹿上楼去。这场面真是太乱了，小湘母亲突然崴脚倒在楼梯上，好在刘斌这小子竟然人性大发，回头帮小湘把她拉起来继续往上跑。我跟大嘴荣、陈寒烟断后，手挥着餐巾，迎头扑打狂涌而至的蜂群。

　　“快点把火啊笨蛋，黄蜂怕火的！”死小妞翻着白眼说。

　　我于是一边往楼梯上退，一边掏出打火机点着了手上这块餐巾。可是停下挥打，一群黄蜂就叮到了头上，他大爷的，感觉脑袋上都被叮严实了，无处不痛。好在这把火点着了一抡，立马烧掉了不少黄蜂的小翅膀，噼里啪啦落了一地。剩余的慌忙朝一边散开。

　　陈寒烟额头上被叮了一下，吓得把脑袋拱进大嘴荣怀里，两个人抱在一块往楼梯上逃走。最后只剩下哥们一个人在战斗，还好在餐巾燃尽时，迅速跑上二楼推门钻进一间屋子里。

　　小湘和她的母亲以及刘斌在里面，我进去后赶紧把即将烧到手的餐巾一角丢在地上，靠着墙壁大声喘气，头脸上的疼痛也顾不上了。

　　“王林，你的脸……”小湘吃惊地看着我说。

　　我喘着气点点头，哥们知道什么模样，肯定像蜂窝！

　　刘斌走过来说：“我帮他把毒液挤出来就没事了。小时候我们经常上树捅马蜂窝，回家用蒜汁抹一下就会好。可是现在出不去，只能把毒液挤出来。”说着伸手到我脸上，靠，痛的我把脑袋往后一缩，不能碰啊！

　　正在这时，只听门外响起一声尖叫，我慌忙转身在猫眼上往外瞧看，原来是李瑾萱跌倒在走廊内，被一群黄蜂叮在头上。好在这丫头还知道用手捂着脸，不过情况却十分糟糕。我于是冲到床边揪起被子往头上一蒙，拉门跑出去了。

　　抓住被子一角来回挥动，将黄蜂赶开，将这丫头拉进被子里，见迎面这扇门就在眼前，立马推门进去。谢琛、曲垣、大嘴荣和陈寒烟在这儿，他们四人把我们接进来急忙把门关上。但有十几只黄蜂跟着飞进来，大嘴荣和谢琛抡起枕头到处拍打了一阵子，才将这些玩意尽数剿灭。

　　李瑾萱倒在床上大声呼痛，我们一看，还好脸上并没有什么叮咬的伤痕，大部分在头上。

　　“华哥，我恨你，你为什么不带我？”李瑾萱一边哭一边说。

　　谢琛愁眉苦脸的瞅着我，那意思好像在说，不是我不带她，而是只能带一个，你知道我该带谁。

　　“嘘！”陈寒烟这时把手指竖在唇边，脸色显得挺紧张。

　　我们立刻都闭上嘴巴，倾听外面动静。除了黄蜂嗡嗡之声外，还有一种窸窸窣窣的诡异声音，这是什么？在猫眼上往外看，只能看到对面墙壁，却看不到地面。这种东西似乎是爬行动物。

　　我当下把门打开一条细缝，小到黄蜂也钻不进来。依稀看到地上出现了一片色彩斑斓的玩意，我勒个叉叉，汗毛顿时根根竖起来了，那是蛇！


第440章 设计

　　这帮杂碎，竟然连蛇都用上了，让我们几个不由破口大骂，太他妈狠毒了。过了一阵子，又传来一阵奇异的动静，再打开门缝瞧了瞧，他大爷的，外面走廊变成了动物园，蝎子、蜈蚣、蛇、青蛙到处乱爬乱跳。我发现这些都是毒虫，尤其是那种青蛙，其实不是青蛙，全身几乎透明，呈现一种碧绿的颜色，一看就是剧毒之物。

　　更可恨的是蜈蚣，这玩意体积下，能从门缝下钻进来。并且这些玩意数量巨多，拍死前面的，后面的却还在源源不断地涌进来。我们男人看到这玩意都觉得瘆的慌，更别说那些女人了。除了陈寒烟不怕之外，曲垣和李瑾萱吓得连声尖叫。同时隐隐听到，从其他房间也传出了尖叫声。

　　我心想这咋办啊，其他房间如果没有男人，只有女人会吓破胆子，挡不住这些玩意可就麻烦了！

　　看来哥们还得出去一趟，到各个房间瞧一瞧。首先披上被子，以防黄蜂叮咬，然后跟死小妞说：“看你了！”

　　死小妞说点头道：“出去吧！”

　　我拉开房门，立马一群黄蜂涌进来，门口又有一片蛇，急忙一边跳着脚一边把门带上。就在这时，几只透明蛙和蛇跳起朝我咬过来，吓得我脸色都变了。身子忽然一轻飞到半空中，贴着走廊往前飞过去。

　　他大爷的，房间太多，都不知道他们躲在那间屋子，只有一扇扇推开。推了两扇门，首先见到了孔明飞、雷辰和两个女佣在屋里，这里有男人就不用管了。于是把门带上又看下一个房间，这间是白亦凡的书房，我原以为会没人的，谁知包租婆母女在里面，只有她们俩。

　　我便冲进屋子，快速把门关紧，跟着把趁机飞进来的几只黄符消灭掉。只见末兮和包租婆正跪在地上，拿着鞋拍蜈蚣，一看到我，末兮马上小嘴一撅，哇的哭出来。

　　“别怕，别怕，我来了！”我说着把被子往地上一丢，跑到书桌跟前，拿起一盒纸巾跑回来，点燃了几张堵在门缝跟前。蜈蚣同样怕火，遇到火光全都缩了回去。然后把那条被子撕开，将棉絮塞到门缝下，这下它们再不可能爬进来了。

　　包租婆如释重负的一跤坐在地上，末兮趴在她怀里哭个不停。不过这老太太还是挺强悍的，看着我笑道：“他们还需要你帮忙，你快过去吧！”

　　我坐在地上喘气道：“不用，其他房间都有男人在。”

　　包租婆听了这话，忽然叹口气：“我要是有你这样一个儿子多好，家里有个男人，确实让生活轻松很多……”说着眼神变得有点沧桑。

　　我心里觉得酸酸的，家里有个男人，并不是生活轻松，重要的是心里得到放松。老太太这辈子苦啊，又摊上末兮这件事，唉！

　　“大妈，这次回来又给你们招惹麻烦了！”我赶紧转移话题。

　　老太太毫不在乎的说：“你就算不回来，也不见得现在不会有麻烦。你在这里我们还放心一些，如果这个时候你不在，我们恐怕真就没命了！”

　　我对老太太这点挺佩服的，从不怨天尤人，点点头说：“你跟末兮到沙发上休息一会儿吧，门口有我守着呢。”

　　老太太和末兮起身到沙发上坐下。我盘腿坐在门口，跟死小妞商量对策。可是死小妞现在也犯愁，如果是鬼邪，我们还能想到一些办法，但用这些毒虫，那就真让人头疼了。就这么耗到天亮，走廊里的毒虫还在到处爬跳，我们依旧没辙。

　　这一天都困在房间内，谁也出不去。我也不敢冒险下去拿食物，离开一下她们再出了意外可咋办？好在各个房间有饮水机，只能喝水不能吃东西，又待了一夜，到了第三天头上，我有点坐不住了。补充不了食物，人又连惊带吓的夜里不能睡觉，再熬上一天，恐怕体质弱的女人身子骨会垮掉。

　　但又想不到任何办法，只能在书房里团团转圈。末兮失去了恐惧心，这会儿正坐在白亦凡的老板椅上，打开电脑玩游戏。网线肯定被断了，她只能玩单机的。过了一会儿，只听末兮哈的一声说：“林哥，你看这好像是别墅地形图！”

　　我慌忙走过去说：“你不是在玩游戏吗？看什么地形图？”

　　“这老家伙电脑里没装大游戏，玩纸牌快玩吐了。所以我乱找了一下，看到了这张图。”末兮撅嘴说。

　　我伸头一看，确实是一张地形图，好像是别墅当年的设计图纸。从大门、游泳池、小楼到后门，无一不画的清清楚楚，标有尺寸。忽然发现了一个奇怪的情况，别墅下面多了一条道路，是从这间书房通下去的，然后到了客厅下面，转道往北，一直通到公园假山里。

　　难道是密道？可是密道是从地下走的，怎么跟二楼书房相连接？我转了转眼珠，心想像白亦凡这样的富豪，时时都在防备暗算和偷袭，肯定会在楼里留下一条逃生密道。说不定，这屋子里真有玄机。

　　我按照这条道的大概方位，把目光盯上了椅子后面的书架，走到跟前，把上面的书籍拿下来，惊异发现墙上有个暗门。于是用力把书架往左右各拉一下，“嚓”地一声书架朝左边移走，露出了墙壁上这扇暗门的全貌。可能白亦凡要求能在紧急时刻立马逃走，书架和暗门都没有装设机关，非常轻松就打开了。

　　推开这扇暗门，伸手在门口内侧墙上摸了摸，有个开关，摁下去里面就亮起一盏灯。门口往内是一条楼梯，直通地下！

　　我明白了，这条密道通往公园假山，是白亦凡为了应付紧急情况的逃生通道。我摸着下巴颏想了想，鬼气封楼封的是地表以上，却封不住地下，我们可能能从这儿逃出去！

　　“看什么看，还不下去瞧瞧？”死小妞催促道。

　　我于是摁亮手机上手电筒，让包租婆她们俩在上面等着，我下去找找逃生路。她们俩一听显得挺激动，都跟着我下来了。


第441章 殡仪馆

　　楼梯建造的很简单，这就是一条紧急通道，所以建造的并不是很讲究。很快往下转折两次到了底部，看样子这是在客厅下面了。而这条楼梯，是在搂墙的夹层之中。然后沿着一条宽约两米的走廊，一直往前走过去，算计着跟走到后门的距离差不多，就出现了斜坡，开始往上走了。

　　估计是进了假山，只是不知道通道的门口是怎么留的。最后到了尽头，发现是一块大铁板封堵着口子，里面用铁栓牢牢插住。打开铁栓，拉开这块铁板发现，外面有一层草皮做伪装，这个通道口在半山腰上。

　　此刻刚刚入夜，探出头便看到满天星光，三天了，总算看到了澄澈的天空，心里感到一阵大爽！

　　包租婆和末兮跟着探出头呼吸几口新鲜空气，显得格外开心。我跟他们说，现在还不能出去，谁知道他们在公园里是否设了埋伏。于是把铁板又盖好，原路返回去。上去后想着怎么能把所有人都接应到书房？

　　死小妞咬着嘴唇说：“不用想了，我出来帮忙，把这些毒虫赶开，你带着他们进书房。记得等我一下，在地下通道内，利于归遁！”

　　“你行不行啊，别被这些玩意给吃了？”我眨巴眨巴眼说。

　　“猪头，这些东西全都是阴毒虫子，属于至阴至寒之物，我怕它们什么？”死小妞说完忽然在我视线内消失，感觉额头一凉，她已经出来了，快速透过门板出去。

　　我急忙跟包租婆和末兮交代，叫她们在屋里等着，我要把那些人带过来。于是跟着拉门出去，这时死小妞已经清理出一条道，让这些毒虫朝两边散开，连那些黄蜂都给赶的七零八落，飞下楼去了。

　　哥们轻松推开这几个房间门，让他们出来跟着我去书房。饿了两天，大家伙精神都不太好，尤其是这些女人，一个个脸比黄花黄。但能够跟我在一块，别说书房，就是火坑他们都跳。我不在他们跟前，这两天都吓坏了，精神几乎到了崩溃边缘。

　　跑进书房大家才发现这个密道，小湘和母亲都不知道这个秘密。但现在顾不上多说，让大嘴荣和陈寒烟在前头做先锋，我在后面断后。断后主要是为了让死小妞回来，到了地下走廊内，我找到鬼遁格局站好，额头上一凉，死小妞又回到身子里去了！

　　一路顺利的从假山山腹内爬出来，我把铁板封好，又在草皮上踩了踩，就算到白天也不容易发现这儿有洞口。在出口内我跟大家伙都做了邪灵遁，虽然这玩意似乎在鬼宗手下不起什么效用，但总之比没有强。我跟大家伙小声交代，谁都不许发出声音，跟着我蹑手蹑脚的从公园西侧溜出去。

　　到了大街上，看到满大街的行人和汽车，我们才觉得安全了，各自松了口气。现在我们离开别墅，鬼宗这帮杂碎可能还不知道，他们必须趁现在离开南都。最快的办法是打车走，于是跟他们说，四个人一组，打车离开这儿走得越远越好，到天亮给我报个平安就行。

　　谢琛第一个跟我说：“兄弟，我们也不给你当累赘了，这就回陕西，你保重。”说着拉住曲垣和李瑾萱就去拦车。

　　曲垣挣脱他的手，回到我跟前，咬着嘴唇却半天说不出话。谢琛那边拦住了车在催她，她长长呼口气说：“保重！”然后掉头上车了。

　　刘斌、孔明飞和雷辰本来要跟包租婆母女一组，但车上容不下五个，把刘斌挤下来，他只有跟两个女佣一组，这辆车上还差一个，小湘让她母亲上了车，让这两辆车先走。最后剩下我、大嘴荣、陈寒烟和小湘四个了。

　　我跟小湘说：“咱们俩不能走！”

　　小湘似乎明白我的意思，点头说：“你走吧，我一个人去殡仪馆！”

　　“这个时候不用跟我客气。”我果断说了一句，然后转头跟大嘴荣说：“你们俩先走，今晚是白先生还魂夜，还有明天火葬后入土，我要陪着小湘！”

　　虽然我不会开秧榜，但从死者生辰八字上，可以算计出那天出殡最好，并且出殡那天要利于动土下葬。所以按照停灵时间来算，选择第五天出殡。这边的丧葬风俗基本上都差不多，停灵时间三到七天为宜，而取奇数不取偶数。而三天停放时间，一般都是用在小口上，小口指未成年。成人一般选五天或七天。

　　明天是第五天，就是白亦凡的下葬日子，而出殡前一晚是回魂夜，死者鬼魂要回来看一看的。这个时候亲人不在跟前守灵，一则容易激怒鬼魂，二则引人笑骂。再者三天了，小湘作为女儿都没在灵前尽孝，已经是不应该了，所以今晚必须要去殡仪馆！

　　大嘴荣苦笑道：“你说关键时刻，我能安心离开吗？”

　　“有什么不能？”陈寒烟耸耸鼻子，“好不容易逃出来了，我们去过个二人世界吧！”

　　大嘴荣一沉脸：“其他我可以听你的，这事我必须说了算。要么你先走，要么跟着我去殡仪馆！”

　　靠，太阳从西边出来了，这小子竟然敢跟陈寒烟发火，多少天了我还是第一次见到。

　　陈寒烟委屈的低下头：“你说怎样就怎样了。”

　　这也让我大跌眼镜，这不是陈寒烟作风啊，虽然喜欢娇嗲宝贝宝贝的，但性格其实挺古怪的，没想到能够在大嘴荣跟前服软。

　　我们四个打车去了殡仪馆。到门口下车时，小湘就开始哭起来了，下了车几乎是跑着进去的。我和大嘴荣、陈寒烟跟在后面，看看时间，刚好九点多，距离回魂还有不到两个小时。进门发现，殡仪馆秩序还挺好，两侧有几个专业守灵者。还有个公司高管守在休息室里。

　　小湘立刻穿上孝服，跪在灵前，可能这几天受的委屈太多，趴在地上放声痛哭。我们几个人劝都劝不住，最后我说别劝了，让她把心里的委屈全都哭出来就好了。

　　正在这时候，一阵阴风从灵堂外刮入，灵柩前的花环和黑色帷幔刷拉拉作响，被吹的往上飘扬。

　　我心说不对啊，时辰不对。死鬼回魂，要到子时才能回来，怎么提前了一个多小时？

　　“有古怪，这不像是白亦凡的鬼魂！”死小妞皱眉说。


第442章 斗鬼大会

　　我打开通灵眼瞧了瞧，他大爷的，一点鬼魂的影子都看不到，不只是我，死小妞也看不到任何异常。但那阵阴风，的确是有鬼来了。陈寒烟显得很紧张，拿出了一块玉饰，举在手上到处照看。

　　仔细一瞧这块玉饰，我马上想起来这是鬼王玉饰，不知道什么时候丢的，原来是让她偷走了。这妞儿怎么都不说，到现在才拿出来？

　　我来到她跟前皱眉道：“你拿的是什么东西？”

　　陈寒烟吓得慌忙把玉饰往背后一藏：“你要管！”

　　“那是我的东西！”我忍着气说。

　　大嘴荣似乎也想起这玩意了，跟陈寒烟不高兴地说：“烟烟，你就承认了吧，王林又不一定要回去。”

　　陈寒烟嘟着嘴把玉饰拿出来：“我很喜欢这块玉饰，怕告诉你们会要回去，所以……”

　　我一笑，表现得很大方说道：“看在大嘴的份上，我送给你了。”心说这玩意在绝户寨里管用，在其他地方不见得有效，最多是一块辟邪的物品。

　　陈寒烟立马开心的说：“真的？宝贝，谢谢你了！”

　　我跟大嘴荣登时就愣住了，她怎么管我叫宝贝。这个必须要澄清，哥们连忙说道：“你认错人了，他才是你的宝贝。”我指着大嘴荣。

　　“你们俩都是宝贝！”

　　我听了这话，差点没晕倒。刚要开口，忽然听到小湘冲我们叫道：“你们滚出去！”

　　我们吓了一跳，心说在灵堂内开玩笑，确实有点过分，这会儿小湘正在发泄委屈的时候，情绪难免会激动一点。我拉着大嘴荣就往外走，死小妞却道：“不对，小湘中邪了！”

　　她中邪了？我猛地想起刚才那阵阴风，他大爷的，只顾纠缠那块玉饰，忘了这件事。慌忙就要往灵堂走回，陈寒烟突然尖叫一声，然后整个人就飞了起来。好在这妞儿不是省油灯，在半空中轮着那块玉饰划拉一下，这才一个跟头翻下稳稳站在地上。

　　“可能是鬼耆，他们身上有九千九百阴甲咒！”死小妞惊声道。

　　我点点头，迅速从包里拿出一张鬼魅之应符。在别墅内最后画了两道，只用了一张，剩余的一张装了起来。快速念出咒语后，黄符燃着，跟着便看到一对鬼眼珠子出现在陈寒烟的旁边。门前的灯光很亮，几乎一眼就认出他是张少宇！

　　你个杂碎，生前害死这么多人，死后还继续作恶，今天大爷可不能放过你了！我马上念咒盯住他的眼珠，让这杂碎陡然间呆住不动。陈寒烟转头看到死鬼，拿起鬼王玉饰拍过去，正好拍在这杂碎额头上，让他惨叫一声，化为一股青烟飘散了。

　　灵堂内众人听到这声鬼叫，全都吓得抱头逃进休息室，把门关上了。只留下小湘一个人趴在灵堂地上。

　　我不由苦笑，便宜了这杂碎，本来哥们完全有机会剥了他的皮的。这么打散他的魂魄，让他死的太痛快了！

　　既然张少宇在这儿，我估计风岚也在吧？回头往灵堂内瞄了一眼，顿时惊出我一身冷汗，因为鬼没看到，却发现小湘一脸黑气，两只眼珠子瞪的大大的，充满了无限怨恨神色。那不用说，风岚在她身上！

　　哥们已经不是以前了，附在人身上就拉不进冥途，当时在武夷山，那时就能把鬼娘子从宋兆奇身上拉出来。现在就是用一线冥途，也能透过小湘的眼睛把风岚控制了，可是这样会对小湘造成一定的损害。于是闭眼进入冥海，把风岚拉进来了！

　　风岚瞪着我，一时无话可说。在别墅我放她一马，此刻她还能再求我饶命吗？

　　“你们知道我们出了别墅？”我倒是没立刻使出杀手，想从她嘴里挖出点情报来。

　　风岚摇摇头：“不知道，主人派我们埋伏在灵堂外，说你们就算溜出别墅也会来这儿，让我们务必杀死小湘！”

　　“哦，这样。他们现在都在哪儿？”

　　“谁？”

　　“当然是你的狗屁主人，还有整个鬼宗的王八蛋！”我瞪眼骂道。

　　“他们在墓地！”

　　“墓地？在那儿干嘛？”我心想不会是又去白亦凡墓地做手脚了吧？

　　“今晚是斗鬼大会，墓地最安静，所以把地点选在那里。等到进入子时，斗鬼大会就开始了！”

　　今晚要进行斗鬼大会？这可是鬼宗每年一次盛会，门下各路精英汇聚，带着自己最为得意的鬼耆而来。这种盛况，应该不只是那天宴席上的十几位就了事的，恐怕人更多，鬼耆数量更恐怖。正好他们今晚斗鬼，倒是给了白亦凡平安回魂的机会，让我稍稍放心。

　　可是转念想到，他们今晚斗完鬼，就会发现白府别墅人去楼空，明天肯定会来骚扰白亦凡的葬礼。我最怕的是，埋葬白亦凡的同时，也会夺去小湘的性命！

　　怎么办？今晚按理说，是逃走的最佳时机，他们这伙杂碎顾不上追我们。但明天的葬礼，小湘身为女儿，不能不参加。我咬了咬牙，心说今晚大爷找他们去，趁机把他们一网打尽，赶出南都市！

　　想到这儿，我不由苦笑起来，这句话是不是说的太大了点，哥们单枪匹马独闯龙潭虎穴，把整个鬼宗挑了？好像鬼王和万长风都做不到，哥们凭什么啊？就凭对付九千九百阴甲咒失效的通灵术？虽然可以用鬼魅之应，但鬼耆太多，扒掉它们阴甲咒的同时，恐怕哥们就会被冻毙了，更别说冥海也不能扒了这么多鬼耆的皮！

　　我叹口气问风岚：“斗完鬼，他们还有什么计划？”

　　“继续对付你们，直到将你们这些人全部弄死为止！”

　　明知道是这个答案，但听了之后还是感觉无比愤怒，咬牙道：“让他们去死吧！”

　　风岚一声冷笑：“鬼宗来了四十六个人，共带来鬼帅级别的鬼耆六十多个。鬼气封楼的鬼耆数量，只不过才三十左右，你有把握让他们去死吗？”

　　我心底一寒，他大爷的，来这么多王八蛋和鬼耆！


第443章 一张纸钱

　　鬼宗这么庞大的势力，我一个人绝对难以撼动。但在灰心之余，哥们心底又燃起一股求生欲望。想到要对付他们今晚应该是一个机会，因为明天他们分散后，不知道各自会躲在什么角落里对我进行偷袭。明枪易躲暗箭难防，还不如今晚跟他们拼了。

　　想到这儿一咬牙，大丈夫生而何欢，死而何憾，就今晚了！不过风岚是不能留下了，必须除掉，于是狠下心肠，在冥海内剥了她的皮。看着她痛的在地上不住翻滚哀嚎，心里又觉得不忍，可是想到她不可能再脱离鬼宗，杀死她是唯一的途径，哥们这颗心复有刚硬起来！

　　等她灰飞烟灭后，我睁开眼，心里已经盘算好了一切。跟大嘴荣说：“还有几只鬼耆在附近，我去收拾他们，你和烟烟保护好小湘。”我编个瞎话，不然说出去斗鬼大会对付这帮王八蛋，大嘴荣肯定会跟着去。

　　大嘴荣皱眉问：“你一个人行不行？”

　　“放心吧，没有几个，哥们来个调虎离山，逐一击破！”说着跟他眨眨眼，又把他拉到一边小声说：“如果天亮之前我没回来，说明我在跟他们玩游击战，你赶紧带着小湘离开南都。我会瞅着机会逃走的，不用担心。”

　　大嘴荣一翻眼珠，似乎从这话里听出了毛病，说：“兄弟，你是不是瞒着我，要去找鬼宗算账？”

　　我笑道：“可能吗？我又不傻，怎么可能一个人去对付他们。放心吧，天亮之前不出意外我会回来的，你还不相信我目前的实力？”

　　大嘴荣半信半疑地点点头：“那你小心点，如果撑不住就赶紧回来。”

　　我跟他笑笑，临走时看了一眼脸色虚弱的小湘，又嘱咐大嘴荣谨记哥们的交代，天亮之前我不回来的话，一定要马上离开南都。

　　出了殡仪馆，拦住一辆出租车，跟司机说去墓地。把这司机吓一跳，他跟我说自己胆小，天这么晚了，还是打别人的车吧。我心说不就是多想敲点车钱吗，于是甩给他二百块，这家伙还是不答应。又跟他好商好量的说，不用送到跟前，差个一公里我自己步行过去。谁知这家伙骂我二百五，骂骂咧咧的要赶哥们下车。

　　我也来气了，你不答应别骂人啊，现如今出租车司机怎么这么牛逼！他大爷的，这车我今晚坐定了！于是一闭眼睛在附近搜到一只女鬼，让她过来上车。按照我的指示，女鬼上来就幽幽地叹了口气说：“去墓地！”

　　司机往后一看，车上不知啥时候多了一个脸色惨白的女人，模样相当阴森。就算是三岁小孩都看得出来，那绝对是只鬼！这家伙当时那张倭瓜脸登时白的，跟着女鬼差不多了。带着哭腔说：“好，这就走！”

　　他看我一眼，突然身子一颤，似乎把哥们也当成了鬼。我不住冷笑，心说你个二逼，刚才那股嚣张哪去了？

　　等车子开走后，死小妞才问：“你决定去跟鬼宗拼了？”

　　我点点头，没说话。觉得她肯定不答应，肯定还会骂哥们时猪头。谁知她竟然出奇的没生气，皱眉道：“可惜少个人帮忙，做这个局，不太容易。”

　　我一愣：“做什么局？”

　　“天罗地网！”

　　“你好像没教过我。”我挠头说。

　　“那是尸鬼秘本上最高法术，当然没教过你。不过这种阵法非常厉害，只要布成，别说六十多只鬼耆，就是一百六十只，也照杀不误！”死小妞森然说道。

　　“这么厉害？那万长风这老杂碎当年为毛还被弟子造反，当了光棍司令？”我吐吐舌头说。

　　“这个法术是用于极阴极煞之地，要求比较严格，再说这种阵法好像是邪灵道解散之后想出来的，是为了日后再发生群鬼作乱炮制的，是不是真正像所说的那么厉害，还不知道。需要两个人手，必须都是深谙邪灵道秘术的弟子。就算把陈寒烟叫过来，也未必行，她没正经学过邪灵道的法术，修为不够。”死小妞又丧气地说道。

　　我不由苦笑，墓地倒是符合极阴极煞之地，但要找一个邪灵道有着高深修为的弟子帮忙，那不是白日做梦吗？总不能从鬼宗里找个人吧？除非那个家伙是白痴，并且脑残！

　　死小妞说再想想办法吧，看能不能节约一个人手的情况下，布成一个简单阵法。不需要大面积杀伤，只须让鬼宗伤了元气，离开南都就行。

　　再有一公里就到了墓地，司机哭丧着脸跟我商量：“鬼哥，刚才你不是说，不用到跟前，你看到前面那路口下车行不行？”

　　靠，真把哥们当鬼了。鉴于这小子现在态度还行，我就饶他一次。于是说：“就在这儿停吧。”

　　他人虽可恶，但也是为了养活一家老小，便拿出一百块钱要给车费。后座上的那位女鬼这时说：“让我结算吧。”说着递过来一张钞票。

　　司机胆战心惊的接过去还一个劲地道谢，谁知道拿在手上一看，差点没吓死。那是一张纸钱！

　　女鬼飘然下车，回头一笑：“不用找零了！”说完瞬间消失在眼前。

　　司机浑身打着哆嗦，半晌说不出话来。我忍着笑心想，就是让他找零，他找得出来吗？要说哥们就是心软，还是把一百块钱丢进车里，掉头往墓地方向去了。

　　刚往前走了几十米，就听路边黑暗中一个人小声说道：“这么过去，不怕被发现啊？快来这儿！”

　　我一愣，谁在跟我说话？转头往黑暗中瞧了瞧，依稀看到一条黑影躲在一棵大树后。看了一眼就确定不是鬼，而死小妞说道：“不会吧，他是孙上天！”

　　我不禁吃了一惊，心说死小妞不是看花眼了吧，孙上天死的透透的，怎么可能活生生的站在我们面前？

　　“不用怕，我是孙上天！”这人自己报上名，那绝对不可能再是假的了。可是哥们一头的雾水，怎么都想不通，他怎么活过来的，难道他也是用的僵尸画魂术？


第444章 十方困鬼局

　　虽然确认他是孙上天，可是哥们还是满心警惕。他是救过我一命，但不代表不是别有用心，要打我什么主意。我走到离大树还有两米多远的地方站定，问他：“你不是死了吗？”

　　孙上天嘿嘿一笑道：“亏你还是行家，我用的是杏子假尸术！”

　　我一拍脑袋，恍然大悟，杏子假尸术是一门很神奇的道法，用一枚杏子在自己鼻血中浸泡一夜，大年初一时，面向正东，念咒七遍，吹气七口，然后再祭炼六天，带在身上。遇到危险情况，念咒把杏子丢下，就会变成跟自己一模一样的一具尸体，鬼神不能分辨。

　　这老家伙有两下子啊，像这种法术，不但费时还费元气，再加上需要修为，一般人是做不出来的。就算能做出来，也未必能够达到以假乱真的地步。当时我亲眼查看过尸体，一点都没看出，尸体是假的。不过，再想想当时情况，因为赤身裸体，那种模样几乎一眼被认定是鬼吸干了阳精，所以并没有怎么仔细查看。

　　可是我还有个疑问，问他：“杏子假尸术一般维持不了多久，最多两个时辰就会变回杏子，你的尸体怎么一夜都没变？”

　　孙上天笑道：“岂止是一夜，到现在还是一具尸体，放在停尸房内。我在这种法术中增加了‘紫芝灵舍’，可维持三天三夜不变回原状。否则，怎么可能瞒得过这些大佬们的眼睛？”

　　紫芝灵舍本是一种隐身的法术，没想到增加到杏子假尸术中，还有这种奇效。看来这老家伙不但是个高手，还是个高高手！

　　“你可是鬼宗的人，为什么要造反，又跑到公园小湖，居然斗不过那只女鬼？”这个问题在哥们心里疑惑好几天了。

　　“现在不是说这件事的时候，等今晚过后，如果我不死，再告诉你详情吧！”孙上天说到这儿顿了顿，又跟我说：“想必你来这儿，也是为了对付这些混蛋的。你这么过去，有把握灭掉六十多只鬼帅，四十多个鬼宗弟子吗？”

　　“我没把握。”哥们实话实说，“你好像有办法。”

　　“有是有，不过也没十足的把握。你要是肯帮我的话，把握就更大一些。”

　　“可是我凭什么相信你？”我警惕地问道。这老家伙可是鬼宗的人，别跟哥们玩个苦肉计，完事把哥们卖了，然后哥们还在帮他数钱。

　　孙上天笑道：“就凭你现在也被逼的走投无路，必须要跟我合作，才有机会活下去理由！”

　　他大爷的，这话够牛逼，还真是抓住了哥们七寸！不管他是好人还是混蛋，只有赌一次了。于是我点头道：“好，凭你这句话，我们就合作一次，你要我怎么帮你？”

　　孙上天没回答我的问题，而是问我：“你是不是做了某种隐身法术？”

　　“对，做了。”我心说他虽然是鬼宗弟子，但不一定清楚邪灵遁，那毕竟是万长风藏私的绝活，这个先不跟他说。

　　孙上天又问：“你知道为什么，做了隐身法，对鬼耆不管用吗？”

　　“为什么？”

　　孙上天嘿嘿笑道：“因为那晚在宴席上，你被康太爷做了手脚，他用一种叫做‘明砂’的法术，撒在你身上，让你在鬼宗鬼耆面前无所遁形。这种明砂无色无味，根本防不胜防。”

　　我才要问这种明砂怎么破解时，死小妞说：“你用手在头发上摸一下，然后用打火机在手掌心打着火看看。”我于是按照她说的，在头上摸了一下，然后用打火机在手心里打着。“蓬”地一声，一团银色火光从手心蹿上去，把我吓一跳！

　　这团火光将孙上天脸孔闪耀的非常清晰，他表情紧张地说道：“别这么玩，否则会被他们发现的。”

　　我心说对，这儿离墓地不到一公里，火光虽然不大，但说不好会被细心人察觉到。幸好这团火光只是闪耀了一下便即熄灭。死小妞嗯了一声说：“孙上天没骗你，这是鬼宗的明砂。哦，我明白了，这本来用于让鬼魂无所遁形的，用在人的身上也管用。赶紧找水把头洗了，明砂一般只附着毛发，其他地方不会有的。”

　　死小妞刚说完，孙上天就跟我递过来一瓶水说：“把头洗了吧，这样鬼耆再也发现不了你。”

　　我接过水一边洗头，一边问他：“谁是康太爷？”

　　“就是年龄最大，最后放出一只鬼耆的那个老爷子。他叫康宝清，是鬼宗最为年长的一个弟子，被公推为斗鬼大会秘书长。因为年高望重，被人称作康太爷。”孙上天解释道。

　　“那今晚你打算用什么法子对付他们？”

　　孙上天嘿嘿又笑了，笑声有点诡秘，只听他压低了声音说：“其实我早就猜到他们今年会在墓地举办大会，所以提前就在墓地做了手脚。”

　　一瓶水不算多，勉强把头给冲洗了。我抬起外衣擦了把头发上水珠，诧异道：“做了什么手脚？”

　　孙上天说：“这个说起来又话长了，马上就要进入子时，我们开始行动吧，你只要按照我说的做就行了。我们俩要分头行动，我在北你在南，切记不要离墓地太近，鬼宗里有不少人耳目聪敏，轻微的声音就会让他们察觉的。你绕到北边，找到鬼遁局，用鲜血封堵这里守着就行了。其他的我来做！”

　　死小妞皱眉道：“他好像在墓地做了‘十方困鬼局’，只是做了先期手脚，这样没人会发觉。等着今晚封堵南北阴阳二气，这个局就会生效了。北方鬼遁局正好是阴气之首，他去南方封堵了阳气，便能让此局启动。然后整个墓地煞气弥漫，生人也会迷失方向走不出来。而鬼耆被困肯定会造成恐慌，到时心性错乱，六亲不认，见人就杀……可是这么做，并不稳妥！”

　　孙上天催促道：“咱们走吧！”

　　我说：“等等！”然后问死小妞哪儿不稳妥？

　　她皱眉道：“今天来参加斗鬼大会的都是鬼宗高手，怎么可能会想不到这种局面发生？这个局其实有个弱点，只须在西方惊门开气，就算破了！万一有人跑出墓地，跑到西面开气，我们便是上天无路入地无门的下场，远不如天罗地网保险！”

　　“天罗地网怎么做啊？”

　　死小妞于是简单把法事教给我，因为不论邪术还是正统法术，都是以道法基础做底子，再加上用过不少邪灵道法术，她一说我就明白怎么做了。


第445章 萧影的声音

　　天罗地网只不过是个名字而已，做起来跟十方困鬼大同小异，不过别看这小小的差异，其间的差别真可谓天壤之别。本来要做这种局，也是提前下手在极阴极煞之地，先祭咒符，再在外围封堵奇门方位。这根封堵阴阳二气差不多，问题是比那种法子要保险，不会留下破绽。

　　本来死小妞想到我们不能提前在墓地祭咒符，那只有在外围做文章，尽管不能真正做到天罗地网之威，起码也能让这些鬼耆迷失本性，反噬它们的主人。这样的后果不是鬼吃人，就是人降鬼，最终鬼宗肯定元气大伤。

　　但没想到孙上天居然提前在墓地做了手脚，尽管使用的咒符不同，但同属邪灵道的玩意，勉强可以借用，那样别只在外围布阵威力要大的多。

　　于是我跟孙上天商量，咱们改个法阵怎么样。他问改什么啊，都到点了，那口气好像就算有时间，也瞧不起我这两下子。我跟他说咱们用一种天罗地网的法阵试试，这老小子登时就惊呆住了，好半天才跟我说，天罗地网据说是鬼宗前身一位祖师所创的法术，早就失传了，问我跟哪儿学来的？

　　我说跟哪儿学的你就别管了，只要分工合作把这个法阵搞成就行。布阵并不复杂，难在要同时两个人占据西北和西南乾坤二位主持大局。乾位代表天，坤位代表地，只有两个修为高深的人在此处同时做法，天罗地网才能生效。

　　孙上天想了想，也觉得十方困鬼局有点不保险，万一有什么闪失，这次再用杏子假尸术估计就不好使了。于是点头跟我说，怎么做吧。我是现学现卖，把做法跟他说了。孙上天一伸手跟我要符，哥们眨巴眨巴眼说，符还没做呢。孙上天听了这话差点没吐血，幸好这老家伙身上什么都带着，马上拿出黄纸，在黑暗中竟然画好了十二道符。

　　此刻已经是十一点半，斗鬼大会早开始了。孙上天跟我分了六张符，约定好二十分钟后，一齐施法！

　　我们俩快速跑到距离墓地还有一百多米停下，不能再往前走了，不但那些王八蛋耳朵灵，那些鬼耆鼻子更灵敏。我们先往墓地瞅了瞅，黑漆漆的一点光亮都看不到，只是微微听到呼喝声。那肯定是鬼耆拼斗发出的声音。我们俩相互嘱咐一声，朝两边分开。我先找到东北方生门，艮卦位。

　　用手在地上一探，泥土松软，当即往下挖出一尺三寸。黑灯瞎火的，说是尺寸必须要严格，那其实都是骗人的，大概用手量一下不差多少就行了。然后把符埋在土下，再找正北坎位，休门。埋好了符依次往西北和正西，乾位开门和兑位惊门。我估摸着，孙上天也这时候也在其他四个方位埋好了符，便悄悄回到西北乾位上。

　　拿出手机，藏在衣服里摁亮屏幕看了一下，才过了十五分钟，还有五分钟。那就等吧。趁这会儿功夫，我问死小妞：“斗鬼大会是怎么玩的？”

　　死小妞两只眼珠里立刻闪烁起一丝惊恐，似乎想起了当时斗鬼时残酷的场面。

　　“还能怎么斗？在大会之前，就抽签决定了鬼耆的对手，进入大会进入第一轮淘汰赛，捉对厮杀，胜者晋级，败者魂飞魄散！然后的比赛，会分成四个组，每个组的胜者，参加半决赛，最终剩下两个决赛，但坚持到最后的两只鬼耆，已经再没力气拼斗，自己就倒下了，所以这么多年，从没产生一个冠军！”

　　我好奇道：“那六十多只鬼耆，一晚上能决出胜负吗？”

　　死小妞立刻瞪大眼珠，像看到了外星人那么诧异，不屑地笑道：“你以为是足球赛啊，要打满九十分钟？鬼耆捉对厮杀，有时候一秒就见输赢了，很少有打过五分钟这么久的。天亮之前，时间足够了！”

　　我不由吐吐舌头，他大爷的，一秒见输赢，也太牛逼了吧？虽然鬼帅这个级别里的差异挺大，但也不能差到这份儿上。

　　死小妞似乎看穿了我的想法，说道：“斗鬼并不是只拼鬼术，还要斗智，谁的主人够聪明够阴险，那么他的鬼耆就有希望胜出。比如我的主人女魔头，她就在我出战时，使用了不少的邪法，但我还是害怕斗不过那只鬼帅，所以就跑了。因为对方一路杀过来，几乎没受什么伤，说明用的邪法更阴狠。”

　　哦，这样啊，我说呢，一个等级的鬼帅怎么会有那么大的差距。

　　“咦，我好像听到了萧影的声音！”死小妞突然吃惊地说道。

　　不会吧，萧影怎么会来南都，再说就算来了也不可能三更半夜跑墓地找刺激。我说：“你没听错吧？”

　　“没听错，是她！”死小妞果断说道。

　　“在哪儿？”我的一颗心都要惊爆了，此刻顾不上想为什么会在这儿，哥们今晚就是下十八层地狱，也要保护她安全！

　　“在墓地！”死小妞几乎绝望的说。

　　哥们再也不问了，当下撒开双腿往墓地里就跑。刚跑出几步，就听前面黑暗中有个女人冷笑道：“你果然躲在这里！”

　　这话就像一盆冰水从头浇到脚，差点没让我冻毙了！他大爷的，这个女人的声音是余墨竹，也可以说是四夫人，她们姐妹俩声音太像了，几乎分不出谁是谁！

　　死小妞懊悔的一闭眼睛，咬牙说道：“上当了，萧影声音是伪装出来的！”

　　靠，对方竟然使诈，用萧影的声音把我引出来了。明白了，鬼耆身上都有印记的，风岚和张少宇一死，仇大为这个杂碎马上就会知道，也会猜到是我干的。但我因为洗去了头上的明砂，鬼耆看不到我，他们也就找不到我在哪儿。不过他们知道我来了，才会使用这个法子把我骗出来。

　　“你是四夫人！”我站住脚步，忽然想到是她，脱口说出来。

　　“哼，你怎么不猜是我妹妹呢？”这娘们在黑暗中冷声说道。

　　“因为你妹妹死在古墓中，魂魄被老鬼精吞掉，她是不可能再出现了！”我心说这娘们不会也被养成鬼耆了吧？

　　“混蛋！”四夫人一声怒骂，跟着眼前亮起一盏红灯笼。她穿着一身雪白绸缎旗袍，脸色虽然很白，但隐隐透着一股血色。


第446章 残酷的比赛

　　让我不由怔住，看起来不像是鬼，什么时候活过来了？马上明白过来，她一直以来研究僵尸刻魂，怎么可能不给自己留条后路？不过有一点想不通，她跟安胜哲私通，让安泽荣大丢脸面，怎么能容忍这娘们复活，继续在他面前晃来晃去？

　　“我说我怎么都找不到妹妹的魂魄，原来被你害死了！”四夫人咬牙切齿地说道，一对漂亮的眸子里，充满了无穷怨恨！

　　“那不是我害的，是她自作孽不可活！”我一边说，一边打量周遭情况，发现哥们已经站在墓地边缘，斗鬼的吆喝声听的更清楚了。

　　“可恶！”四夫人眼神充满了杀机，“今天我要剥了你的皮！”

　　如果别人听到这么一位娇滴滴的小娘子说出这种话，可能会当成玩笑，可是哥们浑身打个冷战。这娘们不是危言恐吓，她真会剥了人皮的！这娘们心地歹毒，那就是一头大母狼，小母狼比到她跟前，就是个渣！

　　“老四，让他过来！”墓地中响起安泽荣的喊话声。

　　四夫人强忍愤怒，往旁边让了一步。跟着墓地中亮起一片灯笼，都是白纸糊的那种，在漆黑诡异的墓地内散发着阴森的光亮。数十条人影围成一个大圈子，这会儿有两只鬼耆正在跳跃拼斗。

　　却没看到安泽荣的人影，扫视一圈，也没见到康老太爷这个老杂毛。他大爷的，人呢？

　　只见这群人闪开一道口子，似乎是专门为我让出的一个入口。我心说现在逃已经是没机会了，还不如大大方方的过去，死也死得有点面子。于是深吸一口气，大踏步从坟墓之间穿过，往里走过去。而死小妞神色非常紧张，连大气都不敢出一口。她最怕的就是鬼宗，又是鬼宗高手云集的场面，她能不紧张吗？

　　走进圈子内才看见，迎面有两个人坐在椅子上，左边的是康老杂毛，右边的是安老杂碎。两个老不死的均各一脸阴笑的瞧着我，那副神色似乎在说，小子，看你今天往哪儿跑？我冷笑一下，心说两个老王八，大爷今天哪儿也不跑了，你们要是杀了我，你们是杂种！

　　安泽荣跟我钩钩手指，等我走到跟前，神秘地笑道：“先站在一边欣赏斗鬼大戏，等会儿我有事跟你商量！”

　　他不马上让人杀了我，倒让我愣住了。有事跟我商量，能有什么事？不会是因为安胜哲这小畜生被赶出安家，断绝了父子关系，打算再要个儿子，自己又没能力，让我跟你众位小老婆生一个吧？哥们认为，老王八还没傻到那种程度！

　　只见这老王八跟我挥挥手，示意站在旁边，我也就没出声，往旁边挪了一步。能先不死就不死了，一来瞅机会逃走，二来也要亲眼看看斗鬼是怎么斗的。

　　刚把目光转到场地中央，只听一阵凄厉的惨叫划破夜空，场中冒起一股青烟，有只鬼耆报销了。而得胜的一只鬼耆，全身是伤，气喘吁吁的有点站立不定。

　　康老杂毛这时朗声说道：“方武明门下鬼耆胜出，与另一组得胜者郭小山门下鬼耆比拼！”

　　老杂毛话声刚落，“桀”地一声鬼笑，从空中划过，一条鬼影闪电般的扑入场中。他大爷的，有道是快如鬼魅，这不是胡说的，其实现实当中，比喻的鬼魅速度，却远远不如镇尸鬼魅迅捷，那真是像闪电一样！

　　死小妞紧张的说：“这只鬼耆要糟……”

　　后面“糕”字还没出口，刚才胜出的鬼耆一声闷哼，身子慢慢软倒在地上，瞬间化为一股青烟，袅袅飘散。哥们不由瞪大了眼珠，都没看清后来的死玩意用的什么手法，对手就被干掉了。而得胜的这只鬼耆，得意的转个圈子，向众位鬼宗弟子抱拳行礼。看架势没受什么伤，有希望再挺下去。

　　可是哥们走眼了，这死玩意辜负了我的期望，与后来上场的一只鬼耆足足拼了三分钟，最后带着遗憾嗝屁了。死了几只鬼耆后，圈子里的人，我看到有几个脸上闪起心疼的神色，那应该是他们的主人。这样拼斗是挺残酷的，这些鬼帅都是费了毕生心血养炼出来的，结果短短的几分钟内，甚或是一瞬间，就灰飞烟灭，他们能不心疼吗？

　　不过不用担心他们门下后继无耆，因为每个养鬼人手下都有一支梯队，从普通鬼耆到鬼将再到鬼帅，每一级都有。今年失去一只鬼帅，明年可能就会有一只鬼将升级补缺。所以才会让鬼宗大会，年年举办，缺席人数并没怎么增多。

　　我在这伙鬼宗弟子群中，看到了老张这个杂碎，他也正看着我呢。老小子一脸幸灾乐祸的模样，恨不得过去把皮给剥了。我瞪了他一眼后，正巧这时康老杂毛叫到了他门下的鬼耆出战。他大爷的，这死玩意我认识，就是当时差点把我和萧影、大嘴荣弄死的那只鬼帅！

　　这死玩意带着一道黑气窜到场中，从气势上来说，还是挺牛逼的。再加上对手刚刚打过一场，累的气喘吁吁，我看这死玩意有取胜的希望。心想你个王八蛋想赢，做梦去吧。眼珠一转，心说既然能看到这些鬼耆，说明都没祭阴甲咒，于是在这死玩意跳起攻击的一霎，我默念通灵咒，盯上他的眼珠。

　　顿时这死玩意身子一僵，灵识被我掌握了，对手一声大喝，两只鬼爪子插入他的胸腹内，硬生生的将一颗仍在跳动的鬼心掏了出来！

　　老张指着我鼻子怒骂道：“他妈的，你小子使坏！”

　　我心想反正已经动手了，那就开始闹吧。于是转眼盯上这只提溜着一颗鬼心的鬼耆，让这死玩意身子一挺，掉头朝老张扑过去。鬼耆作乱，恐怕在斗鬼大会上是头一遭，冷不防下，老张就被这只鬼耆掐住了脖子！

　　但老杂毛也不是吃素的，捏诀念咒，将这只鬼耆手臂打开，跟着身边几个人一齐出手，几道黄光闪现，让这只鬼耆冒青烟了。他们的手法挺利索，看样子是鬼宗反制鬼耆的不传秘法。

　　这只鬼耆被杀，立马有个人站出来怒骂：“狗日的，你们为什么要杀我的狮子头？”

　　我勒个去的，还四喜丸子呢！

　　康老杂毛没理会这人，而是悄无声息地从椅子上一跃而起，以迅雷不及掩耳之势向我脖子上抓来。我一时懵了，没料到老家伙七十多岁了，竟然身手这么灵活。好在死小妞反应奇快，带着我往旁边一闪，躲开老杂毛的袭击。我与此同时也回过神，盯住黑暗中一对鬼眼珠子，立刻让这死玩意按照我的意识飞扑过来，拦腰抱住了再次跳跃过来的康老杂毛！


第447章 鬼耆反噬

　　老王八不愧是鬼宗年高望重的秘书长，就在鬼耆抱住他的一瞬，不知用了什么手法，一片黑血泼洒出来，让这只鬼耆碎成数段，跟着化为缕缕青烟飘走。这下手段过于残暴，激怒了在场所有鬼耆，一个个死玩意都从黑暗中现身，闪烁着一只只充满了愤怒的鬼眸！

　　忽地灯光齐灭，墓地陷入一片漆黑之中。

　　安泽荣叫道：“大家都不要乱来，这是一个误会，先把这小畜生抓住，千万不能让他跑了！”

　　你大爷的，小畜生是称呼大爷我吧？你个老畜生，我先宰了你再说。

　　可是死小妞这时带着我斜刺里冲出去，跟我说：“进鬼群躲一躲！”

　　“你疯了？”我浑身毛都竖了起来，去鬼耆群中那不是自投罗网？

　　“别忘了你现在身上没明砂，鬼耆看不到你！”

　　哦，哥们一紧张，真把这事忘了。当下脚下发力，配合着死小妞快速冲入东南方。此刻身后乱成一团，叫喊声、奔跑声以及鬼耆愤怒吼叫和惨呼不住响起，看来两只鬼耆被杀，如同点着一根导火索，让这些死玩意长期压抑在心里的怨恨爆发出来，同仇敌忾，有不少已经造反了。

　　这个结果是哥们绝没想到的，完全出乎意料。以为鬼耆在众多鬼宗高手面前，连个屁都不敢放的，谁知竟然敢于揭竿造反。但仍有大部分鬼耆没敢动弹，冲进他们之中后，死小妞跟我说，平时鬼耆没这么大胆子，但在斗鬼大会上最容易出事。因为谁都知道今天是必死的下场，或许连最后的获胜者都没有，所以心情极端恐惧和矛盾。

　　别人不了解鬼耆此刻的心情，死小妞是最清楚的，要不然她也不会冒着被整个鬼宗追杀的危险逃跑。刚才那个叫狮子头的鬼耆被杀，就已经激起了其他鬼耆的愤慨，跟着老王八下手这么残忍，终于点燃了这些死玩意心中的怒火！

　　“各位兄弟，赶紧约束各自门下鬼耆！”老王八喝声响亮的传遍整个墓地。

　　话声一落，四处亮起一团团光芒，不少人打开了手电筒。这时墓地里看着特别热闹，一条条黑气纵横来去，惨叫声不断，不止是鬼耆发出的，也有人叫的。不仅鬼耆伤亡惨重，鬼宗弟子也受到了沉重打击。

　　死小妞叫道：“快走！”

　　我瞅了一眼形势，只有西南有空子，不过几只鬼耆，而其他地方都有人，并且晃动着手电看到了我，正朝这边跑过来。于是往西南撒腿就跑，可是刚跑了几步，蓦地身边一阵寒气狂涌，不少鬼耆围了过来，前头那几只也迎头赶到。靠，他们怎么会看到我的？

　　“又是明砂！”死小妞焦急地说道，“看样子鬼耆被镇压下去了，他们又洒出了明砂……”

　　“不用怕，我进冥海，你帮我放哨！”我说着念咒进入冥海，结果里面空荡荡的，一根鬼毛都没看到。他大爷的，应该是鬼耆身上又祭了阴甲咒，速度也太快了吧！

　　没等我睁眼，死小妞就掐断了冥途，惶急的跟我说：“鬼耆又祭了阴甲咒，全部隐身，赶快用鬼魅之应！”

　　“没符了！”我转眼望着阴气弥漫的四周，一只鬼耆都看不到了。

　　“猪头，你用血赶紧写一道啊！”

　　跟哪儿写啊？但除了这个办法又没别的选择，只有一边往前快速奔跑，一边咬破手指。突然面前一阵寒意大盛，一只冰冷的爪子掐上脖子。哥们心头顿时吃了一惊，被鬼耆掐住了！与此同时，死小妞拼力将鬼爪子弹开，我反手就一巴掌抡过去，正好打在这只死玩意的脸上。手指上的鲜血不偏不倚也抹在他的灵窍上。

　　这只死玩意嗷嗷两声痛叫，瞬间现出了原形。鬼耆就是生猛，这样都没让魂飞魄散。但哥们在这关头瞪眼抓住了他的灵识，传递意念叫他为哥们肃清周围障碍。刚好这时几只鬼爪子搭在身上，立马就被这只鬼耆给打开了。接下来吼声连连，这只鬼耆跟他们拼上，我趁机往前就逃。

　　尼玛，为啥老天爷这会儿不开眼呢，前面被安泽荣和康老杂毛给堵住了去路！

　　“想让你多活一会儿，没想到你竟然急着上路，那就成全你吧！”安老杂碎冷声说道。

　　康老杂毛一声冷笑道：“你如果现在说出不老洞的秘密，死后我会亲自收你进入门下做鬼耆！”

　　听了这话，哥们突然明白过来，刚才为毛不马上对我下手，原来是为了不老洞。我就纳闷了，不老洞的事只有我们几个人知道，他们从哪儿得到消息的？难道是巫龙？这事不管是谁说出去的，反正他们都知道了，还要哥们做老王八的鬼耆，我看他的王八头进水了！

　　“你别耍小聪明！”康老杂毛冷冷盯着我，“别以为刚才挑拨鬼耆作乱就能达到逃跑的目的，鬼宗如果制不住鬼耆，那就不用养鬼了！”

　　说的有道理，我瞅了瞅死小妞，死小妞正愁眉苦脸的瞅着我，一句话说不出来，那意思就是半点主意都想不到。

　　康老杂毛见不开口，怒了：“我没工夫跟你耗时间，这就尝尝我养出的鬼耆，是什么滋味吧！”

　　话音一落，一只全身赤裸的女鬼凭空钻出来。叉，就是那天在宴席上放出的鬼耆，不穿衣服，又不祭阴甲咒，那不是白送哥们一件大礼吗？我也不跟她客气了，瞪眼盯上她的鬼眼珠，咦，她的灵识呢？

　　灵窍内一片空荡荡的！

　　“桀！”死娘们一声怪叫，飞身窜到跟前，那速度跟神六升空差不多，哥们根本来不及躲开，就被她掐住了脖子！一阵窒息同时，我跟死小妞一起发力，虽然没把死娘们爪子弹开，但让她松了手劲，能够吸进气了。

　　可是接下来哥们就倒霉了，裆部猛地被这死娘们用膝盖顶了一下，不管是尸气还是真气，再厉害它也护不住这么柔软的玩意啊。于是哥们痛的一吐舌头，整个人往地下脱落，鬼爪子又紧紧的掐住喉咙，死小妞无论怎么发力，都不能让她松手。

　　眼看就要窒息过去时，突然眼前弥漫起一层浓重的黑雾，死娘们呃地一声闷哼，松开我的脖子，迅速飘退。跟着黑雾将身周完全笼罩，什么都看不见了！


第448章 无净灯

　　一时间，墓地里阴风惨怖，鬼哭狼嚎！

　　鬼哭的声音不像是这些鬼耆发出的，听起来大部分是女鬼，幽幽咽咽，充满了无限怨恨。配合上呜呜小风刮的挺来劲，再加上黑雾将一切光芒遮住，打开手机手电筒，往前照射出去，能见度不足五十公分。

　　我勒个去，这环境比上大学时看的鬼片还瘆人！饶是哥们现在对这种恐怖的气氛基本免疫，但还是全身起满了鸡皮疙瘩！

　　死小妞诧异地说：“这种情形跟我们要布的天罗地网阵差不多，可是孙上天一个人主持了不了阵法！”

　　二十分钟约定时间早过去了，孙上天肯定按照我教的做法，但没有我同时做法这个局根本不可能启动。难道孙上天又找了个帮手？忽然想到，刚才墓地灯火全灭的情况，应该不是鬼宗人自己吹灭的，看来我被诱进墓地，孙上天早已知道，在外边也没闲着！

　　但天罗地网阵生威后，墓地阴魂煞气从地下引出，将这里变成了一处人间地狱，不管是人是鬼，谁都看不到路，谁也没办法走出去。他大爷的孙上天，你好歹等我出去后再启动阵法啊，把哥们也困在里面，太不仗义了。

　　不过就算他不仗义，因为启动了天罗地网阵，才在关键时刻救了哥们一条老命。我于是问死小妞：“尸鬼秘本上有没有教人怎么从阵中走出去？”

　　“有，点燃一盏‘无净灯’，就会看到路。”死小妞说话时脸上闪烁一股古怪的笑意。

　　“什么无净有净的，听着像佛语。”刚说完这句话，就感觉迎面一道冷风急速冲过来，我赶紧往旁边一躲，手机光照到一只鬼耆从这儿窜过去了。看样子很恐慌，就跟没头苍蝇差不多，到处乱窜乱撞。

　　死小妞笑道：“天罗地网引出的是阴煞之气，用什么东西可破？”

　　“道法啊！”我不假思索地说道。

　　“除了道法呢？”

　　“黄符……”

　　死小妞登时气的就翘了辫子，翻着白眼珠看样子差点没气死。她一脸被打败的神色说：“以后取消你捡高跟鞋的资格，真是越活越像猪！”顿了顿又接着说：“除了道法之外，最笨的法子还有用污秽之物……”

　　听到这儿我忽然就明白了，笑道：“还以为是什么高明手段，谁知道你要说的是笨法子。不就是要用屎尿么？对，无净就是不干不净了，可是这玩意怎么点灯啊，又不是汽油？”

　　死小妞瞪我一眼：“这有咒语的，猪头！先来点你的……圣水吧！”说完这丫头噗嗤一笑，捂住了嘴巴。

　　哦，撒泡尿不就行了，还圣水，我差点没晕倒。这时候又有几只鬼耆从身边掠过，他们现在还只顾逃命，不顾杀人。如果过会儿逃不出墓地就会被逼疯，到那时见人就杀，我头上有明砂，比任何人目标都明显，于是急中生智，把外套包在头上。然后按照死小妞的交代，从口袋里拿出一张纸巾，拉开裤子撒了泡尿，将纸巾浸湿。

　　“敕封五鬼，焚于万秽，仙人扶起，无净之辉。急急如三山五侯律令摄！”

　　“呼”地一声，手上沾染了哥们圣水的纸巾，竟然烧着了，散发着浓浓的骚臭味。太牛逼了，这应该是一项节约能源的重大发明，用尿代替煤油或是酒精点灯，哥们觉得可以注册专利了，只不过得先解决了尿骚味。太污染环境了。

　　死小妞说道：“往前走吧，这盏灯只能自己看得到，别人不能共享的。”

　　我一边往前走，一边问：“鬼耆能不能看到？”

　　“看不到，他们都被阴煞之气遮住了眼睛，而这盏灯是出于自身污秽物，给自己开的一双灵目，其他人鬼是不能借用的！”

　　这我就放心了，大胆往前走过去，算计方向，我得往西北去看看。于是折头往左转弯，一路上，到处是飞窜来去的鬼耆，还有惊慌失措的鬼宗弟子。这时候如果出手偷袭，他们绝对躲不开，只不过跑太快了，想杀他们也不是太容易。我急于赶快走出天罗地网阵，还是等会儿让他们跟鬼耆自相残杀去吧。

　　走了一段路后，就听到了惨叫声，有鬼也有人的，看来鬼耆心性迷乱，开始大开杀戒了！我不由叹口气，这是他们自作孽啊。

　　将到墓地边缘时，迎面看到一个白胡子老家伙跑过来，正是康老杂毛。看到这老王八，心里的气就不打一处来，于是闪身往旁边一让，伸脚将他绊了个狗吃屎。弯腰拿无净灯在他脸上一捅，将这老王八胡子烧着了。

　　老王八反应挺快，一边挥打烧着的胡子，一边快速起身往前逃走。看到他为了扇灭胡子上火苗，打自己耳光的情形，让哥们心里特别解气。

　　“好了，别胡闹了，在这里多待一会儿，就会多沾染一份煞气。快出去吧！”死小妞瞪我一眼。

　　我大笑着往前奔跑几步，出了墓地，手上的无净灯突然熄灭，但抬头看到了天上的星光。天罗地网阵只限于墓地之内，因为借用的是墓地阴魂煞气，到墓地边形同一道无形墙壁，把里面牢牢圈住。我呼吸了几口新鲜空气，感觉心下大爽，往西北跑了百余米，就看到西北和西南方有两条黑影，果然孙上天找了帮手！

　　眼前一亮，一道手电光迎面照射到哥们脸上，晃得眼睛睁不开。但马上灯光就移到一边，只听一个熟悉的声音笑道：“王林，没想到你自己能跑得出来，好样的！”

　　我一愣，这是李老爷子的声音，他怎么来了？

　　孙上天笑道：“李老爷子，我没说错吧，这个阵法是他教的，他一定有办法出来！”

　　“哈哈！开始我还担心，看来担心是多余的。”李老爷子一边爽朗的笑着，一边走到我面前，伸出了右手。

　　我才要跟他握手，忽然想起来哥们手上沾了自己圣水，那多不礼貌啊。赶紧在身上蹭了蹭，跟他握住手，心里感到了一阵踏实。有这老爷子过来帮忙，还怕他个鸟鬼宗啊？

　　“老爷子，真没想到你会赶过来，太好了！”我有点激动地说。

　　“嘿嘿！谢琛不好意思跟我报信，但孙老弟一直在跟我联系，听说情况不好，我就乘飞机赶过来了。还好没误事！”李老爷子开心地笑道。


第449章 西郊别墅

　　原来白亦凡找到鬼镖局，是孙上天在中间搭的桥。而孙上天跟李老爷子是多年的老朋友，一个养鬼，一个赶鬼，在年轻时就经常碰头，也跟大嘴荣和小滚刀一样，不打不相识。鬼宗弟子未必全都是坏人，孙上天为人豪爽，心地仁厚，李老爷子相中他的脾气，破例与鬼宗弟子结交。

　　这次谢琛带着李瑾萱出门，老爷子很担心，暗地嘱咐孙上天多多关照。但这个儿子是假的，他却没说破。孙上天因为身在鬼宗阵营，不好明里出手，只有暗下帮忙。但局势发展越来越恶劣，孙上天才不跟鬼镖局不断发出求救信号，让李老爷子今天乘飞机来到南都，又马不停蹄赶到墓地。

　　正巧这时我被诱进去，孙上天跟老爷子一商量，说出这种阵法的情况，老爷子是什么人啊，一听就明白了其中奥妙。于是他们俩分开在西北和西南位上施法，演练了一会儿，才启动了天罗地网阵。也恰巧这时，我正被鬼耆掐着脖子，阴魂煞气被引出，那只鬼耆受惊逃走，让哥们保全了一条小命。

　　老爷子起初担心我逃不出此阵，再遭了鬼耆和鬼宗弟子的毒手，正要进去找我，我这已经出来了。

　　正说着话，就听东边传来一阵脚步声，远远看到几条黑影从墓地跑出来。前头有条黑影蹦蹦跳跳，像是只粽子。跟着一辆汽车发动，打开了大灯，这几个人钻到车子里，迅速朝前方驶走了。

　　死小妞咬牙道：“是康老天爷和安泽荣，好像还有四夫人，他们逃了！”

　　擦，他们怎么逃出来的？难道也懂无净灯这法术？

　　孙上天气愤说道：“他们利用僵尸带路出了墓地，这个咱们之前失算了。”

　　“要追吗？”李老爷子看着他问。

　　“康老太爷是鬼宗的梁柱，杀了他鬼宗就会垮下去，我看还是追过去的好，过了今晚可就再没机会了！”孙上天脸色凝重地说。

　　我们都是坐出租车过来的，现在要追上他们是不可能了。不过孙上天说，安泽荣可能去的几个老窝他都了然于心，今晚最有可能去的是西郊别墅，因为那儿在风水上布置的最为精妙，他们此刻吓破胆子，应该会去西郊躲一晚！

　　我们仨跑到路上，拦住一辆货车，司机不让上来，李老爷子是个火急火燎的性子，拉开门就把司机丢了出去。但他不会开车，孙上天当司机，开车从直接从市区穿过去，奔向西郊。现在都凌晨两点多了，市区街道上很清静，比环城路更好跑。

　　在路上我又问起孙上天为什么要帮我们，他一边开车一边说出原委。

　　孙上天自幼是个孤儿，被鬼宗一个养鬼术人养大，不得已学了一身的养鬼术，后来又继承了师父的衣钵，接着养鬼斗鬼。但他从未害过一只善鬼，专收恶人魂魄养炼。又跟李老爷子结交后，受到他的正气感染，决心退出鬼宗。可是鬼宗是有规矩的，进门再想退出除非是死了，就算是死，魂魄也会被收走养成鬼耆。

　　十几年前，他就开始着手制定颠覆鬼宗的计划，但仅凭他一人之力，那是做不到的，只能在暗中破坏鬼宗一切行动。而今天他要做十方困鬼局，那也是等了很多年的机会，因为往期都是安泽荣提供地点，像之前哥们去过的那个废弃的工厂，也曾当做过斗鬼大会的会场，都适于做这种法事。

　　直到今年，因为前两天杀我和刘嫣儿不成，反倒惹上警方注意，所以就把地点选在了墓地。鬼宗想利用这里的阴气，阻挡一切生人进入的，可是没料到反而被我们利用阴煞之气，布了天罗地网阵。正宗道法中，是没有利用阴煞气布阵的法门，而鬼宗弟子又不可能造反，只有一个孙上天也被杀死了，所以他们忽略了这一点。

　　孙上天一直以来假意跟安泽荣示好，暗地帮白亦凡脱险。他想要成功，背后必须也要找到一个大财团支持，就像鬼宗能在南都开斗鬼大会，会选上安泽荣支持一样。反过来说，这些年要不是孙上天帮忙，白亦凡早被安泽荣害死了。

　　可是自从今年安胜哲和小湘两次订婚仪式告吹，让安泽荣丧心病狂，一心要把白家连根拔掉。而安泽荣暗中跟鬼宗有来往的事，外界又不得而知。像在南都的仇大为和老张，都是他的心腹，只不过老张这次校园的事办砸，在他跟前失宠。后来便一直派仇大为对白家下手，孙上天又在暗中帮忙破解。

　　本来孙上天做的事神不知鬼不觉，白亦凡也只跟我提了一提而已，我不明所以下，那天宴会上拆穿，让孙上天提前做好了一切准备。这才有了杀马白龙后，又故意用性子假尸术死在公园小湖，让鬼宗失去了对他的警惕。他又暗中打听到消息，确定斗鬼大会地点选在墓地，于是在这儿先做了手脚。

　　听完他的讲述后，不得不佩服这老家伙的胆略和智谋，但白家也成为了牺牲品。不过反过来想想，白亦凡要不是因为他暗中帮助，早就没命了，这次也不能说是因他而死，可以说是必然的结果。

　　货车开到了西郊，孙上天把车停在东南田地内，让我们俩跟着他徒步往西北走过去。一边走，孙上天一边帮李老爷子做隐身法术。但他的法术只不过是雕虫小技，在邪灵遁面前提鞋都不配。我于是咬破手指，在他们俩额头上一点，念咒施法。

　　孙上天听了咒语后，吃惊地说：“你这种法术，好像是鬼宗失传了很多年的邪灵遁！”

　　我嘿嘿一笑道：“不错，是邪灵遁。不过这事说起来也话长，等天亮后我再跟二位细讲吧。”我心想鬼宗算个屁，邪灵遁是鬼宗老祖宗的法术。

　　步行了几百米后，前方一片村庄外，出现了一座建筑黑影。那就是安泽荣的西郊别墅了！

　　别墅内亮着灯光，远远看起来，带有一丝诡异气息，让我感觉心惊肉跳，别墅内似乎发生了什么让人意想不到的怪事！


第450章 鬼愁神悲

　　这座别墅的建筑风格跟白府大不相同，从大门到楼房全都是古式的，包括灯光外面都是灯笼罩子，院子里亭台回廊，小湖假山，意境打造的相当到位，给人一种古香古色的味道。但哥们却有一种错觉，这是另一个走影宅子，里面是不是养了僵尸啊？

　　真不出所料，孙上天跟我们俩小声说，这座别墅本来是专门为四夫人修建的，可是四夫人却住不惯，依旧住在市区老宅内。至于四夫人怎么复活的，孙上天也不知道，刚才在墓地，他们没有碰面，他还是听我说了之后，才知道这件事的。

　　李老爷子说，这个宅子从外观上看，跟一个普通的古式别墅没什么区别，但从楼房四个檐角挂着的四盏明灯看，在风水这块布置的相当精妙。那四盏明灯是四灵天灯局，外围肯定有五行生克、六合驱煞、七星拱月、八卦镇鬼等各种风水局相配合。而楼房内，一定做了三才际会、两仪阴阳以及太极真封等局。

　　这从太极到八卦九宫，一连串的风水局组合，是有说法的，叫做“一气连环”，内行人称之为“鬼愁神悲”！意思是不但鬼魂来了发愁，连神仙都能阻挡在外。而配合一气连环的，必定机关重重，那是专门对付人的。

　　听完李老爷子的说法，我和死小妞都惊呆了，没想到他懂这么多。一气连环在道法中是早已失传的风水秘术，再说这种风水局太过繁复，讲究非常严格，做错一处不但起不了作用，反而会带来不良后果。所以现在的宅子很难见到这种宏大的风水局，就算有钱人未必能做到，因为懂这行的人，几乎绝种了。就算有人懂，也不敢做，万一做错了，那会毁了自己名声的。

　　死小妞曾经说过，她也是从道法秘术中见过这种风水局的介绍，但具体做法却没有。看李老爷子说的这么详细，他似乎懂得怎么布局。不由让哥们肃然起敬，一个策魂行家，一般来说，对风水不会很了解的。

　　孙上天跟老爷子竖竖大拇指，低声说：“这个宅子除了仇大为进过一次外，南都所有阴阳先生包括我在内，都没允许进入过。据说，这个宅子风水局，是从南方请过来的。好像这个风水大师，跟安泽荣有很厚的交往，但不是鬼宗中人。”

　　我听到这儿，皱眉问：“安泽荣怎么这么大本事，不但收了尸宗传人做小三，还操控了鬼宗，又跟江湖上的一些风水师有交往？”要知道，鬼宗和尸宗势不两立，鬼宗知道他小老婆是尸宗传人的话，怎么还会跟他有来往？

　　孙上天微微一笑说：“安泽荣从小是个不学无术的无赖，但人非常聪明，尤其擅长笼络人心。他便是靠着这种笼络人心的手段，一步步把生意做大，然后又结交了江湖异人，才巩固了生意基础。不然在南都这个能人辈出的都市里，想要生存发展，那是很难的，做不到多面玲珑，可能早被白亦凡给干掉了。”

　　我听了不住点头称是，一个无赖小混混从小做大，肯定艰难无比，如果不是凭着各种各样的计谋和手段，早就被拍死在沙滩上了。别看白亦凡人挺儒雅，但只要是做大生意的，那肯定心狠手辣，能做到今天这个地步，都不知道打倒了多少对头，害多少家公司破产了！

　　孙上天脸色沉下来道：“安泽荣混到现在绝对是个人物，其中有很多传奇故事，包括收四夫人这件事，那也是挖空心思用尽手段才做到的。以后有时间跟你们再讲，咱们先商量怎么进去吧。”

　　由于有李老爷子和孙上天这俩老家伙在，死小妞现在也变成了哑巴，不作声了。论法术论智计，谁还能比得过这俩老人精？

　　李老爷子瞅着别墅皱眉沉思一会儿后，说道：“我推测宅子里要布机关，也需要跟风水局配合，因为机关也会用到金木水火土这五行属性的材料，如果金器布置在火位上，会破坏风水局，所以一定会避开相克之道。而相生或是比和，那就不难想到什么位置会有什么机关了，不难破解！”

　　孙上天又冲他竖了竖大拇指，满脸佩服的说：“老爷子高见，跟你在一块，长不少见识啊！”

　　李老爷子笑骂道：“老家伙，你少拍我的马屁，这些东西你难道不懂吗？你其实早想好了怎么进去，故意不说在考我们俩吧？”

　　孙上天嘿嘿笑道：“你也别夸我，今晚要不是遇到王林，用了天罗地网阵，我那十方困鬼不一定管用啊。”这话让哥们听了，感觉老有面子。他顿了顿又道：“我这些年不止一次研究过这个宅子里的机关和风水布局，觉得只有西南和东南方机关最弱。”

　　李老爷子点头笑道：“咱俩不谋而合。”

　　我不由愣住，为毛是这俩方位？按照八卦东南和西南方为艮位和坤位，都是属土，那在这个地方是不能布水、木两种属性的机关。可是有利于金器，金器是最犀利的，为毛变成最弱了？

　　死小妞这时得意地跟我笑道：“想不到了吧？我告诉你吧，这两个老人精，他们肯定想到机关配置上，一定会反其道而行之，越是柔弱的东西，越会具有更强的攻击力。金火土反而退其次……”

　　她还没说完，两个老家伙跟我招招手，就绕到了别墅西南。他们觉得坤位在阴阳中属阴，利于夜行，在奇门中为休门，这个方位又是大吉。在大吉位上，金气不能过盛，否则伤及休门。所以这儿金器肯定布置不多，而木器东西攻击力不足，很可能用土属性的玩意，那就是挖陷阱了。

　　我都听的瞪大了眼珠，没想到两个老家伙一合计，竟然套用五行八卦和奇门遁甲中的东西，都能把里面的机关算死了。感觉哥们学了这么久，才不过是个皮毛，并且在活学活用上，跟两个老家伙提鞋都不配！

　　孙上天拿出罗盘定位，测算出墙外几米之内，哪块地方会有陷阱，然后我们便走着八字路，来到墙下，果然被算准了，什么异常都没发生。李老爷子看了看罗盘，掐指算计了一大会儿，指着墙头说，只有左侧一米五的范围内，可以顺利过墙。孙上天摇摇头，往斜上角指了指，说那儿有个摄像头，他们也是做好了覆盖死角的计算，从这儿不能进。


第451章 招风潜入

　　而摄像头是有四角的，虽然那儿有可能会布置暗箭，但这些年他早发现了一个破绽，因为这个宅子建好后，四夫人不住进来，安泽荣也很少来这里。并且各处机关是不能让任何人知道的，包括这里的保安。保安只知道那儿不能去，只守好大门看好监控设备就行了。所以多年没人清扫，机关装置上被泥污覆盖，只要动作够轻，就不会触动机关发射。

　　孙上天之前做过实验的，往上丢过一只麻雀，擦着机关飞过后，没有任何动静。他们两个老家伙都会轻功，担心我不能轻松翻墙过去。我跟他们一笑说，你们不用管我，我肯定能飞过去。他们俩嘱咐我，飞跃高度不要超过前头一米二，落下时，不要靠墙站立，要落在距离墙壁两米五外，但不能超过三米的范围。

　　他大爷的，卡的这么死，好在死小妞能掌握这么精准的距离，否则让我自己跳过去，准掉坑里。

　　他们俩先越过墙的，别看都年龄不小了，身子却灵活的跟只麻雀一样，飞跃在半空时，别说身子连衣服都不沾墙头，并且蜷缩肢体，也不超过一米二的高度，瞬间翻身落下去。这对死小妞来说，并不难做，轻轻松松的就带哥们进去了，并且在指定地点降落。

　　可能是别墅大院内到处安装了监控，所以也看不到保安巡逻。而前方楼内一间屋子里亮着灯光，之外便是楼房四角的四灵天灯。虽然进来了，但往前每一步都是机关和监控，简直是寸步难行。我瞅着他们俩老家伙，心说看你们怎么再往前走？

　　李老爷子拍拍孙上天肩膀，压低声音说：“看你了！”

　　孙上天轻轻点头，在黑暗中不知从包里掏出一把什么玩意往前撒出去，嘴里念念有词。顿时平地起风，卷起一片尘沙，铺天盖地的刮过来。孙上天小声说：“跟着我快走！”

　　哥们算是服了，这阵风刮起的沙尘完全能够遮挡住摄像头，我们轻松地跟蛇爬路线一样曲折往前，沿着一条回廊很快就绕到了楼房背后。死小妞跟我说，孙上天用的是“招风术”，祭炼好的狗皮灰配合咒语，能够招来短暂的一阵大风。

　　正好到了楼背后摄像头死角部位，大风止歇。李老爷子跟孙上天竖了竖大拇指，抬头查看情形。

　　就在这时候，头顶上二楼打开了一扇窗子，有人说道：“这阵风来的怎么这么奇怪！”

　　我一愣，他怎么会在这里？说话的人是安胜哲这个小禽兽！当时在山西，他和巫龙在山洞被我打伤后，再回来就失去了踪影，一直到最后，也没见他们两个人露面。应该是躲在山里某个地方养伤，后来也回到了南都。但小禽兽就不怕老禽兽杀了他，还敢回到别墅？忽然想起四夫人，他们不会又狼狈为奸，把老禽兽给整死了吧？

　　跟着一个人说道：“是很诡异，听说有种法术叫‘招风术’，但我觉得这个宅子机关重重，不可能有人能够进来。”

　　“这倒是，老家伙当年为了讨四夫人欢心，没少在这宅子上下工夫。”

　　我又心想，不会是安泽荣没来这个别墅，反倒是让我们碰巧遇到了躲在这儿的俩小禽兽吧？

　　“走吧，上去看看你那老不死的禽兽父亲招不招！”巫龙口气阴毒地说道。

　　“他妈的，再不说我就一口一口的咬死他！”安胜哲这句充满恨意的话，让哥们听了浑身起了一层鸡皮疙瘩！

　　哦，老禽兽来这儿了，只不过被小禽兽守株待兔，逮了正着。老禽兽可能没想到，他的儿子敢回来，也唯独这个禽兽儿子才清楚宅子里的每一处机关所在。

　　等了一会儿，感觉他们上楼了，孙上天伸手指指背后的窗户。他慢慢将窗子推开，到这儿机关已经不多了，并且这个地方又是摄像头的死角，那是孙上天经过几年的探查才得出的结果。轻轻窜身进去，跟着李老爷子，我最后跳了进来。

　　这是一间储藏室，孙上天小声跟我们说，隔壁是监控室，有两个保安在昼夜值班。这个难不倒他，掏出一根约有尺许长的钢针，非常细，但是中空的，就跟针头一样。他蹲下身子，借着窗外灯光，又拿出一把改锥，将墙壁插座卸开。装修过房子的人一定知道，插座的地方，与隔壁是相通的，于是将这根长针筒慢慢插过去，跟我们做个捂鼻子手势，我们就明白了，他要放毒雾，于是我们俩也都捂住了口鼻。

　　孙上天对准长针筒一端吹了两口气后，一股白烟从插座洞里反冒回来，他赶紧丢下针筒捂住了鼻子。然后挥挥手，意思是可以出去了。这股毒烟肯定会从插座孔飘进对面屋子，值班的保安一闻就立马倒下了。

　　我们出来后，客厅大灯没开，只有墙壁上两盏昏黄的小灯开着，散发出柔弱的光线。没了监控这个担忧，我们放开胆子上了楼梯。听刚才他们俩的对话，现在应该都在三楼。因为小楼一共有三层，再说刚才在别墅外就看到三楼一间屋子里亮着灯。

　　这间屋子在左侧，走廊灯也没开，但那间房门开着一条缝，灯光从缝隙透出来。我们猫着腰，蹑手蹑脚的摸过去。有钱人家就是好，走廊也铺着地毯，走路都不怕发出声音。到了跟前，我们仨在房门一侧贴墙站立。各自慢慢转头往门缝内偷窥，三个人脑袋形成上中下，我在最下，因为我最小。孙上天在中间，老爷子在最上头。

　　往里一看，发现我刚才猜错了，不是四夫人跟安胜哲狼狈为奸，这娘们也被五花大绑，跟安泽荣和康老杂毛一块跪在地上。

　　站在他们三个人一边的，也是三个人，巫龙和安胜哲不用说了，在他们左边站着一个魁梧的男人，背对着我们，一时看不出是谁。但死小妞眼睛多毒啊，一眼就认出这是谁了：“他是仇大为！”

　　这让哥们大出意外，仇大为不是安泽荣一条忠实的哈巴狗吗，怎么反过来帮安胜哲了？


第452章 弑父

　　这间屋子是个台球室，里面有张台球桌，旁边放着几只沙发和酒柜。安泽荣和康老杂毛跪在台球桌旁，被绳子绑的结结实实，头发凌乱，低着头模样很狼狈。四夫人神色委顿，上身衣服几乎被扒光了，只留下胸罩，露出雪白的酥胸和肚腹。

　　康老杂毛这时带着一股哀求的目光，跟安胜哲说：“我真的不知道鬼王还另有墓冢，这都是你父亲说的。”

　　安胜哲抬脚在他老脸上踢了一下，本来胡子就被哥们烧的七零八落，现在再加上一个脚印，那模样别提多滑稽了。

　　“我知道你不清楚，但我这混蛋老爸总跟你说过吧？”

　　“没有，他真的没有说过，他就在这儿，你还是问他吧！”康老杂毛把头都垂到了胸口上，似乎怕对方再踢他。

　　安胜哲咬牙切齿的看着安泽荣骂道：“你个老混蛋，竟然嘴巴这么严，都不告诉你的朋友。你今天真打算要跟我硬挺到底是不是？”说着眼睛里冒出了凶光。

　　安泽荣这老王八也真能忍，反正低着头，一脸铁青的神色，半个字都不说。这让安胜哲怒到了极处，冲上去一脚将老王八踢翻在地，抬脚在他身上一通乱跺，痛的老王八呻吟几声，鲜血顺着嘴角往外溢流。

　　“够了！”四夫人突然开口喝止，“他可是你的亲生父亲，你怎么能对他下如此狠手？”

　　安胜哲收脚转过身，瞪着四夫人骂道：“你个贱货，被老畜生救活之后，又向着他了是不是？当时在我身子底下，怎么跟我说的？你这个不要脸的贱货，水性杨花，转眼就出卖了我！”冲过去一脚将四夫人踢倒，才要跟着再踢时，被巫龙拦住了。

　　“收收你的脾气，打女人会让人瞧不起的。”巫龙说他一句，然后转身跟仇大为说：“你的鬼点香都不能让老畜生说实话，还有其他办法没有？”

　　仇大为阴冷地说道：“他们三个中，康老太爷是最没骨气的，可是他什么都不知道。四夫人应该也不清楚，而安老爷子是有名的铁嘴钢牙，当年被黑道抓住，用尽了酷刑，都没从他嘴里得到银行密码，可想而知，想从他嘴里掏实话，那绝不是一件容易事。并且，他的意志非常坚强，不论鬼点香还是催眠术，也不能让他说出一个字！唯一的办法，就是杀了他，用炼魂术让他开口！”

　　这杂碎说着抬头看了看安胜哲，老王八毕竟是他的亲生父亲，别人都不敢下这个决定。

　　巫龙一皱眉，没敢接口。

　　安胜哲看着仇大为，突然脸上闪过一丝狠色，从腰上拔出一把匕首冲过去，一刀捅在安泽荣的胸口上！

　　一时间屋子里静下来，全都震惊了。巫龙张大嘴巴看着这一幕，似乎没想到安胜哲真的会下这个狠手。仇大为虽然背对我们，但从他背脊耸了一下的动作上看出，他也惊呆了。我心头一阵猛烈跳动，心说这小子太毒了，那是他亲爸，连亲爸都能杀的人，那简直禽兽不如啊！

　　安泽荣一时还没断气，瞪大了眼珠，满脸不可置信的神色，张大嘴巴良久才说出话：“你……你竟然杀……咳咳……杀我……畜生……”

　　“你个老畜生，这都是给你逼的！”安胜哲一咬牙，用力又把刀子往内插了一下。

　　安泽荣“啊”的惨叫一声，跟着身子扭动几下，双腿一伸，断气了。脑袋歪在一边，正好对着房门，一对眼珠子暴突而出，充满了无穷愤恨。那是死不瞑目，可是谁叫你养了一个畜生儿子？再说你不也是个畜生吗？上梁不正下梁歪，这就是言传身教，他做的比你还狠。哥们奉送你两个字上路：活该！

　　仇大为立刻捏诀念咒，拿着一只黑色的瓷罐，将一缕黑气收进去。老王八魂魄给收了！

　　四夫人躺在地上哭骂道：“畜生，你杀了亲生父亲，你怎么能作出如此禽兽之举？”

　　安胜哲可能杀死自己父亲，心里多少会有点自责，此刻变得极其疯狂。转过去把四夫人一把提起来，跟巫龙和仇大为说道：“你们俩好好审问老混蛋鬼魂，我拿这贱货去泄泻火气！”说着直奔房门走出来。

　　这下把我们吓坏了，无处可躲。但孙上天和李老爷子非常默契，一人抓住我的一条手臂，飞身跃起来，把我抵在中间，他们俩双脚抵住墙角，让我们仨都贴在屋顶上，模样跟三只大蛤蟆一样。

　　安胜哲拖着四夫人，还没出门，就把她裤子都撕烂了。在四夫人叫骂声中，进入隔壁一间屋子，这畜生心情过于激动，不可能发现屋顶上藏着人。我们仨飘然落地，这时台球室门关严，看不到里面啥状况，不过猜得到，仇大为在里面炼魂呢。

　　死小妞跟我说，炼魂是养鬼的第一步，要将这只鬼魂收拾的服服帖帖，对自己完全忠心后才开始养炼。老王八做人不管怎么有骨气，做了鬼可就由不得他了。炼魂可不是痛打一顿那么简单，那是从灵魂深处下的手，你如果不服气，他能将你整个灵魂意识给清洗一遍，直到你服气为止。

　　我们现在也不用想着去杀康老杂毛了，估计仇大为不会放过他。老杂毛一死，而鬼宗在墓地元气大伤，这往后几十年里，恐怕会一蹶不振，还斗个屁鬼！

　　李老爷子跟我们挥挥手，意思是撤吧。哪知刚转身，就听到安胜哲惨叫一声，跟着那间房门打开，四夫人光着身子从里面跑出来。这下太过突然，我们都来不及再上屋顶去躲避。这娘们看到我们仨，吓得掉头从对面跑了，快速冲进右侧一个房间里，看样子是想跳楼逃生。

　　巫龙和仇大为慌忙拉门出来，跟我们立刻迎面相对。这时候不动手由不得自己了，孙上天一拳打向仇大为，李老爷子飞脚踢向巫龙。这俩混蛋反应挺快，没敢出手招架，掉头逃回屋子里。我们才要追进去，嚓的一声响，一道铁板门降落下来，将门口堵住了。靠，这恐怕是老王八防止在打台球时遭人袭击，做的一道安全门。

　　我们心想一不做二不休，过去看看安胜哲死了没有，如果没死顺手把这杀父的禽兽结果了。但跑到那间房门前，这小子竟然没死，正好捂着肚子要出来，跟我们一照面，立刻逃回屋子，跟着一道铁门快速落下，把我们挡在外面了。

　　“快走，否则就来不及了！”孙上天脸色惶急的招呼我们，往楼梯跑过去。


第453章 萧影被劫

　　开始看到孙上天这么慌张，我还没反应过来，觉得咱们占据了上风，要收拾他们仨还不是手到擒来？但发现李老爷子也非常紧张的窜向楼梯，我才回过神，这座别墅里到处是机关，我们没能在第一时间抓住他们仨，就给了他们翻盘的机会，这几个房间内肯定都有控制机关的按钮，如果不抓紧逃出去，恐怕就来不及了。

　　我们跟兔子一样跑下楼梯，刚奔出大门，就听到身后咣当一声，一道大铁闸落下来，将大门封住。估计他们对机关不是很熟悉，如果换做安泽荣这个老王八亲自操刀，我们下不了楼梯就变成了笼中鸟，然后再变成瓮中鳖。

　　他大爷的，要变也变瓮中爷爷！

　　孙上天叫着原路返回，按照原来路线，往西南方跑回去。目前方位中宫也是属土，但没跑几步，前面呼地燃起一团火焰，瞬间蔓延扩大，形成一道火墙。火势相当凶猛，冲是冲不过去，孙上天只有折返带头朝西北方跑去，眼前忽然从地面上竖起一道铁网将去路挡住，孙上天就要攀援过去，却被李老爷子拉住了。

　　李老爷子掏出一把飞镖掷过去，只见铁网上噼里啪啦的闪烁出一片霹雳火光，通着电源呢！

　　“往东吧！”孙上天慌忙带着我们往东撤。

　　可是火势和铁网形成半包围，我们只能退到小湖边。这个位置属木，利于水。孙上天和李老爷子同时在湖边停下脚步，看着平静的湖面，脸上都泛起了愁容。不用说，这湖水肯定有猫腻，不是有毒，下面就是怪物。

　　果然，哗啦一声水花翻涌，一只黑乎乎的玩意从水面上冒出，迅速又沉没了。跟着湖面又出现了几条水纹，里面估计有不少怪兽。正在这时，只听半空中一声清叱，我们仨不约而同抬起头。一道黑影从湖面上划过，尼玛，踏水无痕啊！

　　借着身后熊熊火光，看清了这条黑影，原来是四夫人，此刻身上披着一件床单，但迎风之际，床单飘扬起来，露出了雪白诱人的身段。手上抓着一条银光闪闪的钢丝，往湖对面飞越过去。

　　哦，还以为是天外飞仙呢，原来是玩的钢丝。这娘们虽然没在这儿居住，但毕竟是为她建造的，哪里有危险，哪里有活路，她应该最清楚。这条细钢丝在湖面上架空过去，一端在楼上，另一端连着湖对面假山。只是钢丝距离湖面太高，大概有六七米，我们不可能跳过去抓住。

　　但哥们身上有死小妞啊，急忙跟她说：“带我跳起来！”说话同时，一手抓住一个。死小妞配合挺默契，让我带着孙上天和李老爷子就飞了起来。

　　他们俩不用我教，接近钢丝的时候，伸手抓住了。我松开他们，也用手牢牢攀住。可是钢丝太细，如果这么滑过去的话，说不好手掌都要被划断了。两个老家伙非常机灵，把腰带抽下来在钢丝上一搭，往前滑走了！

　　我心说哥们不能抽皮带，因为里面没内裤，裤子万一掉下来可就露了宝了，多丢人啊。死小妞这时没好气说：“猪头，你身上不是还有背包吗？”

　　一语点醒梦中人，我咋糊涂了，于是摘下背包在钢丝上一搭，迅速朝前面划过去。到假山上，又有一道钢丝穿越到斜对面一棵大树上。这棵大树已经是在别墅东侧墙根内，我们仨轻松跃下去，站在了别墅墙外。

　　而四夫人也没跑远，因为身上有伤，再加上这里四处都是田地，没有可躲避的地方。我跟他们俩说，这娘们害人不浅，决不能让她逃了。孙上天和李老爷子跟着我往前就追，死小妞发力，加上哥们体内真气汹涌，跑的真比兔子都快，瞬间就把他们俩甩出老远，眼看距离四夫人只有几百米，再加把劲就追上了。

　　这时一辆出租车从东面急驰过来，我心说糟糕，会不会是来接应臭娘们的？车子就停在四夫人面前，一个女人从车上下来，借着车灯看到，竟然是萧影！

　　我心说没看错吧，她怎么也在南都？正想着，只见四夫人突然出手，不知道用了什么手法，让萧影身子一晃软倒下去。跟着这娘们抱起她钻进出租车，随即车子启动，往西南沿着一条乡间公路飞快驶走！

　　哥们亲眼看着这一幕发生，却因为之间相隔了几百米，无力援手，就这么眼睁睁的瞧着萧影被四夫人掳走了！

　　我傻呆呆的停下脚步，气喘吁吁地问死小妞：“那不是萧影吧？”

　　“不是她……是谁？”死小妞满脸无奈地说。

　　“草，那赶快追啊！”我又发足往前奔跑。

　　死小妞撇嘴说：“我们再快也快不过汽车，不如我出去追吧，一定能追到。”

　　我丧气的停下步子，摇摇头说：“今晚不太平，万一碰到从墓地逃出的鬼宗弟子，可就麻烦了！况且四夫人也不是个好惹的主儿，你不一定能斗得过她！”

　　死小妞沮丧地说：“我也是这么想的，可是萧影怎么办？她为什么会来南都？”

　　这问题我还想问你呢？唉，可能是这丫头心里不好受，想回南都重温一下记忆的吧？不过怎么会跑到这儿呢？正在这时，刘斌打电话了。我心头一紧，还没到天亮，他这个时候打电话是不是出事了？

　　“王林，我们在半路上遇到萧影，她听说我们的事，猜你肯定陪着小湘去殡仪馆了。怕你们出事，就赶着去了殡仪馆。她本来不让我告诉你的，但哥想了想，还是觉得跟你说一声比较好。”

　　我挂断电话，明白咋回事了。这丫头多聪明啊，一听我们分几拨人离开南都，但小湘父亲还在殡仪馆停灵，那我们是不可能走的。可是她到殡仪馆，大嘴荣也不知道我去哪儿了，她听谁说的，我去了西郊别墅？

　　一阵警笛鸣响，从东方传来，很快几辆警车赶到跟前。刘嫣儿从车上下来，说有个女人举报安胜哲在别墅内杀了亲生父亲，他们是来捉拿凶手的。我心说那个女人肯定是四夫人，这娘们死前和复活后，怎么会变了个人似的，现在又这么维护安泽荣这个老王八了？

　　“你见到萧影没有？”

　　刘嫣儿这句问话，让我吃了心头一跳：“是你告诉萧影我在西郊别墅的？”

　　“她在一个小时前，打电话求我帮忙调查你的行踪，所以我查探到你到了西郊，就告诉她了！”

　　我又是一愣：“你怎么查探到的？”

　　刘嫣儿有点不好意思的说：“我在你身上装了跟踪器！”


第454章 一切都是局

　　刘嫣儿这个死丫头，出于职业病习惯，那天在饭店她拉我出门的时候，将一只微型跟踪器贴在了我袖口上。死小妞也没见过这玩意，因为体积非常小，都没注意到。我这几天的行踪，都在她的掌握之中。但她这几天怕鬼怕的不得了，哪还敢去跟踪我，一直躲在警局没敢出来。

　　萧影跟她本来不熟，还是从我这儿知道她的电话号码，结果因为这个跟踪器却惹出了祸，让萧影被四夫人掳走了。我害怕臭娘们会把萧影当做试验品，继续炮制鱼灵僵尸！

　　当下蔓延她几句，让她赶紧调查刚才那辆出租车开往哪里了。刘嫣儿知道自己做了错事，一边指挥人进别墅抓人，一边打电话呼叫总台，调查这辆出租车的动向。因为现在每个路口都安装了监控，要想查出一个时间段的某辆汽车的去向还是比较容易的。再说现在又是凌晨四点多，路上没什么车出行，调查起来就更容易了。

　　我就纳闷了，这么晚你个出租车挣钱不要命了，居然还不收工，拉乘客去西郊。搞不好，这倒霉司机会被四夫人给杀了灭口！

　　我们仨没走，但孙上天躲在一边没敢出来，他现在可是一个死人。等着安胜哲和巫龙被抓。结果，警察还没进门，大火将整个别墅覆盖，已经进不去了，只能叫消防车过来灭火。等灭了火进去，在三楼上只找到了一具焦尸，没找到安胜哲他们的丝毫线索。那具焦尸经过法医鉴定，是一个七十岁以上的老人，不用说是康老杂毛。没找到安泽荣的尸体，说明被他这个禽兽儿子带走了。

　　我考虑，安泽荣的尸体可能还有价值，否则仓皇之中不会带着尸体跑路的。

　　我和李老爷子跟着刘嫣儿去了趟警局，走流程录了口供。因为当时他们赶到时，我们正好不在别墅内，所以刘嫣儿教我们说什么都不知道，然后就给放了出去。出警局天也亮了，电话不住声的打过来，谢琛、刘斌他们报平安，大嘴荣问我在哪儿。我跟李老爷子匆忙赶到殡仪馆。

　　刚到门前，大嘴荣跟李老爷子打个招呼后，把我拉到一边，小声说：“小湘父亲尸体不见了！”

　　靠，不会吧，我一下就瞪大了眼珠。急忙问他：“什么时候发现的？”

　　大嘴荣皱着眉头道：“今天早上安排白亦凡火化，小湘哭的死去活来，扑到水晶棺上才发现里面是空的！后半夜我还特别注意了一下棺材罩子，里面躺着人的，什么时候飞的，我们都不知道？”

　　“夜里灵堂一直有人吗？”我问。

　　“我跟烟烟在外面守着，三点多的时候，萧影来了，小湘出来跟她说了几句话。对了，萧影呢？”这小子又想起了萧影，转了话题。

　　“先别说她了，就说当时灵堂有没有人？”我这会儿心急如焚，本来想着让孙上天主持丧事，我跟大嘴荣一块去找萧影的，结果又出了这么一档子事。

　　“那个时候灵堂里没人了，是空的！”大嘴荣口气坚决地说。

　　“这还不好办，把当时留在休息室里的人拉过来挨个审问！”

　　我刚说完这句，孙上天带着一副墨镜和白氏公司一位高管走过来，孙上天抬起墨镜跟我眨眨眼，示意跟他走。看他一脸神秘的表情，我心说肯定跟白亦凡尸体失踪有关。于是跟着他出了殡仪馆，左转是一个小吃店，他们俩把我让进一个单间里。

　　一进门，看到里面坐着两个人，差点没把我吓死，白亦凡笑呵呵的坐在那儿！李老爷子坐在他身边，看到我惊讶的表情，哈哈大笑起来。

　　我马上反应过来，白亦凡也是用了杏子假尸术！

　　他大爷的，都是老狐狸啊，在商场上摸打滚爬的，每一个不是人精的！白亦凡别看斯斯文文，跟个书生似的，其实也是一位很难对付的劲敌。

　　孙上天把内幕一说，跟我想的差不多，那天他杀了马白龙后，急匆匆的赶回白府，就遇到风岚吸取白亦凡阳精。为了以防万一，之前他就教了白亦凡怎么炼制杏子做假尸。孙上天施法引开风岚，白亦凡拿出自己的杏子丢下，仓皇从密道逃走。孙上天又跑到公园小湖把风岚和张少宇拖住，才让白亦凡从假山安全脱身。

　　白亦凡的窝也多了去，他自己夫人和女儿都不知道在哪儿。随便躲在一个隐秘的别墅内，等到今天安泽荣被杀才敢露面。白亦凡也说出了安胜哲敢于回来的秘密，那是他暗地资助，让这王八蛋回到南都，又偷偷潜入西郊别墅，拿住了安泽荣。仇大为的倒戈，是他没有想到的，不然就没有装死这一说了。

　　我明白了，最后的胜利者是白亦凡。他了解安胜哲的性格，回来一定会杀死安泽荣，昨晚又让鬼宗大伤元气，那以后南都就是白亦凡的天下了！

　　我不由苦笑，跟他们这种人在一起，我发现我就是个白痴。哥们跟他们笑着说声拜拜，不管李老爷子怎么叫我，头也不回的走了。白痴也好，二货也好，反正在他身上得到了五十万，以后生活有着落了，也算不上太吃亏。

　　回到殡仪馆，没敢跟小湘见面，我不知道该跟她怎么说。说你父亲阴险狡诈，这次装死背地里又勾结安胜哲杀死了安泽荣？算了，这是他们白家的事，我一个外人，只看不说才是好朋友。

　　拉住大嘴荣和陈寒烟，拦住一辆出租车就走。大嘴荣急着问，白亦凡的尸体咋办？

　　“明天看新闻吧！”我实在觉得很累，都不想跟任何人说话。

　　大嘴荣又问几句，我闭上眼不理他，让这小子气的嗷嗷大叫。

　　出租车司机问我们去哪儿，我还没想好呢，示意他一路往西就行了，我说什么时候停，就什么时候停车。

　　在路上接到了刘嫣儿一个电话，哥们这乌鸦嘴，还真给说中了，载着四夫人和萧影那辆出租车司机死了！车是在南都往南的国道路沟里发现的，司机已经撞死，车上没有其他乘客，距离市区大概三十多公里。刘嫣儿说，他们正在大力搜捕四夫人，要我不要急，下午可能就有消息了。

　　我急也没用，不过有警方帮忙通缉，那绝对比我们自己找，要快得多。

　　刘嫣儿说完这事，又跟我说墓地里早上发现了十几具尸体，老张也在其中。这事在意料之中，不过死的不够多，逃走了差不多三十人。刘嫣儿最后又道，安胜哲投案自首了！


第455章 四夫人短信

　　这事让我大出意料之外，这王八蛋怎么会自首？刘嫣儿说，他自首不是承认自己杀人，而是承认自己烧了别墅。他说安泽荣是被四夫人杀死的，那个地下仓库都是这女人搞出来的名堂，非常厉害。要不是他们烧了别墅，趁乱逃走，也会死在四夫人手中。

　　警方从别墅监控室拿走了未烧毁的电脑硬盘，在录取的影像上发现了我们仨，还有四夫人披着床单凌空飞跃的情形。但在三楼发生的一切，却没留下任何影像资料。所以安胜哲还举报，我们仨跟四夫人一伙，要谋财害命。

　　你大爷的，能不能找个好点的理由，谋财害命，这理由也太烂了。可是就是这么烂，却一刀见血，在影像上我们四个人又是一先一后飞出的别墅，记住，是飞！警方还有啥理由不相信这王八蛋的供词？

　　刘嫣儿当然心里跟明镜似的，知道绝不是我们杀的人。但安胜哲自首后，因为安泽荣已死，安家旗下公司高管，排着队去帮这小子说情。局长顶不住巨大的压力，先让安胜哲回去，下令追捕四夫人和我们仨，来了解这桩案子。她这个电话，一来是告诉我警方会找到四夫人的，二来让我赶紧有多远就跑多远，以后不要再来南都了。

　　我挂了电话，一个劲地苦笑，风云突变，杀人犯变成了无辜者。安泽荣一死，安胜哲就是唯一的继承人，公司高管还不卖力巴结？加上安氏在南都的影响力，就算明知道是安胜哲杀的人，估计也不会再去追查了，最后我们和四夫人会成为顶包杀人犯！

　　刘嫣儿这次还算有点良心，估计那晚救了她，对我很感激，不然这妞儿对我没啥好感，肯定不会这么好跟我通风报信，让我逃离南都。

　　大嘴荣见我脸色不对，问我又出了什么事。我于是把这事一说，大嘴荣无语了。我说还是先逃吧，被警方抓住，我们跳进黄河都洗不清。于是让司机一路往南，开出了市区，我们在附近村庄下车，沿着小道开始逃亡。

　　在路上我把所有事跟他们俩说了一遍，大嘴荣不由破口大骂安胜哲是个畜生。陈寒烟却闭口不语，毕竟他们做过师兄弟。大嘴荣骂完后又问，安胜哲没事了，岂不是又要跟白亦凡对着干？这个白眼狼绝对不会念着对方恩情的，并且鬼宗的人可能还会倾向于他，白家是对手吗？

　　我苦笑一下没出声，心说白亦凡远比我想象中要厉害得多，安泽荣都被他弄死了，安胜哲这个小虾皮，对他来说不过小菜一碟。我又何必去多管闲事？至于小湘今后的安危，那不是我该想的了，她生在白家，注定是要过这种尔虞我诈的日子，她的父亲会保护好女儿的。我现在忽然有点明白，小湘被安胜哲掳走，白亦凡估计是将计就计，并没有急于把女儿救回来，而是把小湘当做了一个重要的诱饵！

　　从谢琛到南都时间上，不难发现，刚好我们带着小湘回来，他们也来了。这表明根本不是请他们来找小湘的，而是来对付安泽荣的。因为这个时间，正好是鬼宗举办斗鬼大会的节点上，他要趁机一网打尽。可是不知道请来的一个水货，最后迫不得已，又把李老爷子搬了过来。

　　而很可能，在我们回来之前的时间内，白亦凡就联系上了安胜哲，他们这是布了一个局，我特么还以为当了次雷锋，就跳了进来。结果当了白亦凡的一枚棋子，帮助他破坏斗鬼大会，促使安泽荣仓皇逃回西郊，落入他们精心布下的陷阱内。

　　孙上天应该是一个重要的谋士兼执行者，而李老爷子也被利用了。唉，以白亦凡的手段，连萧老爷子都能利用，何况其他人呢？

　　其他事什么都不想了，这次找到萧影，不管结果什么，我都远离尘嚣，过平静的日子去。

　　我跟刘斌他们打个电话，警戒消除，可以回南都了。末兮的事，以后有什么问题，随时跟我联系。刘斌问我要去哪儿，我说不知道，等有了落脚点再说吧。

　　我们不敢走大路，就在乡镇之间租机动三轮车往南跑路。这一路上倒是打听到了四夫人的下落，有人见过两个长相很漂亮的女人从这儿经过，描述的模样，绝对是臭娘们和萧影。我心说也不必等刘嫣儿电话了，就顺着这条线索往下追。

　　由于南都附近地域正在通缉我和四夫人，我们不敢上大路，她也不敢。陈寒烟帮我买了女人衣服和围巾墨镜，把哥们包裹的严严实实，如果不是近距离瞧看，不会发现我是个爷们。用了半个月时间，一路追着她们的踪迹进了河南境内。

　　我心说四夫人不会是去洛阳敲诈萧家的钱吧？可是之后行踪让我发觉猜错了，竟然往西南逃走，这不是洛阳方向。虽然跨省，我们也不敢住大酒店，只在小镇上住个不要身份证的小旅馆。

　　这晚刚睡下，死小妞说门外动静，我喝大嘴荣慌忙起来，拉开门一看外面没有人影，发现门口地上多了张字条。

　　打开一看，上面写道：“萧影还在我手上，想让她平安，把鬼王秘密说出来。发短信到139XXXXXXXX！”

　　他大爷的，这是四夫人留的字条，她在这个镇上，并且就在我们附近！我们俩二话没说，飞速跑下楼，把旅馆老板叫醒，给他几百块钱，让他说说这里住的都是啥客人。老板细数一遍，没有长的象萧影和四夫人这模样的。不过他说昨晚上倒有两个女人在这儿入住，很像她们俩，但今早就退房了的。

　　从老板这儿问不出什么，便跑出去来回找了一圈，没找到任何线索。回来又坐在楼梯上，就这么堵到天亮，大嘴荣和陈寒烟挨个去敲门，没看到四夫人和萧影。

　　我只有乖乖给四夫人提供的电话号码回了条短信，告诉她鬼王秘密只能当面谈！

　　四夫人立刻回了一条：“那你等着收尸吧！”


第456章 大嘴鸟

　　那天不得不给她回了条短信，告诉她鬼王还有座疑冢，真正的鬼王寿棺藏在这座坟墓里。但这座坟墓在哪儿，我也不知道。

　　哪知四夫人返回短信说，鬼王还有疑冢的事，她早知道了，所谓的秘密是让我说出不老洞里看到了什么，见到鬼王了吗？

　　我一直很纠结于这个问题，她和安泽荣是怎么知道我进过不老洞的？而不老洞里的秘密，应该是很多人都想得到的。我回短信说，不老洞里只有一具干尸，消灭了干尸，不老洞就塌陷了！

　　这娘们认为我没说实话，又拿萧影的小命来吓唬我。我不由怒了，回短信说我真见鬼王了，但他在一个混沌冥界里，如果你还不相信的话，那就杀了萧影吧。这次臭娘们相信了，问我混沌冥界在什么地方？我直接就回了一条：在梦里！

　　“你这个骗子！”臭娘们发回这条短信后，就再没了消息。

　　无论我再怎么发短信，她都没有回，拨打电话，已经关机。靠，你个死三八，出门咒你撞死，就算撞不死，也会栽个跟头栽死！

　　接下来的这几天，又没了任何消息，我是不停地拨打这个号码，一直关机！

　　这时又想到了城隍庙，用通灵术招过来一只鬼差，让他帮忙找找四夫人下落。哪知这只鬼差挺牛逼，找鬼可以，找人免谈。我于是搬出老鸡、老狗和老驴，我勒个叉叉，说出来一窝家畜啊！

　　这鬼差倒是认识老驴，说自己喜欢吃陕西的凉皮，回头多给他供奉几碗。我忍着笑忙不迭答应了，都什么水平，就不能喜欢点上档次的，什么麻辣豆腐，陕西凉皮的，一会儿我跟他买一车子过来。

　　到了晚上，我在屋里摆了十几碗凉皮，这鬼差现身了，跟我说，附近一带在他的管辖范围内，没找到四夫人和萧影。这我就纳闷了，昨晚上臭娘们还在门缝下塞纸条的，只不过过了一夜，人就飞出了他的管辖范围？

　　人没找到，凉皮被这死玩意给吃了个精光。我看他那副寒碜的吃相，恨不得把他脑瓜子拧下来，将凉皮一股脑倒进去！

　　我想这事有蹊跷，跟大嘴荣和陈寒烟一商量，觉得鬼差不可能说谎，那昨晚塞纸条的，不一定是四夫人。会是谁呢？于是我就想到了老板，他不是说前晚上四夫人来过吗？当时他的表情有些怪怪的，当时没在意，现在想起来觉得不对。当下跑下楼，又给了老板几百块钱，这混蛋终于说了实话。

　　前晚上四夫人临走时，知道我肯定会沿着她的踪迹住进这个镇上的。而这个镇上只有这么一个旅馆，她就给老板留下一张纸条，交代他昨晚塞到我们门缝下。

　　陈寒烟柳眉一竖，怒道：“你又说谎，你怎么就能认出我们是她要找的人？”

　　老板不好意思的指着大嘴荣说：“她说三个人里有个嘴特别大的就是了。”

　　他大爷的，大嘴荣这嘴巴，那是特大号的，全国估计都找不出几个来。如果说我和陈寒烟，真不容易确定，但大嘴荣这嘴巴太好认了。

　　看来这段时间我们追的够紧，差点追上，结果给这娘们耍了一道，又差了两天的距离。我们匆忙收拾东西退房，跑到街上逢人就打听，最后打听到她们往南走了。可是往南追了两天，却失去了线索，谁都没见过这俩女人。

　　这个郁闷啊，她们到底往哪儿去了呢？不过倒不是很担心萧影的安危了，因为她还是四夫人威胁我的一枚重要棋子。为什么这说，我也说不上来，总之觉得，四夫人不会就这么罢休，肯定还有求于我。

　　死小妞这时推测出了原因，四夫人肯定是做的僵尸刻魂复活的，她自己的刻魂术还没有画魂地道，更想得到鬼王寿棺。估计寿棺里藏的秘诀，就是如何能够使刻魂或是画魂的人，恢复常人状态，并且能够达到永生。而鬼王寿棺里的秘诀似乎跟不老洞也有联系，所以她才对我这么上心。

　　对，一定是这样，她可能还从安泽荣嘴里得到了鬼王另一个墓冢的下落。兜来兜去想把我们甩掉，自己去找鬼王墓。如果我们知道这个疑冢在什么地方，直接抄近路过去，在以逸待劳，守株待娘们！

　　“鬼王墓在哪儿？”我挠头问。

　　“在梦里！”死小妞眨巴眨巴眼说。

　　“你这个骗子！”哥们差点没晕倒，死丫头玩我呢！

　　正在彷徨无计的时候，陈寒烟这时抬头看着天空上一只大鸟的影子，呆呆地说道：“我师兄……不，巫龙在附近！”

　　我抬头看着那只大鸟，愣道：“你看花眼了吧，那是鸟，是只好鸟。巫龙这混蛋，他不是只好鸟！”

　　大嘴荣也跟着凑热闹：“你咋知道这是只好鸟，它万一是只坏鸟呢？”

　　哥们一听就来气了，你这混蛋小子，有了女朋友，就跟哥们唱对台戏了是不？我没好气说：“因为大爷我看到那是一只大嘴鸟！”

　　陈寒烟噗嗤一笑道：“好了，你们别斗嘴了。那只鸟是巫龙跟师父……老坏蛋传递消息用的。虽然老坏蛋死了，但巫龙肯定还带着这只鸟，出现这儿，我怀疑他肯定在附近。”

　　大嘴荣挠挠头问：“那是一只什么鸟？”

　　陈寒烟捂嘴笑道：“王林不是说了吗，是只大嘴鸟！”

　　这妞儿太可爱了，有时候还不忘耍耍自己的男朋友，让我捧腹大笑啊。

　　大嘴荣一沉脸：“笑个屁啊，还不追上去瞧瞧，巫龙来到这儿干什么？”

　　“那还用想啊，肯定是为追四夫人来的！”我说完这句，忽然觉得不对，沉吟道：“会不会是仇大为炼魂之后，从老王八嘴里得到了鬼王墓的地点，他们去盗墓了？”

　　大嘴荣点头道：“有这个可能。”顿了顿似乎又想起了什么，转眼看着我问：“安泽荣怎么变成老王八了？”

　　“你都能变成大嘴鸟，他怎么不能变成老王八？”我哈哈大笑着往前跑了。


第457章 天王山

　　这只鸟是飞向西南去的，我们心想肯定巫龙不在附近，可能又在跟谁通信。追了几步，大鸟飞的越来越远，追是追不上的。但陈寒烟捏诀念了几句什么，似乎是什么咒语。法诀在天上一指，那只鸟掉头飞回来，翩翩落下停在她的肩头上。

　　我们仔细一瞅，是只木头雕刻的鸟儿，体形跟只老鹰差不多，全身涂了黑漆，飞在天上还真看不出是只假的。陈寒烟跟我们说，这是他们师父段江山用法术做出来的“唧唧鸟”。不用机栝，全凭法术祭炼，跟柳灵女道理差不多，但没柳灵女档次高。应该说提鞋都不配，只不过是一个传信工具。

　　所以她也懂得收鸟的咒语，打开鸟腹下的一块盖子，从里掏出一张纸条。只见上面写着两句话：“天王山。阻截！”

　　天王山在哪儿，阻截又是啥意思？我们仨一研究，就猜出了个大概。巫龙可能要跟某一个朋友传递信息，说鬼王墓在天王山，要让这人提前在天王山拦住四夫人。

　　我们马上在当地打听，天王山在哪儿，可是谁都没听说过。于是将字条收了，又把唧唧鸟放回高空。在附近转了一天，终于打听到了天王山所在。这也是碰巧了遇上一个收古董的人，全国各地角角落落都跑遍了，才知道这么个地儿。

　　他说全国一共有两座天王山，一是在河北境内，一是在南阳附近秦岭山脉上。这两座山都不出名，河北的天王山是太行山脉上的一个小山头，还不如秦岭山脉上这座高大雄伟。我们想了一想，觉得鬼王不可能把疑冢修在河北，因为听收古董的说，那个山头光秃秃的，没什么景致，附近没有河流溪水，就是疑冢也不会选这么个破地方。

　　而秦岭上的这座天王山可能性比较大，跟绝户寨正好在一条鬼筋地脉上，死小妞说据传以前鬼宗的人，还在秦岭中躲过一段时间，估计那也是鬼王的一个老窝。

　　于是我们也不怕通缉了，直奔县城租了一辆出租车。这年头有钱好办事，司机开始觉得我们不是本地人，又跑这么远的路，有所顾忌。我直接先付了两千块油钱，并且跟他说到地头再结算两千块。这家伙什么顾虑都没了，拉上我们出发。

　　从这儿到南阳不过三百多公里，又不用等，到地头就可以返回，跑高速用不了一天就回来了。刨去油钱，最少能赚三千五，在县城够他跑一个月才赚这么多。

　　四个小时后，我们就到了南阳，按照约定，哥们毫不耍赖的把钱付够。把这司机高兴的，给我们留下电话号码说：“再用车记得跟我打电话！”我心说要不是急用，哥们最多给你一千，让你丫的白捡了三千块！

　　在南阳买足了登山和盗墓工具，满满的三大包，一人背一个。租车跑了一百多公里才到天王山下。这座山是秦岭一条支脉，基本上算是秦岭最东端了，距离伏牛山不远。往山里一钻，又是十里八里的看不到一处人家。

　　我估摸着，我们是连续打车来到地头的，而四夫人和萧影说不定还在路上慢慢行进。从巫龙飞鸟传信的架势看，他们这两天也不可能马上赶到。所以留给我们的时间比较多，尽管不知道墓穴在什么位置，但跑不了上下两个字。要想在鬼王身上打主意，就照这两个字去想准没错！

　　可是说起来容易，做起来难啊，上下，你因为是上山下山那么简单？我们围着这座山转了半天，愣是没瞧出来什么猫腻来。这座山高大算不上，比起武夷山那差远了，只能说比镜子山要高一点，或许还更险了那么一点。论风水，在秦岭山脉上，那是没得说。因为秦岭自古被誉为中华一条龙脉，所以这条山脉上，不知埋葬了多少帝皇王侯，以及将相土豪。

　　可以说，一条小支脉，都带有龙脉之气。你看这座山，虽然已进入初冬，但山间还能看到溪水潺潺，树叶也没凋零，看上去郁郁葱葱，给人一种初春的错觉。有山有水，山体又蜿蜒伸展出去，那就是一个不错的龙脉宝地。

　　死小妞跟我说：“按照风水格局来看，山腰最好，山顶最次，山下容易被盗，所以我猜鬼王墓建在山腰上。按照上下两个字来解，可以解为上下之间，也就是天地之中，上可托天，下可踩地，算是一个很好的风水局了！”

　　我抬头看了看山腰，那个地方最为清秀，溪水就从那儿环绕流过。于是点点头，再抬头看看山顶，突然发觉，这个山头似乎有些熟悉。看了半天，也没看出那儿熟悉。

　　这会儿大嘴荣和陈寒烟不知道哪根神经搭错了，两个人卷起裤管，在溪水中追逐嬉闹。靠，也不怕冻死你们。看着陈寒烟，忽然就想到了武夷山，对，山头跟鬼王墓所在的屏风山很相像。当下沿着这条从山上冲下来的溪流，往东跑出两百米，再抬头看，他大爷的，可不就是个屏风吗，只不过宽厚了一点，方向偏斜了几分，从正面一时瞧不出来。

　　哥们立马确定，我们没找错地方，鬼王疑冢绝对在山上。这下正对着屏风，我忽然又发现了一个问题，指着山头说：“妞儿，你看到那是什么图案吗？”这个如同屏风的巨大的山头上，光秃秃的，却似乎有一个圆圈一样的图案！

　　死小妞皱眉半晌才说：“好像是个纸钱……”

　　我心头一跳，说道：“依我猜，鬼王墓不在山腰，可能在山顶。”

　　死小妞摇头：“鬼王是个很讲究的人，从他的手段和墓里的布置能看得出来，就算是疑冢，也不会随随便便的去安置。他一定不会错过风水绝佳的山腰，费力跑山顶上开凿墓穴，多费财力啊！”

　　“那我们打个赌，如果鬼王墓在山顶，你输什么？”我笑道。

　　死小妞一噘小嘴说：“我怎么可能输。好吧，如果我输了，以后就叫你大爷。你要是输了呢？”

　　“我输了……就叫你大奶奶！”

　　死小妞开始听了还挺高兴，但一转眼珠，忽然骂道：“呸，你以为我傻瓜啊，把自己当大少爷，称我为大奶奶，沾我便宜是不是？你输了叫我姑奶奶就行了！”


第458章 同心草

　　大嘴荣和陈寒烟在水里玩的浑身湿透，冻的脸都紫了。赶紧就地扎营，搭起帐篷，两个人进去换了衣服。我坐在外面心里暗骂两个二货，这么冷的天，居然玩湿身，那比的得上滚床单那种失身啊？

　　反正现在天已经晚了，就在山脚过夜。我们带的食物比较丰足，陈寒烟自小也是在野外过惯了的，在南阳买了大米、生牛肉和一应佐料。他们俩去捡了干柴，我这儿已经把锅子洗干净，先将牛肉炖好，然后蒸上米饭。

　　牛肉盛到汤盆里，热气腾腾，肉香四溢，我们仨口水差点没流出来。拿出一瓶白酒，三人一人倒了一碗，一边聊着天，一边喝酒吃着牛肉，忽然觉得，这是一种久违了的享受，只是身边少了小滚刀和萧影。

　　我们的故事大嘴荣早跟陈寒烟说了八十遍，现在轮到陈寒烟，细声细语的讲着她的以往。她自己也不知道父母是谁，自从有了记忆，就被段江山收留了。那个时候，她一直就以为自己是个男孩。从小修炼法术非常苦，而段江山又特别严厉，说到小时后没少挨打的经历，眼泪就跟断了线的珍珠流下来。

　　她虽然一直把自己当男人，但骨子里却是个真正的女人，所以改变不了这种天性，于是就显得不伦不类，跟个伪娘似的。她看到大嘴荣的第一眼，就觉得这男人太可靠了，是一个值得自己把一生都交给他的男人。说到这儿，脸上流露出无限温柔的神色，大嘴荣也感动的一个劲咧嘴嘿嘿大笑。

　　他大爷的，真受不了他们俩这么肉麻，看着对方不住的传送秋波，把哥们当死人。靠，咋觉得这酒有点变味，酸酸的呢？

　　我酸什么啊，其实哥们身上情债一大堆，自己痒痒都挠不下。萧影要不是为了死小妞跟我分手，也不至于被四夫人掳走。还有小湘、曲垣和多米，以及那个为我而被打散魂魄的毕可冉。想到这儿，突然心里非常郁闷，端起碗一口气把酒喝干了。

　　喝了一会儿酒，发觉今天酒量不行了，没喝半瓶头上直发晕。才要盛点米饭吃了睡觉，把这块地留给这俩狗男女卿卿我我去吧。这时听到远处传来了脚步声，大嘴荣和陈寒烟全都惊觉，把酒碗放下。熄灭篝火来不及了，于是索性打开手电向西边照去。

　　只见一男一女迎着手电光走向我们这边，他们在这儿见到人，似乎也挺意外，脸上表情显得很警惕。这是两个年轻人，跟我年龄差不多，全都穿着羽绒服，背着背包，看样子是一对来这儿游玩的小情侣。

　　我把手电收回来说：“又一对！”

　　死小妞咬着嘴唇问道：“是不是想萧影了？”

　　“我是想你，也不能出来在他们面前跟我秀秀恩爱，让他们羡慕一下。”我无精打采的说。

　　“去，少占我便宜。我说这次找到萧影之后，不许再放她走了，错过一次，不能再错过第二次了，否则这辈子可能就再没了机会！”死小妞脸色郑重的跟我说。

　　她这话说的我心里更加的矛盾，你以为我愿意放她走啊，可是我不能脚踩两只船。靠，越想越纠结，死小妞这话明显是想到我与她之间不可能的，劝我放弃她选择萧影。而她却不知道，摆在哥们面前的这道选择题，太他妈的坑爹了，根本无法选择！就跟媳妇和老妈掉下水，你会先救谁这样的选择题差不多，你说这不是坑爹是什么？

　　那两个年轻人壮着胆子走过来，发现我们仨其中有个美女，并且都没恶意，放下心跟我搭讪。

　　他们是从南阳来的，男的叫李念，女的叫冯晶，今年刚大学毕业，一块来天王山寻宝的。我们一听，怎么回事，难道他们也知道这里有鬼王墓？哪知接下来他们说出的原因，让我们啼笑皆非。他们所谓的寻宝，那是去山上寻找一种“同心草”。传说这种草只有在冬季才会出现，并且在初冬最易找到。

　　同心草是彼此相爱的恋人的一种宝贝。只要两个人能够同时找到它，它便会消失，化为一根无形的红绳，把两个人牢牢捆绑住，从此这两个恋人会相爱一生，至死不渝。

　　哥们眨巴眨巴眼，心说彼此相爱，不是一种草能够绑住的。就像天上永恒的日月，也会出现阴晴圆缺。真正考验一份爱情的纯度，那是要用一辈子时间去验证的。哥们只相信世界上有鬼，从不相信同心草这种鬼话！

　　看这俩小情侣冻的脸色发红，让他们喝口酒吃点东西吧，这俩人还不好意思。跟我聊了几句，就要接着上山。陈寒烟说黑灯瞎火的去爬山，很危险的，还是等天亮再去吧，我们几个人还能搭个伙。

　　李念腼腆的笑了笑说：“听人说，同心草会考验人的意志，晚上最有机会找到它。我们早就做好了准备，专门晚上过来爬山的。”

　　我于是跟他们俩挥挥手：“祝你们马到成功！”他们一脑子热劲，肯定谁说都不会听的，还不如祝福他们一下。

　　看着他们走后，陈寒烟喃喃说道：“我也好想找到这种同心草！”

　　大嘴荣果断说道：“好，咱们这就上山，去找同心草！”

　　陈寒烟开心地抱住他，在他脸上吧唧亲了一口说：“宝贝，我就知道你最懂我的心意！”

　　哥们却傻眼了，咱们说好的在山下宿营，怎么被一根破草给弄泡汤了？荒山野岭，黑灯瞎火的，又是特别的冷，你们不要命也得为哥们着想一下啊！

　　可是他们俩热情之火燃烧起来后，那还顾哥们死活，马上收拾东西上山。我跟在后面心里这个骂啊，你们两个天造地设的狗男女，不折不扣的二货，我让你们找到满山的同心草，几万辈子都不用分开了，生生世世还做狗男女！

　　死小妞看到我这种仇大苦深的模样，乐的不住大笑。我一咬牙说：“你笑毛，待会儿咱们也会看到满山的同心草，几万辈子都做一对狗男女！”

　　“放屁，你找到狗尾巴草还差不多！”

　　她刚说完这句话，可能遭天谴了，天上居然飘起了小雨。他大爷的，要遭天谴，应该是前面那俩二货招惹的，放着大头觉不睡，非要半夜爬山来犯二不可！


第459章 天王客栈

　　这儿的气候要比南都暖和一点，初冬下雨很正常，可是随之而来越下越大，就有点不正常了。陈寒烟叫着真倒霉，拉着大嘴荣躲在一棵大树下。我跟着过来心说，倒霉个屁，这是自找的，如果不倒霉，那就没天理了！

　　我们站定后，发现前面一棵大树下，也站着俩人，打着手电四处张望，是李念和冯晶两个小情侣。我们就收拾了会东西，耽误了一点时间，但他们没有我们步子快，到这儿基本赶上他们了。

　　李念忽然指着前面大声欢呼，我还以为找到了同心草呢，往那边一看，原来是看到了灯光。那边可能有人家，那就不用在雨地搭帐篷了。李念这孩子挺厚道，跟我们挥挥手，那意思一块过去。他们头前带路，我们跟在后面。深一脚浅一脚的往前跑了几步，穿出这片林子，发现在一片山坳内，有一座二层小楼矗立在风雨中。

　　门前屋檐下亮着两盏灯笼，在山风中不住飘摇，散发出昏暗而又摇曳的光亮。我们几只手电筒打过去，很清楚看到这座小楼的外貌。是用石头砌成的，但外表修饰的相当讲究，门窗造型都结合了西洋风格。不过这座小楼看上去有些年代了，显得很陈旧，充满了一股厚重的沧桑感。

　　我们仨对望一眼，都觉得很古怪，在山下没看到一丝灯光，可是在山上却多出了一座小楼。并且孤零零的，周围没有其他建筑和人烟，又是在鬼王墓所在的山上，不得不让人心生警惕啊。

　　但李念和冯晶用衣服罩着头，往前一路狂奔过去，冲进了小楼内。我们不进不去也不行了，万一这俩小情侣遇到危险咋办？我们跑到跟前，看到小楼大门敞开，门额上雕刻几个大字：“天王客栈”！这几个字描了红漆，鲜红夺目，格外耀眼。

　　哦，是一个客栈，八成是专门宰驴友的一个黑店吧？管他黑不黑，先住进去再说，再黑还能比五星级大酒店黑？

　　进去是一个大厅，正对面是楼梯，墙壁雪白，木地板很洁净，屋顶吊着一个转盘灯架，上面插着十余根蜡烛，整体看起来还不错。厅内有几张桌子，看这种格局应该是楼上客房，楼下餐厅。门口左侧是吧台，里面坐着一个四十多岁的中年人。留着寸头，戴着一副眼镜，看上去很斯文，不像山村百姓所具有的气质。

　　“欢迎光临！”这个戴眼镜的老板，笑脸相迎，却坐在那儿没起身。这到底是欢迎还是不欢迎？

　　我很好奇地打量着这人，一个像是从城市里来的男人，怎么会在山上开了一家孤零零的客栈？

　　李念和冯晶趴在吧台上拿出身份证说：“给我们开间客房！”两个人头发上的雨水，不住滴到吧台上。

　　老板很礼貌的用双手接过身份证，依然没起身。居然用原始的记账方式，在一个账簿上登记了姓名，然后说道：“一晚五百，押金一千！”

　　五百是有点黑，不过这个价格还能接受。按照这个小楼的装修风格和标准来说，在山下也就最多一百。但在山上，五百还算可以。

　　李念交了押金，老板把身份证、押金条和一把钥匙递过来说：“二楼甲子号客服，上楼左转第一间。特别申明一下，本店没有服务员，喝水请自行到厨房去烧开。吃饭要自备粮食，本店只有酒水配备。”

　　没有服务员，只有老板一个人，你大爷的，就不怕被人劫了啊？忽然间哥们对他越来越感兴趣了，敢于一个人在荒山内开店的，绝不是普通人。再说了，这座荒山，一年不一定有几个人住店，他靠什么养活自己啊？

　　李念和冯晶怔了一下，随后拿着钥匙就上楼了。大嘴荣把我们仨身份证拿出来，登记了两间房。我也趴在吧台上，往里看了看情形，身后是个酒柜，玻璃橱窗内陈列着不少红酒和白酒，一看名字吓一跳，全是高档货！中外名酒数得上名字的基本上都有！

　　明白了，一年不用捉几个冤大头，开几瓶酒就够他赚的了。

　　“这人是个瘸子！”死小妞跟我说。

　　我捂住嘴问：“你咋看出来的？”

　　“因为我看到他的一只右脚变形了。”

　　难怪他不起身，不是不礼貌，而是个瘸子。这又让哥们更奇怪了，一个瘸子在这儿开店，就算不怕有人抢劫，难道不怕野兽侵袭？别说小楼大门开着，就算关上估计也顶不住几只野兽碰撞。

　　还有，这个小楼是谁修建的，不会是他们家祖业家产吧？

　　带着一连串的疑问上了楼，那小两口已经进房了。他们是楼梯左转甲子号，我们却是右转第二间和第三间，丁字号和己字号。隔着第一间乙字号房，难道这有人住了？正想着，这个乙字号房门开了，从里面出来一个二十多岁的男子，手里提着一只暖瓶。还真有人住，又是一个二货！

　　这小子看到我们，客气地点下头，往楼梯走过去，看样子下去烧水。但忽然又站住，转头瞧着我们说：“我见过你们，是王林和大嘴荣？”

　　大嘴荣挠挠头不记得了，我仔细打量这小子几眼，确实眼熟，也想不起在哪儿见过。

　　这小子嘿嘿笑了笑，走到我们跟前压低声音说道：“我是鬼镖局弟子，叫万小烧，咱们在广元镇老宅碰过面，也在镖局里见过。”

　　哦，想起来了，当时假李老爷子带人下山，这些人中似乎就有这个人。所谓他乡遇故知，分外亲切，就算一面之缘，在陌生地界相遇，心里也是很热乎的。我跟他握握手，笑道：“没想到在这儿又碰头，真是有缘啊。”然后把嘴巴凑到他耳朵边小声问：“小滚刀现在过得好不好？”

　　万小烧脸色一沉，叹口气说：“他在返祖洞一直没出来过，也不知道怎么样。”

　　大嘴荣还是歪着头在看这小子，好像到现在也没认出这个人。

　　我突然发觉刚才我们俩的对话很有问题，说的好像都是火星话！因为小滚刀的死，李老爷子瞒住了鬼镖局任何弟子，谁都不知道小滚刀已经不在人世，这小子怎么会知道的？刚才我一时忘了这事，脱口问了一句，没想到这小子居然回答得很正确，知道小滚刀在返祖洞。

　　万小烧被我诧异的眼神盯着，似乎也回过味来了，说道：“我先去烧水，待会儿咱们再聊。”说完逃也似的匆忙下楼去了。


第460章 死小妞被擒

　　这小子看起来挺不正常，又出现在天王山，是李老爷子派他来的，还是自己出来的？现在鬼镖局四大弟子全部死了，只能从弟子中再选出几个能走江湖策魂的镖师。估计是后起之秀，李老爷子派出来策魂的吧？

　　我心里带着疑惑进了房间，靠，不是想象中有两张单人床的标间，而是只有一张大床。我干咳两句，指着隔壁说：“你跟烟烟睡一间房！”我说着往床上一躺，非常柔软，感到一阵舒服和惬意！

　　“瞎说什么啊，我们俩八字没一撇，能住一间房吗？”大嘴荣这小子嘴上这么说，眼睛却瞄着隔壁。

　　“都啥时代了，只要一上床，八字就两撇了，去吧，去吧！”哥们累的连鞋都顾不上脱，拉起被子盖在身上。

　　大嘴荣好大一会儿没说话，我偷偷看了他一眼，这小子正紧握双拳盯着墙壁，看样子有心思过去。可是最终却一耷拉脑袋，倒在我一边说：“天不早了，睡吧！”说完把手电关掉，这客栈唯一的缺点就是没电，房间也没蜡烛。

　　我忍不住偷笑，这小子是有贼心没贼胆。心里不知有多想过去，可就是不敢。死小妞打个哈欠说，她要睡觉，不过她觉得这瘸子和客栈很诡异，要我当心点，不要睡得太死。我哦了一声，脑子一混就睡着了。

　　我做了个梦，梦到四夫人揪着萧影的头发，表情非常狰狞的瞧着我。当我奋不顾身扑过去的时候，却凭空冒出了几只粽子，抓住了我的四肢，用力一扯，我勒个去，给哥们来了个五马分尸！

　　立马就被吓醒了，从床上坐起来，在黑暗中呼哧呼哧喘着粗气，伸手一摸，脑门上全是冷汗。喘了一会儿后，没听到大嘴荣的呼噜声，感到有点意外，在旁边一摸，靠，空的！我不由乐了，这小子难道趁我睡着偷偷溜去隔壁了？

　　“你乐什么？出事了！”这时我看到死小妞满脸紧张的表情。

　　“你啥时候醒的？”我心说出什么事了？慌忙从床上跳下去。

　　“刚醒。屋子里阴气很重，大嘴荣又离奇失踪，我们居然都没发觉……”刚说到这儿，死小妞脸孔猛地变形，仿佛被一股巨大的吸引力在往外拉扯。

　　与此同时，我也感到了一股引力将我吸往窗口，刚刚运气把自己钉在地上不动，但死小妞却在脑海中一闪即逝，跟着额头一凉，她好像出去了！我心下大骇，突然想到小母狼的吸魂术！

　　“妞儿！”我大叫一声，很久没有回应。我急忙打开手电，往窗外照了照，外面还在下雨。推开窗子，一股冷风卷着一瓢冷雨扑面打进来，让哥们浑身打个激灵。

　　我念着通灵咒四处查看，隐隐看到一丝丝正在飘散的阴气，逐渐隐没。不好，刚才可能是小母狼来了，我觉得除了这个死娘们，没有哪个死鬼懂得吸魂术，也没有哪个死鬼知道我身上有只鬼！

　　于是对着窗外大声叫道：“小母狼……毕可非！你快把鄢皓凝还回来，不然我不会再看你姐姐的面子，把你的皮扒了！”

　　等了一大会儿，小母狼没应声，只有风雨声依旧！我不由急了，这次小母狼抓走死小妞，肯定不会放过她！我立即闭目念咒进了冥海，空荡荡，一个鬼影都没搜到！

　　我的一颗心都凉透了，满脑子都是死小妞魂飞魄散的画面。内心痛苦的冲击，感到全身的力气都消失了，慢慢软倒在地上。忽然想到大嘴荣，死小妞刚才说他奇异失踪，会不会也遭到了毒手。这个念头又让我恢复了力气，站起身跑出房门，推开隔壁房门冲进去。床上空空如也，大嘴荣没在这儿，陈寒烟也不在！

　　他们俩去哪儿了？靠，肯定不是另找地方偷情，根本用不着！我不由急的脑子一片混乱，都不知道该咋办了。我打开窗户，迎着冷风冷雨深吸了一口气，感觉脑子清醒了一点，心想先不要激动，死小妞未必会被打散魂魄。我觉得小母狼抓走她，并没有对我下手，好像有拿她要挟我的意思，这事似乎还有转机。

　　大嘴荣和陈寒烟双双失踪，恐怕都与小母狼有关，并且还有人为她提供了方便，那就是这儿的老板，四眼瘸子！

　　想到这儿，情绪逐渐稳定下去，出了这间房跑向楼梯。蓦地前面涌起了一股寒意，心说小母狼可能回来了。于是放慢脚步，睁大眼珠念咒，转头看着四周。看了一会儿，没看到小母狼，也没找到一根鬼毛。走到楼梯边，感到寒意更浓，才要举手电往下照射，“叭”地一声，手电灯头爆裂，被阴气摧毁了！

　　这时听到乙字号房门打开，一个人拉住我的手臂，将我迅速扯进屋里。我一时不确定他是什么意图，挥臂打开他的手。

　　“嘘！”这人在黑暗中示意我禁声。

　　他好像没恶意。我便慢慢把头凑近他，压低声音问：“你是万小烧？”

　　“是我！”这小子声音更小，差点就听不到。“楼下有凶险，先别下去！”

　　“下面是什么邪祟？”我问。

　　“暂时还不清楚。幸亏我睡觉前，腰上缠着灵官带，否则也中了他们阴招！”

　　我一愣：“灵官带不是被小滚刀丢在绝户寨了吗？”

　　“嘿嘿，鬼镖局有三条正宗灵官带，一条藏在返祖洞，一条是掌门信物，另一条是出行弟子带的。我这条是老爷子送我的，跟小滚刀那条不一样！”

　　感觉这小子是鬼镖局一个人物，能跟四大弟子比肩，可是为毛没听小滚刀提起过呢？并且跟他在一起，心里总感觉很亲热，仿佛在他身上，能找到小滚刀的一些影子。

　　“那你有没看到大嘴荣被谁抓走了？”我小声问。

　　“他自己走出去的，可能中了这里的邪咒，跟那个美女一起下楼后，就没了消息。”

　　“你怎么知道的？”

　　这小子又是嘿嘿一笑：“阴气侵入屋里后，灵官带生出感应，我立马就醒了，从门缝往外偷瞧半天了。”


第461章 神秘僵尸手

　　听万小烧这么说，气的我差点没一巴掌糊过去。你个王八蛋，身上有灵官带，眼瞅着大嘴荣和陈寒烟中邪下楼，都不援手，还好意思跟我炫耀！但跟他没啥交情，人家不救人，我也不好说什么，最多不理他。

　　当下一声不响转身要出门，被这小子拉住了，小声问我：“哥们，你要干啥去？”

　　“救人！”我没好气大声说着，甩开他的手，拉门走出房间。

　　“再等等啊……”这小子追上来又拉住我。

　　我心里感到十分恼怒，反手攥住他的手腕冷声道：“等什么？你不会是在等我的朋友死了之后，你们好对付我吧？”

　　“你这是什么话，我好心帮忙，怎么怀疑我不安好心了？”这小子语气挺委屈。

　　“你如果好心帮忙，为什么刚才看着我朋友下楼，你都不出手援救？”

　　“老大，你知道当时是啥状况吗？楼内阴气深重，肯定有厉害的邪祟在楼下，我贸然出去不但救不了他们，自己也会搭上一条小命的。”这小子顿了顿，又小声咕哝道：“大嘴荣这小子居然还当护花使者，我让他当……”下面的话声音太小，听不清楚了。

　　我一愣，这小子好像对大嘴荣有成见，没记得在广元镇，他们俩有啥冲突。而这句小声嘀咕，声音听着挺熟悉的，跟小滚刀有点相像。我心说不会是这小子在返祖洞住不习惯，然后借尸还魂，跑下山来散心的吧？这是不可能的，这世上除了我和四夫人之外，恐怕没人做得了画魂术，他还个毛魂啊！

　　不过这小子的解释，听起来还是有几分道理的。我心里的气消了一半，对他说：“这件事不是针对你的，躲在屋里别出来，天亮后赶紧离开这儿。”说完放开他的手，走向楼梯。

　　“喂，你怎么还下去，这会儿楼下就是一个陷阱……”

　　管它什么陷阱不陷阱，不能再等了，就是十八层地狱，老子也得下去！我一边念咒打开通灵眼，一边从包里拔出桃木剑，一步步走下楼梯。阴冷的气息，刺激着肌肉阵阵紧缩，但我不由冷笑，这气候跟不化骨差远了，也敢在哥们面前卖弄！

　　身后忽然一亮，照亮了楼梯和下面一片桌椅。我一怔回头，看到万小烧提着一盏皮灯笼，跟着我下来了。没想到这小子还挺仗义，并且也懂得怎么使用三炁度魂灯，看他左手捏诀的姿势，是个老手，能甩谢琛八十条大街。

　　这小子跟我挤眉弄眼的笑了笑，我点下头，又继续下楼。随着身后灯光的下移，眼前照亮的范围也在往前扩大。厅内空荡荡的，除了一张张桌椅外，没有人影也没有鬼魂。我心里不禁纳闷，难道对方也使了阴甲咒，让鬼邪在通灵眼前隐身了？

　　刚下到最后一个台阶时，一条黑影突然从前方黑暗中窜出，贴着屋顶犹如一支飞箭，迅速从头顶划过，蹿上楼梯了。这玩意速度太快，都没看清是什么东西。回过头的同时，三炁度魂灯熄灭了！

　　万小烧闷哼一声，跟着狂奔下来，到我跟前气喘吁吁地说道：“这是什么鬼玩意，连面目都看清楚，灯就被它弄灭了！”

　　“再点上啊！”我一边抬头在黑暗中寻找那条神秘的黑影，一边跟他说。

　　“这个……灯笼被打飞了，不知道落在了哪儿……”

　　饭桶！刚才还夸你比谢琛强多了，这会儿看也是个绣花枕头，中看不中用。

　　“扑嗒……扑嗒……”

　　死寂的黑暗中，蓦地传出僵尸跳步的声音，听起来不止是一只，但声音很整齐，好像是训练过的。我心说刚才那条黑影，应该是只鬼，现在又跑出一窝粽子，这客栈还真他大爷牛逼，尸鬼齐备啊！

　　再牛逼哥们也不怕，在第七重的通灵术面前，粽子也是个渣！这句大话说早了。万小烧不知道用了什么手法，烧着一张符抛上去，将屋顶灯盘上的蜡烛点着了三根，虽然烛光不是很亮，但也基本能够看清整个大厅的情景。

　　他大爷的，粽子呢？大厅里依旧是空空荡荡，一根粽子毛都没有。吧台里也没人，四眼瘸子肯定躲起来了。

　　我回头看一眼万小烧，明灭不定的烛光，闪耀着他满是惊诧的脸孔，一明一暗的，反倒是像只粽子，挺瘆人！

　　“他娘的，怎么看不到粽子，却能听到声音？不是阴兵过境吧？”万小烧瞅着四周骂道。

　　我也不知道阴兵过境是啥意思，反正粽子没看到，声音却还在不断的发出。“扑嗒……扑嗒……”听着就在屋子里，可是眼珠都快瞪爆了，屁都看不到一个。我也纳闷了，如果是鬼魂用了阴甲咒，可以隐身，但那玩意本来就是无形的。粽子不同，有实在的肉体，用阴甲咒只能增强护体功能，隐不了身啊。

　　可惜死小妞不在，这个疑问没人能够解答。想到她，心头就是一颤，不知道她现在怎么样了。

　　我们俩走到大厅中央，听着僵尸跳步声更加的清晰，就跟在耳边一样。忽然一股浓重的阴冷气息涌上脖颈，我急忙回头，看到一只手从万小烧肩膀上离开，迅速消失。万小烧这个时候跳着转过身，惊惧地看着四周。

　　“刚才不是你在我肩上拍了一下吧？这玩笑可不能开，知不知道人吓人会吓死……”

　　“闭嘴！”这小子太罗嗦了，让我忍不住发火。

　　刚才发生的情况太诡异了，转头一霎那捕捉到了一只手，还没看清怎么回事就消失不见。那只手看着干瘪紫黑，凭哥们经验是僵尸爪子，可是怎么突然变没了的？

　　正在四处搜寻时，脖颈又是一股浓重的冷气袭来，饶是我们俩转头迅速，这次却什么都没看到。就在此刻，肩膀被人拍了一下。我心头一惊，不过哥们现在学乖了，转头马上就回头。看到一只爪子正好探到我面前，但随着我的转回头又倏然回撤，凭空失去踪影！

　　哥们冷汗不由冒了出来，这比碰到一只尸童还可怖。这只爪子去来无踪去无影，就像隐藏在异次元空间一样，说不定什么时候冒出来，又能突然之间缩回去，让你无迹可寻！


第462章 另一个空间

　　万小烧张大嘴巴往前走了一步，从腰上抽下灵官带，往刚才那只手消失的地方挥了挥。什么障碍都没碰到，他又伸手在半空中摸了摸，这时突然僵尸爪子又出现了，一把握住了他的手腕！

　　这种情形简直诡异到了极点，爪子伸出时，似乎是从一层无形的幕后钻出来的，手臂往后的部分，却都是隐形的。仿佛它躲在另一个世界，爪子一下伸到了我们这个世界，令人匪夷所思！

　　万小烧登时被吓一跳，都蹦了起来，但我发现这小子虽然很惊慌，但没叫出声，表明心理素质非常好。左手挥打灵官带扫上这只爪子，噼里啪啦的闪烁出一串霹雳火花。这只爪子似乎被打痛了，一阵颤抖着又缩了回去，立马消失无影。

　　“他娘的，玩的什么把戏？”万小烧咬牙切齿的轮着灵官带，往前又踏上一步。

　　他情绪正在激动之中，说话声音也变了很多，特别的象小滚刀！我不由心里开始起疑，越看这小子表情动作，越像小滚刀，我真怀疑，这具躯壳里的魂魄，不是什么万小烧，而是小滚刀！

　　僵尸跳步声忽然停住了，万小烧得意的轮着灵官带，笑骂道：“王八蛋，怕了老子的灵官带了吧？有本事再……”

　　话没说完，“唰”一大片手掌从四面八方伸出来。我勒个叉叉，跟千手观音似的，但这些手全是僵尸爪子。我们俩全身上下，除了万小烧左手和灵官带之外，全部这些爪子抓住。冰冷的感觉，迅速袭遍全身，并且柔弱的地方还被抓的痛入骨髓！

　　这下万小烧的那张脸，由得意快速变成苦瓜，然后张嘴痛叫一声。哥们还忍得住，提一口气，感觉疼痛减缓了不少。才要用桃木剑去挥打的时候，我身上的爪子突然全部松开，就像遇到了瘟神一样，一个个闪电般的缩回去。而万小烧没这么走运，那些爪子死抓不放，这小子用灵官带打了几下，虽然打开几只手，但最后遇到一只硬爪子，灵官带脱手飞出！

　　万小烧抬头看着飞走的灵官带，差点没哭了。我赶紧挥舞桃木剑，在这些爪子上一阵狂剁。没想到哥们现在修为上涨，桃木剑也威力大增，几下把这些爪子打开了，又缩的无影无踪。

　　这小子揉了揉身上的痛处，骂骂咧咧的跑到楼梯口，把灵官带捡起来。刚要回来，这些爪子又出现了，这次来的快，走的也快，并且带着这小子走的。万小烧被拉走同时，惊恐的张大嘴巴，还没来得及叫出声，整个人就不见了！

　　这一幕发生的太快，也非常的突然，我根本来不及出手援救。眼睁睁瞧着这小子也钻到了“异次元”空间！

　　我吃惊地看着四周，太恐怖了！要说这些死玩意用了什么手法被隐藏起来，还能说得通，而万小烧被拉入另一个空间，让哥们想破脑袋都想不出到底是怎么回事。这是一个什么空间？说是异次元那是开玩笑，如果说是地府或是混沌冥界，应该都在地下，不可能与阳世并立。

　　他大爷的，这年头粽子也玩起了高科技，还让不让人活了？

　　正想不通的时候，身后涌起了一股巨大的寒意，心说死玩意又来拉我了。随着回头抡起桃木剑往后就剁，“噗”一声，随即感到虎口巨震，桃木剑脱手飞向屋顶。与此同时，我也回头看到一条黑影站在背后，正伸爪子朝哥们脖子上招呼过来。

　　我首先想到了起初打灭三炁度魂灯的那条黑影，应该就是这杂碎吧？慌忙往后闪身，念咒瞪向它的眼睛。我勒个去，这杂碎没眼珠，整张脸是平的，黑乎乎一片，看着就像用黑布包了一块石头。然后再看它眉心位置，是空洞的，没捕捉到一丝灵识！

　　一怔之际，对方爪子就捏住了我喉咙！

　　现在死小妞不在身上，遇到危险只能凭我自己的能力去解决了。于是在丹田内提了一口气，迅速冲到吼间。这股气并不是纯正罡气，里面含有大半尸气杂质的，不过不影响使用。眼前这杂碎的手登时就给震开了，往后连退几大步。

　　这下我才看清它的模样，一身黑衣，连头脸包裹在内，从平平无奇的胸口上看，是只公的。应该祭了阴甲咒，否则这层黑衣根本挡不住大爷我的通灵眼。于是反手在包里摸出一把黄符，这段时间在宾馆画了不少黄符，五花八门什么符都有。在手里搓开，正在找鬼魅之应符，这杂碎又扑了过来，带着一股浓烈的寒气！

　　我一边躲闪，一边左手在包里掏出一根红绳，朝这杂碎甩了过去。瞥眼看向右手，找到了鬼魅之应符。这杂碎迎着红绳竟然毫不惧怕，任由缠在腿上，不顾一切的扑到我跟前，伸手又掐住了哥们脖子。

　　靠，这简直是奇耻大辱！被它掐过一次，没想到又被掐上第二次！连忙提气冲到喉咙之间，左手扯动红绳往下拉拽。但这次提气的这股真气，升到胸腹的时候，突然回落，不听哥们指挥了。这种便宜货，关键时候掉链子，赶紧再提气，可是非但没提起来，落回小腹里时，就跟炸了窝似的，化为多条气息朝各条经脉一阵乱窜。

　　我不由大惊失色，糟糕，这可能就是死小妞所谓的不良反应。那时还不相信，今天终于尝到了苦果！

　　经脉大乱，带来的是身子一阵酸麻，不能动弹了。我心说完了，哥们这次铁定去找七爷八爷喝茶。正在灰心之际，没想到这杂碎触电般的松开手，迅速往后退开，模样显得挺恐惧。我马上反应过来，不止是它，还有刚才那些僵尸爪子，都不敢碰触我似的，那是因为大爷身上有尸气，是尸怪的邪气，它们这帮便宜货惹不起的！

　　我这思路一开叉，反倒是好事，到处乱窜的气息又迅速回落到丹田内，没动静了。而那根红绳还系在黑衣邪祟的左腿上，我能动之后，首先捏诀扬手，用力将红绳往回拉扯。这杂碎明显也吓怕了，不敢再过来，掉头跃起，上半身仿佛钻入了另一个空间消失无影，还留下下半身在外边，被我用红绳扯住，一时钻不进去。


第463章 邪阵

　　这下把哥们乐坏了，在下面扯着线，就像放风筝一样，它像飞的更高那也不成。我加把劲，它就被拉了出来，而这杂碎用用力，又拱了进去。这让哥们忽然想起天龙八部里，阿紫放过人鸢，牛逼吧？可是比起哥们的鬼鸢，那就差远了。

　　放鬼鸢放的正带劲，突然屋顶上灯盘一阵猛烈摇动，蜡烛全都掉下来，其中一根燃着的正好落在红绳上。靠，把红绳烧断了！

　　这杂碎趁机全身往前一窜，顿时消失无踪。可是还有一根红绳尾部垂在外面，在半空中不住摇晃，显得特别诡异。我灵机一动，飞身扑过去，迅速将一张黄符贴在红绳上，还是一张大金光符。恰巧此刻红绳被快速拉走，在黄符隐没的这一瞬间，刚好我的咒语也念完了。

　　黄符火光一闪，随即隐没。我以为这张符火跟着穿越到了另一个空间，跟着发生的一幕让哥们又乐了。眼前出现一阵气流波动的现象，就像夏天能够看到那种热气流在眼前晃动的情景，无非这种气流的波动势头很猛烈。

　　“轰”一声响，气流四溢散开，眼前一阵明亮！

　　大厅四壁上插着几根点燃的牛油巨烛，将屋子照耀的亮如白昼。在我面前三尺之外，站立了一排排穿着清朝官服的僵尸，一个个脸上长着白毛，全是白毛粽子。它们看架势是经过严格训练的，站立在桌椅之间，整齐地摆成一个方阵。粽子群中心，有一只满脸的黑毛，这是一只高档货，不过在见过不化骨的哥们眼里，这不过是个垃圾。

　　大嘴荣、陈寒烟、万小烧以及那对小情侣，都呆呆地站在吧台跟前，四眼瘸子就在吧台里坐着，正瞪大惊恐的眼珠，似乎不相信我能破了这个邪恶的“空间”！

　　还有两个人站在门口外，一个是四夫人，一个是萧影！

　　“王林！”萧影急声大叫。可是她的双手反背在背后，掌握在四夫人这死三八手里。

　　看到她还活着，我这颗心顿时就放进了肚子。一路追了这么久，一直担心她的安危。只要她没事，就是让哥们下地狱，那也是不带皱眉的。只是看到她，又突然想起了不知所踪的死小妞，心头跟着就是一紧！

　　“放开她！”我冲着四夫人大叫一声，随即从粽子之间冲过去。哥们所到之处，真如披荆斩棘般威猛，粽子呼喇一下向两边分开，没有一只敢上来阻拦的。

　　这声喝叫，也把大嘴荣他们几个惊醒，看着眼前的情况，先是愣了一下，然后顺着我的目光看得门外。大嘴荣和陈寒烟二话不说，飞身扑过去。

　　“别过来！”萧影满脸焦急的冲我摇头。

　　四夫人冷冷一笑，也不开口，而是捏个法诀竖在胸口上，嘴唇轻启似是在念什么咒语。当大嘴荣和陈寒烟刚跑到门口，忽然她们就消失了，我发现大厅里的僵尸，还有吧台里的四眼瘸子，也全都不见了影踪。大嘴荣和陈寒烟跑出大门，“砰砰”两声响，坐着飞机回到了大厅，然后垂直降落，一人压塌了一张桌子！

　　我急忙收住脚步，知道萧影示警不让过去的原因了，过去也会跟大嘴荣和陈寒烟一样坐飞机。我把他们俩从地上扶起来，还好两个人都练过功夫，身子骨健壮，没受大伤。再看吧台跟前的万小烧和那对小情侣，也不见了。肯定被四夫人卷进了邪阵内。

　　大嘴荣咬着牙从包里掏出糯米，往四处狂撒一阵。我丢出几张金光符，念咒让符燃烧起来，可是没再出现气流晃动的情景，但屋子里的阴寒气息却消散了。墙壁上的牛油巨烛消失，眼前一片黑暗！

　　陈寒烟打开手电，捂着肚子气喘吁吁的说：“他们走了！”

　　果然听到“扑嗒……扑嗒……”僵尸跳步声从身边响过，然后出了大门。他大爷的，走也不打个招呼，把我当死人啊？再说就算是邪阵，最多隐身，不可能把身子变成空气。我跟着追出大门，听着身边的跳步声，一张镇尸符拍上去，却拍了个空，真变空气了！

　　这时手机嘟嘟响起了短信提示，没想到在深山内还有移动信号。我拿出手机一看，是四夫人这臭娘们来的短信。

　　“在这儿等着，哪儿也别去，否则我就杀了萧影！”

　　我气的拿起手机就要摔，但想了想手机不值钱，摔了没什么，可是再也收不到臭娘们的短信，等于失去萧影的消息了。

　　大嘴荣和陈寒烟相互搀扶着走到门口。陈寒烟这时候嘴唇非常苍白，脸上也没多少血色，有气无力的跟我说：“我小的时候，好像听师……段江山跟巫龙讲法术说，邪灵道有一门很神奇的阵法，能把人掩藏起来，从你身上穿过你都不知道。可能说的就是这种阵法，段江山都说不知道破解办法，但他以为这种阵法早就失传了。”

　　听了这话，我真想扇自己几个嘴巴子，这种阵法在尸鬼秘本上应该有，可是我没留意。如果当时我肯多看一会儿，今天还能让臭娘们得意吗？不过有个疑问让我想不通，我皱眉道：“那刚才四夫人为什么不趁机亲自对我下手？”

　　陈寒烟说：“好像听段江山说人只能进不能出，除非解开阵法，才能自由出入。”

　　这么说我就明白了。还有在客房我睡觉的时候，那么好的机会她也没下手，可能是顾忌死小妞，死小妞虽然被擒，但我身上尸气太浓，她的尸鬼阴气把我不能怎么样，只有用这种阵法来对付我了。

　　我又问他们俩怎么被勾引下楼的。大嘴荣挠挠头，说自己做梦去了陈寒烟屋子，结果一醒才看到站在吧台前。陈寒烟说自己梦到被大嘴荣抱走了，两个人在山上跑来跑去的挺高兴，也不知道早困在了邪阵里。

　　大嘴荣伸头看看我的手机问：“你打算听臭娘们的话，留在客栈等她？”

　　我摇摇头：“她肯定去找鬼王墓了，让我在这儿等着，是害怕我破坏了她的好事。但她最终还有求于我，萧影是最后对付我的一张王牌，她不会杀的，只是吓唬我而已。”

　　大嘴荣和陈寒烟点点头，活动活动手脚，马上回楼上把包拿下来。我们仨出了客栈，下面依旧在下雨，只不过没那么大了。回头看一眼客栈大门，奇异发现，客栈门头上的字变了，天字去了两横，王字去了一横：“人土客栈”！

　　“草他爷爷的，人土不就是入土的意思吗？”大嘴荣瞪眼骂道。

　　我忽然想到那条黑影，那不是鬼，而是一只活僵尸！这地方就是一个死尸客栈，说不定是以前尸宗的一个根据地！


第464章 鬼脚獾

　　此刻距离天亮还有俩小时，为了避免被四夫人发现我们出了客栈，于是做了邪灵遁。寻找四夫人他们踪迹，陈寒烟就派上用场了。这妞儿对于追踪鬼邪有一手，可以说嗅觉很灵敏，那是从小锻炼出的一种本能。

　　而四夫人带着大批的粽子，肯定会在山间草木中留下邪气，陈寒烟在前面猫着腰，跟一只机灵的猎犬一样，沿着一条小道往山上爬去。由于不敢开手电，又下着雨，山道湿滑，爬起来非常吃力。直到天亮后，我们才追到山腰上，在这里失去了线索。

　　这时雨停了，天地间一片灰茫茫，给人一种沉厚而又压抑的感觉。山腰这儿几乎就没有立足的地方，除了一眼望不到尽头的树林，就是陡峭的石壁。我们站在这儿四处瞧看，也找不到一只脚印，就算有也早被雨水冲刷干净了。陈寒烟趴在一块大石上嗅来嗅去，那模样真想一只可爱的西施犬。再看大嘴荣，咧着嘴巴跟在后头，像只凶猛的藏獒。

　　擦，这么说还是一对狗男女！

　　我们衣服早就湿透了，爬山的时候活动量巨大，还在出汗，不觉得怎么样，现在一停下来，冷风一吹，我勒个去，差点没把我们冻死！

　　陈寒烟最后缩在一块大石下面说：“粽子气味到这儿消失，但岩石却都是死的，根本没有松动过的迹象，看样子这没有洞口之类机关。”

　　大嘴荣抓住她的小手，神色关切地说：“太冷了，咱们得找个地方避避风。”说着从包里拿出一瓶白酒，打开盖子仰脖咕嘟咕嘟喝了两大口，然后递给陈寒烟。

　　我转头看着四周情形，心想跟哪儿避风啊，连个山洞都找不到。一夜的雨把干柴枯枝都浇透了，想生火取暖也不行。我提气在体内运行了一个小周天，身子逐渐有了暖意，可是他们俩却冻的瑟瑟发抖，喝了大半瓶的酒也不顶用。这么下去，大嘴荣没什么，陈寒烟本身修炼邪术，体中阴气深重，非冻出毛病不可。

　　于是跟他们俩挥挥手，沿着山腰这条羊肠小道，往西走过去，看前面能不能找到山洞石缝之类的地方。往前走了一会儿，还真看到峭壁上有条大裂缝，只不过有点窄，仅容得下一个人。才要放弃时，一阵风吹进去，立刻传出呜呜回响声。好像里面挺深的，并且比外面要宽阔。

　　我们趴在裂缝上，拿手电往里照射，果然不出所料，里面大概有三十多米深，经过一段狭窄的入口后，空间越来越宽大，往左似乎还有转折的余地。我们现在也顾不上那么多了，我打头先挤进去，由于石缝太窄，只能侧身往前走。过了这七八米的狭窄区域，往前就形成了喇叭形，越来越宽广了。

　　到了尽头后，往左一转，是一个不小的洞窟，那阵风吹进来，就是在这里形成的回响声。进到洞窟里，可就暖和多了。而这正好是北坡，被风刮进来的枯枝到处可见。我们仨放下背包，去捡了一大堆枯枝过来点着，燃起一团篝火。

　　大嘴荣还挺细心的，在洞窟里搭了一个帐篷，让陈寒烟在里面钻入睡袋，把湿衣服脱下来，交给他在篝火上烤炙，顺便让她睡会儿觉。我瞅着自己还穿着湿衣服却显得挺快乐的大嘴荣，心说爱情的力量就是大，让一个铁铮铮的爷们，变成了温柔小男人。唉，要是萧影在这儿，我肯定也会这么做吧？

　　想起这丫头，心里就是一阵纠结，你为什么不去广州呢，回南都干什么？再说你应该恨我的，听说我遇到麻烦，幸灾乐祸才对，干嘛还要不顾一切去找我？

　　其实，这些问题，我心里是有答案的，可是，我宁愿她恨我，不再理我！

　　大嘴荣哼着小曲把衣服烤干后，然后递进帐篷。陈寒烟穿好衣服出来，一脸幸福的神色，趴在大嘴荣肩头上，轻声细语地说：“宝贝，你的衣服还没干，也脱下来让我帮忙烤一烤吧。”

　　靠，别这么肉麻好不好，哥们现在心情正不好呢。你们实在忍不住，那就钻帐篷里调情去，老子看着闹心！

　　大嘴荣这小子还知道当着我的面不好意思，老脸一红说：“我不用了，再烤一会儿就干了。”

　　“不嘛，快进帐篷脱衣服！”陈寒烟推着他撒娇道。

　　我差点没趴下，这句话咋听起来有那么深的内涵呢？

　　大嘴荣看到我的反应，脸上更红了，苦着脸说：“这个，真不用……”

　　刚说到这儿，只听洞窟内“嚓嚓”响起一阵诡异声。他们俩立刻闭嘴，我也打起精神，转头往南边看向声音来源方向。陈寒烟鼻子嗅了嗅，忽然脸色一变，从口袋里掏出了那件鬼王玉饰。她肯定嗅到了鬼邪气息，让我和大嘴荣全都紧张起来。

　　我们这儿距离洞窟南端还有挺远一段距离，火光照耀不到，黑漆漆的什么都看不到。大嘴荣马上打开手电，一条雪白光柱射过去，立马让我们震惊了！

　　一大片跟大老鼠一样的玩意，头顶和颈下有白毛，其余一身的黑色毛发。依偎着石壁趴在那儿，瞪一对对黑溜溜的眼珠在瞧着我们。这玩意我见过，那是人脚獾。在我们山西大山里，这种玩意特别多，而上次在武夷山，死小妞就说是这种东西，让我心头蓦地一动。据说人脚獾喜欢在古墓中居住，难道这儿距离鬼王墓不远？想到这里，不由一阵剧烈心跳。

　　“这是鬼脚獾！”陈寒烟吃惊的小声说道。

　　鬼脚獾？明明是人脚獾，哥们小时候在山里玩，还见到过的。

　　这些小东西充满敌意的盯着我们，四肢微曲，身子形成弓形，大有一副蓄力待发的势头！

　　大嘴荣低声问：“鬼脚獾是什么东西？”

　　陈寒烟把鬼王玉饰举在前面说：“是人脚獾经过法术养炼，变成一种不死不活的邪祟，非常厉害。它们速度奇快，杀人于无形之间。上次在武夷山，我们就被这些东西杀死了几个人。幸亏那时候我手上有鬼王玉饰，否则肯定会全军覆没！”


第465章 隧道秘骨

　　叉，那时候她已经把我的玉饰偷走了，我真想不明白，她是怎么偷走的？于是一边盯着前面那些小畜生的动静，一边压低声音问：“你什么时候从我身上偷走玉饰的？”

　　陈寒烟一撅嘴：“什么偷，多难听啊，我是捡的好不好？”

　　汗，你偷了我东西，还说是捡的，服了。我点头：“你啥时候捡走的？”

　　“在镜子山啊，我被山魈打飞到屋顶后，你们都走了，我下来一看，地上有块玉饰就捡了起来。巫龙说这是鬼王玉饰，我于是毫不客气的收了！”

　　哥们眨巴眨巴眼，心说白捡的宝贝不收那是二百五。你不是二百五，你是二货！那是我的，要是不丢这玩意，那次在武夷山不至于被这些死玩意追的满地找牙。想起那晚的事，瞅着前面的鬼脚獾，心里就发怵。

　　可是我有点纳闷，刚才进来后，拿手电到处看了一下，没发现那边有洞口，它们从哪儿冒出来的？不是不死不活吗，感觉应该跟活僵尸一样，是有形有质的。这么凭空出现，感觉特别诡秘！

　　大嘴荣说：“咱们还是离开这儿吧。”眼盯着鬼脚獾，慢慢往后挪过去，想去收拾帐篷。

　　我睁大眼珠盯着一只鬼脚獾念咒，跟着它的脑门上就闪起一团绿色的光芒。有门，我们不用走，用通灵术能把这些死玩意全都剥了皮！

　　我反手拉住大嘴荣，跟他摇摇头，然后盯着这只鬼脚獾，用意念跟它交流。问它：“鬼王墓在哪儿？”也不知道它是否听得懂人话。

　　没想到这小畜生还真听懂了，给我传回一条信息：“在身后！”这是一种很神奇的感觉，我们都没开口发出声音，仅凭意念就能彼此明白对方的意思，跨越了人兽之间语言的障碍。

　　“怎么进去？”我问。

　　“我们脚下有块三角石头，左转三下，右转两下，大门自开。”

　　哦，原来有机关的。我跟它一笑，心里却说对不起了，如果不杀你们这些死玩意，以后不知道要害死多少人。当下闭眼进入冥海，把这群鬼脚獾的灵识全都拉进来。它们一进冥海，全都显得很惊慌，四处乱窜。但几句咒语就把这些死玩意全部解决，一个个被剥了皮，在惨嚎声中化为青烟！

　　我睁开眼后，大嘴荣惊诧的说：“你杀了它们？”

　　“都剥皮了。”我得意说着，起身走到对面石壁跟前。这些玩意竟然不是血肉之躯，死后消失的无影无踪。拿手电在地上找了一会儿，看到石缝里有个三角形石头。乍一看跟天然形成的没什么区别，仔细再看，的确是经过人工打磨过。

　　蹲下身把手伸进去，刚好能抓住这块碗口大的石头。大嘴荣和陈寒烟跑过来，诧异地问我要干嘛。

　　“待会儿就知道了。”我故意不说，要给他们俩个惊喜。抓住石头往左一转，吱吱呀呀的发出一阵刺耳的响声，转动了！连转了三圈后，又往回转了两圈，“嚓”地一声，石壁上打开一道石门！

　　大嘴荣立马瞪大眼珠，惊喜道：“这是鬼王墓入口吗？”

　　陈寒烟捂着口鼻拉住他往后退了几步。由于里面尘封太久，门一打开，一股潮湿腐败的秽气冲出来。我差点没被呛晕了，急忙捂住鼻子，躲到石门一边。举起手电往里照射，发现是一条天然隧道，四壁没有人工开凿的痕迹。

　　大嘴荣咳嗽两声，掀起衣服把口鼻裹住，往洞口内撒了一把糯米，这是他的职业习惯，以防里面有粽子。然后拿起手电往内查看，突然看到远处有一片白骨。不用想，之前肯定有不少人进来过，可是都壮烈牺牲了。鬼王这老狐狸打造的坟墓，一般人进去决不可能再活着出来。

　　等秽气散尽，我们仨放开口鼻，小心翼翼的走进洞口。想起刚才转动机关的时候，我还以为死小妞在身上，没做任何防备，如果当时射出几只毒箭什么的，哥们立马就报销了。想到这儿，不由感到后怕，手心出满了冷汗。

　　这条隧道前低后高，往下形成一条坡状。里面空气非常潮湿，并且伴有一股难闻的气味，是什么也说不上来，有点像鸟粪味。地面凹凸不平，看样子没经过人工修理，下面也不可能有机关，于是放心大胆往下走，很快就到了那片白骨跟前。

　　有七八个人的尸骨，横七竖八的相互叠压在一块，看情形像是遇到了紧急危险，都没来得及逃走，集体阵亡在这儿。它们的臂骨全部呈现上举护着头脸的姿势，生前遭遇了什么袭击，要护住头脸呢？

　　难道是防鬼脚獾的动作？听陈寒烟说起那次武夷山，鬼脚獾直接窜到人的心窝，开膛破腹的。那说明这玩意不攻击人的脸面，里面还有其它鬼邪吧？我于是又心生警惕，念咒四处查探，没找到任何异常才放心。我不由苦笑起来，没有死小妞，觉得很别扭，有她在总能第一时间给我示警，不论到什么危险的地方用不着自己操心。现在事事要靠自己了！

　　大嘴荣和陈寒烟往前又打了下手电，发现不远处还有尸骨。他们俩蹲下身子，仔细看来一会儿后，大嘴荣诧异道：“看骨头表面颜色很新鲜，不像是死了很久，并且肉身也不是腐烂光的……”

　　陈寒烟点头道：“是被野兽吃光的！”

　　我歪着头看看这二货妞，心说你们家野兽吃肉还吐骨头，并且吐出来后还是死前的形状？我蹲下身子，几乎把眼睛凑在骨头上看了半天，摇头道：“是被小动物吃干净的。你们别忘了鬼脚獾！”

　　“鬼脚獾不可能吃人肉！”陈寒烟立马反驳哥们意见，“它们虽然是不死不活，但身体和魂魄是分开的。我们常见的是魂魄，不知道身子藏在哪儿。”

　　听了这话，我恍然大悟，这是鬼王的手段，尸上魂下。这也不是固定的，或许是魂上尸下，跟上骨下尸道理差不多。不是鬼脚獾，那是什么动物，把肉身吃的一干二净？

　　“你看这是什么？”大嘴荣从尸骨下一个皮包里翻出了身份证，还有一张南都至南阳的机票。

　　叉，这人是从南都来到！


第466章 身份之谜

　　身份证上的姓名叫陈立东，从头像上我也认出来了，那是经常上财经杂志的一个人物，安氏集团总经理！

　　我不由愣住了，安氏集团的总经理，为什么要来这儿？来这儿旅游觉得不可能，天王山又不出名，甚至一点名气都没有，他这么一个有身份的人物，出门旅游也不会选择这里。陈寒烟又从尸骨下面拉出一堆背包，从里面找出身份证和机票，全是从南都来的。其中有两个是南都很出名的阴阳先生，在安胜哲订婚仪式上，我都见过的。

　　想了一会儿，我有点明白了，安胜哲不是在逼问他老子鬼王墓的下落么？安泽荣肯定早派人来过这里，可是不走运，没进去就牺牲了。

　　这俩阴阳先生的背包里，东西还真不少，黄符、桃木剑、镇鬼令牌、三清玲、八卦镜等等，带了一大堆，比我包里的东西还齐全。我也不跟他们客气，把这些一股脑顺进自己背包内。

　　大嘴荣拿着一包压缩饼干，皱眉说：“你看上面生产日期，是上个月！”

　　那表明他们死亡时间不超过一个月，反正尸体又不是因为腐烂变成这样，没啥奇怪的。在这些背包内又找了一会儿，没找到什么有价值的东西，陈寒烟找到了一个随身听，居然电池有电，打开还能听歌，把她乐坏了。可是听着听着脸红了，随即把耳机摘下，将随身听摔得粉碎。

　　我和大嘴荣都愣住了，大嘴荣问她：“怎么了？”

　　“没什么。”陈寒烟一转脸往前走过去了。

　　大嘴荣见她情绪不对，很紧张的追上去，问她到底听到了什么。

　　陈寒烟没好气说：“叫床声啊，这下你满意了吧？”

　　大嘴荣嘿嘿咧嘴尴尬一笑，挠挠头不知道该说什么好。

　　我不由捂住嘴偷笑，这帮杂碎带着随身听竟然听叫床声，太尼玛混蛋了，偏偏让陈寒烟捡走。要说这丫头总能捡到宝，我怎么就没这运气呢？

　　到了前面发现只有两具尸骨，跟后面的一样，都用手护住了头脸。但这两具尸骨显得挺特别，叠罗汉一样一上一下，我靠，不会是临死前在滚床单吧？两具尸骨身下，只有一个背包，大嘴荣把包抽出来，打开翻看。里面有两张机票和一个身份证，都是从南都来的，这个身份证上的人我们也不认识。

　　陈寒烟这时指着下面尸骨手腕上叫道：“你们看，是不是只金表？”说着从这具尸骨腕骨上摘下一只金灿灿的手表，拿在嘴里咬了一下，欢呼道：“发财了，真是金表！”

　　我探头一看，牌子是劳力士的，最少也值几十万吧，贵的可能要几百万。他大爷的，这是哪个有钱的混蛋死在这了，似乎他的身份比安氏集团总经理还要高一点！

　　大嘴荣从尸骨下拉出了一件破烂的衣服，从口袋里摸出一只钱夹子，里面根本没装钱，却塞满了各种金卡。而其中有张身份证，他抽出来一瞧，顿时倒吸口凉气，眼珠瞪大了，仿佛看到了非常恐怖的事！

　　“怎么了？”我好奇的探过头，我勒个去，身份证上这家伙那不是安泽荣吗？不错，名字也是安泽荣，我简直不相信自己的眼睛，伸手揉了揉眼珠再看，名字和头像，那是货真价实，童叟无欺，真真就是这老王八！

　　我们仨同时对望一眼，这是咋回事？我可是亲眼看着老王八死在安胜哲手里的，怎么又死了一回？不对，应该说先死在这儿，然后又被他禽兽儿子再杀一次。也不对，他妈乱了，我得从捋捋。

　　大嘴荣皱眉说：“只看到身份证，不代表尸骨是他本人。”

　　这话有道理，会不会是安氏总经理造反，从安泽荣那儿听到了鬼王墓地点，偷了他的钱夹子，跑到这儿来的？好像也不对，总经理怎么不拿钱夹子，反而被别人收入囊中？还有劳力士金表怎么解释？从这人身上没背包情况来看，绝对是个有身份的人，就算不是安泽荣，身份恐怕不会低于总经理。

　　陈寒烟从地上捡起那张机票，指着其中一张说：“你们看，你们看！”

　　我们一看就傻眼了，机票姓名那一栏，一行拼音下面明明打着安泽荣仨字！身份证证明不了他的身份，可是机票是个有利的证据。再从这两具尸骨一上一下的情形上看，上面的这个应该是保镖，在危急之中护住了主人，总经理都没这待遇，充分说明这人级别非常高，八成就是安泽荣了！

　　大嘴荣还是对这人的身份持怀疑态度：“可能安泽荣来过，但发现这里太危险，死了很多手下，就逃回南都了。”

　　这种猜测不是没道理，可是从他们的死状上看，当时在场的应该都逃脱不了一死。安泽荣不过是个普通人，连他禽兽儿子都不如，你说遇到这种灭绝性的危机，能逃走吗？

　　我们想了半天，也想不出到底怎么回事，除非穿越时空回到当时现场观摩一下，才能知道发生了什么，这人到底是谁。我看着尸骨忽然惊觉，他们这些人在这儿遇到了危险，我们会不会也重蹈覆辙？

　　大嘴荣见我脸色不对，问道：“你又想到了什么？”

　　“我想到那些吃人肉的小畜生，会不会攻击我们？”我看着他们俩说。

　　陈寒烟登时眼睛就跳了一下，闪烁着恐惧的神色说：“我们不如别进去了。”

　　大嘴荣立马附声道：“好，我们先退出去想好防备办法再进来。”

　　话音未落，只听隧道深处传来“扑簌簌……”一阵响声，我们仨脸上都变色了，这估计是攻击人的小畜生吧？我慌忙跟他们招手说：“撤！”

　　刚刚转过身同时，听到身后响声大作，似乎这些玩意是成群结队的团体。我们一边往回跑，一边回头，我勒个叉叉，头皮差点没麻掉了。身后跟着一大片黑乎乎的飞行动物，密密麻麻，铺天盖地般的朝我们飞过来！

　　“那是什么？”大嘴荣惊诧地叫道。

　　我把手电打回去一看，好像是乌鸦，眼珠都是血红色的，模样显得非常凶狠。在隧道内振翅飞行，却没一只发出鸣叫声。我忽然想到了一种名字，脱口叫道：“可能是血鸦！”


第467章 血鸦

　　血鸦只是在游戏或是小说里见到过的，从没听说真有这种玩意。可是从它们血红的眼珠上看，再加上那些被吃了肉身的尸骨，想到它们绝对不是普通的乌鸦鸟，于是血鸦这个名字就在脑子里浮现而出。

　　“什么血鸦？从来没听说过！”大嘴荣回过头，拉住陈寒烟的手往前一阵狂奔。

　　“我听说过。”陈寒烟气喘吁吁的说，“段江山跟我们讲过，以前邪灵道养过很多变态的动物，包括这种血鸦，会吃人的！”

　　哈，还真被哥们蒙对了，这些小畜生真叫血鸦！它们是邪灵道养出来的玩意，现在出现在隧道里，证明这里是鬼王墓的入口，并且这座坟墓非常重要，其中凶险不亚于甚至超过武夷山鬼王真墓。

　　刚跑到总经理那伙尸骨跟前，血鸦就追到了。它们的速度真快，其实这也是废话，带翅膀的永远都比用腿跑的速度快。这伙扁毛畜生跟下饺子一样，一只只的往下冲过来，这个时候人的第一本能就是捂住头脸。可是捂住头脸有个屁用，又不是被嫖妓被抓，捂住脸还能保住不被认出来。现在手举上去等于缴械投降，那是白痴干的事！

　　我的手刚举了一半，马上大叫一声：“滚倒！”在地上一滚，先躲开这一波的攻击。滚在地上同时，已经从包里拔出了桃木剑，用力在上方挥舞，打开不少冲下来的血鸦。但也有几只啄在肩头和双腿上，它们的嘴巴很尖也很有力，感觉穿透血肉啄在了骨头上，痛的我一咧嘴，差点没把桃木剑丢出去。

　　大嘴荣和陈寒烟比我好不到哪儿去，两个人也及时滚倒，躲开大面积血鸦的攻击。大嘴荣两只手轮着石工锥，陈寒烟轮着一件衣服，那是大嘴荣的外套，这玩意挥打出去面积比较大，比桃木剑和石工锥要强得多。但他们俩身上还是被不少血鸦啄中，痛的不住呻吟。

　　我一边挥着桃木剑，一边从地上爬起来，从这堆尸骨下面也抽出一件外套，连挥带轮，比起初情况好了点，被啄的次数减少了。但这些死玩意都跟玩命似的，被打在地上，又振翅飞起来，前仆后继的冲向我们，这架势跟日本战机去炸珍珠港情形差不多，都不要命了！

　　我们一边扑打，一边往后撤，但这群小畜生懂得围追堵截，把后路断了。并且它们的嘴巴实在太厉害，不多大会儿，桃木剑被啄断，只剩下一个剑柄。手上这件衣服也被啄的破破烂烂，我看支持不了多久，就会被啄光的！

　　此刻我们头脸上没遭到袭击，不过全身上下，已经是伤痕累累，再过一会儿，恐怕失血过多会丧失战斗力。这么下去不是办法，我焦急地转头看向四周，手电掉落在地上，只有地面上一片光亮，看不到能够利用上的地形或是东西。

　　忽然看到一具尸骨手中握着一样东西，由于往后撤了一段距离，看不清那是什么玩意。心想临死前这伙人不可能放弃抵抗，肯定是能够对付血鸦的东西，只不过运气不够好，没打开就被啄死了。

　　想到这儿，我便又冲了回去，大嘴荣在后面急叫道：“你回去干什么，不要命了？”

　　我冲到那具尸骨前，弯腰从手骨中把东西夺过来。我勒个去，就这么大点功夫，背上感觉有十几只扁毛畜生狠狠的啄了下。忍着痛直起腰，挥舞着破烂衣服，赶开头顶盘旋的血鸦，瞧了眼那件东西，是一支拇指粗大概十几公分长的铁管，另一端有缺口，看样子能拔开。于是想也不想的两只手握住，往两边一拉，铁管从中分开了！

　　可是这下血鸦落了哥们一身，头上都落了几只，我心说糟糕，被啄瞎眼睛可就完蛋了。与此同时，铁管中嗤地冒出一股白烟，迅速散开，这一瞬间，这些畜生的嘴巴刚好触及我皮肤还没来得及下嘴，扑嗒扑嗒一阵响声，全都头朝下栽在地上。我同时也闻到了一股刺鼻的气味，脑子里一晕，差点没摔倒。

　　我心说这可能是跟孙上天那种毒烟一样的迷药，急忙闭住呼吸。但已经吸进一口，感觉头上晕乎乎的，跟喝多了似的站不稳脚跟。最终翻了翻白眼，眼前一黑倒下去，然后失去了一切知觉。

　　不知过了多久，感到头脸上被浇了一盆冷水，被激醒过来。睁眼一看，大嘴荣和和陈寒烟站在我跟前，正拿着矿泉水往我头上浇呢。我翻身坐起来，甩了一下脑袋，水珠四溅。跟他们说道：“别浇了，省点水！”

　　大嘴荣嘿嘿笑道：“醒了？这些水是从那些死人背包里拿的，不用心疼。”那些人背包里的封装食物虽然都不过期，但忌讳这是死人东西，我们都不吃的。没想到这小子用他们的水来浇我脑袋。

　　我先转头看看四周，落了一地的乌鸦，有的还在不住扑动翅膀，就是飞不起来。这种毒烟太厉害了，人闻一下都挺不住，何况是它们这些小动物？幸亏遇到这种毒烟，否则今天肯定集体阵亡，估计不用多大会儿，我们仨就会跟那些尸骨一个样了，不留一丝血肉。

　　那个手持毒烟的人，估计是两个阴阳先生中的一个，也是鬼宗弟子。没想到他们坏事做绝，死后还能帮了哥们一个大忙。

　　我疑惑的问大嘴荣，他们俩怎么没事？这小子笑着跟我说，陈寒烟一看铁管冒出白烟，就猜到了是毒烟，大叫着让我们闭住口鼻，可是我已经吸了一口晕倒了。

　　我们检查一下身上伤势，简直触目惊心。凡是被血鸦啄过的地方，都是很深的血洞，这些小畜生嘴巴太尖利了。陈寒烟拿出急救包，帮我们敷了白药止血。

　　稍微休息了一下，不敢在这里久待，唯恐这些小畜生药劲过去再飞起来。我们一商量，还是先退出去吧，这条隧道很深，不知道里面还有什么厉害的怪物等着我们。可是返回到洞口时，石门封住了，找遍了所有角落，没找到开门的机关。

　　他大爷不开花的，这是把我们往绝路上逼啊！


第468章 水下猛鳄

　　费尽九牛二虎之力，也没把石门打开，反倒把我们累的跟野狗似的，趴在地上不住喘气。我们一商量还是接着往里找鬼王墓入口吧，在这儿浪费点力气倒没什么，但一会儿那些小畜生药力过了，我们什么机会都没了。

　　于是我们仨掉头回去，经过这些小畜生身边时，发现它们之中很多都在蠕动，看样子很快就会苏醒过来。我们加快脚步，沿着这条斜坡往下走。隧道附近可能有水源的缘故，里面非常潮湿，石壁上布满了水珠，并且这种湿冷的气候，让我们仨极不适应。

　　我们虽然走的很快，但没放过隧道内的任何蛛丝马迹。往前走了大概半个小时，却什么都没发现，别说鬼王墓入口了，就是连个老鼠洞都没看到。不过隧道还没到尽头，或许到头就找到了。

　　又往前走了一段路，地面上出现了一个黑乎乎的洞口，直径约有一米多点。我们大为欣喜，估计这就是鬼王墓入口了。我们仨趴在地上，拿手电往下照看，看清了下面情形后，我们就失望了。下面非常深，手电光柱穿越深远的黑暗到底部，变成了一个很小的聚焦点，隐隐泛起一丝水光。

　　我捡起一块石头丢下去，过了很久听到落水的声音，下面果然有水。我们仨对望一眼，心说这不像是墓道入口，虽然符合鬼王的手法，但从洞口以及往下看到的钟乳石，这是一个天然的溶洞。再加上风水格局来看，此处属死门，老狐狸不可能把墓门修在这儿，就算是一个疑冢，他也是很在乎的，因为绝户寨就是严格按照阴宅风水来布置的。

　　可是想起鬼脚獾跟我说这里就是鬼王墓，让哥们又犹豫了。大嘴荣拿出登山绳放下去说，还是下去瞧瞧吧。陈寒烟身子轻便灵活，我们俩抓住绳子让她下去一探究竟。陈寒烟戴上头灯，沿着绳子慢慢往下滑落，下了十几米的时候，忽然听到下面一阵水花翻响声，她立马摇了摇绳子。

　　不好，下面有情况！我们慌忙往回收绳，她出了洞口后，脸色苍白的说：“水里有怪物，个头非常大，看起来很吓人！”

　　“看清楚是什么东西了吗？”大嘴荣问。

　　“没有！”陈寒烟摇摇头。

　　我问道：“下面环境看清楚了吗？”

　　陈寒烟指着洞下说：“下面是个天然的峡谷，底部是一条河流，就这么多。”

　　我抬头想了想，底部是河流，这很符合绝壁古墓那种神龙升天局，估计墓穴不在下面，应该在上头。或者说，就在我们左右。鬼脚獾没说谎，沿着隧道往前，应该会找到入口。我把猜测跟他们俩一说，都觉得有道理，还是接着往前走吧。

　　大嘴荣便开始收拾绳子，陈寒烟拧开矿泉水刚喝了一口，忽然听到后头传来血鸦振翅飞行的声音。我们仨立马吓得脸如土色，大嘴荣顾不上收绳子了，拉住陈寒烟往前就跑。我一边往前狂奔，一边心里祈祷，老天你就长长心，给我们一条活路吧，我们还要救人呢！

　　老天还真是长心了，很快就跑到了隧道尽头，看到一扇石门，并且在石门一侧石壁上，看到一个三角形石头。此刻回头一看，血鸦已经铺天盖地的飞了过来，距离我们只有十几米远了。

　　陈寒烟冲上去抓住三角形石头，左转三圈，右转两圈，这扇石门嚓的一声向左侧打开。恰巧这时，血鸦飞到跟前，一个个都跟自杀式袭击似的往我们身上撞过来。大嘴荣一把将陈寒烟推进去，抡起他的破烂外套就是一阵挥打。

　　那个毒烟管丢在原地，再说里面没了烟气，而外套也丢了，要脱毛衣和裤子时间来不及，只有卸下背包一通狂轮。但根本挡不住这些畜生的狂轰滥炸，很快身上有多了七八个血洞！

　　我们一边抵挡血鸦的攻击，一边退进石门，陈寒烟在后面急声叫道：“找不到关门的机关！”

　　我差点没晕倒，又是一个只有外面有机关，里面不能打开的石门。我来不及多想，一个箭步冲出去，忍着血鸦啄咬疼痛，把三角石头往回转动，石门又嚓地一声合上了。石门合上的一瞬间，大嘴荣在里面骂道：“混蛋……”

　　这一下身上落满了小畜生，几乎在这一刻把我身上肉啄走了一小半。也不知道是临死之前激发了求生反应，还是尸气爆发了，我痛的大吼一声，感觉丹田内涌出一缕缕真气窜入各条经脉。落在身上的小畜生们，呼啦啦全给震飞出去，一只都没留下！

　　我趁机忍着痛往回就跑，发现这时的奔跑速度，又回到了当时变成怪物时的状态，跟火箭一样就冲出去了。前面这些小畜生还没反应过来怎么回事，我已经从它们眼皮底下奔过去，迅速回到溶洞口跟前。

　　心说反正往回跑也是死路，还不如从这下去碰碰运气。于是一咬牙纵身跳进洞口，立刻耳边生风，感觉身子飞快往下降落。噗通一声掉进水里，我早做好了准备，闭住呼吸随着巨大的俯冲力往下沉堕。身子也不知道碰到什么玩意，被撞的往旁边冲走。

　　他大爷的，本来全身伤口被水一泡，彻骨疼痛，又被撞了一下，差点没让我痛的窒息过去！

　　跟着俯冲力消失，往上浮起。我现在左手拿着手电，右手提着背包，这些东西是不能丢的，否则往后可就寸步难行。浮出水面的时候，我把背包跨上肩膀。手电买的是防水的，伸出水来四处照射。

　　我勒个去，一下照到对面一张硕大的嘴巴，那不是大嘴荣的，而是鳄鱼嘴！

　　这一惊非同小可，原来水里的怪物是鳄鱼！这玩意可是食人猛兽，哥们咋这么不走运，偏偏给哥们碰上了。

　　鳄鱼就在前面不足一米的地方，起初手电光柱打到它脸上，还瞪着一对瘆人的眼珠子没动。但在我还没反应过来时，突然间就张开巨口快速冲过来，这玩意在水里速度是相当快的，捕捉猎物的本事也是非常的恐怖！


第469章 神秘遗物

　　我当时差点没哭了，谁这么缺德啊，在这儿养一只鳄鱼？哥们也不能束手就擒啊，好在身上疯狂的真气还没消退，我迅速往下一沉，在电光火石之际，躲开了这玩意的袭击。可是突然发现，下面还有一只，不是，两只，三只，四只……

　　他大爷的，我几乎崩溃了都，哪来这么多鳄鱼啊？哥们这会儿那颗小心脏，基本上快跳停了，但在强烈的求生意志下，咬紧牙关在这几只没数清的鳄鱼中间穿出去。它们立刻沿着血腥味又快速追过来，尽管爆发的真气让我在水下游动速度快了几倍，却也比不上它们的速度，很快就追到了身后。

　　河水下面奇石林立，高矮不齐，有些高大的都伸出了水面。这对逃跑无疑又增加了难度。不过，有弊就有利，在石林之间绕来绕去，反倒是让鳄鱼不易咬中。可是这种逃命的游动，太耗体力了，不多时疯狂的真气慢慢平息，我大吃一惊，它们一休息，哥们就完蛋了！

　　正在这时，忽然看到前面一根石柱上挂着一个背包，可能是有人进来过，被这些生猛的玩意给吃了。只留下一个背包，尸骨连个渣都没剩下。我在感叹这倒霉哥们命运时，心里也是灰扑扑的，现在是哥们死亡倒计时的开始，还不知道能够活多大会儿。

　　拼命游到这个背包跟前，猛地看到背包拉链打开着，从里面露出一把手枪。看到这东西不由喜出望外，伸手拿出来，回头就开了一枪。靠，枪没响，他大爷的，不会是玩具枪吧？

　　这会儿真气回落，肺里就没了呼吸，感觉再不浮出水面，就会窒息过去了。但这群鳄鱼紧追不舍，往上浮起，等于把下半身就交给了它们，也是死路一条。咬着牙绕过这跟石柱，忽然想到，开枪好像要上膛的。没吃过猪肉，总见过猪粪吧？于是学着电影里的情景，给手枪上膛，恰巧这时三只大鳄围追过来，把我后路也切断了。

　　如果这次再他妈的开不了，哥们只有把自己喂了它们。对准一只冲过来的死东西开了一枪，枪响了！我靠，后坐力挺大，把我冲击的往后撞在了石柱上。但这颗子弹穿过水波，正好打中鳄鱼的一只左眼！

　　顿时血花翻涌而出，这只死东西痛的一甩尾巴，打在同伴身上。鳄鱼是非常凶残的动物，饿极了都会自相残杀，更何况血花滚滚，同伴又被拍打一下，旁边的那只立刻冲上去咬住它的喉咙！

　　剩下的那只，让哥们连开两枪，打中嘴巴和肚子，痛的在水中不住翻滚，顾不上袭击我了。跟着后面又有三条鳄鱼追到，竟然一齐咬住这条受伤的同伴，它们的牙齿特别尖利，几下就将这条受伤的哥们开膛破肚，那场面真是太血腥了，看的我既感恐怖，又觉得反胃。

　　我趁机抓起石柱上的背包，往斜上方向游走，很快浮出水面，大口呼吸了两口气，然后看准左边距离岸边不远，拼命游过去。刚好爬上岸，就看到河面上一条水线快速追过来，吓得我慌忙前就跑，竟然忘了哥们手上有枪。直到这条鳄鱼上岸追过来，我才想到了手枪，回头对准这死东西连开几下，直到没了子弹才停手。

　　这条鳄鱼中了四五枪，居然都不死，在地上不住翻滚着。我在背包里又找到了子弹夹，换了弹夹对准它又连开三枪，死东西这才不动了。我害怕还会有鳄鱼追上岸，它们在陆地的爬行速度也不慢，所以不敢在这儿喘气，急匆匆的朝前面逃走，不管前面是啥地方，只要离河岸越远越好。

　　这个地下峡谷挺大，也非常壮观，手电往上照射，几乎看不到顶。垂下来的钟乳石，千姿百态，妙趣横生。还有到处可见的石笋和石花，十分的美观。可是这时候哥们哪有心情欣赏美景，就像一只丧家犬似的，急惶惶的往前奔跑。河岸距离峡谷石壁有百米多远，我一口气跑到石壁前，再也坚持不住了，倒头躺在地下，大口大口地喘气。

　　刚才在生死逃亡之际，都忘了伤口上的疼痛，现在心情放松，感觉全身无处不痛。我喘了几口气坐起身，拿手电在身上照了照，跟马蜂窝差不多，惨不忍睹。急救包在陈寒烟身上，无法止血。不过在河里捡来的这只包里，找到了绷带和密封的止血药。除了背上够不到的地方外，在所有伤口上敷药包扎。

　　看着这只包心说这哥们虽然壮烈牺牲了，但却救了我一命，好像你来这儿，就是为了留下这只包等着救我的，这哥们太可爱了！

　　把包里东西掏出来看了看，除了一些日常用品外，还有两个弹夹，一只铁盒，没找到身份证之类的证件。猜想这人可能是被血鸦追杀，被逼无奈跳下水，遇到鳄鱼时，刚拉开背包没来及掏出手枪就被咬死了。倒霉的孩子，要是你拔出枪，哥们今天还有命吗？

　　打开那只铁盒，盒盖密封性非常好，里面没进水。盒里有一张打印的图纸，还有一块梅花形玉佩。唉，你的遗物我暂时帮你保管吧，顺手把玉佩装进口袋。打开图纸一瞧，让哥们很兴奋，这似乎是鬼王墓的地形图！

　　图纸是用软件画出来的，所以非常清晰，道路枝干也非常详尽。表明了天王山坡上有座建筑，上面标注文字：“死尸客栈，勿入！”

　　但正确的路线，却要经过这座客栈，到山腰一个地点标注：“入口一！”这个地方好像是外面的山缝口。再看入口二的位置，在山顶上，就是屏风上刻着鬼王符文的地方。除了这两个入口外，没有其它的了。上面这条隧道也在图纸中画的很清楚，隧道尽头那个门口上标注：“死地，勿入！”

　　我不由瞪大眼珠子，心说糟糕，把他们俩关在里面，等于害了他们。抬头看看洞顶，我恨不得一头撞死在石壁上。现在想回去救他们也不做不到了，这么高除非死小妞才能带我出去！


第470章 不确定的入口

　　哥们还自以为舍身救兄弟，很了不得的一件壮举，没想到自摆乌龙，反而把他们俩推进了死亡深渊。自责了一阵子后，看着图纸上的路线，眼前又是一亮。那个地方虽然是死地，但与鬼王墓想通，属于墓穴的一间耳室。只不过通往墓中的入口上画了个骷髅图案，表明非常危险。

　　但只要有路，就有希望救他们出来。想到这儿，又松了口气。于是在图纸上寻找进入墓穴的位置，看了一会儿，我想骂街了。图纸上竟然一连标出四五个入口，上面都注明了：“不确定！不确定！”

　　你大爷的，不确定，你画个毛线啊？要哥们玩猜猜猜游戏呢？按照图纸上的位置，抬头看着身后这面石壁，入口就在这上面，有的高达三十多米。如果挨个试过去的话，恐怕最少要用一天的时间。

　　再看鬼王墓中的情形，发现这座墓布置的非常简单。山顶上标注的入口二，是真正的墓门，而哥们所处位置是墓底下。从正门进入，就是很规矩的前堂后室，棺椁放在后室中。两侧有几间耳室，上面都注明了：“危险！危险！”

　　从图纸的比例上看，墓里的空间并不大，跟绝户寨地宫里的鬼王墓大小差不多，比起武夷山，那就差远了，简直天壤之别。看来这也跟绝户寨一样，同属疑冢，武夷山的才是真墓。可是不管坟墓大小，关键在于里面的危险程度。按照老狐狸的做事风格，不同的墓穴中，肯定布置了不同的机关，恐怕这座墓里，又有意想不到的新花样！

　　把图纸折好重新放回铁盒内，塞进我的背包里。又在包里翻了翻，在角落里找到一根青草，根茎有食指那么长，上面只有一片圆形的草叶，跟莲叶结构差不多，只是缩小了很多倍。而这种草叶的形状，看上去像是一个心形，让我心头一动，难道这是同心草？

　　我顺手把这根草装进自己包里，然后掏出登山绳，准备查探第一个不确定的入口。折腾了一夜，累就不用说了，感觉有点饿。拿出一袋熟牛肉吃了，喝了几口白酒，身子里升起一股热气，当下戴上头灯，把手电关掉和手枪一起别在腰上。

　　钉着岩钉往上攀援了十多米，不用看图纸，因为看到了上面有个黑乎乎的洞窟。洞口特别小，看样子只有五十公分的直径。刚到跟前，用头灯往里照看时，突然一条黑影从里面探出来，是一条蛇！

　　吓得我慌忙往下滑落，尽管就看了一眼，也看清了那是一条大概有手臂粗的眼镜蛇，颈部扩张成一个兜帽的形状，看起来非常瘆人！

　　靠，这玩意追下来了，沿着石壁往下游爬，比我滑落的速度一点不慢。我刚好落地，它跟着也到了地面上，昂首吐司，一对小眼珠散发着狠毒的目光，死死盯着我。

　　去拔枪估计是来不及了，只要一动，它肯定会窜上来。我心里扑通扑通跳着，用什么对付它？还没想到办法，听到石壁上传来一阵簌簌声响，抬头一看，顿时头皮麻了，从洞口内又爬出了八九条这样的眼镜蛇，正沿着石壁往下爬。哥们眨巴眨巴眼，差点没哭了，哥们捅了个马蜂窝！

　　我心说不能再等了，等它们全都下来，连逃的机会都没了。于是提了一口气，发觉元气还没耗尽，四肢百骸充斥了一股力量。抡起扣在腰上的登山绳，带着一阵风声甩到石壁下的那条蛇身上。这下力量够大，速度也快，眼镜蛇躲了一下，但还是被绳子甩中颈部，给击飞出去，掉进了河里。

　　当下把绳子从腰上卸下来，掉头往前就跑，前面是一条斜坡，并且往前的峡谷越来越窄，仅容河流通过，两侧没有河岸了。幸好跑到前面绝路上，回头看看，那几条眼镜蛇没追过来，才停下脚步喘气。

　　我心想这太坑爹了，不确定的入口，可能都有危险，或许只有正确的入口才安全。不过像这次从眼镜蛇嘴下逃生的情况，带有一定的幸运成分，如果当时它们懂得诱敌深入，等哥们爬进洞再下嘴，我就算插上翅膀估计都逃不了。

　　抬头看着上面，心里不由犯愁，哪个地方才是真正入口啊？忽然灵机一动，有了，哥们用手枪试探一下不就知道了？于是又拿出铁盒，把图纸打开，锁定了上面其他四个地点后，把图纸装起来，拿出手枪对准这几个地方连开几枪。

　　尽管哥们枪法不准，但子弹打在那些洞口一侧，动静也是很大的。突然间，只见从这四个洞口内，全都爬出了蛇！无非种类不同，全身色彩斑斓，一看都是剧毒无比。他大爷不开花的，咋每一个正确入口？

　　正发愣之际，这些花花绿绿的玩意，都迅速爬了下来，并且被我甩进河里的那条眼镜蛇也游上岸，跟其他几条眼镜蛇一块朝我追过来。当时哥们全身起了一层鸡皮疙瘩，马蜂窝捅大了，这咋办？

　　转头看看四周，心说还是跳河吧，先顺着峡谷往前逃走，然后再想办法。于是收起手枪，纵身跳进河里。往前地势越来越高，是河流的上游，哥们这是逆水行进，特别吃力。但在逃命的时候，潜力是巨大的，何况哥们此时的体力已非同往昔，很快游入峡谷最为狭窄的阶段，仅有三米多宽，抬头往上看看，那就是一线天的情形。

　　这时身边响起一阵水花声，转头一瞧，叉，啥时候身边多了一个人？还是个美女，长发披在水面上，一张清纯的小脸，实在是太漂亮了。可以说自打从娘胎算起，我就没见过这么漂亮的女人，无论是脸上哪一个部位，都是恰到好处，说不出的美丽诱人，一时我全忘了，这里怎么会出现其他人，并且还是一个美女的重要问题！

　　“累不累？”这女孩冲我嫣然一笑。

　　这一笑百媚横生，让我不由自主停下动作，差点没沉下水去。我摇摇头：“累……不累！”

　　“我没穿衣服，是裸泳！”这女孩竟然这么大方跟我说，“要不你看看我的身子！”说着往上一挺身，上半段身躯破水而出！


第471章 吸精气

　　刚开始以为是一具让人流鼻血的雪白娇躯，谁知道却看到了一条蟒蛇！

　　哥们顿时就惊醒了，这是一个蛇妖！

　　下半身是蛇身，从颈部往上生长了一颗女人的头颅，不折不扣的美女蛇！

　　这会儿才想起来，这个地方怎么可能还有其他人？刚才被她的美色给迷的找不到北，哥们脑袋变成了猪头，完全忽略了这个问题。这女人肯定是长期居住在此地，吸取地灵之气，修炼成妖的。看她身子还没变化成人身，应该修为不高，比绝户寨那个死蛇妖档次低了很多。

　　这女人把身子沉下水面，只露出一张清丽绝俗的脸孔，真让人难以想象，也不忍心相信，她不是人。

　　她冲我又是一笑说：“在这儿活了一百多年了，总共才见到两个人，你是其中一个！”

　　我苦笑着点点头，手脚偷偷划动，往前游过去。她也不阻止，跟着我往前一起游。

　　她见我不说话，笑道：“不过你是我见过最勇敢的，能够杀死那几条鳄鱼，可是你不知道，这河里还有一条鳄鱼精的！”

　　听了这话，哥们心头猛地一惊，不会吧，还有鳄鱼精？我探头往前瞧瞧，要游出这段狭窄的区段，还有很长一段距离。

　　“你不用怕，那个死鬼很听我的话。只要你肯把精气献给我，我就不让他伤害你。”

　　你大爷的，让哥们把精气献给你，还有命吗？你这意思，不让鳄鱼精伤害我的鬼魂吧？我一扑棱脑袋说：“我身上精气是臭的，别把你熏坏了。”

　　“没事，我不嫌臭！”她笑了笑之后，水下的蛇身忽然就缠在我身上。

　　我心头突的一跳，糟糕，这就要下手了！哥们没空跟你玩，当下双手结个降魔印，这种法印对付妖魔最有效。左手食指勾住蜷曲的无名指，拇指和小指掐住中指中节，而中指伸直，右掌心朝外而立。

　　配合这种法印有简单的两句咒语：“千觔宝杵，降伏魔精。若有干犯，化作微尘。敕令！”

　　右掌猛力拍在水里，打在死娘们的身上，痛的她蛇身一阵抽搐，随即放开了我。哥们趁机从包里掏出八卦镜，又朝她脑门上拍去。死娘们倒是挺机灵，忍着痛往后迅速游走，撤开两丈多远。

　　“没想到还是一个道门弟子！”死娘们咬牙切齿地说道，一脸狠戾神色！

　　我见死娘们能躲开八卦镜，也不是省油灯，心想追过去不见得能干倒她，还是脚底抹油吧。于是冷笑道：“你想不到还在后面，识相的给大爷有多远滚多远！”说完这句，哥们就无耻的往前逃走了。

　　“想跑？没那么容易！”死娘们在后面恨恨的叫道，“死鬼，给老娘出来！”

　　前面一阵水花翻涌，立马钻出一个长了满脸疥疮的男人，两只眼珠特别大，鼻子嘴巴也是特大号的，比大嘴荣的嘴要大了不知几倍。他大爷的，见过丑男无数，就没见过这么丑的，让人看着想吐。

　　“我来了！”这恶心的混蛋，神色呆滞，像个死人似的。

　　“他杀了你的孩儿们，你还不吃了他？”死娘们在后面大声挑拨。

　　这恶心的混蛋咧嘴一笑，我勒个叉，竟然跟大嘴荣某些地方有点像，只听他说：“刚才看你在勾引他，所以我没敢露面。”

　　“我要他的精气，你吃他的魂魄！”

　　恶心的混蛋点头道：“好！”

　　好字刚出口，这混蛋就猛地从水里扑出来，跟死娘们一样，脖子上是颗人脑袋，下面的身子是鳄鱼躯体。满身疙里疙瘩的模样，更让哥们反胃，浑身都起了一层鸡皮疙瘩！

　　这玩意看起来跟死娘们是一个档次的，于是再念一遍降魔咒，身子往旁一闪，右掌拍到它的肚子上。这混蛋“嗷”一声怪叫，跟牛叫的声音差不多，非常响亮，差点没把哥们耳鼓震破。随着叫声，它被拍的往后倒翻回去，噗通一声，重重摔在河里，溅起一片巨大的水花。

　　哥们当即乘胜追击，迅速游到前面，抡起八卦镜往这混蛋身上拍去。可是死娘们又出手了，从后面卷起一股水柱，冲在我后背上，将哥们冲出河面，往前飞了足足二十多米才落下来。我抹了一把脸上的水珠，回头笑道：“谢谢送我一程！”

　　气的这死娘们俏脸生寒，往下一沉，消失了身影。我往前快速游了一阵子，回头也看不到她和死鳄鱼在哪儿。看不到它们，心里没底，不知道它们这对狗畜生又生什么恶毒法子来对付我。

　　正在这时，水底涌起一股巨大的漩涡，立刻把我卷进去，跟着飞速旋转起来。我勒个去，没转几下就晕了，并且产生了晕车的感觉，头晕恶心，比喝醉了还难受。这会儿哪还能够捏诀念咒，能保持住清醒就不错了。

　　一条滑腻的蛇尾将我两只手腕缠在一块，手里的八卦镜于是被甩飞出去。跟着双脚感觉被鳄鱼精抱住，就像被大铁钳钳住一样，丝毫不能动弹。我心说完了，这俩狗男女配合的还真是完美，被它们俩制住手脚，就是换成鬼王，也是无计可施。

　　漩涡马上停下来，死娘们得意的俏脸出现在面前，嘿嘿笑道：“这下乖了吧？不过不用怕，我只吸你的精气，不会很痛的。你变成了鬼魂，是不是能逃脱鳄鱼大哥的手掌心，我就不管了！”说完伸着红嘟嘟的小嘴过来，把我的嘴给封上了！

　　让我感到了那么一丝销魂的感觉，在这种头晕恶心的情况下，还能感到销魂，死娘们的诱人之处可向而知。但就在这时，丹田内的元气随着她的吸吮，不由自主的涌上来，从喉头疯狂奔出。我心里大骇，明知道精气正在被死娘们吸走，可是半点办法都没有，只有等死的份儿！

　　不过只是吸了这么一下，明显的感觉死娘们身子颤抖起来，慌忙离开我的嘴巴，满脸吃惊地说：“你的精气真是臭的！”话音未落，她的脸色变的漆黑无比，瞬间由人脸变回了蛇头！


第472章 入地“无”门

　　我早告诉她身上的精气是臭的，死娘们还不信，非要亲自品尝一下，尝出事来了吧？其实我也纳闷，哥们精气哪点臭了，还让你吓得变回了原形？猛地想到，我身上精气中含有尸气，那可是尸童的邪气，一般邪祟是受用不起的！

　　死娘们那只蛇脑袋个头挺大，看着相当吓人，但这会儿闭着眼睛不动，似乎正在消化哥们身上的尸气。

　　死鳄鱼还不知道发生了什么，把脑袋从水面下探出来问：“怎么了？”

　　正好现在我头晕的感觉减轻了不少，于是捏诀念咒一气呵成，轮巴掌拍在这混蛋脑门上。让它痛叫一声把我双脚撒开，哥们趁机往前逃走。死鳄鱼怒吼一声，在后面飞速追过来。我知道凭速度肯定比不过它，并且这玩意还能在水里兴风作浪，逃是逃不脱的，只能把它们干掉才能脱险。

　　刚好到这儿出了狭窄的区域，两侧逐渐开阔，我于是往左拼命游过去，心想先上岸再说。可是还没到岸边，后面一条巨大的水柱射过来，把哥们打翻在水下。我赶紧从包里摸了一把，触手抓到了一团红绳掏出来。在水下摆开，捏诀念咒等着死鳄鱼过来，再给它一次迎头痛击！

　　这混蛋还挺聪明，在水下又是一条水柱涌过来，竟然把我往下压的更深，情急之中抱住了一根石柱。死鳄鱼甩尾巴将石柱从中击断，让我抱着沉重的石头往下沉降。但左手上还牵着那根红绳，用力挥动一下，红绳在水中一阵飞舞，飘然落在死鳄鱼身上。猛地往回一扯，红绳缠住了它的一条左腿。

　　死玩意感到一阵痛楚，发疯般的扑棱身子，在身周涌起一股股巨大的气流，把我冲击得迅速沉到了河底。这时灯光照射到前面一根石柱上，刻着几个大字。我一怔，心说这里有人来过，看他写了什么。

　　只见石柱上刻着“上天无路，入地无门”八个大字！

　　妈的，肯定是老狐狸刻在这儿的，告诉别人甭费劲了，来到这儿就是死路一条。可是看着这八个字心头忽然一动，上天入地，不是上下的意思吗？那说明这儿有生路，老狐狸又玩文字游戏，别人看不懂，可是哥们已经把他那套手法掌握清楚了。

　　人的魂魄要升天，但坟墓代表的是入地，上天肯定无路，入地不一定无门。不能入地你在这儿修座坟墓干嘛，吃饱了撑的？我猜，这个“无”字上有文章，于是松开红绳，抱着石头走到石柱跟前。腾出右手在无字上摸了摸，果然有玄机！

　　原来这个字四周还有笔画，只不过凹槽里填充了泥沙，用食指尖将泥沙抠出来，清楚看到这个字变了。无字折勾上添加一笔，与第一横相接，那就是一个开字，只是外面多了一个门字包围。由于民国时期用的是繁体字，这是一个繁体“開”字！

　　破解了老狐狸的文字游戏，整感开心，死鳄鱼扑下来了，张开大嘴咬下我的脑门。我勒个去，要是被咬中，半边脑袋就没了。我慌忙丢开石头，右手拦着这根刻字的石柱，迅速绕到后面，让这死玩意一口咬住了石柱！

　　上面水波又是一阵颤动，死娘们也来了，不过没变回人的头脸，伸着一只诡异的黑蛇头，闪电般的游近，朝我喉咙袭过来。我一矮身子又绕回到前面，刚好此刻死鳄鱼松嘴放开石柱，我揪住它左腿上的红绳，用力一扯，痛的它甩尾巴死娘们远远拍了出去。然后又甩几下，硬生生将这根石柱拍倒，立刻从下面冒起一股气泡！

　　下面是个洞口！

　　我低头用头灯照了一下，不错，是个洞口，大概有两米的直径，河水正往下急灌而入。随着这股水流的引力，哥们几乎没用什么力气就游进去了，往下垂直沉落了大概七八米，就到了底部，转弯朝右，被这股水流冲出十几丈，发现前面有个岔道口，一条路往上，一条路往下。到跟前伸手攀住上面石头边缘，翻身爬上去。河水顺着下面的岔道，汹涌流走。

　　往上爬了几步坐下来喘气，调整头灯射往水流当中，没发现死娘们和鳄鱼精的影子，这才放心。估计这是鬼王墓的入口，它们不敢进来。想起刚才险象环生的情景，心有余悸，要不是洞口出现的及时，可能会被死鳄鱼的尾巴拍死。那玩意连石柱都能拍断，拍死个把人，还不是小菜一碟？

　　喘了几口气心说，图纸上没画这个地方有入口啊，难道是这个倒霉孩子画错了？我觉得不是画错了，而是他也不是很清楚。流传在市面上的鬼王墓图纸，肯定不是完整的，老狐狸不会让人找到真正的入口在哪里。这次要不是误打误撞，也不可能进来。就拿打开洞口来说，我绝对没力气把石柱推到，这还是沾了死鳄鱼的光。

　　休息一会儿，缓过劲后，沿着这条隧道往上爬去。跟外面的隧道情况一样，是天然形成的，没经过任何修整。越往上越陡斜，最后要手脚并用，往上攀援。可是爬了半天，最终爬平缓地面上后，发现是条死路，一堵石壁封住了去路！

　　找了遍了整堵石壁，没找到石门的蛛丝马迹，我不由颓丧地倒在地上，心想可能哥们走错道了，往下那条路才是正确的。爬到这儿我容易嘛，老天爷你咋就这么喜欢整哥们我？再爬下去，顺着河水往下走，万一也是错路，我还不如死了算了。

　　他大爷的，不走了，我得睡一觉。两天一夜没合眼，体力又几乎透支，再不休息就是找死！心劲一放松，一阵困意袭遍全身，闭上眼睛没过两秒钟就睡着了。

　　睡得正香，迷迷糊糊听到有人在耳边叫了一声，听起来像是女人的声音。我立马就醒了，心里一激动，以为是死小妞回来了。结果坐起身转头看了看，石壁上泛起清冷的光辉，空荡荡的，什么都没有。又念咒打开通灵眼，还是没看到任何东西。心里暗叹一声，可能是做梦还记着这死丫头吧，不知道她现在怎么样了？还有萧影，但愿你们俩都没事！

　　“嘻嘻，你看不到我吧？”

　　突如其来的一个女人说话声，把我吓的从地上一跳而起，谁在说话，她在哪儿？


第473章 七夫人

　　我瞪大了通灵眼，还是看不到一根鬼毛，不过可以确定刚才听到女人说话声，不是做梦。这个娘们躲在哪儿，难道也做了阴甲咒？可是即便是隐身，总之该散发出鬼阴之气吧，我咋一点感觉都没有？

　　要说不冷是假的，衣服湿透，又睡了一觉醒过来冻得全身不住发抖，但这种冷是正常的，没有察觉到鬼气那种阴冷的气息。

　　“别找了，我在隔壁，你看不到我的！”

　　不会吧，你在隔壁，怎么看得到我？对，这丫是只死鬼，当然能透过石壁看到我，而哥们却看不到她。

　　“那我怎么才能看到你？”我说着话提气在经脉中运行，身上寒意逐渐消退。

　　“你念三声开，就能看到我了。嘻嘻！”

　　哥们眨巴眨巴眼，心说你以为是大爷我是阿里巴巴，念三声开就进去了？要不要念芝麻开门？但转转眼珠想到，念三声开又没啥损失，就当是哄女鬼高兴，接下来好套出她的实话。于是对着石壁大声念道：“开，开，开！”

　　就知道女鬼是逗哥们玩的，石壁上绝对不会开门。不过眼前的环境变了，这不是在原地，好像换了个地方。眼前是一条宽阔的甬道，四壁用石头砌的非常整齐。石壁两侧每隔几米就有一盏油灯，全都点亮着。甬道顶部呈拱形状，并雕刻有花纹图案，看上去非常讲究，有一种说不出的恢宏气势，很有帝王陵墓的意思。

　　莫非已经进了鬼王墓？哥们回头看了一眼，身后是墓墙，伸手在上面摸了摸，非常结实，不由怔住，我是咋进来的？站在原地没动，眼睛都没眨一下，眼前就变了光景，太神奇了！

　　忽然一个女人凭空出现在眼前三米之外，身穿一身墨绿色褶皱花裙，那是民国时期的服饰风格。女人长得非常白，小嘴红嘟嘟的，一对如水般的大眼睛，特别灵动，让人看了，打心眼里说不出的喜欢。她没有蛇妖那么绝艳，但这种小家碧玉型的清纯相貌，给人一种无比亲切的感觉。

　　这女人额前了留了一排刘海，歪头看着我笑道：“进来了吧？”

　　废话，不进来我能看得到你吗？我微微一笑问：“你叫什么名字，为什么在这里？”

　　“我叫小七，就住在这儿啊。”

　　对，她肯定住这儿，是我脑残了。我一边默念咒语，一边盯着她的眼睛，心说先控制了你的灵识，问起事来方便。可是咒语念完，这女人睁着一对水灵灵的大眼睛，没半点反应。而哥们也没在她脑门上找到灵识！

　　她不会是活的吧？这么一想，仔细打量她的肤色，尽管很白，但不是死鬼那种惨白，白皙的肤色里隐隐泛起血色，是活的！

　　我立马愣住，这是唱的哪一出，古墓里住活人，还拥有穿墙透视眼？我勒个去，你以为你看透视之眼那小说看多了，世上真有这种透视功能的人？

　　小七见我傻眼，噗嗤一笑说：“别想那么多。你一定饿了，跟我来！”她向我招招手，转头往甬道内走去。

　　我于是跟上去，想问她是死的还是活的，一时找不出合适的词来，再说我连她是死是活都搞不清楚，岂不是暴露了哥们自己的短处？先别问了，走一步算一步，我不信一个死人露不出任何马脚，跟她相处一会儿就知道真相了。

　　“这是鬼王墓吧？”我抬头看着洞顶上的神兽雕刻，心里不由赞叹鬼王的手笔。

　　“嗯，是鬼王墓。”小七在前面小步缓行，走起来犹如风摆杨柳一样，韵味十足。

　　“你是鬼王的丫头？”我心说不像啊，从穿衣打扮和气质上瞧，怎么也像个少奶奶。

　　“不，我是鬼王的七夫人！”

　　哥们心头突的一跳，露尾巴了吧？鬼王的七夫人，就算比他小很多，那活到现在，也差不多快二百岁了。人不可能有这么长的寿命，肯定是死鬼！想到这儿，悄悄从包里拿出一个密封的塑料袋，里面装的是一小沓黄符，就是以防黄符遇水，它们就可以替补出场了。轻手轻脚的把打开塑料袋，从里面拣出一张鬼魅之应符。

　　小声念了咒语，黄符呼地燃着，我冷笑着心说，该露出原形，让我看到你真面目了吧？

　　七夫人听到黄符燃烧的声音回过头，我又愣了，白净的额头上，还是看不到鬼魂灵识。靠，不会真是活了一百多年的生人吧？

　　她看着燃烧殆尽的黄符，脸色一沉说：“你想害我？”

　　这不废话吗，你还不是想害我？我冷笑道：“你到底是人是鬼？”

　　七夫人寒着脸说：“你说呢，在一个古墓里住了百年的人，还能是活的吗？”

　　我不由皱眉，他大爷的，她自己都承认是死鬼了，可是为毛我愣是找不到她的魂魄灵识在哪儿呢？但现在撕破脸皮，那就甭客气了，在包里一摸，掏出在那堆尸骨包里找到的镇鬼令牌。这玩意虽然是开法坛做法时用的，但对于死鬼来说，那比桃木剑和黄符更有震慑力。

　　七夫人脸色大变，气愤地骂道：“不识好歹的东西，我好意带你去吃饭更衣，你却反过来要害我！”说完身子一闪，消失了影踪。我跑到跟前四处查看，看不到她的一丝人影。

　　跟着四周响起“吱吱格格”沉重的响声，好像在移动巨大的石头。我心说不妙啊，是不是要对哥们下狠手了？往前一看，一堵石壁正迎面移动过来。我回头往后就跑，可是后头也出现了这样的情况，一堵石壁往前快速推动，顿时我身上的毛全炸了起来，这是要活活挤死哥们！

　　一时头上冷汗下来了，对付蛇妖和死鳄鱼还有拼命的机会，但遇上这种情况，只有等死的份儿。

　　眼看着前后两堵石壁飞快移动到跟前，只有几米的空间，顿时心如死灰，这才是上天无路入地无门！

　　正在哥们绝望时，左侧石壁忽然穿出一个人，抓住我的手臂迅速冲入对面石壁。我惊讶地张大口，心说你个死鬼能够穿墙，哥们可是个人！但唰的一下我跟着穿过墙壁，进入一个漆黑的石室内。

　　我心里还在扑通扑通跳着，心想这是咋回事，难道哥们也变成了鬼？我啥时候死的？想到这儿，差点没哭出来。


第474章 借尸返魂

　　“你还好吧？”这人气喘吁吁的问。

　　我把头灯扭转过去，看到这人竟然是万小烧！

　　“怎么是你？”我惊讶地问道。

　　“别说那么多了，咱们还得快点逃，不然就走不脱了！”这小子伸手抓住我的头灯，又给扭了回去，在四面墙壁上照了照。

　　这是一个没有门的石室，里面空无一物。看着四面清冷的石壁，怎么逃，继续穿墙不成？再说为什么要急着逃走？这小子又怎么对这儿了解得很清楚？脑子里涌起一连串的疑问。

　　万小烧走到对面石壁上摸来摸去，好像找出口。我却往后退了两步，反手在后面石壁上推了推。靠，是实在的墙壁，刚才那下到底咋穿过来的？

　　“澎”地一声，对面墙壁上穿出一只干瘪的手爪，一看就是僵尸的爪子。万小烧反应特别机敏，迅速躲开，差一点就给抓住了。回头跟我招手道：“快跟着我走！”说着把目光盯向左侧墙壁，然后快速冲到跟前，先伸脚踢了一下，这只脚顿时隐没在墙壁内，这才敢用力冲过去，眨眼不见了这小子踪影！

　　又穿墙过去了？我简直不敢相信自己的眼珠，正愣着之际，万小烧从那边探回头叫道：“快来啊！”

　　这仨字听着非常像小滚刀的声音，但此刻没工夫去分辨这无关紧要的事情了，撒腿跑到石壁跟前，不过没敢过去，万一我要是撞墙了咋办？正在这时，这面石壁上也探出一只僵尸爪子，险些就掐住了我的喉咙。万小烧揪住我的衣领，将我扯了过去，又进入一个空荡荡的石室内。

　　万小烧呼哧呼哧喘着粗气说：“好险，再晚半秒钟，就被困死在那个房间了！”

　　我喘着气说：“你是小滚刀！”说话的时候，紧紧盯着他的眼睛。

　　“切，小滚刀早死……不是，他去了南都。”这小子眼神一阵闪烁，赶紧移开视线，不敢跟我对望。

　　露馅了吧？你个混蛋小子，还想继续瞒下去。我揪住他的衣领问：“你在死尸客栈就说过小滚刀在返祖洞，为什么现在又变了？你快老实跟我说，你是不是借尸还魂了？”

　　“不是……”

　　“不是借尸还魂，是鬼魂附体？”

　　“是借尸返魂！”这小子说着把我就抱住了，哭道：“兄弟，我太想你们了，没想到活过来第一次出门，就能遇上你们，看来咱们缘分太深，老天爷都这么安排！”

　　这小子果然是活过来了，我紧紧抱住他，心情一阵激动。忍不住也流下眼泪说：“死小子，为什么要骗大爷？你不知道我跟大嘴荣怎么想你啊。快说，你怎么活过来的，又为什么见面后不说实话？”我把他推开，擦了把眼泪。

　　这小子才要开口，旁边石壁上嚓的伸出一只僵尸爪子，跟着嚓嚓嚓一连又伸出十几只。小滚刀脸色一变，拉着我跑到对面石壁跟前，踢了一脚，但是实心的，慌忙掉头往左侧石壁上又踢。这次是虚的，赶紧拉着我冲过去。

　　我们一边在墙壁上不断穿越中，他一边把事情经过告诉我。鬼镖局祖训不允许后人逆天改命，但也不允许绝后。不许绝后这个规矩小滚刀没说过，那是因为谢琛当做鬼镖局的继承人，顺理成章，没什么问题了。可是这一段时间，李老爷子发现谢琛性格跳脱轻浮，根本不是学道法的料。

　　而老爷子夫妇这么大年龄，不可能再生孩子，就算能生也未必会是儿子。眼瞅着老爷子一闭眼，鬼镖局便会败落，到时恐怕连返祖洞都难保清静。于是返祖洞各位祖宗大佬们沉不住气了，经过一段时间的激烈争议，最终一致同意，小滚刀复活，谢琛让位。祖训本来就是这帮大佬定的，怎么改变规定，还不是他们说了算？

　　可是李老爷子为了同门之义，不忍心让谢琛再死，恰巧这时派出去策魂的弟子万小烧死在了天王山。除了四大弟子之外，万小烧是个出类拔萃的年轻人，加以点拨，也可以单独出门跑生意。可是这次万小烧又死了，镖局已经没有可出门担负策魂任务的弟子了。

　　加上返祖洞各位祖宗的催逼，老爷子把万小烧尸体接回来后，就想到一个主意，让小滚刀借尸返魂。

　　我听到这儿就乐了，他口口声声说返魂，好像跟还魂不是一码事似的。于是就问他：“返魂有什么特别之处吗？”

　　“那当然有区别，因为我们家祖宗喜欢这个返字，所以返魂比还魂好！”

　　什么狗屁理由，哥们真想给他一巴掌。

　　返魂的事，对于现在来说很容易做到，因为谢琛手上的那块玉佩被老爷子借去了。由返祖洞一位资历最深的大佬拿着两块玉佩，到地府找到判官，把事情原委一说，判官通情达理的就答应了。准许小滚刀借尸返魂，于是根本不用画魂那么费力，小滚刀就在万小烧尸体上活了过来。

　　活过来的第一件事，去查明万小烧的真正死因。万小烧当时被派到天王山来策魂，结果不明不白的死了。鬼镖局弟子被杀，那是奇耻大辱，李老爷子岂能忍下这口气。于是就把小滚刀派到天王山寻找线索，一旦找到凶手，老爷子立马飞过来报仇！

　　听这小子说完后，心想鬼镖局二百多年历史了，他们各位祖宗决不能眼睁睁看着镖局衰败。不仅如此，镖局衰败后，返祖洞肯定没人看护，李家后人断绝，谁还去管他们这帮老鬼？所以我觉得，镖局成败在其次，真正让他祖宗改变祖训的原因是返祖洞。老家伙们为了自己的利益，不就是改改口吗，又不是特别麻烦。

　　唯一遗憾的是，小滚刀不能在自己身上复活，跟谢琛两个以后，都是挂着羊头卖狗肉！不过说实在的，万小烧的长相，要比小滚刀那张窝瓜脸好看多了。

　　我又问起万小烧的死。小滚刀说，有个陕西临潼人，叫姜胜勇，因为到天王山探险，掉进河里被鳄鱼吃了。这人就变成了无主游魂，关押在当地城隍庙中。给家里托梦，并指点家人委托鬼镖局将他带回家。于是老爷子就派万小烧去做这单生意，本来是不用到天王山的，去县城城隍庙带魂就行。

　　但老爷子听说这人是被河里鳄鱼吃掉的，觉得非常可疑，因为他老人家年轻时踏遍了河南的每个角落，从来没听说过天王山一带有河流，并且还有鳄鱼。在万小烧出门前，暗中嘱咐他带着魂魄到天王山看看，那条河流在什么位置。万小烧从当地城隍庙提出鬼魂后，带着姜胜勇跑到天王山，听说就来到了山腰上，便遭到暗算，谁是凶手都没看到。


第475章 幻墙术

　　万小烧死后，魂魄又遭到凶手袭击，幸好还算机灵，用上鬼镖局秘术，得保魂魄不散。死后七天，老爷子见他迟迟不归，又联系不上，担心之下亲自跑到天王山，找到了万小烧游离的三魂七魄，并且在深谷中找到他的尸体。所幸尸体坠落在一棵大树上，没遭受重创，老爷子便将尸体一起带回陕西。

　　按照规矩，弟子为走镖丧命的，可破例进入返祖洞颐养鬼命。万小烧进返祖洞了，接下来老爷子将尸体修复一番，让小滚刀返魂。由于老爷子在天王山就下决心让小滚刀借尸返魂，所以顾不上查万小烧死因，匆忙返回，在小滚刀复活后，这件事就交给他去做。小滚刀十八岁便出道了，对于儿子的本事，老爷子还是挺放心的。

　　他来到这儿的第一个目标就是死尸客栈，没想到会跟我们碰头。说起昨晚后来发生的事，小滚刀没来得及跑出邪阵，被四夫人将他跟萧影一块带走，到了山腰后，将他们俩还有那对小情侣，一起五花大绑。四眼瘸子打开一道秘门，带他们进入山腹。后来沿着山腹内一条栈道，往上爬了半天，看到了鬼王墓墓门！

　　四眼瘸子跟四夫人说，他虽然找到了入口，始终没研究出怎么开启墓门。四夫人一笑说，这很简单，只须念三声开开开，墓门就会打开了。果然念了三声开，两扇厚重的石门缓缓开启。四夫人先驱几只白毛粽子进去探探虚实后，没发觉有什么不对，便大胆走进去。

　　可是刚进去，墓门无风自关，眼前的景物也变了，并且有个自称三夫人的漂亮女人，要带他们去吃饭。四夫人一眼识破这个女人是只鬼，于是大打出手，但没打着人家，这女鬼就消失的无影无踪。跟着走廊两头移动过来两堵石壁，和我刚才情形一样，要将他们活活夹死。四夫人大惊失色，指挥带进来的数十只粽子去抵挡，突然间，这些粽子跟发疯似的，掉头冲她扑过来。

　　四夫人慌忙躲避时，竟然发生了奇迹，整个人出奇的从石壁上穿过去了。四眼瘸子机灵的跟着穿墙而过，小滚刀、萧影和那对小情侣他们呆了一下，起初以为是四夫人和四眼瘸子使出的邪法。但他们试了一下，没想到也能穿过去！

　　还好这些粽子只认准了四夫人，其他人不鸟，才让他们逃过一劫。进入这个石室后，发现四夫人和四眼瘸子不在，可能又穿到别的房间了。而这时粽子疯狂的将手爪捅破墙壁，眼看就要闯进来，他们四个仓皇之下，朝三个不同方向逃走，居然都穿过去了。结果他们四个逃散，现在不知道萧影在什么地方。

　　萧影也逃了，那我放心了。但心里还有两个疑问，问他：“你身上不是五花大绑吗？谁帮你解的绳子？”

　　“嘿嘿，小爷我多聪明啊，利用僵尸爪子把绳子扯开的！”这小子笑的十分猥琐。

　　叉，这法子他都想得到，但愿萧影也能想到这法子。又问他：“那你怎么知道，穿越墙壁会有时间限制的？”如果说是实践出来的，那早困在一个房间出不来了，根本不会跟我碰头。

　　小滚刀挠挠头笑道：“这段时间在返祖洞学了不少东西，有个老祖宗教过我，说邪术中有门幻墙术。其实这些墙壁不存在，全是我们的一种幻觉。但如果跑得慢了，幻觉会变为真实，就变成真正的墙壁，过不去了！”

　　我吃惊地说：“那萧影和那对小情侣不知道，他们估计被困住了！”

　　“我也是这么想的，所以急匆匆在找他们，但穿过这么多屋子，都没看到他们人影，反倒是碰到了你！”

　　我们一边说一边不停穿越房间，这他大爷就是个耍猴的游戏，反正是幻觉，无限循环的让你来回疲于奔命，啥时候把你力气耗光了，也就到了被粽子吃掉的时候。我好歹刚才睡了一小会儿，恢复了不少元气，加上现在的修为能把小滚刀甩出八条街，跑着跑着，这小子气喘如牛，已经不行了。

　　我说背他跑一会儿，让他恢复点力气。这小子还说让我自己保住小命再说吧，他还以为我是以前的王林。我跟他笑道：“那你别后悔，看看咱们谁先倒下！”

　　这小子一撇嘴：“切，就你那小鸡子似的身子骨，还拼的过哥？”

　　又跑了不到半个小时，这小子真跑不动了，但看着我健步如飞的模样，诧异地说：“不对啊，你怎么可以比我撑的久？”

　　我嘿嘿笑道：“什么不可以，我背上你再跑半个小时都没问题。”

　　“那个，咱们商量一下，不如你就背我一会儿吧。”

　　我于是背上这小子，虽然万小烧的身体有一百六十多斤，但背在身上感觉没多重。又是一阵奔跑穿越，依旧是看不到头的石室。我目前倒不急于破解幻墙术（因为死小妞不在，我也想不出主意），而是急着找到萧影！

　　小滚刀趴在我背上，舒坦地笑道：“被人背着跑的感觉就是爽啊……”

　　这句话还没说完，却发生了意外。刚刚穿进的一堵墙壁，竟然突然变成了实墙，把我们俩卡在中间了！靠，我的速度够快的，僵尸爪子没从墙上探出来，哥们就过去了，怎么会变成这样呢？

　　“怎么回事，快把小爷屎尿挤出来了！”小滚刀在我背上急声大叫。

　　“叫毛啊，大爷我不是也快被挤出……来了……”他妈的说话都费力。

　　“啊，是你们！”

　　前头石室黑暗里，忽然响起一个熟悉的女人声音。听了这话，哥们一颗心仿佛要炸开了，是萧影！

　　皇天不负有心人，终于让我找到你了！

　　“萧影，你还好吧？”我一边说，一边转头把头灯调过去，看到墙壁上一片僵尸爪子，萧影花容失色的缩在一个墙角内。

　　“哦，我还好！我帮你们！”她说着猫腰跑过来，拉住我的手臂用力往前拉扯。

　　可这是石壁，她怎么用力，我们都出不来，反而越往外扯，让我们俩卡的越近，几乎不能呼吸了。屋漏偏逢连夜雨，嘭嘭嘭一阵响声，旁边伸出七八只僵尸爪子，两只抓住了萧影，其余的全都抓住了我和小滚刀手臂！


第476章 金甲武士

　　萧影嗷一声尖叫，扭动身子拼命挣扎，可是粽子多大力气啊，根本无济于事。我跟小滚刀眼瞅着她被拖到石壁跟前，却有劲使不上，急得出了一脑门子的热汗。不过在这些爪子用力拉扯下，我们俩竟然脱出了墙壁！

　　刚一出去，抓在我手臂上的爪子，全都跟触电般的缩回去，感受到了哥们身上的尸气，好像遇到克星一样。但小滚刀却被扯走，狠狠贴在石壁上。这会儿再去包里找家伙，唯恐延误了救人时机，顾不上小滚刀，先扑到萧影跟前，张嘴在掐住她喉咙的一只爪子上咬了一口！

　　这只爪子痛的一哆嗦，随即缩回去。我跟着一阵疯咬，不过片刻，萧影身上爪子全都收回去了。

　　“王林，你不能见色忘友，快帮……哎呦……”小滚刀冲我大声求救，不知被僵尸爪子捏住了什么地方，痛得大叫起来。

　　我于是快速转过身，这会儿哥们就像一条疯狗，让这些死粽子全都怕的不得了。有的爪子还没被咬到，吓得提前缩回墙壁。小滚刀脱离僵尸爪子后，捂着裆部一溜烟跑到屋子中心。我和萧影也跟着退到他跟前。而这些死粽子被我咬了之后，现在都不敢再伸爪子了，一时屋子里很宁静。

　　“我草，这些死粽子里肯定有母的！”小滚刀捂着裆痛叫道。

　　我没理他，看着脸色苍白的萧影，心里感到一阵痛惜，脑残的又问一句：“你还好吧？”

　　萧影用手理了一下鬓角散乱的发丝，低头道：“还好。”也够脑残的，刚才都有过相同的回答了。

　　小滚刀还在叫嚷：“王林，你小子有疯狗神技，为毛不早使出来，也不用这么拼命地跑路了。”

　　这事不是忘了嘛，再说我也不知道这些粽子是不是会买账，并且哥们急着找萧影，谁还想那么多？

　　萧影听他骂我疯狗，不乐意了，转头冷声说：“怎么说话呢？他救了你的命，你不感谢就算了，还骂他是疯狗？”她还不知道这小子就是小滚刀。

　　小滚刀睁大眼珠，诧异地说：“你们俩啥时候一个鼻孔出气了？”

　　擦，这小子的记忆还停留在我们去四川之前，那时候萧影不住为我挖坑，很少跟我站在一条战线上。而后来我们俩表白到分手，他还不知道。今天重逢，虽然我是来救她的，但其实内心挺尴尬，面对她真不知道该说些什么。

　　“你什么意思？”萧影皱眉。

　　我忙解释说：“他是小滚刀，借尸返魂了！”

　　“啊！你是小滚刀？”萧影立马瞪大一双美目，“你们家不是不许逆天改命吗？”

　　小滚刀嘿嘿一笑，于是把复活的事简单说了一遍，没想到萧影扑过去把他抱住，高兴地说：“你能复活，我太开心了！”

　　这小子也使劲抱住萧影，笑道：“我更开心！”他大爷的，他的眉毛都笑了！

　　你们开心了，可是哥们不开心，心里酸味特别浓。我几次张嘴想教训这小子赶紧放手，但想了想，萧影早跟我分手了，她跟谁拥抱，我管得着吗？再说我也看出来了，这丫头是故意的，她故意气我！

　　“咳咳……四夫人来了！”我干咳两声说。

　　他们俩慌忙分开，紧张地看向四周，发现屋子里空荡荡的，除了我们仨没别人。

　　“四夫人在哪儿？”小滚刀转着脑袋还在找呢。

　　“这个……”我哪知道在哪儿，不用这法子，你们还抱着不分开了。

　　萧影似笑非笑说：“是不是刚刚从石壁上探出脑袋，看到你在这里，马上缩回去了？”

　　“对，就是这样。现在这三八怕我怕得要命，看到我在这儿，吓得立刻逃走了。”哥们说着，脸上有点发烧，牛逼吹过头了。

　　我忘了一件事，萧影这话又是一个坑。

　　萧影顿时满脸的崇拜神色，跟我说：“你这么厉害啊，那还不快追，把四夫人生擒活捉了！”

　　“墙壁不是穿不过去吗？”我苦着脸说。

　　“刚才她能探头，说明墙壁可以穿过。”萧影脸一沉。

　　“那个，我想给她一次痛改前非的机会，先不忙追，待会儿要是还不知悔改，我肯定要把这娘们碎尸万段的！”哥们说着说着，把脑袋耷拉下去。

　　“呸！”小滚刀忍不住骂道：“你还能再无耻点吗？”

　　他话音刚落，忽地一阵劲风从背后狂涌而至，小滚刀飞身朝一边窜开，萧影习惯性的拉住我的手朝反方向扑过去。其实她不知道，刚才我比她反应的更快，只不过被她拉住手，就无耻的变成了弱者。

　　我们着地一滚，回头看到一条金光灿灿的影子，冲向小滚刀。这玩意速度非常快，并且所到之处带着一股劲风，看架势力量非常大。

　　一道金光冲着小滚刀脑袋劈下，我的一颗心都悬到了嗓子眼。小滚刀一个翻身，“当”地一声，金光落地，火星四溅！这是一把金色长刀！

　　刚才小滚刀这下躲的够悬，脑后一片头发都给削下来，只差毫厘，脑袋就被劈成两半，我不由吓出一身冷汗。萧影放开我的手，在地上一个鲤鱼打挺站起身子，迅速朝对方扑过去。与此同时，小滚刀也出手了，连发出两把飞刀。

　　可是距离太近，飞刀发挥不了威力，被对方金刀一挡，叮叮两声把飞刀击打出去，竟然全钉在石壁上。我不由张大口，这王八蛋力气真大！

　　萧影扑到近前时，这王八蛋头也不回的反撩一腿，正好踹中她的胸口，将她又踢回来，重重摔在我跟前。我慌忙扶起她说：“怎么样？”

　　“我没事！”萧影咬着牙说，只要不是傻子就能看出来，她肯定有事。

　　“你别动，我去帮小滚刀！”

　　“你不行的，还是我来吧。”萧影吃力地爬起来。

　　我跟她一笑：“行不行，待会儿你就知道了！”

　　刚说完这句，只听小滚刀一声痛叫，赶紧回过头，发现这小子飞上半空，后背在屋顶上撞了一下，然后垂直降落，脸朝下趴在地上。

　　“咳咳……痛死小爷了……”

　　此刻我才看清楚，手握金刀的是一个身穿金色盔甲的人，头脸也被金盔护住，只露出两只眼珠，整幅造型，就是一个远古的金甲武士，站在那儿威风凛凛。手上金刀一挥，又飞身跃过来，举刀往下猛劈。他大爷的这王八蛋力量太大，别说手上是一把利刃，就是一根树枝，也能把小滚刀劈成两段！


第477章 因为分手才会狠

　　小滚刀命悬一线，我这会儿过去肯定晚了，但哥们身上有军火啊！啥军火？手枪！在扶起萧影的那一刻，我右手已经伸进包里摸住了手枪，此刻抬出手就是一枪，不过准头不太好，想打脑袋的，结果打在对方裤裆上。汗，这准头偏的也太离谱了！

　　这王八蛋裤裆上也有铠甲护着，子弹没有打穿，但这地方可是命根子所在，被子弹狠狠的撞击一下，那也是不得了的。这刀没劈下去就落地了，用手捂着裤裆，看架势挺痛苦的。我站起身，对着这小子眼珠砰砰砰连开三枪，靠，本来准头就不好，这王八蛋还不住翻滚躲闪，居然一颗子弹都没打在他身上！

　　“停，停！”小滚刀捂着脑袋缩成一团，刚才有一枪贴在他脑袋飞过去的，把这下子吓坏了。

　　萧影怔道：“跟哪儿来的手枪？”

　　“捡的！”我得意说着，往前一边走一边开枪，把金甲王八蛋逼的逃进墙角内。可是子弹是有数的，咔一声响没弹药了。才要换弹夹，金甲王八蛋飞身扑过来，一刀将手枪给削成两段。我吓得慌忙闪身，差点把哥们这只手给削掉了。

　　金甲王八蛋才要追过来，小滚刀跳起来抱住他的一条右腿。萧影也没闲着，飞身跃起一脚踹中他的胸口，算是报了一箭之仇。金甲王八蛋被踢的往后倒飞出去，小滚刀被带着一起摔在地下。而这王八蛋力量真大，竟然把萧影反弹回去，重重撞在石壁上。

　　我眨巴眨巴眼，搞了半天，我刚才又跟萧影吹牛逼，除了打两枪之外，还是啥忙都帮不上。现在才明白，什么道气尸气，不懂武功那就是废气！但废气也不是没用的，飞身扑到跟前，正巧金甲王八蛋起身，被我一把抱住又重重摔倒在地上。他用力挣扎一下，没有挣开。我又明白了，目前这种情况，废气是最管用的。

　　小滚刀趁机夺了他的金刀，一刀刺向他的左眼。这王八蛋摇头躲开，紧跟着又来了狮子大摇头，一头撞在金刀上，当的一声，这下撞击力太大，小滚刀拿捏不住，金刀脱手飞出去，嚓地插进石壁，直没至柄！

　　我们全都吐了吐舌头，这也太夸张了吧，到底是金刀锋利还是他脑袋力量足？小滚刀跑过去往下拔刀，结果吃奶的劲儿都使上了，也没把刀拔出来。

　　还是萧影聪明，跑过来就去卸他的盔甲，只要把这层皮扒掉，他手上又没了武器，不信我们仨玩不过他一个。这孙子能让我们扒皮吗，用力一摆脑袋，草他大爷的，竟然撞在我胸口上，立马就让哥们坐了飞机。然后在石壁上狠狠撞一下，才坠机的。

　　萧影还没卸开他的盔甲，见势不妙，赶紧收手往后退开。饶是躲避及时，左腿上还是被踢中一脚，冲着我直飞过来。哥们一闭眼，认命了！

　　哎呦，差点没把我砸死！

　　“怎么样，你受伤没有？”萧影急忙从我身上滚下来，急切地问道。

　　换做以前，肯定会被砸伤，但现在有尸气护体，只不过一时气血不畅，没什么大问题。我才要说没事，但忽然想到这丫头刚才耍我的事，立马改口说：“痛……好痛……咳咳……”把演技发挥到了极致。

　　“伤的重不重？”萧影慌了手脚，一时抱住我不知所措。

　　我才要跟她说伤得很重恐怕不行了，这时金甲王八蛋火箭一样冲过来，吓得这句话立马吞回肚子，反抱住萧影滚到一边。金甲王八蛋咚的一声撞在石壁上，我勒个叉叉，在石壁上撞出一个大坑！

　　萧影一愣，才反应过来我是装的，气的鼓腮瞪我一眼：“混蛋，你骗我！”神色凶狠的打了我一记耳光。

　　我不由怔住了，她对人从来没这么凶过，为毛这么对我？我苦着脸说：“就算我们分手，你也没必要对我这么狠吧？”

　　“就是因为分手，所以我才要对你狠一点！”这丫头说完噗嗤一声笑出来，“记住，以后不许耍我，这是耍我的下场！”

　　呃，她这是反耍！哥们脑残了，怎么揭了伤疤忘了疼呢，在她跟前，我啥时候占过上风？

　　“喂，你们干嘛呢，快过来帮忙啊……”小滚刀带着哭声叫道。

　　我们回头一看，这小子正被金甲王八蛋追的满屋子乱跑，比丧家犬还狼狈。萧影脸上忽然一红，从我怀里挣脱出来，飞快跑去帮忙拦截那王八蛋。我一时怔在这儿，心说刚才她为什么那么讲，因为分手才对我狠，她心里还在惦记着我吗？

　　“愣着干嘛，快看看墙壁能不能穿透？”萧影一边跟王八蛋游斗，一边冲我喊道。

　　我赶紧抛除杂念，在身后石壁上拍了拍，实心的穿不过去。忽然想到了一件事，张嘴念道：“开开开！”

　　石壁上嚓的一声，打开一道石门。我差点没气哭了，你大爷不开花，早知道这么简单，大爷我何必费这么大力跟王八蛋玩命？我爬起身去阻拦金甲王八蛋，本来想抱住他让小滚刀和萧影先逃的，结果被这王八蛋一巴掌糊出了石门。汗，哥们倒是先走了一步，不对，先飞一步！

　　萧影和小滚刀不是傻瓜，门都开了还玩什么，一个比一个跑得快。可是再快也快不过这王八蛋的速度，刚跑出门，就被从头顶越过，堵住了去路！

　　我从地上爬起来，仨人并排站在一块，向四周瞧看。发现不在石室里，也不在甬道内。四处一片灰茫茫的，看不到任何东西，也看不到边际，就像我去过的混沌冥界。心说这道门不会是混沌冥界入口吧？让大爷没过多久再次回到这儿了。

　　金甲王八蛋手一挥，靠，那把金刀又回到手上了。这王八蛋肯定是死鬼，问题是我的通灵眼变成了废品，根本抓不到他的灵识！

　　“我们三个分头跑！”萧影小声跟我们俩说。

　　我一听就明白她的用意，她想独自把王八蛋引开，让我们逃走。我点下头说：“好，待会儿碰头！”说着往前冲过去，人没到，一口痰吐向王八蛋。我不懂武功，但体中真气汹涌，这口痰速度非常快，搞的金甲王八蛋躲了一下，也没躲开，这口痰落在手腕和刀柄上。

　　王八蛋立刻大为震怒，像他这种武士，可杀不可辱，被痰污染了刀，比捅他一刀还难受。于是转身冲我追过来，哥们跟小滚刀和萧影挥挥手，一溜烟朝前面飞跑去了。论奔跑速度，我也不慢的，王八蛋一时追不上。

　　“混蛋……”萧影在后面大声怒骂！


第478章 计诱

　　唉，这丫头又爆粗口，有失淑女形象啊！不过被她骂声混蛋，心里还是美滋滋的，汗，我是不是又犯贱了？

　　往前一阵狂奔后，发现这里不是混沌冥界，因为前面不远处看到了门口。再转头查看，原来是在一个巨大的洞腹内。顶部非常高，跟绝壁古墓的高度差不多，也是修成了拱形，描绘了日月星辰等图案。我有点怀疑，是不是穿到了龙头山？

　　不过我知道肯定不是在龙头山，因为我们这是鬼片，不是科幻片，穿越时空那玩意，不是我们玩的。

　　墓里整的这么玄幻，那全是老狐狸玩的一种手段。自从进来后，哥们连东南西北都没分辨出来，就跟野狗似的，被追的到处乱窜。到现在，也没看到鬼王墓的真面目，目前看到的一切，全是假象！就像七夫人那个死娘们一样，不是真的！

　　在我跑到门口时，回头看到金甲王八蛋追到十多米外，而萧影和小滚刀也气喘吁吁的跟过来了。俩二货，你们跟过来干嘛，我这番苦心不是白费了么？唉，还是先进去吧，希望里面是个迷宫，到里面把王八蛋引开，让他们俩赶紧找到出口逃出去。

　　眼前是个月洞门，周围雕刻了精美的纹饰，看着挺漂亮。可是这会儿哥们无暇欣赏美景，一个箭步冲进去。到里面发现，我还真是乌鸦嘴，果然是个迷宫！有三个岔道口，分别向三个不同方向伸展过去，按照老狐狸的手法，三条道肯定有一条是正确的道路，另外两条全是陷阱。我有点傻眼，该往哪个方向去？

　　不过这时候没工夫去琢磨了，王八蛋追到了身后，再不往前跑就没机会了。于是一咬牙冲着最中间的跑过去，老狐狸不是喜欢玩上下两个字阴谋吗？我把左右两条视为上下，中间估计是安全的。

　　这条甬道修建的非常诡异，地面是青石板，而墙壁和洞顶却不知用了什么材料，花花绿绿的，凹凸不平，看着让哥们眼晕。忽然有个地方动了一下，仔细一瞅，顿时浑身起满了鸡皮疙瘩，原来墙壁上爬满了蛇！

　　可能刚才跑得太快，这些玩意又不动，所以没看出来。有几条蛇蠕动，才看清楚了真相。我的天，密密麻麻的全是这种冷血动物，那得多少啊？看的哥们一阵头皮发麻，胃里不住抽筋。

　　我低下头不敢再看了，心里给自己打气说，那全都是假象，不是真的。不管是不是真的，反正一路上它们没什么动静，让哥们心里稍稍放松。一口气跑到甬道尽头，往前一看，让哥们有种骂街的冲动。他大爷的，前面又是三条岔道，你个老狐狸，玩迷宫玩上瘾了是不是？好吧，还选中间这条路！

　　刚跑进这条道里，突然看到前面是个坑，要不是头灯够亮，真不易发觉。我一个急刹车，赶紧停住脚步。往下探头瞧了瞧，不由倒吸口凉气，坑不是一般的深，一眼看不到底！

　　我急忙转身，冲着金甲王八蛋笑笑，拉出一个拳架子，那是在黄飞鸿电影上学到的。王八蛋急速冲过来，挺着金刀刺到。在他没到之前，我把躲闪的动作早在脑子里演练了好几遍，等金刀刺到我面前十多公分时，哥们就来了一个懒驴打滚，滚倒在地上了。

　　王八蛋肯定不知道前面是深坑，否则绝不会这么无所顾忌的冲过来。我就是为了让他跳坑，才赶紧转身把灯光移到后面，又正冲他的眼睛，晃的他看不到前面什么情况。我这一倒地，王八蛋就飞了过去，嗖地一下就没影了！

　　我从地上起来拍拍手，冲着深坑叹口气说：“真是倒霉孩子，自己家陷阱都不清楚，下次记住搞清地形再动手！”

　　转过身看到萧影和小滚刀气喘吁吁的追过来，他们俩为了追上我，看来是拼了老命在奔跑。这一停下来，立刻趴在地上跟野狗似的吐着舌头粗喘。小滚刀一边喘气一边跟我比划个手势，那意思在问金甲王八蛋哪儿去了？

　　我往后头指了指说：“去玩跳伞了！不过这小子不走运，忘了带降落伞！”

　　萧影喘着气忍不住笑起来，结果笑岔气，引起一阵猛烈咳嗽。我走到跟前给她捶背过气，拳头碰触到她柔弱的背部，忽然心里升起一股凄凉。虽然她会武功，表面表现得很坚强，但毕竟是个柔弱的女人，不该吃这么多苦，受这么多罪，她应该被男人捧在手心里，当做宝贝一样尽心呵护。尽管我没资格做那个男人，可是我有资格心疼啊！

　　他们俩缓过气来，小滚刀跟我竖着大拇指笑道：“有你的，竟然跑这么快，连我们俩都追不上！”

　　萧影眼神迷离的看着我问：“是凝姐在帮你吧？”可能刚才忽略了死小妞，这时候才想起来，脸色一阵黯然。

　　我摇摇头：“她没在我身上。”

　　萧影登时怔住，立刻眼神里跳跃着一股喜悦，但随即又焦急地问：“她什么时候离开你的？”

　　我叹口气说：“在死尸客栈里，她被毕可非吸走了，到现在还不知道下落。”说完心里又浮起一股担忧。

　　萧影吃惊地说：“又是毕可非！”顿了顿说道：“她可能跟四夫人是一伙儿的，应该也跟着进了鬼王墓，我们赶快去找她吧。”

　　我点点头，跟他们俩说：“你们去找出路，我不但要找小凝，还要找大嘴荣和陈寒烟，他们俩也困在死地内。”

　　萧影顿时脸色一沉：“你又犯老毛病了！”

　　我明白她的意思，这种时候，就该患难与共，她绝对不会自己先走的。我苦笑道：“你这又是何苦呢？”

　　“你听好了，虽然我们分手，但还是生死之交。不管大嘴荣还是凝姐遇到麻烦，我都不会袖手不管的。”她紧紧盯着我，眼神内是一种非常坚定的信念。

　　小滚刀由于插不上嘴，这时才挠头问道：“你们在说什么呢，凝姐是谁？你们啥时候又分手了？”

　　我们俩同时开口道：“没你的事！”

　　小滚刀苦着脸说：“好吧，你们的事我不问了，但总之该把大嘴荣这混蛋的情况告诉我吧？”

　　“是啊，大嘴荣怎么了？”萧影跟着问。

　　我于是把他们俩误入死地的事说了，小滚刀没好气说：“草，什么误入，是被你害的。走吧，快去找他们两个奸夫淫妇吧！”


第479章 一堆毛

　　走出这个岔道口时，小滚刀出于好奇，拿手电在墙壁上照看，把眼珠也凑了过去。我慌忙叫他别凑近，但这小子已经看清了上面全是蛇，吓得吐吐舌头赶紧缩回脑袋。女人更是天生好奇心重，跟着在上面仔细瞅了瞅，顿时吓得脸如土色，飞也似的逃出去。幸好那些蛇跟冬眠一样，没啥动静，让我悬起的一颗心放进肚子里。

　　我们站在岔道口商量，都觉得没必要闯迷宫，四夫人他们肯定还在外面，正被幻墙术逼的跟野狗似的来回逃窜。不管要救死小妞还是大嘴荣，都要回到外面。

　　所幸往迷宫里走的不深，只要沿着中间这条道路往回走，就能走出去。可是哥们想错了，到甬道尽头一看，没看到月洞门，而是又看到了一个岔道口！

　　小滚刀忍不住开始骂街，破口大骂鬼王十八代祖宗，明明记得跑过这条甬道时，只不过过了一个岔道口，回来怎么就变了？我心说没啥奇怪的，老狐狸的手段，我们又不是不清楚，不把你玩死，那就不是他的风格。

　　仨人再一商量，只有玩走迷宫游戏吧。又不是没玩过，只不过以前在绝户寨玩的不够尽兴。看来是老天爷看不过眼了，进迷宫不玩玩，不是让人家鬼王白费力气么？不过我们仨在选路上出现了分歧，小滚刀说往右，萧影要往左，但哥们还是认定是中间！

　　萧影跟我们俩一笑，笑的挺狡黠：“咱们三人中谁是女人？”

　　“你呀！”我们俩齐声道。

　　“谁长的最漂亮？”

　　“还是你啊！”

　　萧影开心笑道：“那你们两个臭男人是不是该听漂亮女人的话？”

　　小滚刀挠挠头：“有点道理。”

　　我知道论挖坑挖不过这丫头，论讲道理也讲不过她，还不如大大方方表现出男人的风度。我一点头道：“对，就应该听美女的话，我决定往左！”其实心里在叫苦，你个丫头不听劝，不知道要把我们带到什么绝路上。

　　哪知小滚刀也学着萧影说：“咱们三人中谁死过又活了？”

　　我一巴掌轮到他脑门上说：“我们俩不知道死多少回了，你个二货跟我们比死了又复活的游戏。我只知道咱们仨当中谁最难看谁最猥琐！”

　　小滚刀捂着脑门差点没哭了，萧影乐的格格一阵娇笑，跟我们一挥手，走进了左边岔道内。我跟着走进去心说，反正谁都不知道哪条道是对的，只有试试才知道。就像某男跟某女上床，结果脱了衣服发现对方是个人妖。你不上床永远发现不了对方是男是女，不脱裤子永远看不到真相。

　　叉，怎么拐到上床和人妖上了？可能遇到小滚刀，哥们就变得那么不纯洁了，老是往床上想！

　　我们壮着胆子往两侧墙壁上看了看，出奇的发现，没有了蛇影。光滑是石壁上，泛起幽冷的光芒，仿佛在述说着这座古墓的历史和沧桑，还有它不为人知的神秘故事。我们全都松了口气，放心大胆的往前走过去，但就在前面不远处，却看到了一团黑影，几乎将两米宽的甬道给完全堵住了。

　　我把头灯调正，小滚刀往前挺着手电，距离那团黑影差不多三十多米远，隐约看到是一堆毛茸茸的玩意，几乎把甬道塞的严严实实。我们仨对望一眼，心说这是什么东西，看着跟毛毛虫似的，可是毛毛虫也没这么大个的，伸展开恐怕有五六米长吧？我们仔细打量一会儿，也瞧不出这东西有四肢和脑袋，就是一堆白毛。

　　我们停下脚步，小滚刀低声说：“我看像鸟窝，里面是不是孵着鸟蛋？”

　　这小子想象力也够丰富的，那要是鸟窝，里面的鸟蛋得多大啊，孵出一只幼鸟就这么大，长大了还不是一只翼龙？擦，老狐狸真不会在墓里养恐龙吧？

　　萧影满眼惊恐的摇头说：“不像是鸟窝，倒像是一只巨型动物，四肢和脑袋蜷缩身下，暂时看不出是什么。”

　　这个猜测比较靠谱，可是长毛的玩意，我也想不到有什么个头这么大的。我摸着下巴颏说：“不会是一只狐狸精吧？”

　　两个人眼睛一亮，同时点点头，表示赞同。

　　不管是不是狐狸精，反正把路堵住，过不去了。并且看这玩意正在沉睡，不上前打扰，我们还有机会溜走，万一惊醒了它，少不了一番惊心动魄的恶战！

　　萧影不好意思的跟我们说：“我判断失误，还是回去吧。”

　　可是当我们一转身，却看到后面站着一条金光灿灿的身影，当时差点没晕过去，金甲王八蛋咋没摔死呢？就算他的壳硬摔不死，但那个坑深不见底，怎么爬上来的？

　　这王八蛋眼珠子在我们灯光照射下，泛出凶狠的目光，唰地一挥刀，马上要冲过来。我心说他冲过来不要紧，惊醒了“那堆毛”咋办？可是转念又想，这不又是一个借刀杀人的好机会吗？刚才他不明所以掉坑里，肯定有了防范之心，这次我堂而皇之的告诉他，后面有危险，他绝对不会相信哥们是好意，必定会冲过来，到时我们只要躲的够及时，就等着看狗咬狗的这出好戏吧。

　　我跟着王八蛋比划一个手势，告诉他别过来，然后指指后面，那意思很危险，又在嘴唇跟前竖起一根食指，让他禁声。没料到这王八蛋探头往我后面看了看，竟然点点头，把刀放下来，模样显得挺小心。

　　我不由傻眼了，他怎么会害怕，他害怕我们怎么办？

　　小滚刀一看这情况，伸手往外挥了挥，意思是还不快出去？金甲王八蛋非常听话，慢慢往后倒退。我心说这样不行啊，他退出去守住岔道口，我们还往哪儿逃？于是跟他摇摇手，又勾勾手指头，那意思是你过来。

　　这混蛋扑棱着脑袋，一副打死都不过去的架势。我不由急了，你不过来，去堵住甬道口，我们岂不是两头受堵？当下挺起右手伸出一根中指，起初我还担心这王八蛋是老古董，不懂现代骂人的手势。哪知他居然看懂了，眼珠内射出一道狠戾的目光，提着刀冲我们冲过来。不过步子很轻，几乎没发出什么声音。

　　萧影皱眉道：“你干嘛要激怒他？”

　　小滚刀气的咬牙骂道：“因为他犯二了！”

　　我心说犯二的举动还在后头呢，从包里摸出三清铃一阵猛摇，一串叮铃铃的脆响声，在甬道内响亮地传出去！


第480章 巨猫

　　这犯二的举动不但把小滚刀和萧影吓坏了，连金甲王八蛋都吓得停下脚步，眼珠子瞪的，从头盔眼洞只能看到一颗大瞳孔了！

　　“我说你真犯病了？”小滚刀没好气把我手上三清铃夺下来。

　　萧影似乎有点明白我的用意了，飞身往前窜出去，要抄到王八蛋身后。可是这王八蛋瞳孔再次放大，还没等萧影窜到跟前，嗖地一下掉头跑没影了。我心说不对，回头一看，我勒个去，那堆毛散开了，从中探出一只硕大的脑门，恐怕有澡盆那么大，两只大眼珠在灯光下闪烁着碧蓝的光亮，竟然是只猫！

　　“草，谁家的猫长这么大个？”小滚刀吓得一哆嗦，三清铃脱手掉地上，叮铃铃两声响。

　　我强忍着剧烈的心跳，跟他说：“可能是转基因猫粮吃多了吧？”

　　“你们俩愣着干什么，快跑！”萧影在后头大声招呼我们。

　　小滚刀转身就跑，而哥们却没动。心说别说它个头大小，就说速度我们比得过吗？现在逃跑显然是白费力气，还不如想想办法，怎么能把它干掉才是正事。正想着，这只巨大的白猫张开嘴巴，他大爷的，先不说嘴巴有多大，光是上下那四颗尖利的牙齿，像四根捅火棍，并且配上那对西瓜的蓝眼珠，特别的诡异吓人！

　　“喵……”这只巨猫叫了一声，声音之大，差点没把耳鼓震破。

　　我心头一凛，还是别想办法了，毕竟革命的本钱更重要，逃吧！正巧转身，萧影回来接应我，拉住我的手往前就是一阵狂奔。开始我们还害怕王八蛋会守在洞口偷袭，可是到了这儿往外伸头一看，这混蛋早跑进了左侧一条甬道内，站得远远的，往这边探头探脑的看过来。

　　这王八蛋太无耻了，你是武士好不好，好歹有点武士道精神啊，被一只小猫给吓得屁滚尿流，丢人！心里骂完，我不由苦笑，那是小猫吗，那是恐龙猫！

　　他既然在左边这条道上，我们于是急速转右，一阵疯狂奔跑。

　　“喵……”又是一声惊天动地的猫叫，震的甬道内回声不绝，跟着听到后面传来“扑扑扑”的声音，回头一看，浑身的毛都炸起来，巨猫追过来了。不过它身子过大，脊梁骨几乎擦着洞顶，并且要低着头往前跑，速度受到一定的影响，并不是特别快。

　　“你个混账小子，没事把它弄醒干嘛，你这纯属老鼠给猫拜年，歇菜了吧？”小滚刀带着哭腔往前一边跑一边骂道。

　　什么老鼠拜年，什么歇菜，哪跟哪儿啊？我没好气道：“哥们用的是战术，没想到效果不佳。”这哪是不佳啊，简直是狗屎一坨！

　　“其实就算不弄醒它，我们一样逃不过金甲武士的追杀！”萧影帮我开解责任。

　　小滚刀气喘吁吁道：“那不一样，跟狗武士还有的一拼，可是这么一只大怪物，我们拼的起吗？”

　　我纠正他说：“你哪只眼珠看到是怪物了，那是一只猫！”

　　“放屁，你们家猫有那么大……”

　　我们俩一边吵一边往前狂奔，可是这小子没我体力充沛，一边说话一边跑没多大会儿就喘不过气了。正在这时，我们突然发现，一条白色人影正冲我们急速奔过来，心里是暗暗叫苦，那人影看上去是个女人，估计又是鬼王的一个小老婆吧？

　　想到这儿，我大声念了三声开开开，他妈的两侧石壁跟我装傻充愣，连条门缝都没看到。

　　白衣女人远远看到我们身后的巨型白猫，吓得掉头就跑。我们一怔，敢情这不是鬼王的小老婆，不然她跑什么啊？跟七夫人一样，嗖一下就没了人影，何必这么费劲要跑路？但那女人刚往前跑出几步，我们又看到一条淡淡的黑气形成的人影，迅速飘游过来。到现在，我们终于看到了一只正儿八经的死鬼，太可亲了，让哥们有种见到亲人的感觉，来吧，让我用通灵眼灭了你！

　　白衣女人身子一颤，立马又掉头回来了。此刻我们距离相差几十米，已经看清楚了她是谁，原来是四夫人！

　　原来她也跑进了迷宫，被一只死鬼追的满地找牙。我一看这情况，于是又对这只死鬼重新定位，死玩意不是便宜货，不然怎么能追的四夫人像野狗一样乱窜。她虽然是尸宗的，但毕竟也懂点驱鬼的活儿，普通恶鬼在她面前是狂不起来的。

　　她这会儿也看清了我们仨，但还是拼命跑过来，跟我们急声叫道：“要想活命，你们就听我的。”说着往前努努嘴，又甩头往后眨眨眼。那意思我明白了，是想让这俩死玩意撞在一起，自相残杀！

　　我们仨对望一眼，迅速交流一个眼色，同时点点头。知道她要用我对付金甲王八蛋那一手，到跟前我们快速闪身，让这俩死玩意撞车！可是后面的死肥猫个头那么大，叫我们往哪儿躲啊？如果被压在身上，非被压成一片肉泥不可！

　　但此刻已经没别的选择了，只有硬着头皮冲过去。跟四夫人相遇后，左右两个死玩意距离我们还有几米，四夫人喘着气说：“快倒下！”

　　我们怔了一下，倒下不是等着被压扁吗？或者说没压扁却被死肥猫一口给吞了！不过要说萧影这时候比我冷静的多，扯住我的衣袖往下就倒，小滚刀眨巴眨巴眼，以一个很猥琐的慢动作躺在地上。

　　四夫人却站在原地，右手一挥，手上就多了一只红灯笼，左手捏诀，轻声念着咒语。等两只死玩意冲到近前，眼看要相撞时，她才往下快速倒地，抛出手上的红灯笼，呼的一声化为一团火球！

　　两个死玩意瞅着这团火，就像野狗看到了肉骨头一样，一副馋相的往前抢过来。这时候白猫的两只前爪正好腾空，就在我们仨上方，如果落下来，后果是什么也不用再说了。但已经到了这种地步，是死是活，只能赌一把，看看四夫人这个燃烧的红灯笼，到底有什么奇效！

　　只见这条黑影张嘴叼住燃烧的红灯笼，飞速从白猫身上穿过。就像一支利箭，从白猫前胸透入，从尾巴后面穿出，这个画面只有短短的一瞬，不超过半秒钟。


第481章 墓室变迷宫

　　“喵……”

　　白猫一声凄厉的惨叫，全身白毛四散飞扬，跟着前面两只爪子往下踏落。我们仨一时呼吸都停止了，心说被四夫人耍了一道，她不但利用死鬼除掉白猫这个障碍，顺便把我们也捎进了地府。

　　眼睁睁的看着猫爪要落到身上，正在心脏几乎要停跳时，爪子突然消失了。吧嗒一声，我们转头一看，一只跟普通个头大小的白猫落在旁边，迅速化为一把白骨！

　　这玩意不是猫妖就是猫灵，个头并不大，但使出邪术后就变成了巨无霸。要不是被死鬼穿体而过，恐怕完蛋就是我们！

　　四夫人迅速从地上爬起来，跟我们招呼一声：“快跑！”闪动身形，往来时方向跑回去。

　　我们仨刚爬起身，一阵浓烈的寒意涌过来，那条黑气回来了。那团燃烧的火光，早已熄灭，它瞪着狰狞的两只鬼眼珠子，显得特别生气。尽管眼珠淡淡的有些虚无，但冒出的狠厉目光，却能让人寒透心底！

　　这死玩意不但不怕四夫人的红灯，还轻松杀死了这只巨无霸，它的可怕之处可想而知。当下我们仨同时喝叫一声，掉头冲四夫人追过去。可是它的速度太快了，刚跑出两步，就被黑气扑上后背，全都一头栽倒在地上。

　　我心说不管你丫的死鬼多厉害，不过就是一只鬼，我只顾跑路了，忘了让你尝尝大爷的通灵眼。于是翻身朝上，这时死玩意已经扑过来了，我盯着它的双眼，他大爷的，又没找到灵识！

　　萧影和小滚刀反应奇快，两个人快速朝一边滚开。但萧影是不会忘了我的，拉住我的一只手，用力往后扯出三尺多远。黑气一下扑了个空，气的发出一阵“嗬嗬”闷叫声，转头又朝我扑过来。

　　我心想刚才四夫人用了红灯记，不对，用火烧红灯笼就引开这死玩意，我也烧它一把火试试。这次不用萧影帮忙，哥们机灵的一个翻身，躲开黑气扑击。翻滚同时，在包里拿出了黄符，随便从塑料袋里掏出一张，一看是一张金光符。当下一边翻滚躲闪，一边念咒将黄符燃着，冲着黑气丢了出去。

　　这死玩意竟然没出现刚才那种兴奋的神色，反而愤怒的抄起这张符火，张嘴吃了下去！

　　我不由傻眼了，哥们这张符不是蛋糕，你吃个毛线啊？再说吃了居然半点动静都没有，这是鬼吗？

　　“让你尝尝小爷的打鬼鞭！”小滚刀一声叱喝，甩起一条鞭子扫过来。可是跟在龙头山古墓时一样，鞭子还没打着人家，就被打飞了。

　　我差点没晕过去，你这什么破鞭子，上次都现眼过一次了，还拿出来丢人。不过他阻挡这一下，让我暂时摆脱了死玩意连番扑击，迅速爬起身。而此刻死玩意却因为受到打鬼鞭的刺激，闪电般扑向小滚刀，如果被扑中了，恐怕也会从小滚刀身上穿过去！

　　这小子吓得往地上一滚，一边大声叫道：“你们快跑！”一边摇着三清铃，那是之前从我手里夺走的，竟然还一直拿在手上。

　　我们能走吗，跟萧影一起扑到跟前，才要去抱住这死玩意，谁知它突然身子一挺，硬生生的倒立起来。吓得我们俩赶紧往后退了几步，不知道这死玩意咋了，好像有羊羔疯病史吧？随着三清铃不住的传出清脆响声，这死玩意步步后退，歪着脑袋，不知在想什么。

　　我们仨马上相互交流一个眼神，它怕三清铃！

　　相生相克的事，有时简单到让人可笑，这死玩意不怕符，却怕三清铃。没关系，只要你怕就行。我跟小滚刀使个眼色，这小子点点头，手上不停的摇着铃铛，慢慢从地上爬起来，然后跟我们俩步步后退，朝着四夫人的方向退却。起初听着铃声，黑气偶尔还会退后一步，但后来我们逐渐离的远了，它似乎如梦方醒般，快速的追过来。

　　不过追到跟前，却又停下，不敢跟我们过分靠近。看到这种情况，我们彻底放心，三个人转过头，慢慢往前跟踱步似的走过去。

　　“你说这混蛋是不是有毛病，居然怕三清铃？”小滚刀百思不得其解的说。

　　三清铃也称作帝钟、法铃、法钟，是摆法坛做法时一种不可缺少的法器，一般很少拿来跟死鬼拼斗。它的作用主要是以铃声震慑妖魔鬼魂，使其闻听退避三舍。但如果不是配合法坛使用，单独拿出来威力是很小的。吓吓普通死鬼，绰绰有余，遇上那些不要命的厉鬼破玩意，就没啥大用处了。

　　今天这条黑气邪祟，非常生猛，按理说三清铃镇不住它的，可是事实摆在面前，我们虽然想不到其中原因，但只要管用就行，管他死玩意是有毛病还是白痴。

　　萧影从小滚刀手里拿过手电，往前照了照，前面又是一个岔道口。她秀眉紧蹙道：“这样下去，我们迟早会遇到危险，咱们得想法子尽快逃出去。”

　　我于是从包里拿出了那只铁盒，把图纸拿出来。从进了鬼王墓，一路惊心动魄的逃亡，让我都忘了还带着这东西。他们俩一看是地形图，全都兴奋起来，问我是从哪儿得到的。这个说来话长，只说在进墓之前捡到的。

　　小滚刀探着身，几乎把脑袋凑到了我手上，三清铃摇的也没那么响亮了。我把他脑袋推开说：“好好干活，大人的事，你个小屁孩搅和什么？”

　　“擦，你个混账小子，你还没我大呢。”小滚刀没好气骂我一句，又专心摇起三清铃。

　　我跟萧影脑袋几乎贴着脑袋，仔细研究图纸上的路线。其实上面画的挺清楚，这是一个“中”字型墓穴，前后各有一条墓道。从入口一进来，就是我遇到七夫人的那条墓道了。而墓道两侧，并没有标注有耳室，那些可穿透的石室，不知道是什么情况了。

　　然后墓道前端，接连墓室，我不由愣住，按照我们跑过来的路线，进入的月洞门，那不是进了墓室吗？可是图纸上明明就画了一个大概十几平米的方形空间，跟哪儿来的一座庞大迷宫？


第482章 上乘可隐城

　　我跟萧影想不通怎么回事，到底是图纸画错了，还是一种幻觉。要说幻觉不是没有可能，因为那些幻墙术，在一条墓道上，平添了无数房间。这会不会跟幻墙术一样的手法，让一个不足二十平米的墓室，变化出一个巨大的迷宫？

　　如果是幻术的话，想走出去，必须先把幻术破解了，让我们看到眼前的真相，否则绝对出不去的。

　　我们俩不由大感泄气，萧影咬着嘴唇问：“大嘴荣在什么位置？”

　　我于是指了指入口一旁边一个死地，那儿与一间耳室相通。如果我们在墓室内，倒是距离他们不远，这间耳室就在墓室左边。

　　“我们要先救出大嘴荣，他们不是在左边吗，那我们一直选左边这条道！”萧影跟我说。

　　她这想法有点天真，不过现在哥们也想不到主意，只有这么做了。于是收起图纸，快步来到岔道口，刚转进左边这条道，就见四夫人这臭娘们从里面急惶惶跑回来。我心说刚才咱们是为了求生这个目的，才暂时合作的，现在没必要跟你再客气了，不杀你个臭娘们，留下来就是一个祸患！

　　我才要冲上去将她扭住，让萧影下手。忽然这娘们跟我挥挥手，满脸焦急的小声说道：“别出声！快把铃铛停下！”

　　停个毛啊，停了三清铃，后面那死玩意咋办，你去解决啊？小滚刀故意把三清铃摇的更响，冷笑道：“少来这套，又想利用死鬼除掉对手，你个娘们也太损了吧？”

　　四夫人急的不得了，咬牙说：“求你们信我一次，不然这次谁都跑不掉的！”

　　她话音刚落，后面条黑气跟上来了，就停在十几米开外，歪着若有如无的脑袋，两只眼珠却盯着三清铃。

　　我冷哼一声，刚要骂这娘们两句，萧影却信以为真地问：“前面到底有什么？”

　　四夫人盯着三清铃，满是焦急地说：“前面似乎是一个鬼窟，快把铃……”

　　我打断她说：“鬼窟有什么可怕的，再说大不了我们掉头回去，没必要演戏演的这么逼真吧？”

　　四夫人一脸无奈地说：“好吧，我告诉你一个实情。这个迷宫，包括外面的石室，都是鬼王用邪灵遁做出来的……”

　　我说：“你等等，牛逼不是这么吹的。你以为大爷我不知道啥叫邪灵遁啊，我告诉你，我就会邪灵遁，不过是在鬼邪面前隐身用的一种邪术！”

　　萧影也知道邪灵遁的用途，冷笑一声，对这臭娘们又失去了信任。

　　四夫人脸色一沉，恢复了她冷傲而又高贵的神色，冷声道：“我知道你懂邪灵遁，鬼宗弟子才会用阴甲咒来对付你。可是你不知道，你所会的邪灵遁，那是小乘，只能隐身，而上乘法术，可以隐身一座城池！”

　　我不由张大嘴巴，有这回事吗？我咋没在尸鬼秘本上看到？汗，就是看到，我肯定也是一眼掠过，不会注意的。不过我马上发现了一个破绽，嗤之以鼻地说道：“四夫人，说谎之前记得打草稿。邪灵遁就算能够把一座城池隐身，但只是隐身于鬼邪眼前，迷惑不了我们生人的眼睛吧？”

　　四夫人一言不发的看着我，那种带有嘲讽意味的眼神，仿佛在看一只未开化的野人。过了片刻，四夫人才冷冷说道：“什么叫上乘？上乘邪灵遁，是能够蒙蔽人神鬼一切视线的。而布成的这个邪灵遁，会成为另一个世界，会出现迷宫、鬼邪、杀手，令人防不胜防，又无法破解。在这个世界里，道法和邪术是不管用的，我们遇上鬼，只有逃命一条路可选择。”

　　我愣住了，她说的头头是道，并且无懈可击，我的黄符和通灵眼，在这里变成了废品，那就是一个有力的证明。看来那个图纸没画错，鬼王墓并不大，但大在它的邪灵遁布局上！它生出的一切幻象，迷惑了我们眼睛，根本分不清是真是假，不能使用法术，也就不能破解，再说我们压根也不知道破解的法子。

　　四夫人见我们哑口无言，很得意的指着后面那条黑气说：“它放在外面，不过就是一只比厉鬼凶猛点的恶鬼，可是我们却束手无策。还有那只巨猫，它其实是一只小猫妖变化而成的，如果不是它们相互残杀，你能躲得过它的毒手吗？”

　　当然躲不过，并且让那个金甲王八蛋见了都害怕，这死肥猫可见有多厉害！

　　四夫人最后说道：“前面鬼窟里，住了一窝的死鬼，你说可怕不可怕？”

　　靠，你别用这么瘆人的口气说话行不行，搞的哥们心里毛毛的，后背上一个劲起鸡皮疙瘩。

　　萧影点点头，但我还有疑问，问她：“既然邪灵遁内不能用法术，为什么你能用红灯记……那个火光，还有三清铃能克制这个死鬼？对了，我念咒黄符能燃着，说明法术是可以用的！”

　　四夫人不屑的冷哼道：“我以为你懂很多，原来这么孤陋寡闻！”

　　我脸上微微一红，心里骂道你大爷不开花的，不带这么打击人的，我不懂很丢人吗？

　　萧影问道：“那是怎么回事？”

　　四夫人轻蔑一笑说：“因为黄符是你自己画出来的，与你心灵相通，不管在什么地方，只要念咒就会燃烧，只不过没有驱鬼的威力罢了。而我的红灯上，在进墓之前就祭有邪灵遁引路咒，所以对鬼邪来说，好比是一种诱人的猎物。这个三清铃你仔细看过没有，它肯定与众不同，我猜是鬼宗一个弟子的物品，上面肯定刻了‘破灵幻’咒语的。所以能穿透邪灵遁这层幻象，震慑鬼心！”

　　小滚刀慌忙把三清铃拿在眼前看了看，诧异地说：“上面果然刻了咒语，是邪咒！”

　　他这一停手，后面那条黑气迅速扑过来，我和萧影同时惊呼一声。小滚刀又连忙把铃铛摇起来，死玩意迅速后撤，停在十几米开外，继续歪着脑袋站着不动。

　　我点了点头说：“我还有个问题……”

　　“你问题真多！”四夫人不耐烦道。

　　我差点没被呛死，忍着气问：“前面是鬼窟，我们可以掉头走其他道，为什么非要走这条道？”

　　四夫人又是用那种看二货的眼神看着我，说：“因为只有这条道才最平安！”


第483章 鬼窟洞开

　　她怎么知道只有这条道才最平安？我们才要问，前方甬道里传来了一阵“桀桀……呜呜……”诡异的哭笑声。四夫人瞬即脸如死灰，眼睛里充满了无限惧意。我们仨也是心头一颤，如果跑出一窝鬼来，我们还怎么活？

　　四夫人咬牙说道：“我被你们害死了！”说着掉头又往里走去。

　　“喂，你别走，我还一个问题呢……”刚才问了那么多，没顾上问死小妞的下落，可是臭娘们已经跑的无影无踪了。

　　我跟萧影相互交流一个眼神，彼此会心，转头跟小滚刀招招手，我们退出这条道，走进中间这条路。可是刚进去，就看到两壁上密密麻麻落满了蝙蝠！我们顿时头皮就麻了，这玩意估计跟血鸦有一拼，不吃我们的肉，会把我们血吸干！我们仨谁都没敢出声，小滚刀第一个跑了出来，他手上还摇着三清铃，铃声激越，把这些扁毛畜生惊醒可就麻烦了！

　　我们慌忙退出，再进右边这条道，进去就傻眼了。四壁结满冰霜，好比进了一个大冰柜，差点没把我们冻僵。感觉最少零下几十度，我们穿着羽绒服，却冷跟没穿衣服似的，再往前走几步，真会冻死人的！

　　又回到岔道口，想原路返回，却发现在后面的这条甬道里，看到了一条金灿灿的影子正在跑过来。没得选择了，看来臭娘们没骗我们，只有左边这条道最安全。还好我们每条道进去便退出来，没有深入，左边这条道也没变化，阴惨惨的哭笑声，犹如万鬼齐发一样，声势浩大，令我们仨感到心惊肉跳！

　　萧影紧紧抓住我的手，手心里全是冷汗。我于是安慰她：“别怕，好歹我们还有一件护身法宝，比四夫人要安全的多！”这件护身法宝当然指的是三清铃，不过我也不知道，这么一支小破铃，能不能震慑群鬼！

　　这丫头点点头，说了一句话让我感动的差点没哭了：“你别怕才对，看你手心出了多少冷汗……”原来我们俩手心里的冷汗，那是我出的！

　　“怂包！”小滚刀不失时机的打击哥们一句。

　　我们仨后面跟着一只死鬼和一个阴魂不散的金甲王八蛋，一路往前快步行进。越往前走，越感到阴寒之气浓重，不过这种寒意，比刚才那个冰洞温度高多了，我们还挺得住。不知道金甲王八蛋害怕这条黑气，还是恐惧三清铃，始终跟在后面不即不离，没有冲上来动手。

　　随着往前深入，死鬼哭笑声愈来愈盛，让我们有点怀疑，这不是鬼王墓，这他妈是地狱！

　　眼前一道白影忽然窜过来，小滚刀当先跳到前面，结果看到是四夫人又回来了！

　　“怎么还在摇铃？快停下，鬼窟洞口即将打开，你们真不打算要命了？”四夫人瞪大一双眸子喝道。

　　小滚刀往后指了指：“停下铃，他们怎么办？”

　　“跑啊！”四夫人显得特别焦急。

　　我心说跑的过他们两个杂碎吗，别说死鬼，就是金甲王八蛋，放在外边那也是百米冲刺冠军的料，我虽然不怕，但萧影和小滚刀是绝对跑不过的。当下没理她，而是大踏步往前走了几步，头灯忽然照到前面右侧石壁上，有个若隐若现的画面，像一盆被煮沸了的黑色液体，不住滚动着，冒着丝丝白烟！

　　那估计就是鬼窟口吧？看到这情景，我不由冷笑道：“鬼窟洞口还没打开，跑过去不就完了……”

　　刚说到这儿，被四夫人打断：“拜托你动动脑子，鬼窟口会移动的，无论你跑到哪儿，它都会追上！”

　　好吧，当哥们没说。但还是跑路要紧，反正铃声把它们这些王八蛋惊醒了，就算停下，也阻挡不住它们要出来的势头。

　　我才要招呼萧影和小滚刀往前跑时，突然石壁上波动隐现的画面，变成了一个黑乎乎真实的洞窟口，一只手爪从里面探出来，把四夫人吓得花容失色，盯着这只手爪，全忘了逃走。跟着从里面又露出半边脑袋，头发湿漉漉的，满脸沾染的不知道是什么玩意，一团粘稠的液体，都看不清这玩意长的啥模样。

　　小滚刀往前一个箭步，摇着三清铃，一脚将这死玩意踢回洞口内：“去你妈的！”

　　四夫人怒道：“混蛋，你还不停手！”然后发疯似的冲小滚刀扑过去，抓住他的右手往石壁上一阵猛磕，三清铃脱手掉在地上。

　　小滚刀气的，抡起左手，“啪”地扇了臭娘们一记响亮的耳光！

　　我心说糟糕，打人不打脸，尤其是女人，被打耳光那是奇耻大辱啊。我和萧影急忙往前跑过去，但这时四夫人已经被彻底激怒，变得跟一个泼妇差不多，揪住小滚刀头发，两个人滚倒在地上扭打起来。我勒个去，从来没见过臭娘们这么失态过，都不注意自己身份了，什么高雅什么风度，统统不顾了。

　　我们俩刚到跟前，只听鬼窟里头传出一阵咳嗽声，跟着有人骂道：“草他爷爷的，谁把老子踢下去的？”

　　叉，是大嘴荣！

　　他怎么在鬼窟里？不过现在不是想这个问题的时候，于是跟萧影同时扑到洞口前，正好看到刚才那只手爪又探出来，我们俩慌忙抓住往外一扯。靠，不是大嘴荣，虽然脸上沾满了粘液，看不清是谁，但嘴巴没那么大。

　　“谢谢……”这人坐在地上，喘着气道声谢。

　　我们一听是巫龙，登时就愣住了，这是鬼窟还是魔术道具箱，听着是大嘴荣，怎么变出个狗杂碎？哥们咬牙切齿道：“不客气！”一拳打在这杂碎脸上，立马让他鼻子开花，鼻血就喷了出来。

　　身后忽然一股寒意涌过来，萧影叫道：“小心！”

　　我知道那条黑气忍不住动手了，迅速朝一边闪身，让这条黑气冲着巫龙撞过去。我翻身贴在石壁上喘气，看到金甲王八蛋站在原地没动，似乎挺忌惮这条黑气。我于是放下心，这王八蛋别看功夫挺牛逼的，但却害怕迷宫里的邪祟！

　　巫龙也不是便宜货，看到黑气扑到跟前，伸手甩出一丛粘液，跟他脸上的液体一样，看着特别恶心。这丛像鼻涕一样的玩意，糊到黑气身上，竟然出现了难以想象的结果。黑气嗖地被打飞，粘在对面石壁上，不住手足狂舞，可是无论如何也下不来。


第484章 群鬼乱舞

　　这时，洞窟口内又探出一只手，里面还骂骂咧咧地叫道：“巫龙你个王八蛋，不顾你师妹……”

　　这次是大嘴荣了，我跟萧影连忙抓住这只手往外拉扯。这一下出来了两个人，是大嘴荣抱着陈寒烟！他们俩跟巫龙一样，全身都是粘液，要不是这张大嘴，还真不容易认出他。这小子出来后，一跤坐在地上，喘的跟头牛似的。陈寒烟蜷缩在他怀里一动不动，看样子像是受伤了。

　　“烟烟怎么了？”我忙问。

　　“咦，你们怎么在这儿？”大嘴荣抬头看到是我们，一脸的愕然。

　　“我们是来救你们的，快说烟烟怎么了？”我又追问，看着陈寒烟这架势，伤的肯定不轻。

　　“受了重伤。”大嘴荣皱眉说，“别说那么多了，我们得赶快逃，下面那一窝鬼正在往上爬，被它们追上，我们可就没好果子吃了！”

　　我和萧影扶他们起来时，洞口内竟然又伸出一只手，我靠，这谁的爪子啊，你真以为这是魔术道具箱，往外大变活人呢？

　　巫龙机灵的甩手过去，把这人拉出来，这人糊的跟满脸蛋清似的，一时认不出他是谁。不过喘着气说了声“谢谢”后，我们知道是谁了，是仇大为这个狗杂碎！

　　巫龙问道：“下面还有活的吗？”

　　仇大为摇摇头：“被鬼拉走了！”

　　他刚说完这句，就听小滚刀哎呦一声痛叫，我们转头之际，看到一道白影突然窜过来，扑向巫龙和仇大为两个人。由于距离太近，这俩杂碎猝不及防，中了四夫人的毒手。不过这俩杂碎还算机灵，拼命地往旁躲闪，只见两个人一个大腿一个右肋，鲜血淋漓的现出两个血洞，似乎被挖走了两团肉！

　　这娘们也真够狠的！一击没能杀死他们俩，便没再进行第二次袭击，披头散发的冷哼一声，飞身一跃，往甬道深处快速逃走。望着她逐渐消失的背影，心说她其实最恨的是巫龙和仇大为，虽然我们烧了她的僵尸窝，但那是被逼的，而巫龙曾经亲手杀死她，并且又在她复活后，差点再次要了她的命，这种仇恨远比我们深得多。

　　不过这次又没顾上问死小妞，让这臭娘们逃了！

　　我转头看看小滚刀正在哼哼唧唧往起爬，看样子没受什么伤。于是跟萧影相互使个眼色，她当即明白了我的心意，我们俩突然出手，萧影一脚踢向仇大为小腹，我却冲过去抱巫龙。只要抱住他，任凭你有三头六臂，都别想挣扎出去。

　　他们俩正看着四夫人逃走方向，全没注意有人偷袭，等到发现已经晚了，萧影这一脚狠狠把仇大为踢飞。我也冲到跟前，牢牢抱住了巫龙。

　　“你现在杀了我，就等于是自杀，只有我知道怎么破解鬼王墓的迷局！”巫龙非常镇定地说道。

　　大嘴荣也叫道：“他们的确知道破解机关的办法，不然我跟烟烟都活不到现在！”

　　萧影回头跟我对望一眼，心说大嘴荣既然这么说，那就放他一马，等出了鬼王墓再跟这杂碎算账！

　　我于是放开巫龙，让这杂碎去扶起仇大为。萧影的这一脚踢得太狠了，仇大为一时站不起来，靠着石壁坐在地上，满脸痛苦的神色。

　　这时鬼窟内哭笑声越来越响，听起来似乎到了洞口。大嘴荣脸上变色道：“它们要出来了，我们快走！”抱着陈寒烟跟我们甩下脑袋，往前就走。

　　小滚刀捂着肚子走过来骂道：“臭三八，她居然跟小爷我动阴招！”

　　大嘴荣诧异的转身，不可置信地说道：“你说话口气怎么很像小滚刀？”

　　“因为爷爷我就是小滚刀，你个大嘴猪脑袋，只知道吃，不长记性！”小滚刀真在气头上，遇上大嘴荣这个出气筒，他能放过吗？

　　大嘴荣疑惑不解冲我们看过来，我笑道：“这小子借尸返魂了！”

　　“原来你个小王八蛋复活了？老天爷真不长眼睛，咋让你再做人呢，为什么不投进狗窝做条疯狗？”大嘴荣嘴上这么骂着，但脸上却是充满了激动，眼神里透着一股喜悦。

　　“放你家的狗臭屁！你下辈子肯定转头猪！”小滚刀也笑骂着，似乎都忘了伤痛，笑的十分开心。说着话经过洞窟口这儿，突然一只惨绿的爪子伸出来，拉住这小子衣服，猛地扯进洞口！

　　我们全都吓了一跳，我和萧影赶紧跑到跟前，大嘴荣也把陈寒烟放在地上，转头回到洞口前。我们仨探头往里瞧，头灯灯光穿过一片缭绕的黑气，看到下面有七八只恶鬼，正拉着小滚刀的双脚，使劲往下拽。而这小子反应挺敏捷，两只手攀住洞口，死活不松手。但他的这点力气，那架得住七八只死鬼拉拽，正好我们仨伸手抓住他的两只手腕时，他也脱手往下坠落。

　　大嘴荣叫道：“不要慌，我会救你上来的！”一边叫，一边左手在脸上抹了一把粘液，往下猛甩几下。这把跟鼻涕一样的粘液，擦着小滚刀脸颊甩下去，落在恶鬼的手爪上。痛这帮恶鬼闷叫几声，有三四个放开了爪子。

　　小滚刀大声骂道：“你个王八蛋，这会儿还有工夫给小爷脸上甩鼻涕，恶不恶心？”

　　大嘴荣又甩两把粘液，才让其它三只恶鬼松手。大嘴荣没好气说：“你鬼叫什么，老子救你呢！”说着话，我们仨一起用力，把这小子扯出洞口。

　　恰巧这时，下面猛地冒出一片鬼脑袋，我勒个去，密密麻麻的都数不清有多少，一个个瞪着惨绿的眼珠子，摇晃着干瘪的鬼爪，看的我们惊心动魄，全身一层又一层的起鸡皮疙瘩！有几只生猛的死玩意，踩着同伴肩膀飞窜到洞口，又抓住了小滚刀脚踝！

　　萧影吓得娇躯一震，竟然松手了。大嘴荣脸上粘液刮完了，又从身上刮出粘液往下甩，但这几只鬼落下去后，跟着又从下面爬上来一大伙儿恶鬼，死命抓住小滚刀的双脚往下扯。我们那经得住这么大劲儿，立刻小滚刀被拉洞内，我们也被拉进洞口半个身子。

　　“快过来帮忙！”大嘴荣回头跟巫龙大声叫道。

　　我跟着转头，他大爷的，这俩杂碎不知道什么时候跑了。指望他们跟你讲义气，那比白日做梦还天真，后悔刚才没把他们俩就地正法！


第485章 九宫

　　萧影只是松开一下，然后跟着探进洞口，抓住小滚刀手腕，跟我一块合力往外拉扯。

　　“我操，你们悠着点，手腕快脱臼了……”这小子呲牙咧嘴地叫道。

　　我没好气说：“脱臼总比脱皮强吧？”

　　大嘴荣身上的粘液都快刮完了，但下面冒上来的死鬼越来越多，要不是这些死玩意怕了鼻涕一样的粘液，恐怕早把小滚刀连带我们仨，一块扯进鬼窟，然后怕是都不够它们分的，就大嘴荣这身上膘肥一点，我们仨瘦巴巴的，不够它们这帮死玩意塞牙缝。

　　“萧影妹子，你快去烟烟身上刮点尸油来，我身上刮完了……”大嘴荣跟萧影说道。

　　萧影一时没反应过来那是什么玩意，松开手缩出洞口。失去一个人的拉力，让我们俩立刻感到下面一沉，差点就被扯下去了。但萧影马上回头问：“什么，尸油？”

　　“对，那是死尸身上炼出来的，在这里对付死鬼非常对路！”大嘴荣咬着牙，吃力地说道。

　　萧影登时全身一抖，我看她是被恶心到了。怔了一下后，弯腰在地上捡起一样东西说：“用三清铃试试！”

　　咋忘了这件宝贝，还好三清铃没被四夫人夺走，不然我们就一点辙都没了。萧影摇着三清铃，发出叮铃铃一阵清脆悦耳的响声，顿觉小滚刀身子轻了一些，显然有些死鬼放手了。萧影唯恐在外面声音不够大，爬进洞口，把三清铃伸在下面一阵猛摇。

　　又有不少死鬼松开手，我们立马就把小滚刀往上拉起了三尺多高。可是我这一起身，正好撞在萧影手腕上，三清铃脱手落下去。我们全都傻了眼，这可是唯一一根救命稻草！

　　三清铃响着一串铃声，往下划落，穿过鬼群时，吓得这些死玩意们纷纷躲避。终于最后两个死鬼也放开手，让我们将小滚刀成功拉出洞外！

　　几乎都没敢有任何停留，转身就跑，大嘴荣从地上抱起陈寒烟，跟着我们往前一阵狂奔。我忽然想到那个金甲王八蛋呢？回头瞧了一眼，发现后头石壁上，只有那条黑气像被浇水黏在上面外，没看到金甲王八蛋的踪影，估计是怕了鬼窟，早逃了吧？

　　我们刚跑出几十米，发现前面也有一个鬼窟洞口，从里面正往外爬出一只只死鬼。我们惊讶的回头，刚才那个洞口不见了，竟然移到了前面！

　　大嘴荣头前冲过去，伸手在陈寒烟身上刮出一把粘液，猛力甩过去，顿时刚爬出的几只鬼，被打回去，有两只横加在洞口上，牢牢粘在石壁上。后头爬出来的死鬼被挡住，一时拱不出来。

　　我们胆战心惊的从洞口前跑过去时，看到下面的死鬼一阵嗷嗷乱叫，竟然纷纷张嘴，在这两只堵住洞口的死鬼身上咬起来。顿时黑血四溅，痛的这俩死玩意大声惨叫起来，凄厉的叫声让我们头皮直发麻！

　　这帮死鬼真他娘没人性，竟然鬼吃鬼！靠，哥们承认脑残了，鬼有个毛人性！

　　“这么跑下去不是个事儿啊，得想办法找到出路！”小滚刀气喘吁吁地说道。

　　“往前不是有出口吗，你鬼叫什么？”大嘴荣骂道。

　　“你懂个屁，这是个迷宫，转来转去，都不知道转到哪儿了。”

　　我皱眉想着图纸上的墓室，是个四方形，而不论道法还是邪术，在风水布局上都不可能脱离八卦九宫。不由让我想起了镜子山入口的九宫格游戏。对于这种玩法，我不是没研究过，只是很少有实践经验，不过只要能辨明方向，不难找到关窍所在。于是伸手在包里拿出了罗盘，一边往前跑，一边看着海底的指针，指向了左侧，那是北！

　　但指北针忽地一阵飘忽，又转往前去了。他大爷的，到底哪儿是北啊？你说连北都找不到，怎么找出路？

　　小滚刀探头看了一眼罗盘上的指针，笑道：“你想找方向是吧，我有个办法。鬼镖局有种‘七星引路’的绝技，不管是陷入鬼术幻觉之中，还是进了地府，都能利用地气……”

　　“光说不练有屁用，你还是先找到北吧！”大嘴荣没好气说。

　　小滚刀跟他瞪了瞪眼珠，冷哼一声捏个法诀，小声念了两句咒语。可能是鬼镖局不传之秘，所以不然我们听到念的是什么。跟着这小子眼睛一眯，猛地又睁大了，指着右边说，这是北！

　　也不管他说的对不对，死马权当活马医了。如果罗盘能够给力，测出什么方位，是八门中的哪一个位置，那就好办了。可是罗盘指针被邪气打乱，测不出正确位置。只能凭着我们跑动的方向和大概的距离，按照九宫格局计算。

　　算了一会儿，我们现在大概在西北乾位上，觉得这个出口，应该是在中宫位置。中宫属土，也会是墓室所在地，有道是入土为安，决不可能把墓室建在其他五行位上。而进入中宫，可能就会逃出这个迷局！

　　九宫者，二四为肩，六八为足，左三右七，戴九履一，五居中央。九宫算便是从一到九回到中央，然后再从一开始循环。乾位在九宫中是六，要走到宫七兑位上，便要向西走。而往前的方向正好是西，到了兑位，我们要到宫八艮位，那要到东北方，然后再转宫九离位，进入南方，从离位景门进中宫！

　　进兑位容易，一直往西就到了，可是要到宫八艮位，那可就难了，在东北方，基本上要横穿迷宫过去，还要保证方向正确，不走冤枉路！

　　“草，他们出来了！”小滚刀这时指着前面石壁大声叫道。

　　我一下从沉思中惊醒，抬头一看，鬼窟口移到了前方，两只挡住洞口的死鬼，已经被吃的干干净净，有几只死鬼抹着嘴巴，从里面爬了出来。大嘴荣又是几下尸油甩过去，把它们打发回府，我们急速从洞口前跑过去。

　　一口气跑到甬道口出去，到这儿愣住了，竟然是个三岔路口，只有往西北和西南方向两条道，唯独少了往正西的这条路！

　　他大爷的老狐狸，唯恐我们会按照九宫格局去算计迷宫，提前在这儿断了宫六到宫七的路！


第486章 宫六断

　　我失望的坐在地上喘气，心想老狐狸肯定会给进墓的人留一条生路，这也是他的做事风格。虽然这里断了，其他两条路，肯定有一条能绕到正西兑位上。可是这两条路，有一条是死路，进去就回不来了。看着两条岔道，不由犯愁，该往哪里走呢？

　　大嘴荣因为抱着一路抱着陈寒烟，累的够呛，把陈寒烟放在地上，趴在那儿喘的跟野狗似的。萧影见我沉思不语，知道我在想办法，坐在我身边也不出声。

　　小滚刀却来回转着圈子，不住回头看看。我还没想出辙，这小子惊叫道：“死鬼们追过来了，我们快跑！”

　　如果再往西北走，可能就转回到了乾位，而西南则是坤位，那是宫二，妈的，到那儿基本上要从头开始往下走，再把迷宫绕个大圈子。

　　“快走啊！”小滚刀急着催道。

　　大嘴荣无奈的从地上又抱起陈寒烟，看样子体力几乎快透支了。萧影看着陈寒烟身上的粘液，皱眉想了想，最后说：“来，我帮你带她一会儿！”说着将陈寒烟背在身上。

　　“这……可弄脏了你的衣服……”大嘴荣一脸歉意地说。

　　萧影咬着牙摇摇头，看得出她很恶心，却强撑着忍住了。“我们快走吧！”她跟我甩甩头。

　　我看着两条岔路心想，绕回乾位，是有意兜圈子，可能下一条路口会通向坎位，那是宫一，非把我们整死不可。说不定到了坤位，能够按照顺序往下走，会是一条正确的道路。于是一咬牙，决定赌一把！

　　当下指着西南这条道说：“往这儿走。”

　　刚进入这条道，听到后面一阵奔跑声传过来，回头一看，是巫龙和仇大为。巫龙腿上有伤，而仇大为左肋被四夫人挖走一团肉后，小腹又被萧影狠狠踢了一脚，伤的也不轻。他们两个一瘸一拐的跑过来，模样非常狼狈。一看到我们几个人，顿时脸色大变，连忙停住脚步。

　　我们四个转回身，大嘴荣咬牙切齿道：“你们两个为什么刚才不顾我们跑了，差点让我们死在鬼窟里！”说着往回走去，眼中闪起一团杀气。

　　巫龙脸有惭色的说：“怕你们还是不会放过我们，才没打招呼逃走的。可是我们并没有趁机害你们，足见没恶意吧？”

　　小滚刀冷哼一声说：“你们敢杀我们吗？杀了我们，谁帮你们堵枪眼？”

　　巫龙顿时语塞，他们两个杂碎，并不是不想杀我们，而是当时我们在堵着鬼窟不让死鬼出来。杀了我们，按照他自己的话，那等于是自杀。我心想这次不能再放过这两个杂碎了，以免路上再遭到他们的毒手。

　　刚要跟过去帮大嘴荣收拾他们时，突然外面一股浓烈的寒气涌进来，甬道口外飘过来一片死鬼。再不马上逃的话，那就没机会了。于是一把扯住大嘴荣，叫道：“快跑！”掉头往后一阵狂奔。

　　巫龙和仇大为也拼命地往前跑起来，这会儿谁还顾得上私人恩怨，先保住自己小命再说吧。他们俩别看身上有伤，但逃起命来，速度一点都不慢。我看这个时候让他们俩横渡马六甲海峡，估计都能游过去！

　　大嘴荣见萧影背着陈寒烟有点吃力，于是从后面抬起陈寒烟双腿，这样减轻萧影的压力，让她跑起来轻松了些。

　　小滚刀跟巫龙并肩往前跑在一块，一边跑一边问：“你个王八蛋不是说知道破解迷局的办法吗？怎么还像野狗似的乱跑乱跳？”

　　巫龙起初听他骂自己，阴沉着脸没出声，小滚刀又催问一句你说啊，巫龙才神情无奈地说道：“我知道法子，可是罗盘在这儿不管用，我找不到中宫位！”

　　靠，你直接就想找中宫位啊，你咋不说直接找墓门呢？你个二货，不按照九宫路线走，是进不了中宫的！

　　我也没理他，小滚刀又问他：“你那印度尸油是怎么回事，为什么鬼见了会这么害怕？”

　　听了这话，不但巫龙愣了一下，连我都没明白他在说什么。不过马上反应过来，这小子说的是他们身上的粘液。

　　巫龙沉着脸冲仇大为努努嘴：“我不清楚，是仇先生的法子。”

　　仇大为被我们几个夹在中间，不敢不开口，饶是跑的上气不接下气，还得跟小滚刀解释道：“那是鬼宗的一门秘术，从死尸身上炼出一种尸液，以防鬼耆造反用的。正好进入这个迷局中，派上用场，能够震慑住死鬼。”

　　小滚刀听完大感兴趣，笑道：“还有没有了，借给兄弟一点玩玩。”

　　仇大为皱眉道：“来时带的不多，在鬼窟内我们几个人涂在身上时用光了。”

　　“那秘方是什么，告诉我以后也炼炼这种印度尸油……”

　　萧影实在忍不住了，神色痛苦的喝止道：“够了，别提这种东西好不好？”

　　小滚刀慌忙闭嘴，但冲着仇大为挤眉弄眼，那意思是把秘方偷偷告诉他。仇大为摇摇头，表示不能说。小滚刀咬牙切齿瞪他一眼，突然伸脚将这杂碎绊倒在地上。仇大为啊一声痛叫，才要爬起身，后面的死鬼已经追上来了，将他团团围住。但这杂碎身手涂着尸油，立马又让死鬼们一哄而散，冲着我们追过来。

　　巫龙怒道：“你为什么这么做？”

　　“我是为了大家好，让他堵枪眼帮我们争取点时间的。怎么，你心疼小伙伴了？那快回去救他回来啊！”小滚刀用一种无赖的口气跟他说道，差点没让我们笑喷。

　　巫龙回头看了一眼，我跟着回头，发现仇大为从群鬼之间跑回来，跟打了针鸡血似的，一阵风般的回到我们跟前。巫龙于是转回头，什么也不说了。我心想就是仇大为不跑回来，他也不会去救的，他们这种冷血动物做搭档，是不会有感情的。有的，只有利益！可是这杂碎怎么会跑这么快，有这种速度，那还怕什么？不过马上我就发现了秘密，这杂碎嘴里好像含着东西，那一定是能让他飞跑起来的一种“兴奋剂”！

　　仇大为怒目瞪视着小滚刀，小滚刀却得以地回视着，让这杂碎始终没敢出声，只不过不敢再跟他并肩跑在一块了。

　　前面忽然出现了一道白影，他大爷的是四夫人，正迎面朝我们跑过来，看样子前面又遇到了麻烦。我不由苦笑，又碰到了两头受堵的情况，就看臭娘们身后是什么玩意吧。不过这次不管遇到什么，一定揪住四夫人先把死小妞的下落问出来！


第487章 意念

　　我们很快相遇。四夫人远远就看到我们身后的鬼群了，所以提前放缓奔跑的步伐，转头在两侧石壁上瞧看。等我们碰到一起时，她也早停下脚步，伸手在左侧一块石壁上抚摸。巫龙和仇大为阴狠的盯着她，看样子随时都有出手的可能。小滚刀也咬牙切齿的摩拳擦掌，要报刚才的一箭之仇。

　　我却挡在他们前面，心说杀死这臭娘们之前，我得先问到死小妞在什么地方。我喘着气问她：“你快告诉我，我身上那只女鬼在什么地方？”

　　四夫人头也不回的说：“什么女鬼，我根本不知道。”

　　我不由急了：“在死尸客栈里，你不是利用毕可非把我的女鬼吸走了吗？”

　　“毕可非是谁？”四夫人转头看着我，一脸的诧异表情。

　　我一愣，看样子臭娘们不像是说谎，她没去过山西，应该不认识毕可非。忽然间脑子里灵光闪现，我转头盯上巫龙。这杂碎迎视我的目光片刻后，急忙低下头，似乎心里有鬼。我冷冷说道：“你老实说，这次来天王山，是不是带着毕可非来的？”

　　这杂碎眼神闪烁着说道：“谁是毕可非，我不认识。”靠，一看就是在说谎。

　　正在这时，身后的死鬼们追了过来了，浩浩荡荡的一片黑气，铺天盖地般，填满了身后整个甬道。从它们身上散发出的阴寒之气，将我们几个人笼罩在其中，几乎跟那个冰洞里的气温差不多了，冻的我们几个瑟瑟发抖，几欲冻僵。巫龙和仇大为趁机往前就跑，但被我和小滚刀拦住。

　　此刻他们俩不敢跟我们动手，论功夫和人数他们不占上风，何况还有四夫人虎视眈眈在一边，跟我们动上手，岂不是给了四夫人偷袭的机会？

　　“你们要干什么？还不快跑？”巫龙急道。

　　我们还没开口，四夫人冷笑道：“前面更凶险，有只九尾狐守着，刚才还在睡觉，这会儿听到死鬼的哭笑，恐怕该醒了！”

　　巫龙和仇大为登时脸上变色，往后退了一步，我心说九尾狐有啥可怕的，不就一只狐狸精吗？不过不管是狐狸精还是死鬼，在鬼王墓里，我们都惹不起，就跟那只小猫妖一样，还不是差点要了哥们老命？

　　大嘴荣这时瞅着后面滚滚而来的死鬼，急声大叫：“别愣着了，快想办法挡住它们！”

　　巫龙和仇大为无奈之下，只有掉头回来，从自己身上刮下尸油，往后就是一通猛甩。要说这种尸油还真是霸道，凡是被甩中的恶鬼，必定会倒飞而去，有的撞翻后面几个死鬼，连带它们一块粘起来往后飞走。一时这些死玩意距离我们三丈之外停下，不敢往前再走上一步。

　　看到这种情形，我们稍稍松口气，但忽然“唧……”一声拉长了声音的怪叫，从前面传过来。虽然声音很幽细，但却在群鬼嘈杂的哭笑声中，清晰的钻入我们耳中。我们全都惊愕地转过头，心说这是九尾狐的叫声吧？

　　灯光照到前方几十米外，空荡荡的，却看不到一丝踪影，让我们感受到了一种莫名的恐怖！

　　四夫人急道：“九尾狐就要来了，大家一起在墙上找出路！”

　　“这不是幻墙术，怎么可能会给我们留下出口？”我不解的问。

　　四夫人一边在墙壁上摸着，一边说：“其实每一条甬道都有出口的，只不过我们找不到罢了，也没有时间去找。别愣着，想活命就赶快找！”

　　臭娘们命令式的口气让我们有点反感，但为了活命，只有忍了。除了背着陈寒烟的萧影外，我和小滚刀、大嘴荣一起伸手在墙上摸。

　　“你们看，这块石壁好像有点软……”小滚刀在身后大声叫道。

　　我们几个立刻转身奔过去，四夫人用手指在他手摸的地方弹了弹，脸上露出一股喜悦，跟我们说：“这肯定是一个出口，但被邪气封堵，法术破解不开，我们大家一起盯着这片地方，用意念来打开它！”

　　“意念？”大嘴荣皱眉，“你说清楚点！”

　　四夫人脸色坚定地说：“众志成城，金石为开！只要我们一起心里默念开门，邪气在众多正气意念下会屈服的！”

　　说的有点玄乎，你以为是传说中的几位气功大石，一起发功用意念打开时空隧道之门吗？擦，那是赌圣这部电影上的剧情，我们是活在现实中好不好？汗，哥们忘了，我们现在还现实个毛！

　　我们几个于是盯上这块石壁，一起聚精会神，心里在默念着开门两个字。可是过了一大会儿，别说开门了，连条缝都没出现。而在这个时候，九尾狐的唧唧诡异的叫声，不住的传过来。

　　“九尾狐来了！”巫龙和仇大为惊声大叫。

　　“不要放弃，这是我们唯一的逃生机会！”四夫人咬牙说道。

　　我们几个对望一眼，谁都没回头去看九尾狐是啥模样，距离我们还有多远，反正生死悬于一线，就算看到这死玩意又能怎么样？拼得过吗？何况大家现在聚在一起，除了死小妞不在，我们算是齐了，能够同生共死，对我们来说没什么好怕的！

　　于是我们几个再次眼神专注地盯上墙壁，心里默念着开门。要说在这种万分紧急的情况下能够静下心来，恐怕我是最拿手的，因为修炼通灵术让我增长了不少经验值。我一沉下心，忽然发觉眼前这块石壁变了模样，隐约有个门框的影子在闪现。我心头一喜，有门！

　　身后忽然涌起一股巨大的寒意，我靠，简直就像到了南极，瞬间整个身子就冻僵了！与此同时看到一条诡异的黑影投射在眼前的石壁上，伸出一对爪子正向我们头顶抓下来。四夫人、萧影、大嘴荣和小滚刀沉不住气了，一边惊呼一边回头。而哥们却对这条黑影视而不见，心里仍旧在默念着开门。

　　蓦地石壁上出现了一道口子，就像鬼窟洞口由虚幻变成了真实一样，这一瞬间，哥们差点没高兴的哭出来！

　　“快走！”我伸开双手，拉住左边的萧影和右边的小滚刀，快步窜入石门。大嘴荣、巫龙和仇大为跟着扑进来。四夫人却惨叫一声，从我们头顶飞过，好像被九尾狐打伤了！


第488章 惊门

　　我奔进石门后立刻转身，看到门外直立着一条灰毛畜生，腰身非常细，尖尖的嘴巴，有两根獠牙露在唇外。身后倒卷竖立起九条尾巴，灰毛中夹杂着跟鲜血一样艳丽的毛发。它的一对血红色的眼珠，在灯光照耀下，反射出一股诡异的寒光，令人毛骨悚然！

　　这不用说，就是九尾狐了。我记得在山海经里，有九尾狐的记载，声音如婴儿，是一种吃人的凶兽。传说吃了它的肉，能使人不中妖邪毒气！可是目前这情况，它吃我们还差不多，吃它只能做做梦了，还是白日梦！

　　九尾狐正直立身躯，伸着两只前爪，一副要扑进来的架势。我不禁吓呆了，石门虽然开了，可是不知道怎么才能关上，我们还是躲不过它的毒爪！

　　不过就在它猛地往前窜过来，大家伙发出一片惊呼声时，石门嚓地一声快速合上。在合上一霎那，从缝隙看到了这死玩意一头撞在石门上的情景，我差点没跳出喉咙的这颗心，便放回肚子里。但感觉双腿一阵发软，竟然坐在了地上。伸手在额头上擦了一把，他大爷的，全是冷汗！

　　惊魂甫定后，我回头看了一眼身后，大家都还没从惊慌中缓过来，怔怔的盯着石门。四夫人蜷缩在地上，捂着胸口，从手指间往外不住的冒出鲜血，看来伤口在胸前，并且伤的不轻。

　　大家伙足足呆了一分多钟，才苏醒过来，全都虚脱一样坐在地上。但巫龙突然转身，挥拳朝四夫人太阳穴上打去。我由于一直在盯着四夫人，所以反应非常及时，立马扑过去，将巫龙扑倒在一边，让他这拳打在地上。大嘴荣和小滚刀见我动手，全都扑过来将这杂碎按住，仇大为刚动了下身子，萧影早把陈寒烟放在地上，提前伸出一脚，踢中他的下巴，让这混蛋往后仰天跌倒。

　　“你们要干嘛，我这是为大家伙除害！”巫龙被按在地上，嘴巴拱着地，还在为自己辩白。

　　我看了看还没从痛苦中缓过神的四夫人，然后跟他说：“不管她以前怎么该死，但刚才是她拼命挡住了九尾狐，不然大伙都没命了！大丈夫做事就要光明磊落，恩怨分明，她救我们一命，之前的恩怨暂时不提，等出了鬼王墓再算旧账！”刚才我虽然没回头看到具体情况，但总之不是四夫人挡住九尾狐，我们就没机会逃进石门。

　　大嘴荣和小滚刀同时点点头，他们俩都热血汉子，对于大义看得最重！四夫人拼死救了大家伙，我们反过头趁机杀死她，那不成了卑鄙无耻的小人？

　　仇大为靠在石壁上，捂着下巴附声道：“对，王林说的对，我们现在就要齐心合力，共度难关，以前的恩怨先放下，等出了鬼王墓再说。”

　　我回头看了眼这杂碎，心说你倒会见风使舵，想拍大爷的马屁，保住自己狗命。哼，可惜你们不能跟四夫人一概而论。

　　我冷笑道：“我只说放下与四夫人之间的恩怨，没说你们。”说到这儿，转头看着巫龙问：“你先告诉我鄢皓凝在什么地方？”

　　巫龙此刻小命掌握在我们手上，还敢再玩花样吗？这杂碎是个聪明人，点点头说：“毕可非吸了她的魂魄，躲在山里等着你出来，然后拿她威胁你说出不老洞的秘密！”

　　“放屁！”我当时就怒了，大声骂道：“你个王八蛋信口胡说，她们姐妹守着不老洞，怎么会不知道其中秘密，反过来问我？拜托你编谎话，编个令人信服的好不好？”

　　巫龙被骂得狗血淋头，也不生气，抬头说：“毕可非和她姐姐只是守在不老洞外，根本不知道这个洞真正的秘密是什么。”

　　这话也有点道理，万长风想利用尸童复活，这种秘密应该不会让任何人知道。毕氏姐妹只不过遵守主人遗言，负责守洞而已，至于其中到底是怎么回事，估计不是很了解。我于是问他怎么认识的毕可非。

　　巫龙说他跟安胜哲被我打伤后，躲在一个隐蔽的山缝里好几天。他们走时遇到了毕可非，说起都是被我害的，两人一鬼竟然一拍即合，就勾搭到了一块。巫龙带着毕可非回到南都，正是有小母狼帮忙，才拿下仇大为投向他们这边做事。但那晚因为西郊别墅布置的一气连环风水局太过厉害，小母狼不敢进入，躲在其他地方，我们没有碰到。

　　这次来天王山，安胜哲留在南都坐镇，巫龙和仇大为带着小母狼前来。我们的行踪其实一直在他们掌握中，放出的那只唧唧鸟，那也是故意让陈寒烟认出来，得到鬼王墓地点，想让我们跟四夫人鹬蚌相争，他们坐收渔利。

　　在我们进入死尸客栈时，巫龙和仇大为其实在暗中早就盯着了，半夜趁四夫人动手时，只派出毕可非吸走死小妞。说到这儿，巫龙才说漏嘴，吸走死小妞其实就是为了从她身上挖出不老洞秘密的。因为我走到哪儿，她也会跟到哪儿，并且看到的听到的，比我还多，所以在她身上下工夫，比从我嘴里得到应该更清楚一点。

　　可是死小妞是什么性格啊，打死都不会说的，那如果早生七八十年，又是一个刘胡兰。他们用尽了办法，死小妞都不肯开口，没办法只有让毕可非带着她在外面等着，等我出来后，再以死小妞相胁迫，说出那个秘密。

　　听着巫龙的陈述，我们转头看清这个地方，是一个比较大的石室，大概有三十多平米。屋里也是空荡荡的，不过在对面石壁前，竖立着一只石雕灯奴，差不多有四尺多高，头顶有个青铜灯盘。

　　小滚刀走过去，看看灯盘里居然还有灯油，于是拿出打火机点燃灯芯。灯苗摇曳，在头灯耀眼的光亮下，显得微不足道。我关了头灯，小滚刀也关了手电，有油灯就节约点电量。一时屋子光线暗了很多，马上有点不太适应。

　　等巫龙说完，我忽然看到油灯后石壁上刻着两个鲜红的大字：“天柱”！

　　我低头想了想，高兴地说：“我们居然进了宫七兑位，这是惊门！”


第489章 九宫推移法

　　这几个人中除了萧影和大嘴荣对奇门八卦不怎么清楚之外，基本上都是很了解的。而巫龙和仇大为应该比我更精通，他们俩同时一怔，顺着我的目光看向对面石壁。看到天柱两个字后，皱眉略一思索，随即点头表示认同。

　　小滚刀说：“如果这是宫七位，那我们只要再找到宫八和宫九，就有希望进入中宫，破了这个迷宫！”

　　巫龙皱眉说：“宫八在东北，宫九在正南，而我们在正西，要想到这两个地方，都要纵横穿越迷宫，是不是太难了？”

　　仇大为低头沉思不语，这时四夫人从疼痛中缓过来，慢慢地爬起身，额头上布满了细密的汗珠，脸色显得相当苍白。她靠在石壁上，喘息道：“应该不难。这是鬼王故意布置的一个迷局，让我们知难而退，最终困死在里面。”

　　小滚刀撇撇嘴说：“你懂个屁……”

　　我打断他的话头说：“有道理。刚才宫六到宫七的路断了，我们以为要绕到宫二才能回来，可是一下就进入了宫七位，比预想的还要容易，看来一切都是个假象。如果接下来还能这么走运，进入宫八宫九，不是很难！”

　　大嘴荣摇摇头：“我们不可能一直走运！”说着抱起陈寒烟。

　　萧影却不这么认为，说道：“我们既然能进这个宫七，也能进宫八，我觉得四夫人让我们以意念打开石门很有效果，只要大家齐心合力，我们所拥有的正气，一定能战胜邪恶！”

　　嗯，很激励人心的话，就像领导跟下属鼓舞士气一样，那都是万金油，放在哪儿都合适。我们正气是有，问题是能否战胜邪恶，这谁都不敢保证。因为老狐狸太狡猾了，并且布置的邪灵遁，连武夷山真墓都没有，看来这座疑冢非常重要，是不可能让任何一个进墓的人，活着走出去！

　　巫龙附和道：“表妹说的太有道理……”

　　“我不是你表妹，我们没有任何关系！”萧影沉着脸打断他，然后转过头不再看他一眼。

　　巫龙吃了个闭门羹，苦笑一下也就闭嘴了。

　　仇大为这时抬起头，一脸肃然道：“我推测，墓室周围共有八间耳室，按照奇门遁甲排布的。墓室为中宫，在此祭出阵法，八门呼应，于是就变成了这个迷宫。而这八间耳室，能够暂时提供一个安全的躲避地点，但我考虑随着时辰变化，九宫位置可能会推移，八门移位后，我们说不定会自然移到下一个方位，有可能便是宫八！”

　　他这番话让我们大家眼前一亮，我心说老狐狸不可能不做九宫推移法，布置一个死阵等着我们破解。如果真如仇大为所说，我们以逸待劳，在这儿守株待兔，就可能跟着八门推移，不费吹灰之力进入中宫墓室。

　　四夫人嘿嘿一声冷笑道：“亏你还是鬼宗有头有脸的人，居然说出这么可笑的见解。八门推移会按照九宫顺序来吗？”

　　最后一句话，登时让我跟仇大为同时脸红。我虽然没开口，但心里赞同这杂碎的推测，等同于想法跟他一样的可笑。八门推移，按照规矩是应该以九宫顺序来变化的，可是老狐狸绝对不可能用这种笨法子，极有可能按照八卦顺序移位，以顺时针转动，那兑位下面就是乾位，我们便回到宫六了，然后回坎位，那是宫一！

　　大家可能要问了，不管下面是哪个位置，反正在不停地转动，最后总会转到宫九位的。这话不错，可是八门移位时，遇到死、惊、伤三个凶门时，必定会自投罗网，陷死在这儿不可。死门在宫二，伤门在宫三，而我们所处的宫七，是惊门。但刚才我们是从这儿进来的，并不是从上一个卦位推移下来的，所以没有凶险。只有推移时，把我们送到凶门才会发生灾祸。按照顺序，要到宫九，必须经过宫三震位，那是伤门，我们恐怕过不了那一关！

　　不过留给我们时间还是有的，起码几个时辰内，不用担心移到震位。这个耳室，就像一个暂时避风港，能让我们得到一段苟延残喘的时间。

　　仇大为满面愧疚地低下头，不再说话了。巫龙在皱眉思索，小滚刀看着灯奴发呆。大嘴荣抚摸着陈寒烟湿漉漉的长发，双眼中充满了爱恋横溢的神色。萧影看着我，似乎等我的答案，而哥们却看向四夫人，我觉得她心里早有了办法。

　　臭娘们迎着我的目光说：“谢谢你刚才救我一命。咱们之前的恩怨一笔勾销，以后我也不会再为难萧影了。”

　　我沉默不语，心说我们之间的恩怨可以放开，但你害了那么多人，这种罪孽是不可能一笔勾销的。不过现在不是想这个的时候，毕竟逃出生天才是正事。

　　沉默片刻后，我问她：“你是不是想到了进入中宫的主意？”

　　四夫人摇摇头：“鬼王的手段太狡猾了，让人想到开局，却想不到结尾。听说他在绝户寨和武夷山都没有布下这种奇阵，那说明，这才是他的真墓。他不会让任何盗墓贼出去的，我们可能会困死在里面！”她语气显得特别颓丧，说完后闭上眼睛了。

　　我一怔，这才是鬼王真墓？心说我们在武夷山见到鬼王不死之身的，还是被我们干掉的，怎么那儿会是疑冢？我才要开口把这些话说出来，忽然想到在混沌冥界鬼王的那番话。他还有一具真身在另一个墓穴内，应该就是在这儿了。而按照这座墓的布置，远胜武夷山，那真有可能，这是他的真墓！

　　是真墓的话，我们还有啥念想，疑冢本来就是耍弄人的，进去的人死不死无所谓，而真墓肯定要把进来的所有人，搞成陪葬品！

　　想到这儿，我一时也灰心丧气，跟萧影苦笑两下，说道：“你睡一会儿吧。”

　　萧影还真听话，微微点下头，躺倒在地上闭住了双眼。其实我也挺想睡一会儿的，可是身边还有两个杂碎，我敢睡吗？杀死他们倒不费力，问题是杀死他们，我怕他们俩的尸体，会引来凶灾，在这种地方，能不杀人，还是不杀的好！


第490章 回天丸

　　小滚刀也累了，他靠在灯奴上睡着。而巫龙和仇大为一样在警惕我们，强撑着疲乏是身体，不敢入睡。我让大嘴荣睡会儿，他看着仍旧昏迷不醒的陈寒烟，一副忧虑的神色，摇摇头不肯睡觉。

　　他不睡，我正好跟他聊会儿，不然很难打发困意。问起他进入死地后的情况和陈寒烟怎么受的伤。

　　大嘴荣说他们进了石门就看到到处都是恶鬼，当时骂我混蛋，是因为我把门关上了，这不是要害死他们俩？不过他知道我是好意，并不清楚里面的情况才这么做的。他们俩想尽办法，也没打开石门，绝望地回过头往里走去。发现这是一个鬼窟，里面住了无数野鬼。

　　陈寒烟倒是不怕，拿出黄符和家伙，可是没想到压根不起作用，符火和法器驱散不了它们。不过陈寒烟手上的鬼王玉饰保住了他们俩的小命，让死鬼不敢靠近。但没过多久，巫龙和仇大为带着几个盗墓贼也从这里进来，他们同样在外面遇到血鸦的攻击，差点全军覆没，好不容易见到这个洞口还不赶快躲进来？

　　他们进来后，没人关闭石门，引进来一片血鸦，但这些扁毛畜生在里面遇到死鬼，吓得掉头飞出去。这些畜生守住门口，让他们出也出不去，只能待在鬼窟里。不过因为人多，鬼王玉饰不能将他们全部护住，双方又各怀鬼胎，于是几个个盗墓贼去夺陈寒烟手上玉饰。结果争来夺取，鬼王玉饰摔成两段。

　　他们没了护身符，死鬼们一拥而上，陈寒烟为了保护大嘴荣，被一只死鬼爪子拍在后心上，当时昏迷过去。

　　仇大为赶紧拿出尸油，巫龙看在与陈寒烟多年同门面子上，现在这个师妹又昏迷不醒，竟然人性大发，给他们俩也分了点涂在身上。而尸油有限，那几个盗墓贼只不过头脸上稍微涂了一点，勉强能挡住死鬼的侵袭。他们就这么在鬼窟里逃了半天，最后发现了通往上面的一条竖井隧道。他们几个攀援石缝往上爬去，让盗墓贼在下面当炮灰，这才出去的。

　　其实鬼窟门打开，并不是因为三清铃声，是他们从内打开的。不过也幸亏有三清铃干扰，不然这些死鬼源源不断的追上来，有些不怕死的拼着被尸油打伤，去拉拽他们，让他们极为头疼。三清铃声传下来后，这些死鬼的速度放缓，他们才能顺利爬出洞口。

　　陈寒烟还有呼吸，只不过极其微弱，这么久又不醒，哥们也觉得很担心。我们都不懂医术，而四夫人、巫龙和仇大为他们仨当中，或许有此道高手。我跟巫龙说：“你帮你师妹查查伤势。”

　　巫龙摇摇头：“不用查，受了严重内伤，不用药是醒不了的。”

　　四夫人这时突然睁开眼睛，从口袋里摸出一只青花瓷瓶，打开塞子倒出一粒黑色丹丸。跟我招招手：“拿这个喂她吃了，如果半个小时后能醒过来，说明伤势不是很重，醒不来的话……”后面不说了，那意思我们明白，醒不来只能等断气了。

　　巫龙冷笑道：“你这个是不是尸气丸？”

　　四夫人冷哼道：“如果换在一个小时前，我会给他尸气丸，但现在我给的是回天丸！”说着又转头看向我，“你要是跟巫龙一样以小人之心度君子之腹，那就算了。”

　　我微微一笑，起身过去，说道：“信不信你这点智商，我还是有的。”接过回天丸走到大嘴荣跟前递过去。

　　大嘴荣抬头看我一眼，看样子也不是太放心。因为这小子太在乎陈寒烟，所谓关心则乱，现在失去分辨是非的能力了。我跟他说：“不用担心，四夫人要害她，何必用这种低级的手段？杀死陈寒烟，不是等于自杀吗？”

　　四夫人在后面嘿嘿一笑，听得出是认同我的这番话。

　　大嘴荣这才掰开陈寒烟苍白的嘴唇，将这粒弹丸塞进去。然后从包里掏出一瓶矿泉水，灌进她嘴里把药丸送下去。我们就这么坐在这儿等着，半个小时的时间说长不长说短不短，可是对大嘴荣来说，那就太漫长了。他如坐针毡似的，一会儿拿出手机看看表，一会儿又拨开陈寒烟眼皮看看瞳仁，显得焦躁不安。

　　半个小时终于过去了，但陈寒烟没有醒过来，我看到大嘴荣的脸色，阴沉的像黑锅底一样。我也替他难过，拍拍这小子肩膀，心说认命吧，你就是一个讨不到老婆的命。只不过陈寒烟这孩子命太苦了，刚脱离苦海变回真正的自己，却又丢了小命！

　　四夫人这时忽然说道：“别灰心，我说的半个小时后，可能是一个小时，也可能是两个小时，如果两个小时醒不了，再绝望不迟！”

　　我擦，你个臭娘们早说啊，害大嘴荣差点掉眼泪。大嘴荣听了这番话，脸上又浮起一股希望之色，把陈寒烟紧紧抱在怀里。

　　正在沉睡的小滚刀，蓦地醒过来，回头看了看灯奴，挠头道：“草，以为有人推我一把，原来是在做梦。”

　　我笑道：“你小子睡迷糊了。再睡一会儿吧。”

　　小滚刀拿出手机看看表，打个哈欠说：“睡了一个多小时了，我值班，你们睡会儿吧。”

　　四夫人马上睁开眼睛，盯着小滚刀说：“刚才灯奴有动静？”

　　小滚刀斜乜眼睛看着她说：“关你鸟事！”这小子还在为之前那记阴招耿耿于怀，可是我们都不知道，四夫人到底对这小子使了什么损招。

　　四夫人也不生气，而是抬头看了看石壁上的红字，苦笑道：“被我猜对了，不是按照九宫推移来的。”

　　我一怔，连忙转头看向对面石壁，那两个红字变了：“天心”！八门对应九星，天柱配惊门，天心配开门。而开门在乾位，我们又回到了宫六。四夫人没猜错，老狐狸的确是按照八卦顺序来推移的。

　　不过这时我忽然想到了一个主意，而仇大跟我同时开口道：“我想到一个办法！”

　　仇大为连忙又道：“你先说。”这杂碎不敢抢我的风头。


第491章 以客犯主

　　仇大为既然尊敬我老人家，让我先说，于是我老人家也就不客气了。看着各位说道：“随着时辰迁移，八门便按照卦位顺序变化，说明我们的猜测是对的，这里也是墓室周围的一间耳室，邪灵遁阵法中的一个实地。虽然操控阵法的源头在中宫墓室，但八间耳室的作用也非同小可，我们如果破坏了这个卦位，整个九宫之局不就被打乱了吗？”

　　四夫人一怔，秀美紧蹙，一时沉思不语，在琢磨我的提议是否可行。

　　仇大为却冲我竖起大拇指：“英雄所见略同！”原来这杂碎跟我想法一样。

　　我心说你算个毛英雄，你是狗熊。我看向巫龙，他皱眉道：“鬼王应该会想到这种可能发生，早有预防，不会让我们轻易得手。再说九宫之局被打乱，说不定会加速卦位推移，提前送我们进入伤门！”

　　他说的十分有道理，让哥们又觉得这法子行不通了，他大爷的，白高兴了。

　　仇大为不这么认为：“我们可以在这儿做反冲局，以客犯主，控制中宫！”

　　对，哥们刚才也这么想来着，不过被巫龙一番话给打乱了思路，我立马说道：“我们在乾位做反冲，使中宫受克被制，或许邪灵遁阵法就解除了！”

　　四夫人眼睛一亮，点头道：“可以试试，只不过我对道法中的反冲局不精通，你们要谨慎行事。”

　　大嘴荣还不明白啥意思，我于是跟他解释，中宫好比是人的大脑，而八个卦位就像躯干和四肢，受大脑支配操控。我们现在如同找到了一只手，在手上咬破一个口子，送入病毒，传入大脑，使整个身子瘫痪。这种病毒做起来其实很简单，就是反冲局了。因为万物相生相克，只要以相克之道，布置克制中宫的法局，就能以下犯上，以客犯主！

　　我们一时说话声音很大，萧影被吵醒，因为是从后面开始听的，搞的一头雾水。他们明不明白无所谓，只要我跟仇大为还有巫龙明白就行了。做反冲局又不是摆阵需要那么多人手，并且这个反冲局也的确简单，就按照八门九星相克下手。

　　八门九星中，天禽星居于中宫，上应星宿，下应地灵，以此号召八门。如果天禽无主，那么符门则不灵，也就是说，天禽被制，其它八门无效，中宫也就瘫痪，邪灵遁阵法必破无疑！

　　天禽属土，想要克之肯定是木，但宫四巽位便是属木，而天禽入巽宫便会闭塞，也就是不会随便让以客犯主的事情发生的。怎么才能在八门客犯天禽，只有用九遁之术，暗藏反克，例如之前死小妞用过的鬼遁局。乾为天，我们可以在乾位上做个天遁，此位属金，暗藏克土之木有点不容易。不过我们仨可是老行家了，这难不倒我们。

　　咳咳，哥们有点吹牛逼了，老行家算不上，小行家还是绰绰有余的。

　　我们商量好怎么做后，仇大为咬牙撑起带伤的身子，跟巫龙一块找到天遁局地点，然后掏出黄纸画了一道符，叫做什么“九地阴木符”！在这儿念咒烧掉，这个反冲局就算做好了，等着看下面会发生什么变化。

　　小滚刀皱眉道：“不是说，邪灵遁阵法内，用符不管用吗？”

　　四夫人摇摇头：“现在我们是在实地，不是阵法之中，应该管用！”

　　“我又不是问你，你躲什么嘴？”小滚刀没好气白她一眼。

　　她一语点醒梦中人，我何不用通灵术将这些死鬼拉进冥海，先剥了它们鬼皮再说，省得出去遇上麻烦。当即闭目进入冥海，突然就看到了一排女鬼，哥们小学算术学的还算不错，一数竟然有九个之多。可是怎么没有男鬼呢？这些模样的也不像那些死玩意啊？并且其中有个很眼熟的，靠，是七夫人！

　　我有点郁闷，没把鬼窟的那些死鬼拉进来，竟然把鬼王大小老婆找到了。她们全都用诡异的笑容瞧着我，好像在瞧一只二傻子差不多。不过不得不承认，鬼王的眼光就是好，这九个妞儿一个比一个漂亮！

　　那个七夫人嘴角含着一股嘲弄的笑意，开口跟我说：“你们别以为闯进了一间耳室，就觉得能做反冲局脱困了。你们的一举一动，全在我们眼皮底下！”

　　我登时就是一惊，这么说反冲局白做了，搞不好因此反受其害！不过马上我就镇定下来，你们九个死娘们在哥们地盘上，还敢这么嚣张，真是瞎了你们的狗眼，大爷现在就地正法，剥了你们鬼皮！

　　我也不跟她们废话了，直接念咒。谁知九个死娘们同时冷笑，站在第一位的鬼娘们忽然摇身一变，穿上了一身金色盔甲，手执一把金色长刀。我勒个去，她竟然是金甲王八蛋！跟着站在末尾的鬼娘们身子滴溜溜转个圈子，变成了毛茸茸的玩意，尖嘴獠牙，后面竖着九条尾巴，差点没让我惊爆眼珠，是九尾狐！

　　难道金甲王八蛋，不，金甲小娘们和九尾狐也是鬼王的小老婆？那其他的七个当中，是不是还有不是人的？汗，其实她们都不是人了，顶多是死鬼！

　　管她们其他是什么玩意，现在在哥们冥海内，跟我变成这样，玩时装秀呢？我冷哼一声说道：“披个黄金马甲就以为剥不了皮了？还有你这只死狐狸，长那么多尾巴有毛用，被剥掉皮无非多做几只围脖……”

　　“放肆！”金甲小娘们一声厉喝，打断我的话头。只见她眼中放射出两道凶光，狠狠说道：“你想剥我们的皮，还嫩了点。我告诉你，我们不是鬼，你现在看到的仍旧是一个幻象！”

　　我不由被她最后一句话给气笑了，你以为哥们是傻瓜啊，分不清真相还是虚幻？难道你们还有本事在冥海里再布下一个邪灵遁？

　　七夫人笑道：“我们是故意随着你的搜魂而进入冥途的，而进来之后，一切都变了，不再是你的冥途，而是我们的邪灵遁。”

　　开玩笑，你以为我是三岁小孩？但一转头，忽然发现哥们那条灵魂的影子不见了，而她们身后也没有黑雾，一片灰茫茫的空间，跟混沌冥界一样，让哥们立马翘了辫子。他大爷的，我的冥海哪去了？


第492章 困死

　　九个死娘们看到我呆住的傻样，哄然大笑，一个个笑的花枝乱颤，姿势最好看的要属九尾狐，九条尾巴摇来摇去，非常可爱。最难看是金甲小娘们，戳在那儿跟一根柱子似的，怎么看怎么让人讨厌！

　　我心说好男不跟女斗，哥们脚底抹油了。当下张开眼睛，看到大家伙以及屋子里的情景，便松了口气。起初以为反被困在邪灵遁内出不来，没想到睁开眼跟退出冥海一样容易。

　　巫龙急问：“你在冥途内看到了什么？”这杂碎清楚哥们的通灵术，看我闭眼念咒，就知道我要做什么。

　　萧影、大嘴荣和小滚刀一起盯着我，目光中充满了期待。

　　我苦笑道：“我们一举一动，都在对方监视之下，包括我们做的反冲局！”

　　巫龙和仇大为啊的一声惊呼，小滚刀忙问对方是谁，是鬼王吗？

　　我摇摇头，跟他们说道：“鬼王的魂魄不在这儿，我看到了他的九个小老婆！”

　　小滚刀立马舔着脸笑问：“有没看到那个三夫人，这妞儿很漂亮，很正点……”

　　大嘴荣一巴掌糊他脑门上，没好气骂道：“一辈子没见过女人啊，一只死鬼有啥好看的，有萧影和烟烟好看吗？”

　　小滚刀瞪着眼珠子怒道：“提萧影还差不多，你的烟烟……那是个爷们，你竟然不嫌恶心……”

　　“她是女人！”

　　“女个屁……”

　　大嘴荣忍无可忍，放下陈寒烟，一把揪住这小子衣领，脚下一绊，让小滚刀来了狗啃食。也怪这小子不长心眼，你说骂大嘴荣他肯定没事，骂人家心爱之人，谁能忍得了？这小子也是活该。

　　萧影皱眉道：“住手！现在什么时候了，居然还有心思胡闹？”

　　这丫头的话挺管用，小滚刀从地上爬起来才要还手，但还是忍住了，狠狠瞪了大嘴荣一眼，又回到了灯奴跟前。大嘴荣也狠狠还瞪一眼，弯腰去抱地上的陈寒烟，忽然地底一阵震动，整个石室猛烈摇晃一下，让大家立足不定，全都滚倒在地上。

　　我心说不好，可能反冲局出现恶果。巫龙跟仇大为大叫一声，两个人起身就往天遁局地点跑过去，就在这时，四壁突然各自打开一扇石门，就连洞顶也出现了一道口子。我们进来来时的入口处，堵满了一片死鬼，左侧门口是九尾狐，右侧门口是金甲小娘们，对面门口是一群粽子，再抬头看上边，其他七个死娘们，脑袋抵在一起，形成一朵花瓣状正在往下瞧看！

　　我们全都吓傻了，巫龙和仇大为到了天遁局那儿，也呆呆不动了。但瞅着它们，我瞬间想到一件事，这间耳室是实地，它们统统都是在邪灵遁之中的幻象。而它们如果要进来，势必要迷惑我们的意识，再给我们制造一个假象。如果我们能够坚守自己的意念，那就不容易上当了。

　　当下一闭眼睛，跟大家伙叫道：“闭眼，大家都用相同的意念，心里默念闭门两个字！”我也不知道他们是不是按照我说的做了，反正哥们心如止水，反复念着闭门。起初听到巫龙和仇大为嘀咕两句，然后没了声音。

　　过了很久，我才敢睁开眼，发现四门封闭，洞顶的口子也消失了，心里便松了口气。见他们都还闭着眼睛，一副专心意念的模样，于是跟他们说：“都睁开眼吧。”

　　大家伙睁开眼，发现险情消除，各自都舒了口气。我跟巫龙、仇大为商量，觉得刚才九地阴木符不是不管用，而是被它们发现后，又利用邪气把耳室团团封堵起来，致使这间耳室变成了与中宫不通声气的孤地。也就是说，将乾位从九宫中剔除出去了。

　　他们俩点头称是，可是把这间耳室孤立，等于把我们困在一个孤岛上。虽然说我们不用担心八门推移，会进入伤门，但永远也出不去了。大家一时又不由灰心丧气。

　　我们带来的水不多，因为没想到会困在里面这么久，刚才休息时基本上喝光了，仅有食物，维持不了几天。何况陈寒烟重伤未醒，就算回天丸能让她苏醒，但也需要及时治疗。大家眼瞪眼的发呆，想到前途灰暗的命运，各个摇头叹气。

　　小滚刀冲仇大为嘘了一声说：“都快死的人了，还不把炼印度尸油的办法教给我？”

　　仇大为耷拉着脑袋，傻充愣，就是死，鬼宗的不传之秘，那也是不能教给别人的。

　　萧影顿时一脸恶心的表情，冲他一瞪眼：“以后在我面前别再提这种东西，否则咱们就不是朋友了！”

　　小滚刀立马吐吐舌头，不敢再问了。我苦笑着摇摇头，把目光转向天遁局地点，看着那片符灰心想，难道真的没有活路了吗？瞅着符灰，忽然心里隐隐觉得哪里不对，哪儿不对，一时想不出来。

　　这时小滚刀又闲的无聊，发牢骚道：“这个实地还不如在邪阵里刺激，闷在这儿太无聊了！”

　　我猛地想到了，这不是实地吗？实地就可以用一切法术了，它们在外边用邪气封堵，我们不会在里面用法术破解吗？真是猪头啊，难怪死小妞这么骂我，有时候脑子里就像灌了猪油，变得迟钝了。不过看看他们几个，我就笑了，他们比我还猪头，我虽然才想到，但他们到现在还没反应过来。

　　于是我跟四夫人说：“你懂得上乘邪灵遁怎么回事，知道怎么破解吗？”

　　四夫人现在精神很不好，脸如金纸，显得非常虚弱，有气无力说道：“只能在阵外破解，用鬼魅之应和大金光符，合三人之力，以三才阵便能驱散邪气！”她说完才恍然大悟，微弱的目光蓦地一亮，欣喜说道：“现在就可以破解！”

　　其他人一听，均从地上跳起来，我嘘的一声，让他们都闭嘴。因为我们现在所说的话，死娘们都听得到。当下我跟巫龙和仇大为使个眼色，两个人都明白啥意思。我在包里摸摸，鬼魅之应和大金光符我全有，接下来就看这法子管不管用了。

　　巫龙和仇大为当即脚踏罡步，站好了三才阵中的地人两个位置，俩杂碎挺乖，把天位留给我。


第493章 三才破邪阵

　　我打开头灯照进包里，从塑料袋拣出鬼魅之应和大金光符。又小声问四夫人具体做法，她告诉我，先念鬼魅之应，让阵中鬼邪生出感应现身，等于阵法被破解了三分之一。再用大金光符扫荡一下，便会完全破解。如果一个人施法，威力太小，很难让咒符穿透邪气，三才阵配合起来，那就不止增加三倍的力量，三三得九的往上倍增。

　　如果七个人更好，用七星阵的话，只用大金光符就足以将邪灵遁扫荡殆尽！

　　我听明白了做法，转过身慢慢悠悠的走到巫龙和仇大为跟前，跟他们俩眨眨眼，小声问：“我没桃木剑了，你们谁有？”

　　巫龙轻哦一声，从他包里拔出一把铜钱剑，铜钱剑也行，但不如桃木剑主持阵法更地道。如果驱鬼杀妖，铜钱剑比桃木剑更有威力。我拿过铜钱剑，跟他们俩一使眼色，将一张鬼魅之应符贴在剑尖上，沓罡步斗，我们仨开始运转三才阵。

　　“东方、南方、西方、北方、中央，五方鬼魅，呼者自应，拘者见形，降者自从。吾奉邪灵道祖律令摄！”

　　正在念咒时，突然四壁大开，这些死娘们沉不住气了，再次打开门口想把我们勾引出去。但哥们眼观鼻，鼻观心，根本不抬头去看它们。虽然巫龙和仇大为有点惊慌乱，但阵法不乱，随着咒语念完，黄符呼地燃着，四壁上的门口瞬间就消失了！

　　哥们心里一阵大喜，这法子果然管用。跟着将大金光符贴在剑尖上，大声念道：“混沌浩荡，一气初分。金光正气，号为玉清……”大金光神咒有点长，还不是一般的长，急用的时候可以简化，但摆阵的时候一定要念完。

　　可是念到一半时，身后石壁上嚓的打开一道石门，一下冲进来七个人，除了金甲小娘们和九尾狐之外，她们七个死娘们都来了。这道门应该是真正的一扇门，而她们此刻也不在邪灵遁中，冲进来要阻挡我们破阵。可是在大金光神咒下，她们居然一点惧意都没有，并且我看到了她们的影子，心里感到很纳闷，她们到底是活的还是死的？

　　萧影和小滚刀立马冲上去，大嘴荣放下陈寒烟，也跑过去阻挡。但七个死娘们动作非常狡猾，留下三个对付萧影他们，其他四个从旁边绕过去，冲我们仨奔过来。屋子里地方本来就不打，瞬间就到了跟前。如果这时候停下三才阵和打断咒语，前面的鬼魅之应也等于白做了。

　　四夫人一跃而起，就像一头灵鹫似的，闪电般的飞射到她们四人之前。虽然没出手就被打飞回去，但就缓了这下工夫，大金光神咒念完了。

　　“……金光速现，覆护真人。急急如律令！”

　　令字一出口，门外的黑气顿时消失，换上了一片漆黑的光景。而这四个死娘们脸色大变，跟发了疯的泼妇一样，伸着尖利的手指朝我们扑过来。我们仨一样的想法，不管她们是人还是死鬼，我们手上有法器，怕她们个鸟！

　　我一挥铜钱剑扫在一个娘们身上，没想到虎口巨震，铜钱剑竟然被震脱手，嗖一下撞在洞顶上，然后散落成一片铜钱落在地上。跟着我小肚子上中了一脚，以神九升空的速度往后飞射而去。你们坐过火箭吗？我敢说，大爷就坐过！

　　砰地一声哥们后背重重撞在石壁上，感觉全身零件都被撞散了。跟着趴在地上，一口气吸不进来，全身不能动弹了。不过我眼睛还是看的到东西的，巫龙和仇大为也坐了火箭，摔在我两边，正好一边一个。萧影他们仨被三个死娘们摁在地上，手臂反背在后面，痛的眼珠都鼓暴出来。

　　我心说糟糕，全军覆没。没想到死娘们这么厉害，竟然不怕铜钱剑，可是之前干嘛去了，为什么不早点冲进来把我们一举拿下？估计是在玩猫耍老鼠的游戏，把我们耍够了再一口吃掉。我们这帮老鼠，也真够可怜的，眼看着邪灵遁被破，居然没运气逃出去！

　　七夫人冷笑着朝我走过来，一边走一边说道：“你没想到我们不怕法术吧？我告诉你，我们是人，我们是活生生的人！”

　　这话如同一个霹雳在耳边炸响，哥们明白了，她们可能真是人，是妖人！于是我迅速跟萧影、大嘴荣和小滚刀使个眼色，当即念起刺心咒语。萧影他们反应也不慢，并且都还记得咒语是什么，跟着念起来。

　　七夫人立刻那张得意忘形的俏脸就扭曲了，全是痛苦的神色。摁着萧影、大嘴荣和小滚刀的三个死娘们，身子一颤，慌忙放开他们往后退了两步，用手捂住了心口。

　　“你……你……”七夫人惊恐地望着我，连说两个你字，痛的下面说不出话来。

　　“快走！”其中一个娘们叫了一声，瞬间这七个娘们一起飞奔出门，消失在黑暗中。小滚刀一骨碌从地上爬起身，望着她们消失的背影，愁眉苦脸的说：“三夫人，我不是故意的，你别恨我！”

　　大嘴荣跳起来就朝他屁股上踢了一脚：“混账小子，我看你脑袋进水了！”

　　这小子倒也没生气，只是撇撇嘴说：“你们都有马子了，小爷还是单身呢。再说三夫人也不是鬼，我看上她有啥不行的？”

　　萧影从地上爬起来拍拍手，笑道：“没什么不可以，问题她是有妇之夫，你这么做有悖道德，何况她可能有一百多岁了，你不觉得你很吃亏吗？”

　　小滚刀眨巴眨巴眼，挠头想了想说：“不就是老牛吃嫩草吗，只要鬼王答应跟她离婚，我也不嫌她是二锅头，也不嫌她老……”

　　“二货！”萧影和大嘴荣齐声骂他一句，转头走开了。

　　我这脚被踢得不轻，好在正好踢的是小腹，丹田内真气应力而发，消解了对方大半的力气，所以内脏没受伤。只是重重撞了一下，岔气而已。等我气息通畅后起身，发现无论和仇大为伤的不轻，而四夫人伤的更重，趴在地上将四肢蜷缩成一团，这模样我都替她难受。我跟萧影使个眼色，她明白我的意思，当下过去背起四夫人，跟我们一块出门。

　　“喂，别丢下我们！”巫龙在后面大声叫喊。

　　我心说咱们合作到此为止，我不杀你们算是够仁义了，接下来是死是活，看你们运气了！


第494章 十口棺椁

　　四夫人由于再一次飞身堵抢眼，把哥们我感动了，先救她出去再说。可能有人骂我烂好人，但你们没有亲身经历现场，心里不会有任何触动。如果当时换上你们，估计也会跟我一样这么选择。

　　她虽然以前害过很多人，出去后可能还会接着作恶。但这次接触之下，感觉她没到十恶不赦的地步。我觉得那句佛偈说得很对，放下屠刀，立地成佛。能够劝化她改邪归正，重新做人，不是很好吗？杀死一个人不也是造孽？就像道家对鬼邪的宗旨一样，以驱为主，以降为辅，不能以一概诛灭而论。只对那些冥顽不化的大奸大恶之辈，才要痛下杀手。

　　像巫龙和仇大为那样的王八蛋，估计是真的没救了。

　　出门后，小滚刀把手电打开，我们俩走在前头，灯光将诡异的黑幕撕裂开，让我们看到了一个大概有两百平米的巨大石室，比武夷山那个墓室大了四五倍。中央摆放了一排棺椁，我们数了一下，一共十个。我有点明白了，中间最大的一个棺椁里面装的应该是鬼王，其他九个是他小老婆的棺材。

　　地上摆放了陶瓷石雕等东西，大多都是家居、牲畜和生活用品的玩意。这些陪葬品一般都是主人生前的生活写照，在绝户寨和武夷山，没见到这些普通用品，感觉那才真是疑冢，而这是鬼王的真墓了。

　　墓墙整个一圈画成了一幅巨型壁画，其中分成若干个小画面，记述了墓主人生前的一个个场景。这么巨大的手笔，画工一定很牛逼了，画中人物描绘的栩栩如生，尤其鬼王这小矬子模样，简直惟妙惟肖，跟真人不差毫厘。

　　鬼王坐拥九个美人，其中就有一个身穿黄金甲的妞儿，还有一个身后竖着九条尾巴的美女。但画中除了他们十个人饮酒作乐的场景以外，没别的内容了。看来老狐狸在真墓里，不想构筑尘世间的一些烦恼，只想跟九个夫人过神仙一样的逍遥生活。这点我挺佩服他，从这幅壁画上不难看出，把这座墓当成了世外桃源，即便是跟九个夫人永生不死，也会在这儿快活一生！

　　小滚刀对壁画不感兴趣，早跑到那些陪葬品里挑值钱的玩意了。

　　萧影跟我小声说：“我们要小心一点，鬼王九个夫人看样子复活了，现在被我们咒语吓得不敢露面，但要提防她们偷袭！”

　　我点点头：“我们从现在开始，默念咒语，不给她们机会。”

　　于是我们俩都不再说话了，轻轻念着刺心咒语，转回头看向这十具棺椁。可是当我回头的一瞬间，发现对面壁画中，似乎夹杂了一幅与其他画面格格不入的场景。我快步走到跟前，抬头仔细照看。不由一怔，这是龙头山绝壁古墓内部的画面，九重城廓，内部地宫，以及高大恢宏的墓顶。

　　而鬼王却飘悬在墓顶上，脸露神秘微笑。似乎他这一生，最为得意的就是从那个古墓里拿走了一件宝贝，以至于在自己逍遥快活的日记中，插入了这个难忘的记忆。可是龙头山古墓里的机关，比起他的这座墓，那真是提鞋都不配。布置的这个上乘邪灵遁，要不是我们三伙人齐心合力，根本破解不了。这也是道家、鬼宗和尸宗三方合作的结果，如果各自为战，任何一支人马都不可能走进墓室。

　　“王林，你过来！”萧影冲我小声呼唤。

　　这声音挺轻柔，挺亲切，听在耳朵里，就像喝了一杯多年的陈酿美酒似的，说不出的舒服受用。

　　我急忙转身走过去，来到棺椁跟前，萧影指着中间最大一口，说：“你看，棺椁好像有人动过！”

　　我仔细看了看，不错，真有人动过，椁罩歪斜着，并且外表尘土上出现了很多杂乱的手指印。这时大嘴荣也走过来，他对这种情形是行家，看了两眼说：“棺椁被盗过……”

　　小滚刀可能没找到什么值钱的东西，跑到我们跟前，听大嘴荣这么说，撇嘴道：“你怎么这么肯定，我觉得是九个臭娘们想老公了，扒开棺材看看，然后看完又盖住了。”他说的也不是完全没道理，九个娘们复活后，肯定会想到看看自己老公是什么情况。

　　大嘴荣嗤之以鼻道：“不懂别瞎说。死者为大的道理是人都懂的，何况是他的老婆们，如果不是鬼王自己要出来，他的老婆们绝对不会擅自开棺的。还有，就算是他的老婆们打开过，也不会这么毛手毛脚的把椁罩放歪，肯定是盗墓贼干的……”

　　小滚刀打断他的话头，以嘲讽的口气说：“你是不懂装懂，盗墓贼开棺拿东西，还会把棺椁重新放好吗？”

　　“会的，除非是不入流的小毛贼。真正的盗墓贼，对死者是很尊重的，拿走东西，必定会把棺盖和椁罩重新盖好。”大嘴荣断然说道。

　　“就算盗墓贼来过，可是椁罩歪斜，他的老婆们为啥不重新摆正？”

　　小滚刀这个问题，倒是难住了大嘴荣，让他挠挠头，也想不出怎么回事。小滚刀见问住了他，更加得意，指着其他棺椁说：“你看看，这些棺椁好像就没动过，一点痕迹都没有……不对啊，棺材怎么没动过？”这小子自己都愣住了。

　　我们也全都怔住，看其他棺椁上的尘土和蛛网，那应该是下葬后从来没动过，那九个死娘们怎么跑出来的？我们顿时身上起了一层鸡皮疙瘩，这比活见鬼更让人可怕。难道复活后变成妖人，就会穿墙术，从棺材里自由出入而不留一丝痕迹？

　　这时趴在萧影背上的四夫人，从疼痛中缓过神来了，喘着气说：“其它九口棺材没动过，里面的尸体还在。而鬼王的九个夫人，是另一个真身……”

　　我们全都一怔，什么另一个真身？难道这九个娘们跟万长风和鬼王一样，都有两具尸骨吗？他们怎么做到的，你以为是看神话故事，真假美猴王呢！

　　“嘎吱吱”突然九口棺材里，其中一口发出诡异的响声，把我们吓了一跳！


第495章 九尾狐出棺

　　小滚刀立马往后退了一步说：“他娘的要诈尸，大嘴你快上，这是你的活儿！”

　　大嘴荣也当仁不让，把陈寒烟交给我，从包里拿出石工锥、糯米和镇尸符。

　　谁知四夫人冷笑一声说：“百余年尸体还会诈尸吗？除非是复活了，你这些家伙不管用的。”

　　大嘴荣当时老脸一红，但还是举着家伙盯着这口棺材。小滚刀又不服气了，对四夫人说道：“百余年的粽子怎么了，我们在龙头山古墓里，有个五千年的老粽子就诈过尸，少见多怪！”

　　我悄悄拉他一下，小声说：“是两千年……”

　　这小子恬不知耻地回头跟我低声说：“我是故意加大年份的，这显得多牛逼啊！”

　　四夫人不屑的冷笑道：“五千年粽子，难道是尧舜禹的古墓吗？我历史不好，那时候墓穴是什么样子，想象不到。”

　　小滚刀脸上微微一红，才要接着辩驳，这口棺材突然喀喇一声巨响，椁罩和棺盖朝上飞出去，吓得我们赶紧跑向一边。大嘴荣跑动之中，回头撒了一片糯米。这小子还在白费力气，里面会是粽子吗？

　　跟着从里面探出九条红灰相间的尾巴，我们不由面面相觑，是九尾狐！我这就想不通了，九尾狐是妖，为什么还会死，再接着复活？据说九尾狐是上千年才修炼成的，那玩意有个死吗？可是接下来露出尖尖的狐狸嘴巴，就是我们所见到的那只死狐狸，不信也不行。

　　小滚刀惊诧地说道：“狐狸精还会死吗？”

　　四夫人接口道：“狐狸精又不会长生不死，所以要想达到永生，必须经过死这一关！”

　　我听了这话，若有所悟，就像镜子山那个死妖人，要经过锁魂磨炼才能永生，而锁魂跟死有什么区别，其实这种磨炼，就是死而复生的一个过程。我忽然想到了混沌冥界，万长风和鬼王都在那儿，莫非都要从混沌冥界转一遭回来，才能修炼成功？

　　想到这儿，我终于明白四夫人和安泽荣所要的不老洞秘密，其实混沌冥界才是他们所要得到的真相。虽然还想不通，怎么才能进入冥界，进入冥界后怎么磨炼，然后怎么还阳？但起码懂得了这一个关键的环节。缺少这个步骤，就算拥有了鬼王寿棺，也别想长生不老！

　　“唧……唧……”这只九条尾巴的杂毛畜生，又发出瘆人的怪叫，慢慢从棺材里爬出来。不过探头探脑的，显得挺害怕。就像一只弱小的动物，听到任何动静就会受惊一样。我们比它更害怕，全都又往后退了几大步。

　　忽然对面墓室门口影子一闪，似乎进来一个人，我和小滚刀同时将灯光调过去。他大爷不开花的，我们集体张大嘴巴惊呆住了。进来的不是人，又是一个九尾狐！

　　刚进来的这个，跟棺材里的一模一样，不论个头和身上的毛色，简直一个模子脱出来的。

　　“这是它另一个真身！”四夫人惊声说道。

　　萧影吃惊地问道：“哪个才是真的？”

　　“都是真的，快拦住它，别让它们合体！”四夫人急道。

　　靠，说得轻巧，我们敢上去阻拦吗，你以为那是动物园里的小狐狸啊？正在我们错愕之际，从外面奔进来的死狐狸嗖地飞窜到了棺材跟前，瞬间扑到战战兢兢的这只狐狸身上，消失了踪影。

　　四夫人叹口气说：“完了，它们合体后，就是一个真正的不死狐妖，不惧任何法术！”

　　我心想没那么邪乎吧，哥们还有刺心咒语呢。晕，刚才只顾惊呆，忘了念咒阻住它们俩合体。当下连忙念咒，萧影像是跟我心有灵犀一样，在我开口同时她的嘴唇也动了起来。复活的妖人或是妖精，不是说什么都不怕的，唯一害怕的就是刺心咒语。我们一念咒，九尾狐立马痛的趴在棺材口上直不起腰，两只小爪子护住心口，模样显得特别痛楚。

　　小滚刀和大嘴荣也跟着念起来，同时四根针刺入它的心脏，让这死玩意扑棱一下翻身滚倒在棺材里，痛的发出呻吟声！

　　四夫人咦的一声问：“你们用的是什么咒语？”

　　我们哪有功夫理她，就算有功夫也不会告诉她。随着咒语反复地念出，在死狐狸心头扎的针越来越密，竟然忍不住唧一声叫出来。我心说不好，这是招呼同伴的求救声吧。果然门口黑影闪动，估计其他八个死娘们赶到了。我们把灯光转过去，看到门外果然站立着这八个娘们，各个捂着胸口，脸上露出既急切又痛苦的神色，但却谁都没有进来的意思。

　　四夫人似乎发现了什么秘密，高兴地说：“她们不敢进来，可能棺材里的尸体不复活，她们不能进入墓室，否则会让这具真身消失，那就不能永生了！”

　　为什么要合体？我忽然想到一件事，心头一惊，万长风那个一百二十年的诅咒，是个坑！他为了防止后人破坏合体复活，就做了这个局，故意寻找后人破解，然后尸气由毕氏姐妹带到上骨村，附入尸童胎身内。这是他一百二十年前就算计好了的，一点偏差都不会出现，否则尸童可能会胎死腹中，生不出来的。

　　不化骨就是另一个复活真身，这一缕尸气再复制一个尸童，虽然跟鬼王的手法有点出入，但道理是相同的。那么说，我身上拥有的尸气，其实是万长风这老杂碎的。按照这种思路，门外的几个死娘们，不是真正的活人，跟不化骨一样做了神秘的手脚，等待着与苏醒后的真身合二为一，变成真正的永生不死的活人！

　　“快趁此时机，去打开鬼王棺椁拿出鬼王寿棺！”四夫人要不是身有重伤难以行动，估计早跑过去开棺了。

　　我犹豫了一下，但想到为了末兮能够活的长久一点，还是拿走这东西吧。刚想过去，小滚刀一阵风般的飞奔到跟前，这小子最热衷于宝贝，一边念咒，一边将椁罩推掉。我以防他有什么闪失，跟着跑到跟前。发现这口棺材上，棺盖歪在一边，透过宽大的缝隙看到里面，空空如也！

　　一根毛都没有！


第496章 外国妞

　　我跟小滚刀看到棺材里什么都没有，当时就愣住了。虽然知道这口棺材被人盗过，但就算里面的鬼王寿棺被人拿走，老狐狸的尸体应该没人动吧？就在我们发愣之际，口上停下了咒语，九尾狐减轻了刺心疼痛，随着一声怪叫，猛地从棺材里窜出，扑到我们俩身上。一股巨大力量，立马让我们俩站立不定，一起滚倒在地下。

　　九尾狐因痛苦而扭曲的尖脸上，充斥着一股狠戾的狰狞之色，它牢牢用爪子摁住我们俩，张嘴朝小滚刀喉咙咬去！

　　我大吃一惊，赶紧一边念咒，一边提气推住它的下巴。哥们使出了全身力气，那也是非同小可的，死狐狸的尖嘴獠牙几乎触及小滚刀喉咙上皮肤，但就此被我硬生生挡住。气的它呲牙咧嘴，却也无可奈何。加上小滚刀缓过神来，慌忙念咒，死狐狸顿时痛的身子一阵抽筋，从我们身上滚开了。

　　小滚刀从地上迅速爬起，伸脚在死狐狸身上狠狠踢了几脚，看样子想骂又不敢停下咒语。现在合四人之力，才能让死狐狸痛的失去反抗，小滚刀骂两句，虽然嘴上过瘾了，但皮肉肯定要受苦。

　　我起来后又回到棺材旁边，伸手在棺底敲了敲，是实心的。心里不由暗骂这个鬼王这个老狐狸，他大爷的太狡猾了，在混沌冥界告诉我还有另外一具真身，却又耍了我一次，还是一个疑冢！

　　哥们气的一拳打在棺材上，棺材板还挺硬，我的手反而被打痛了。不过这么一痛，让脑子清醒了一点，忽然想到他只告诉我还有一具真身，但没说那座墓在什么地方，不见得就是这座。这么说，他并没有耍我，而是我没找到那座真墓。

　　想到这儿，心里也就释然，要怪就怪自己搞不清情况胡乱下手。可是转念一想，也不能说是胡乱下手，那不是要救萧影吗，如果不是四夫人这臭娘们瞎了狗眼，愣往天王山跑，我们也不可能过来。

　　回头瞧着地上翻滚呻吟的死狐狸，心说我们不可能在这儿不吃不喝念咒四十九天，哥们看用通灵术，是否能把它除掉。刚把目光对准死狐狸的眼珠，还没换上通灵咒语，突然身边一口棺材喀喇一声响，棺盖打开，向旁边飞出去。我惊诧的回头，还没看到棺材里的主儿是谁，只觉眼前金光一闪，金甲小娘们飞快奔进墓室，扑进这口棺材里！

　　“拦住她！”四夫人叫的有点晚，不怪她，是我们所有人的反应，都没这突如其来的变故快。

　　金甲小娘们随即从棺材里跳出，虽然被咒语刺的心头疼痛，但她替九尾狐分担了一半的压力。不过明显看得出，她的道行远不如修成了九尾的狐仙，落在地上一个踉跄就趴在地上，双手捧着心口不动了。

　　而九尾狐却摇晃身子站起来，我们全都吓傻了眼！

　　“愣着干嘛，快逃！”四夫人又是一句大叫。

　　逃？我瞅了眼堵在门外的七个死娘们，她们不管是死的还是活的，是人还是妖，都非便宜货，仅凭我们几个人的咒语，能从她们之间打开一条生路吗？我于是一挥手，让他们先走，我留下拦住金甲小娘们和九尾狐，这样他们还有一线生机。

　　小滚刀第一个冲到门口，然后萧影背着四夫人，大嘴荣背着陈寒烟，从棺材一侧绕过去，奔向外面。

　　我盯着死狐狸的眼睛，换上通灵咒，她登时身子激灵灵打个颤，眉心出现一团红色的光亮，那是她的灵识，被哥们控制了。我一停刺心咒语，小滚刀他们又冲出了门口，金甲小娘们立马就从疼痛中恢复过来，感觉背后一道寒气带着一股劲风，猛地涌过来。

　　我紧盯着死狐狸，闪身向旁一跳，躲开金甲小娘们的袭击。与此同时，我跟死狐狸下令，让她对付金甲小娘们。这招百试不爽，死狐狸飞身前扑，我跟着转身，双眼目光紧紧抓着她脑子里那团红光不放，放了就控制不住她了。

　　金甲小娘们正好又是一刀劈过来，却被死狐狸给冲倒在地，甩起九条尾巴，将她卷起来，又抛上墓顶。“咚咚”两声，金甲小娘们狠狠摔在地下，头盔也甩出去了，露出一头金黄的长发。她侧躺在那儿，嘴角流着鲜血，一时爬不起来。我不由看愣了，这娘们竟然不是中国货，是个外国妞儿！

　　脸色相当白皙，一对大大的眼珠是碧蓝色的，挺翘的鼻梁，以及性感的嘴唇，看起来像安吉丽娜·茱莉，那种狂野的美丽，特别迷人！

　　我这一分神，与死狐狸之间的冥途就断了。她“唧”一声怪叫，一爪子拍在我后背上，顿觉被一股巨大的冲击力给拍飞出去。我心里这个气啊，哥们没见过外国妞，还是没见过美女？这种时候，我居然会为了多看一眼美女坐了飞机，活该！看你以后还看不看了？

　　“咚”一声，重重撞在石壁上，并且以直立正面的姿势拍上去的，又沿着石壁往下快速滑落。在这一瞬间，我看到了飘悬在空中的老狐狸那种神秘的微笑，似乎在嘲笑哥们，那是我的，你看看都不行，这下舒服了吧？

　　你大爷的，我恨不得宰了这老混蛋！不过在滑落地上同时，却发现因为碰撞的缘故，壁画油彩居然剥落了一大片，正好在老狐狸下面，那两口石棺的位置。突然，看到油彩剥落处上有一条笔直的缝隙！

　　我急忙忍住疼痛，伸手就去石壁上摸索，这肯定是一道石门！

　　摸到了，在地宫金银财宝堆上，因为画面有立体感，如果不用手摸，绝对发现不了这有机关。正在我按下机关同时，金甲小娘们和死狐狸双双杀到！

　　我心里念叨着，老狐狸，我对你很有信心的，这道暗门，你一定会布置机关。听到石门“嚓”地打开声音后，我用尽全身力气往左侧翻滚。幸好是趴在地上的，翻滚起来也比较容易，速度也够快捷。只听唰唰唰响声不断，眼角余光扫到一片密密麻麻的光影。

　　“啊……”

　　金甲小娘们发出一阵长声惨叫，在身后飘远，我知道她肯定完了。心下不禁叹气，这么美的一个外国妞，死了真可惜！


第497章 僵尸毒涎

　　从石门中飞射出来的暗器一瞬间发完，我不顾一切的爬起来，快速冲进去。头灯光往前照射出一条弯曲的隧道，非常深远，不管这条道通向哪儿，有什么危险，也全然不顾了。虽然外国妞挂了，但九尾狐肯定还活着，这玩意是千年狐妖，那些暗器杀不死她的！

　　不过我得把石门关上，以防死狐狸追进来，那就无路可逃了。转眼瞅到石门左侧有凸起的一块石头，像是机关。我一边按下去，一边转回身观察墓室里的情形。灯光到处，遍地都是长约四尺长的铁枪，枪头闪烁生辉，看起来相当锋利。我不由背上冒起一层冷汗，刚才眼角扫到的情况，简直是万箭齐发，基本上把墓室所有地方都覆盖了，只有我滚过去的地方是个死角。

　　如果不是躲进死角，这么沉重有力的铁枪，是很难拨开的，躲闪就更别妄想了，只能是死路一条！老狐狸真是够狠的，我没看错他！

　　随着石门的关闭，最后看到外国妞被数十杆铁枪钉在对面石壁上，死状非常凄惨。她这种复活的妖人，也除了这种铁枪才能杀死她，换上短箭恐怕射不透那层黄金甲。在哥们心里惋惜外国妞之死同时，就在石门合上的一霎那，瞥见死狐狸身上插满了铁枪，跟一只刺猬一样从旁边窜过来，扑向石门。而它身后竟然出现了几个人影，是小滚刀他们！他们不是已经逃走了吗，干吗又回来了？

　　砰地一声，石门一阵震动，死狐狸被狠狠的撞在门外。但我心里想着小滚刀他们，还得把门打开，让他们进来。于是又按下机关，打开石门，这时听到大嘴荣一声惨叫，小滚刀抡着一杆铁枪在死狐狸身上一通猛砸。萧影丢下四夫人，飞身过去帮忙，却被死狐狸的尾巴甩飞，正好飞进来，我伸开双臂抱了个正着。

　　“大嘴荣被挠了一爪子！”萧影急道。

　　我嗯了一声才要放她下来，只见陈寒烟大声喝叫着，披头散发的从黑暗里闪出身影，拖着大嘴荣迅速奔向石门。我不由一怔，这妞儿啥时候醒了？现在顾不上去想那么多，随手把萧影丢在地上，冲出石门，先接应他们俩进去。

　　恰巧此时，小滚刀也惨叫了一声，嗖地从我头顶飞过，我抬头眼瞅着他重重撞在石门上方，然后咚一声掉地上。

　　萧影反应很快，伸手将他拉进去。我才要转回头，忽然一股巨大的冷风涌到身上，心说糟糕，这次怕是躲不过死狐狸的毒手。但回过头的同时，看到四夫人飞身扑过来，手上不知泼洒出一股什么液体，刺鼻腥臭。洒在刺猬一样的死狐狸身上，顿时唧一声怪叫，这死玩意在半空中转身逃走！

　　四夫人显然是拼尽全力了，垂直往下掉落，我慌忙往前一个箭步将她接住，掉头冲进石门。

　　“这是机关吗？”萧影焦急的指着石门左侧问。

　　“是，往下按！”我抱着四夫人，盯着外面动静，一时忘了放她下来。

　　石门合上一瞬间，也没看到死狐狸追过来，但我知道从外面还能打开石门的，于是跟他们说：“你们先撤，我等会儿再走！”

　　小滚刀怔道：“什么意思，你想单独跟四夫人在这里谈谈心吗？”

　　我擦，你个混账小子，什么谈谈心，怎么听着特别有内涵呢？我这才注意到，还抱着四夫人，急忙把她往小滚刀怀里一送：“你们快走，外面还有打开石门的机关……”

　　四夫人这时虚弱地说道：“你转下石头，看能不能锁住机关？”

　　我于是伸手抓住这块石头王左转动一下，只听咔的一响，似乎上了保险。我不由松了口气，才要转身，只听石门上响起一阵“咔咔”声，这颗心又提到了嗓子眼。可能死狐狸在外面按下机关，想打开石门，好在机关被锁住，不论怎么响，石门都没打开。

　　小滚刀没好气的把四夫人撂在地上，捂着一条血流不止的左腿，咬牙切齿道：“我让你开门，我念咒痛死你！”他一念咒，石门上咔咔声停止了，显然死狐狸开始犯痛心病了。

　　我一拍脑门，刚才怎么忘了念咒语？不光是我，他们慌的也全忘了。萧影跟着念起咒语，感觉更为安全，我回过头看大嘴荣情况，只见这小子双眼紧闭着倒在陈寒烟怀里，脸上没多少血色。胸口上有一条尺许长的口子，鲜血正在汩汩往外冒，看来伤的不轻。陈寒烟也好不到哪去，脸色非常苍白，有气无力的靠在石壁上，身子摇摇晃晃，随时都有倒下的可能。

　　我跟萧影使个眼色，我们俩一块走过去，她扶住陈寒烟，我抱住大嘴荣。从包里拿出急救箱，给大嘴荣止血。我问他们怎么跑出去又回来的，萧影说他们念着咒语冲出去，门外七个女人都痛的无力阻拦，可是刚进前堂，却遇到了那条追踪我们的黑气。正巧巫龙和仇大为一瘸一拐地走进来，仇大为立刻被黑气穿体而过，化为一堆白骨！

　　听到这儿，我不由惊的张大嘴巴，这死玩意原来真这么厉害，以为那是在邪灵遁中产生的幻觉，没想到它真能穿体杀人！

　　萧影接着跟我说，巫龙吓得掉头窜进一间耳室，黑气就冲向他们。幸亏四夫人洒出一股腥臭的液体，暂时挡住黑气的脚步，才让他们有机会逃回墓室。

　　仇大为死不足惜，巫龙也不会撑多久，这就叫人在做天在看，多行不义必自毙！我忽然想到那种腥臭的液体，现在还有臭味，便问四夫人：“那种液体是什么？”

　　四夫人闭着眼喘气说：“是僵尸毒涎，在僵尸牙齿上刮下来的，暂时阻挡一下妖邪还是有效果的。”

　　我皱眉道：“那之前在危急关头，你为什么不用这种东西？”

　　四夫人苦笑道：“因为气味太浓，我怕会把自己带来的那些僵尸引过来，这种毒涎对它们无效，所以一直不敢擅用。”

　　嗯，她那些粽子都造反了，如果再被气味勾引过来，在邪灵遁里，不亚于那窝死鬼，够我们折腾的。

　　帮大嘴荣止了血，用绷带从前胸绕到后背，缠了数十匝，最后打个结。才要向四夫人借一粒回天丸给大嘴荣吃，忽然抬头看到一股淡淡的黑气，从石门缝隙探进来，隐隐约就是一个薄纸一样的扁脑袋。

　　他大爷的，黑气来了！


第498章 化身夜魔眼

　　黑气那扁扁的小脑袋，若有若无的在半空中晃来晃去，在灯头光亮中，显得特别的诡异瘆人！我顿时身上起了一层鸡皮疙瘩，现在大伙儿都还不知道没发现呢，我于是念咒盯住它脑壳，在大家伙受惊之前，把这死玩意皮剥掉。

　　在通灵眼盯视下，它的脑门上闪起一团微弱的绿光，跟它黑气身形一样飘渺虚无，感觉想抓又不容易抓住。我又跟着念了两遍咒语，那团绿光才强盛起来，不过看上去不像是灵识，而是一双眼睛，并且是一双特别可怕的眼睛！

　　这双眼睛像毒蛇吐信一样，充满了无限恶毒的神色，我正感吃惊时，忽然心神一阵迷糊，竟然反被通灵了！虽然心里迷糊，但还是有自己的意识，伸手去包里摸东西，可是摸着摸着，就看到了一片灰蒙蒙的空间，他大爷的，我又到混沌冥界了！

　　哥们马上明白怎么回事了，这跟在不老洞发生的事几乎相同，可能这条黑气是鬼王的真身，他跟万长风一样邪恶，把我拉进混沌冥界了。我转头看了一眼，当看到鬼王那条矮小的身形时，觉得手心一凉，眼前的景色突然又变回到了现实中。

　　鬼王的身影却留在脑海中，满脸不可置信的神色，似乎想不通我是怎么逃出的混沌冥界？

　　“你找到了同心草？”老狐狸问。

　　我一怔，同心草哥们包里倒是有一棵，也不知道是不是这玩意。他问这事什么意思，难道我从混沌冥界回来，是因为这棵草？

　　“你这个狡猾的老混蛋，为什么骗我？”我没回答他的问题，而是气愤的责问他。

　　“我什么时候骗过你？”老狐狸一瞪眼珠，发怒的模样挺可怕的。

　　“你没骗过我，当时在混沌冥界怎么说的？你不是说你有具真身在这儿吗，哪儿呢？还有你那个破寿棺，怎么也不在棺材里？”哥们越说越气，恨不得揪住这王八，在他头上撒泡尿！

　　老狐狸一听，立马就笑了：“年轻人，你误会了，我所说的另一具真身不在此地，而是栖息于另外一座墓冢。所以说，我没骗你。”

　　哥们眨巴眨巴眼，心说果然被我猜中，这也不是他的真墓。可是想到他搞这么多疑冢，差点玩死我们，心里就没好气，于是说道：“你是不是三国看多了，对曹操情有独钟，死后也跟他不学好，整出那么多假墓？”

　　老狐狸哈哈大笑道：“曹操虽然是我所敬仰的一个人物，但疑冢之事，并不是效仿于他。”说到这儿，他脸色一沉，很严肃的跟我说：“老夫每一个墓穴，都有重要的用处。可是我不能告诉你，每一座墓的真正用意。不过，我可以告诉你，这座墓，是我的真墓……”

　　听到这儿，我忍不住打断他，骂道：“放屁，摆一口空棺材，这叫真墓啊？你们家死人，只埋棺材不埋尸体？”你大爷的，把尸体搅成肉馅喂狗了吗？

　　老狐狸被骂也不生气，反而一脸得意地说：“我所谓的真墓，是用来颐养天年的。等到复活后，我会跟夫人们住在这里逍遥一生。”说到这儿顿了顿，脸色沉下来道：“可是你这次却杀死了我的二夫人，她可是我一生中最喜欢的女人！”

　　靠，搞不懂你个老王八，刚才还笑得嘴巴裂的跟瓢似的，转眼又想到死去的二夫人跟我生气。我冷哼一声说：“就是那外国妞吧？”

　　老狐狸叹口气：“她的波折在我预料之中，只得再入轮回，以待复生。”

　　什么意思？听他口气，外国妞还会再活过来！并且要再入轮回，看来又被我猜中，进入混沌冥界，等于轮回一次，这好像是想要达到永生的一个关键。

　　我瞅着老狐狸问：“你另外一个真墓在哪儿？”

　　“你说我会告诉你吗？”

　　你大爷不开花，不告诉算了，你以为大爷我以后找不到吗？你既然说每一座墓都有重要的用处，那这几座墓之间也有联系，只要能在其中找到蛛丝马迹，就不愁挖出你的真身！

　　我嘿嘿冷笑道：“你就是不告诉我，我也找得到。”

　　老狐狸笑了，笑的很开心，跟我说：“你觉得你还有机会找到吗？”

　　“笑话，哥们都已经挖了你三座墓，你说我怎么没机会？”

　　老狐狸哈哈笑道：“今天你们谁也出不去了，并且做鬼之后，会进入我的死地鬼窟内。你看看鬼窟有多少鬼，那都是这些年来进墓的陪葬品，你也就知道，还有没有机会了。”

　　我顿时就傻眼了，是哥们想的太天真，还以为有以后，这条黑气不受通灵眼控制，在人身上一穿就把人变为一堆枯骨，我们还有个屁以后啊？

　　可是哥们心有不甘，死也得弄明白，这条黑气到底是怎么回事。于是苦着脸问他：“这条黑气，是你的化身吗？还有为什么鬼魂的灵识是一双眼睛？”

　　老狐狸眯着眼说：“反正你是快死的人了，跟你说了也没什么。这条黑气是我死后魂魄的一缕化身，祭了咒语的，连我的九夫人小狐狸都挡不住。我在化身上生出一对夜魔眼，通过此眼看到墓里的一切，并且以此眼作为化身灵魂，驱使鬼身来去自如！”

　　夜魔眼？我挠挠头，似乎听死小妞说过，可是忘了怎么回事。不过大概意思明白了，这对夜魔眼，是他看到阳世的一对眼睛，也是控制化身的灵魂。要想干掉这条黑气，唯一的办法，就是封堵夜魔眼！

　　刚才不是从混沌冥界回来了吗，那应该是自己灵识刚刚要伸入冥界的一瞬间，被拉回来的，可能就是这颗同心草的缘故。因为当时谁都没有帮我，只有右手在包里攥着一根草，一定是这么回事。只不过不知道，该怎么利用同心草，把夜魔眼封住！

　　我一皱眉，想到这种草既然叫同心，是不是要两个心有灵犀的情侣一起使用？这也合了天地阴阳的含义，并且也暗合老狐狸的“上下”手法。对，一定是一对情侣才能做到，因为夜魔眼是两只，必须要有两个人共同出手，一人封住一只！


第499章 二人同心

　　我们几个人中，目前只有一对情侣，就是大嘴荣和陈寒烟。我跟萧影已经分手，虽然说分手后，我们彼此没有忘记对方，但分手这个词，决定了两个人不能同心。可是大嘴荣还昏迷着，陈寒烟也刚刚苏醒，身体非常虚弱，再说怎么使用同心草，我心里还没有明确的方法，只能自己摸着石头过河。要不，我跟萧影尝试一下？

　　想到这儿，便跟老狐狸笑道：“我有个请求，想死后去混沌冥界，你能帮我完成这个心愿吗？”

　　老狐狸可能摸不透我的真正想法，瞅了我半天，说道：“想进冥界，就放开手上的同心草，我这就带你进来！”

　　明白了，果然是因为同心草，他拉不动我。我微微一笑，跟着转头看向萧影。这会儿大家伙正在一脸急切地望着我，他们知道我正在冥途中，尽管睁着眼睛也不敢打扰。哥们在冥途中不假，但没在自己冥途内，而是困在老狐狸的夜魔眼中。

　　这么一回头，老狐狸顿时清楚我啥心思了，嘿嘿冷笑道：“我劝你省点力气吧！”说完他的脸孔突然消失，我急忙回头，看到黑气的脑袋往前猛地一探，然后整个身子就进来了，众人登时大惊失色！

　　四夫人扬手洒出僵尸毒涎，腥臭的气味瞬间在隧道内弥漫开来，特别的刺鼻难闻。老狐狸对这玩意明显有点惧怕，慌忙躲闪，一丛液体泼洒在了石门上。

　　我心想不能再等了，一把拉住萧影的手，在她耳边小声说：“我们玩一次心有灵犀的游戏吧，这样能对付这个邪祟！”

　　萧影果断点头道：“怎么玩？”

　　我从包里拿出这棵同心草，说：“跟我双手抵住它！”到底该怎么玩，我也不清楚，只有试试才知道。

　　老狐狸看到这情况，嗖地迅速冲我们俩飞过来，但被四夫人一丛僵尸毒涎给逼退。我们俩与此同时四掌相抵，将同心草夹在手心之间。我才要跟萧影说，我们要心意相通，用意念击退黑气时，萧影点点头，她明白我的意思。我笑了笑，其实我们早已心有灵犀，不必多说废话！

　　忽然间，我猜到萧影心里在想什么，这是一种很奇妙的感觉，让我错愕不已。她在想：“我知道你为什么要跟我分手，我不怪你，我还是一如既往的那么爱着你，不管摆在面前的危险有多大，哪怕要我下地狱，我也会救你走出这座坟墓！”

　　我登时怔住了，你为什么还要对我这么好？明知道，我为了死小妞而放弃你，不恨我起码也该远离我，忘记不了我，也该把我深埋在心底。我不值得你的爱，因为我是个混蛋！为了一个女鬼而放弃一切的混蛋！

　　萧影身子一颤，抬眼看着我，眼中闪烁着一股复杂而又凄苦的神色。她心里在苦笑，想道：“你不是混蛋，你是我一生中遇到最伟大，最善良，最勇敢，最专一的男人！从你那么执着的追求小湘时，我就开始喜欢你了，我梦想有一天，有你这样的男人像追小湘一样这么追求我，我就满足了。可是，你从来没有追过我，最后还是我反过头来追你，但我不后悔，我感觉好幸福！”她想到这儿，眼泪跟两串断线的珍珠一样，在面孔上滚落。

　　我心头一酸，没想到这丫头对我这么痴情，这也是我从来不敢想的。或许，那对我来说是一种奢侈。然后我苦笑起来，心说我有那么好吗？伟大、善良、勇敢、专一？如果说善良和勇敢，马马虎虎还可以，伟大不搭边，专一就更不用提了，我心里曾经同时想念过小湘、曲垣、多米，并且一直在死小妞和这丫头之间徘徊不定，这能叫专一吗？

　　萧影凄然跟我一笑，她心里说：“不，你很伟大，在大学为了救大家，你不惜生死去阻挡风岚，这不是伟大是什么？你为了救房东的女儿，出生入死，差点命丧龙头山，这难道不是伟大吗？以及发生的那么多事，见证了你身上的人性光辉，那就是伟大！”

　　我又开始苦笑，心想或许这是情人眼里出西施的原因，你把自己男朋友想的太完美了，我没那么伟大，我只是一个平凡的普通人。相反，在你身上，我才看到了啥叫伟大……

　　萧影瞪我一眼，心里说：“咱们别互捧了好吗？我只想问你一句话，你是否真心爱过我？”

　　这个问题，我根本不用犹豫，立马心说：“爱过，到现在我还在爱着你，可是只能藏在心里。我不能脚踏两只船，同时爱两个女人。我选择死……鄢皓凝，因为我们不能分开，她需要我的保护，我也不能眼睁睁的看着她遭到鬼宗的追杀。而你不同，你离开我，还有父母大哥，有亲朋好友来呵护你，帮助你，你还会找到一个比我更好的……”

　　“闭嘴！”萧影心里一声大叫，吓得我赶紧停住心里这份念头。她忽然对我温柔一笑，很开心的想道：“我知道你爱我，就满足了，哪怕不是一份完整的爱，只有二分之一。以后，我不会再觉得这个世界是无情的，现在感到到处充满了爱……”

　　“喂，你们俩在干什么呢？当着这么多人，眉来眼去又哭又笑的，真让人受不了！”小滚刀在旁边大声嚷道。

　　我们俩立刻脸上一红，尴尬的转过头，发现他们几个，包括大嘴荣也醒了，正瞪大眼珠盯着我们。再找那条黑气，却一点影踪都看不到。

　　“黑气呢？”我眨巴眨巴眼问。

　　“不知道，刚才跟只疯狗似的，但萧影一哭，它就瘫痪在地上了，然后飘的无影无踪。”小滚刀一脸雾水地说道。

　　看来哥们蒙对了，二人同心，让世界充满了爱，是这份爱将老狐狸化身打散了！

　　萧影忽地跟我一眨眼，心里在想：“你错了，咱们这是姐弟同心，让世界充满了亲情，是这份亲情击败了邪恶！”

　　我一瞪眼：“什么姐弟，你别总是占我便宜好不好。我们那不是亲情，是爱情……”

　　“小弟弟，别忘了，我们早分手了！”

　　呃，分手就不能有爱吗？接下来不敢再玩这种二人同心的游戏，彼此心里想什么，竟然谁都瞒不了对方。我慌忙把手撤回去，这时听到石门上响起一阵咚咚咚声响，仿佛有很多人在用力敲打一样。

　　“糟糕，僵尸毒涎把它们招来了，我们快走！”四夫人变色道。


第500章 蛇水围困

　　僵尸毒涎把四夫人带来的粽子招过来了，因为受到邪气刺激，这些粽子全都发疯，不听她的使唤，反而紧紧咬着自己的主人不放过。这些粽子说实话，现在对我来说不是很可怕，但数量过多，它们加在一块，力量非常恐怖，再敲一阵，恐怕会把这道石门给敲坏了。

　　当即我们几个人起身，萧影背起四夫人，我和小滚刀搀住大嘴荣和陈寒烟，一瘸一拐的沿着隧道往前跑过去。谁也不知道这条道通往哪里，万一又是下一个迷宫，那也不是没有可能，问题是我们没得选择，只要不出这座墓，我们的命运就永远掌握在老狐狸的手里！

　　这条道弯弯曲曲，一路往下延伸。跑了一会儿，突然听到后面发出轰隆一声巨响，回头一看，一片黑影蹦蹦跳跳的涌进隧道。他大爷的，这些死玩意还真是把石门给敲坏了，我们几个慌忙念咒，九尾狐肯定会趁机追过来，它比粽子速度快得多，得先制住它再说。

　　果然“唧”的一声怪叫，在隧道内响起，一条灰影闪电般的从粽子群当中窜出来。但随着我们咒语声，吧嗒一声又从半空坠落，痛的在地上不住翻滚。我心说这又何苦呢，明知道追上来是这种下场，何必自讨苦吃？你个傻逼二货！

　　由于大嘴荣和陈寒烟身上有伤，我们跑的不快，不过片刻，粽子们就追到了身后。大嘴荣掏出糯米往后一通狂撒，但效果不佳，这些玩意只不过跟触电一样全身颤抖几下，待糯米落地后，又接着追过来。

　　四夫人在萧影背上说：“我的僵尸身上涂了一层污垢，不惧糯米。对付它们，要先用水浇掉那层污垢，然后再用糯米才管用。”

　　这娘们馊主意真多，要不是她说出来，我们还真不知道粽子怎么会不怕糯米的。尤其是大嘴荣的糯米，那是经过符水浸泡过的。可是要洗掉粽子外表的污垢，跟哪儿找水去？正在发愁之际，听到前面传来淙淙流水声，前面有水！

　　我们飞快跑过去，看到一条小溪从隧道内横穿而过，按照地势来看，我觉得这应该是从那条地下河流过来的一条支流。我们跨过小溪，在对岸用手掬水做好了准备，待粽子群追到跟前，往这伙粽子身上一通猛泼，大嘴荣负责撒糯米，顿时让这伙死玩意痛的嗷嗷直叫，掉头往回就逃。

　　正好遇上跌跌撞撞，死心不改的九尾狐，这伙粽子可能有气没地发泄，一哄而上，围住死狐狸咬了起来。我们趁机念咒不停，让死狐狸失去抵抗力，传来一阵阵惨叫声，听的我们惊心动魄，慌忙往前逃走了。

　　一口气跑到隧道尽头，看到一个幽黑的洞窟口通向外面，我们心头一喜，猜测这是一条通往墓外的生路！

　　我喘着气说：“那一圈壁画中，唯独这道石门这儿插了一幅龙头山古墓画面，应该是鬼王为自己留的一条出入通道。”

　　小滚刀早已经迫不及待的将头探进洞窟口，拿手电往外照射。看了一眼后，突然惊慌失措的缩回来，满眼恐惧地说：“全是蛇！”

　　我心头一跳，不会是回到那条地下河那儿了吧？当下弯腰将脑袋伸出去，在外面看了下。洞窟口位于一面石壁上方，距离下面非常高。地面上爬满了蛇，蛇的一边是条河流。他大爷的，原来真回到了这儿！我左右再看看，这个洞窟口，之前没有发现到它的存在，当时也没有从这儿爬出蛇来。

　　哥们不由苦笑，那张图纸上标注的没有错，这里确实有一个进入墓室的入口，可是我没找到，最终从河底误打误撞闯进去了。现在后悔还有个毛用，先想办法怎么逃出去吧。不过看着河上方的那个洞口，我心说除非大家伙都长两根翅膀才能飞出去！

　　“蛇……啊……”

　　忽然听到下面远处传来一阵尖叫声，有男有女，我一愣，怎么又有不怕死的进来了，并且没在血鸦的尖嘴下？将头灯调过去一瞅，看到有三条人影从峡谷的狭窄区域跑出来，但遇到蛇群，吓得慌忙跳进河里了。

　　蛇也是不怕水的玩意，跟着爬进去追，这三人拼命地游到对岸上去。有个人一瘸一拐的，似乎戴着眼镜，不知道用什么手法点着一团火，在岸边一抖，瞬间在岸上燃起一道火墙。火势很旺，熊熊燃烧起来，照亮了大半个峡谷。

　　看清楚了，戴眼镜的是死尸客栈老板，四眼瘸子。另外两个人是李念和冯晶这对小情侣，以为他们都死在墓里了，没想到还能活着逃出来。

　　追进水里的蛇群游到岸边，一时被火墙阻住，无法上岸，只能在水边徘徊游动。就在这时，一条人影又顺流而下，疯狂地扑打追来的蛇群，爬上岸边从火墙中穿过。他站定身子后，从身形上看，应该是巫龙，我不由纳闷，这杂碎怎么就像不死的小强，总是死不了呢？生命力简直比我们几个还顽强！

　　他们四个人因为逃生，拧成了一股绳，站在火墙后嘀嘀咕咕，好像在商量怎么逃出去的法子。

　　萧影从旁边探出头，几乎跟我脸贴脸的往下看，看到满地蠕动爬行的蛇，顿时吓得脸色苍白。当看到火墙后面的几个人后，诧异地问：“怎么这里还有人，他们是谁？”

　　我答道：“是巫龙、四眼瘸子和那对小情侣。”

　　“他们从哪儿逃出来的？”萧影一愣。

　　我用手指了指峡谷狭隘的地方说：“那边河底还有个入口，我就是从那儿进去的。”

　　话音刚落，又看到从河水中冒出几条身影，我心说怎么又多出几个人，谁啊？仔细一看，差点没把下巴惊掉，竟然是鬼王的七个小老婆！他们在水中迅速游动，比鳄鱼的速度都要快，眨眼间就到了他们四个人跟前，一齐从水中跃出来，带着一片水花就要穿越火墙！

　　萧影忍不住“啊”的一声惊呼，我的心也悬到了嗓子眼，可是距离这么远，我们又下不去，想出手救援也来不及了！


第501章 猫脸蛇

　　正当我们以为这四个人必死无疑时，忽然间情况发生了不可思议的变化。七个死娘们刚刚碰触到火墙上的焰头，蓦地一闪即逝，就像她们穿进了时空隧道一样，集体消失的无影无踪！

　　巫龙他们四个人，吓得拼命往后飞奔，一口气跑到对面石壁跟前，回头发现七个死娘们没跟来，都还在转头寻找。

　　“她们怎么会消失了？”萧影皱眉问。

　　我摇摇头：“可能一不小心误入星际之门了吧？”

　　萧影眨着她那双美丽动人的大眼睛，看着我说：“我看你现在说的是火星话！”

　　小滚刀这时也好奇的从趴在地上，在下面探出头问：“什么火星？哇，还火星，那是大火好不好？”又往前看了看，好奇地问道：“那几个人是谁啊？”

　　我于是把刚才的事告诉他，这小子一撇嘴：“这俩杂碎怎么还没死？不过这手挺帅的，用火挡住蛇……你说咱们要是从这儿跳下去，掌握好角度，落进水里应该不会摔死。然后迅速爬到对岸，我们不就有希望逃走了吗？”

　　这话让我们俩眼前一亮，这法子行得通。因为沿着河流往上游岸边越来越窄，正好到我们下面，距离河边只有四五米。如果在下面人不可能跳出这么远，但在上面往下跳，用力蹬踏石壁往前猛冲的话，理论上是可以做到的。不过，我们有三个伤员，就怕他们做不到。

　　我才要回头跟大嘴荣商量一下时，突然间，岸边的火墙熄灭了，是突然熄灭的，情形显得特别诡异。顿时巨大的空间陷入黑暗中，只有头灯和手电两道光柱交叉在上空。我急忙调整灯头往斜下方照去，只见巫龙他们四个人，惶急的又从对面石壁奔向岸边。一条黑气跟着出现在的灯光范围内，迅速从四眼瘸子身上穿过，这小子连叫都没叫一声，如同化作一片齑粉一样，落了一地，整个人就不见了！

　　萧影又忍不住一声惊呼，小滚刀嘴巴一哆嗦道：“我草，那是什么玩意，比黑气还厉害，杀人连骨头都不剩？”

　　我心里更吃惊，这比老狐狸的化身还生猛，他从身上穿过去，还留下一堆骨头，这玩意竟然让人变成一片齑粉！

　　让人更惊讶的还在后头，四眼瘸子化成的那片齑粉，竟然又唰地从地上飞起来，就像倒带一样，重新组成一个人形，又瞬间被吸入黑气之中，似乎被吸入这死玩意肚子里了。然后朝正在往前拼命疯跑的巫龙他们追过去。

　　巫龙还算机灵，跑动之中甩手丢出一把东西，我也看不清是什么。黑气往旁边一闪，听到叮叮坠地声，我猜那是铜钱。估计逃出这座墓，身上也就剩下这点可怜地看家法宝，能让黑气躲开，也算不容易。

　　眼看这条黑气要追上巫龙时，小滚刀手电光正好迎头照射到它脸上，由于距离太远，也看不清是啥模样。这条黑气忽然往上飞过来，冲着我们来了！我忍不住一巴掌糊在他脑门上：“你个混蛋，没事照它脸干什么？”

　　小滚刀吓得慌忙关掉手电：“你不也在照吗，谁知道这玩意会怕光？”

　　“别说了，赶紧往回逃吧！”萧影拉住我们俩往回缩身。

　　谁知一扭头，听到四夫人、大嘴荣和陈寒烟惊声大叫：“僵尸又追过来了！”

　　四夫人补充一句：“僵尸吸了九尾狐的血，已经不可阻挡了！”

　　我勒个去，真是屋漏偏逢连夜雨，这咋办啊？九尾狐的血是什么啊，那是经历了上千年的修炼，饱含天地灵气，对僵尸来说，再没比这种血液更大补了！再说这群死粽子个个都是白僵，本来就很生猛，现在又如同打了一支兴奋剂，还阻挡个毛线啊？

　　“扑嗒扑嗒”雨点般的蹦跳声从隧道深处穿过来，让哥们毛骨悚然，心说左右是个死，也不能被僵尸活活咬死了，还不如被黑气穿身，这样死法比较痛快。

　　于是跟他们说：“大家跳水吧，下面是条河……”

　　刚说到这儿，一股巨大的阴冷气息涌进洞口，大家伙同时打个冷战，回头一看，那条黑气已经到了外面。此刻终于看清了它的真面目，这玩意其实是一条蛇，但头脸却非常大，跟大个西瓜一样，毛茸茸的嘴巴上张着几根长须，这不是猫脸吗？因为体外散发出一片浓浓的黑气，打老远看，就只能看到一条黑气！

　　靠，我头皮麻了，这玩意到底是猫还是蛇？

　　“啊，是猫脸蛇！”四夫人一声惊叫，自己竟然从地上跳了起来。

　　猫脸蛇还用你说，我们都看到了，问它是怎么长成这模样的，到底是什么玩意。可是现在顾不上问了，急忙念咒盯住它的眼珠，看到它脑门上闪烁起一团蓝色的光亮。不管是猫还是蛇，只要是邪祟，那就不怕了。

　　虽然在这一瞬间，把它的灵识锁住了，但这玩意挣扎力量竟然出奇的强大，用力摆脱我的通灵冥途，差点就让他逃出去。我慌忙加快咒语速度，才将它重新摁住。于是，我们俩就较上劲了，也该着我吃力，因为在墓里几乎耗尽了所有体力和元气，现在快到了透支的地步，被这死玩意三番五次的突破冥途，又被我接连抓回来。

　　“不好，粽子来了！”小滚刀在后头推了一把，让我身不由己往前一个踉跄，冥途断了！

　　伸手扶住石壁，再抬头看洞外，猫脸蛇消失了踪影，不知道是逃了还是躲到了一边。

　　“快跳，快跳！”小滚刀叫嚷着，第一个钻出洞窟，飞身跳下去！

　　一群白毛粽子此刻跳到了近前，前面两只伸手差点抓住大嘴荣和四夫人。他们俩咬着牙冲出洞窟，跟在小滚刀之后跃入黑暗中。我往前窜上一步，反手往外推陈寒烟和萧影，同时凝神盯住迎面跳过来的粽子，抓住他的灵识后，给它传递信息，让它回头阻挡同伴。这死玩意回过头，一口咬在后面一只粽子吼间，痛的那只粽子带着它倒地，顿时在粽子群里引起一片大乱，暂时停住了往前蹦跳的势头。

　　我趁机转身，这时洞窟里除了我之外，已经没人了。钻出洞口往外纵身一跃，心说跳下去也未必能活，河里还有一窝蛇在等着我们。唉，是死是活，就看老天是否给面子了！


第502章 鬼胎丸

　　我们还算幸运，全都落进了河中。由于巨大的冲击力，将游在水里的蛇都涌到了一边。等我们从水中浮出，发现四周一片蛇影，正朝我们迅速游动过来。萧影拖着四夫人，小滚刀拉着大嘴荣和陈寒烟，我在后面推着他们，往对岸拼命游过去，只有对面岸上没有蛇。

　　正往前游着，却看到巫龙和那对小情侣扑腾扑腾几声，竟然从对面跳下来。我心说不好，抬头一看，只见又有几条黑气从对面快速飞过来。那不用说，也是猫脸蛇了！

　　它们飞到岸边停住，我正诧异它们为什么要停下时，惊人的一幕发生了。河水里的蛇全都飞身而起，就像受到了一股巨大的吸引力，铺天盖地的冲向几条猫脸蛇。我心说这么糊过去，不把它们糊成肉饼啊？

　　哥们这担心是多余的，那些蛇飞过去后，刚一接触到猫脸蛇，顿时化为乌有，消失不见。眨眼间，这些蛇消失的无影无踪，好像都被这几条猫脸蛇给吞进肚子里去了。我们不由惊诧的停住游动，发现几条猫脸蛇在灯光下，肚子特别大，鼓的跟一口大锅似的，蛇腹上的花纹放大了数十倍，看起来相当的诡异瘆人！

　　跟着听到身后一片簌簌声响，我们不由自主回过头，看到岸上的蛇也都像遇到了一股猛烈的旋风，卷入空中，被一条飘悬在空中的猫脸蛇全部吞掉了。这死玩意肚子马上鼓胀起来，已经不是一口大锅了，而是像一只撑起的帐篷，太大了，我们全都惊讶地张大嘴巴，跟塞了一只大号茄子一样！

　　岸上水下的蛇被它们清理干净，看似是好事，其实是它们的热身运动，先来点素食尝尝，接下来要吃我们这几盘荤菜了！我实在想不通，它们从哪儿钻出来的，之前为什么不吃这里的蛇，直到今天才下嘴？

　　这几只死玩意可能一时肚子里的食物没有消化掉，不能动弹，眼睛虽然死死盯着我们，却在原地一动不动。看着这几只死玩意，我心里一阵猛烈跳动，想到要度过眼前的危机，恐怕只有进冥海拖住它们，让萧影他们赶紧想办法逃走。但一只就够我招架不住，何况有八九只之多，我怕进了冥海来不及念咒，就被它们吞掉了！

　　忽然灵机一动，想到了一种东西，转头问陈寒烟：“你当时不是吃过一种药丸，能恢复元气吗？现在身上还有没有？”

　　陈寒烟先是一怔，马上反应过来，摇摇头说：“你说的是鬼胎丸，我这里没有了，巫龙手上可能还有。你要这个干吗，吃了很伤身子的……”

　　哥们这会儿管他什么鬼胎丸神仙丹的，没工夫听她说下去，急忙游到巫龙跟前。这杂碎正盯着岸上的猫脸蛇，听到水声跟惊弓之鸟般的身子一抖，快速转过来。看到是我，才如释重负般的松口气，伸手不住抚摸着胸口。

　　“有没有鬼胎丸？借我一颗。”我伸手过去。

　　他皱眉道：“你要这种东西干什么？”

　　“因为我元气即将耗尽，通灵术控制不了它们！”

　　不用跟他细说，这杂碎是个聪明人，马上明白我啥意思了，从包里摸出一个黑色瓷瓶，打开塞子倒出一粒黑色小药丸。他又抖了抖瓶子，只有这么一颗了。我接过来什么都不想，当即吞进嘴里，他大爷的，又腥又臭，忍着恶心咽下去了。

　　蓦地感觉从食道开始一路到胃里，泛起一股阴冷的气息，那种阴冷跟尸气有一拼。不过瞬间这种冷气就消失了，觉得丹田内气息充盈，全身力量无穷。这药丸真不错，竟然让元气恢复的这么快。

　　正巧这时，几只猫脸蛇的肚子回缩了一大半，脑袋晃了晃，看样子要动手了。我当即游回萧影身边，还是多个心眼比较好，万一要是在冥海全部解决了这些死玩意，趁我没出冥途之前，这杂碎下毒手怎么办？

　　就在我刚停下身子之际，岸上有两只猫脸蛇跳跃飞起，在大家伙惊呼声中，我迅速闭目进入冥海。还好，八九只猫脸蛇全都拉进来了。一个个都瞪着惊讶的眼珠瞅着我，一脸不可置信的神色！

　　我嘿嘿一笑，跟它们打声招呼：“大家晚上好！”其实哥们也不知道现在是啥时候。

　　那只吃蛇最多的猫脸蛇，肚子还大的像澡盆，伸头盯着我，两只碧绿的眼珠射出两道凌厉的寒光，仿佛穿透到哥们心底，让我不由自主打个寒战。它盯视我片刻后，眼珠忽地充满了杀气，“喵”地一声叫，其余几只死玩意，各自睁大了眼珠，冒着瘆人的绿光。

　　瞬间，一片黑气在冥海中蔓延开来，那是它们身上的煞气！

　　如果煞气布满了整个冥海，那哥们小命也到头了。我心说他妈的大爷给你们打招呼，那是看得起你们，就算不搭理我，起码开打之前通知一声啊。你们几个死畜生，真没礼貌！我心里暗骂着，嘴上念起咒语，形成一道反击力量，顿时让刚刚弥漫的黑气，往回收拢。但这几个死玩意又将眼珠睁大了一倍，黑气再次朝四周散开，我也不甘示弱，加快念咒速度，黑气又往回消退。

　　一时间，我们双方各有千秋，僵持不下，打起了拉锯战，黑气始终不能展开，而我也始终不能把黑气清除。就这么来来回回的不知干了多少回合，我感觉自己元气消耗的很严重，而它们也好不到哪儿去，脸上的毛全都炸起来了，眼珠瞪得像西瓜那么大，充满了血红色，看样子也到了强弩之末的地步。

　　就看我们谁能坚持到最后了，如果我运气不好，但也耗光了它们的元气，四夫人和巫龙一定有办法收拾它们。如果它们运气不佳，就等着被剥皮吧。

　　就在这最后关键时刻，忽然鼻子灌进水，被呛的差点窒息过去，随着一阵剧烈咳嗽，睁开了眼睛。发现自己被萧影从水里拉起来。因为元气即将耗尽，身体在水里失去平衡，竟然倒了下去。但我退出冥海，这些死玩意也获得了自由，再想重新把它们拖进去，感到一阵气喘心跳，做不到了！

　　在冥海不出来，还能拼到最后一丝力气，但出来后，再想进去，需要大量元气支撑的，现在油尽灯枯，连抬抬手都感觉困难，还进个毛啊！


第503章 惊险一刻

　　我虽然不中用了，但那些死玩意也都比我强不了多少，全趴在岸上喘气。现在它们肚子恢复了原来模样，看来不但把食物消化干净，同样在冥海中把元气耗光了。不过我们还是不敢放松警惕，毕竟瘦死骆驼比马大，谁知道这玩意喘口气后，会不会又变生猛了？

　　“它们现在看起来没力气攻击我们，赶快趁机逃走！”巫龙不知道啥时候游到跟前，看着岸上兴奋地说道。

　　萧影一手扶着四夫人，一手揽着我的腰，冷哼一声：“不用你说，我们长着眼睛呢。”说完回头看向后面石壁。

　　我喘着气看看大家伙，大嘴荣和陈寒烟相互依偎着浮在水面上，一副有气无力的样子。那对小情侣也在跟前，完全吓傻了，脸色苍白的盯着猫脸蛇，一句话不敢说。四夫人身子几乎完全靠在萧影肩头上，在虚弱的喘息。唯独不见小滚刀的身影，这小子去哪儿了？

　　不过顺着萧影的目光，就看到了这小子身影，他攀援一条绳索爬上石壁，几乎到了洞顶位置。我一愣，心说难道那边有出路？更诧异的是，那条绳子是谁的？看起来很眼熟啊，猛地想起来，那是我的，当初找入口时，在石壁上留下的一条登山绳。

　　这小子很快就爬到洞顶上，然后将腰带揽好，往后一躺身子，往后仰出差不多六十度，几乎把身子平躺在空中。这可是高难度动作，顿时吓了我们一身冷汗，稍有差池，摔下来就会落在岸上，跌成肉饼。我们在看的同时，这几只猫脸蛇也跟着抬头往上瞧，然后动了动身子，让我心头咯噔一下，以为它们要动手了，但它们又停住不动，我才放下心来。

　　起初我没明白小滚刀的用意，跟着看到他手上一挥，把绳子往前抛出去，我才恍然大悟，这小子肯定带着那种钢爪，想搭在洞口外。可是从他这个位置距离洞口，差不多有不到二十米，并且身子后仰，角度又小，要把钢爪丢进洞口都难，更何况要钻出洞，难度太大了。

　　他一连试了几次，钢爪全是碰触到洞口边缘上落下来，最好的一次，钢爪冲出洞口，但没抓住石壁，非常可惜。

　　将蛇全部吃进肚子的那只猫脸蛇，就在左边岸上，此刻终于动起来了。这死玩意吃的食物最多，可能恢复的也最快。慢慢地爬到垂下来的绳子跟前，我们一颗心全都提到了嗓子眼。萧影大声叫道：“小滚刀，小心下面怪物！”

　　小滚刀低头往下看看，点点头，又接着往前抛钢爪。他害怕也不管用，都逼到这份上，唯一的活路是把钢爪搭在洞口外。那只猫脸蛇用力往上蹿了下身子，居然只跳起半尺多高，飞不起来了。这玩意便沿着石壁往上爬去，它本就是蛇身，在石壁上爬起来游刃有余。速度虽然不是很快，但最多几分钟就会爬到小滚刀脚下。

　　我们全都为小滚刀捏了一把汗，心里祈祷老天爷开眼，让那只钢爪穿出洞口吧。与此同时我回头看了眼右边岸上，那几只死玩意也沉不住气了，有两只爬向身后石壁，留下七只守在岸上。看样子它们明白我们要用绳子逃走的意图，所以去洞口那儿拦截，他大爷的，这玩意智商还挺高的！

　　我心说不能光等着小滚刀的钢爪，我们得有所行动，于是跟巫龙说：“你去右边阻挡那两只猫脸蛇，我去左边把那只打下来。”

　　巫龙转转眼珠说：“我去左边，你去右边吧！”

　　靠，你个杂碎倒聪明，右边数量多，左边只有一只。我点头道：“好，快去吧。”我说着就要往右边游过去，哪知一动身子，感觉全身酸软，噗通一声，哥们竟然连游泳的力气都没有，一头栽到水下去了。

　　萧影慌忙从水里拉我出来，皱眉道：“你跟四夫人相互搀扶一会儿，我去拦住它们！”

　　我轻轻扯住她的衣服，笑道：“我跟四夫人抱在一块，你不吃醋啊？”我忽然又改变主意了，因为看到岸上的这几只猫脸蛇，眼珠由血红，正在逐渐变为幽绿，那说明开始恢复元气，不能再让萧影去了。

　　萧影没好气说：“你吃错药了？”

　　我一脸正经地点点头：“我刚才吃了巫龙的鬼胎丸，的确是吃错药了。”

　　萧影气的差点没晕过去：“我们分手了，你喜欢抱谁，我犯不着吃醋。”说着甩开我的手，就要往前游走。

　　四夫人这时也扯住她，小声说：“王林是发现了猫脸蛇在恢复元气，过去太危险，先看看情况再说！”

　　萧影这才意识到我的真正用意，白了我一眼，又重新揽住我的腰。我惬意的一笑，然后转头去看小滚刀那边情况。巫龙已经游上岸，正准备往石壁前走过去，发现那只猫脸蛇爬动速度加快，显然元气在逐渐恢复，瞬间就爬到小滚刀脚下不远处。巫龙此刻再追过去也没用了，这杂碎索性回头滑进河里，又游了回来。

　　我们几个看到这情况，一颗心又悬到了嗓子眼，一起开口叫道：“小心下面！”

　　小滚刀正好抛出钢爪，但听到我们叫声，吓得赶紧往下看。这时猫脸蛇已经爬到他脚下了，往上猛地一窜，张嘴冲他脚上咬去！小滚刀惊呼一声，急忙抬脚，身子登时失去平衡，整个人打横吊在半空中。不过正好他身子扭转，抛出去的钢爪改变了方向，不偏不倚从洞口斜飞出去，嗒的一声，似乎抓住了石壁！

　　峡谷内非常寂静，那声嗒的声响，清晰地传下来，所有人都听到了，我们在紧张之余感到一阵兴奋，我不由自主就抱住了萧影！

　　那只猫脸蛇一击不中，跟着跳起身向小滚刀扑过去。我不知道这玩意现在由于元气不足，是否还能在人身上穿体而过，不过就算被咬上一口，那也是不妙的。我们全都发出一声惊呼，小滚刀还算利索，在猫脸蛇扑来同时，打开了腰带保险，登时这条绳子就往前荡出去。

　　一时间，峡谷内空气仿佛都凝固了，我们看着小滚刀抓着绳子往这边荡过来，一颗心差点没跳出喉咙，钢爪万一没抓牢，掉下来怎么办？


第504章 绳子上的刺激

　　钢爪有没有抓牢，小滚刀心里最清楚，这是他的拿手本事，玩了多少年了，心里怎么会没底？他随着绳子一下荡过河面，几乎撞到右边洞顶上。然后又荡回来，跟荡秋千一样，来回悠了几下，逐渐减缓势头，绳头擦着水面，不住来回划动。巫龙抓住绳子，在下面用力，终于将绳子稳住。

　　绳子挂的很牢，没半点要脱落的痕迹，我们不由一阵狂喜，纷纷游到绳子跟前。巫龙这杂碎根本不管这么多伤号，自己先爬上去了。而小滚刀距离洞口只有几米之遥，他先爬到上面，往外探头瞧了瞧，突然哎呦痛叫一声，慌忙把脑袋缩回来，我这颗心登时沉下去，他大爷的，外面还有一窝死乌鸦呢！

　　“他妈的，乌鸦怎么还吃人？哎呦呦，把小爷啄的好痛！”这小子在上面大声痛叫着。

　　四夫人这时开口道：“对付血鸦，只要用火烧了它们的翅膀！”

　　这道理我们懂，可是用什么点火啊？打火机我们有，却没点火的家伙。巫龙这杂碎抬头叫道：“我这儿还有点尸油，等我上去烧了它们！”听了这话，哥们心里不由来气，你不是说没尸油了吗？这杂碎的话跟放屁似的，压根不能相信，那是藏了一手，留给自己的一条后路。

　　“那你爬快点，你看那边两只猫脸蛇都快爬过来了！”小滚刀捂着脑袋大叫。

　　我们抬头一看，右边爬上石壁的两只猫脸蛇，已经爬到洞顶，沿着洞顶石壁往洞口爬过来了。它们竟然跟壁虎一样，倒贴在石壁上能够爬行！其实这也没啥奇怪的，它们元气充足的时候还能飞，爬个洞顶，算是够委屈了。

　　哗啦啦一阵水声从岸边传来，我们慌忙转头，只见右岸上的七只猫脸蛇都下来了，它们决不可能任由我们从容逃走。李念和冯晶这俩小情侣吓得大声尖叫，我们让他们俩先上去。可是这两个人体质太弱，再加上逃出来时体力已经透支了，有点爬不动。

　　萧影满脸焦急地望着慢慢逼近的猫脸蛇，这几只死玩意显然在元气完全恢复之前，也怕我们，并不敢迅速冲过来。我心说这俩笨蛋太耽误时间了，怕是爬不到洞口，猫脸蛇就恢复了元气。我一转眼珠，于是大声叫道：“快上，它们要吸人了！”

　　他们俩一听到吸人这话，顿时吓得全身一抖，往上用力攀爬，速度一下子提升了好几倍。萧影又是好笑又是好气的白我一眼，那意思好像在说，你太坏了，干嘛吓唬他们。我心说你个丫头懂什么，我在开发他们俩的潜能，你看，现在爬的多快？他们爬上一段距离，然后让大嘴荣和陈寒烟上去，他们俩也不客气了，迅速爬上绳子。

　　我们仨不敢再上了，上面已经有六个人，唯恐承受不住更大的重力会断开。巫龙很快就爬到了小滚刀脚下，把尸油递上去，小滚刀拿出打火机，双腿牢牢夹紧绳子，再不敢往外伸脑袋了，探出双手，一边大火，一边将尸油瓶子丢出去。只听“澎”地一阵燃烧的声音响起来，透过洞口看到一团耀眼的火光。

　　“嘎嘎……”这些扁毛畜生终于发出声音了，响起一片惨厉的叫声！

　　小滚刀等火光变微弱后，才敢爬出去，巫龙跟着也出去了。四夫人推了我们俩一下说：“你们快走，我用最后一点僵尸毒涎挡住它们！”

　　我跟萧影对望一眼，没想到在危急关头，这娘们居然良心发现，让我们先走，比起巫龙，那可强多了。我们俩犹豫了，她受了重伤，没有我们的帮助恐怕很难爬上去，留在最后，肯定是死路一条。不管怎么说，她也救过我们，总不能眼睁睁的看着她死在猫脸蛇嘴里。

　　“你们还犹豫什么？快走啊，你们上去后，把我吊上去！”四夫人盯着几乎游到跟前的七只猫脸蛇，焦急的催促我们。

　　对啊，像她这种情况，除非用绳子吊上去，我们还是先走吧。我和萧影跟她同时说了声：“小心！”

　　我让萧影先上，她却脸色一寒：“少废话，你先！”好吧，我先就我先，抓住绳子爬上去。虽然休息了一小会儿，手脚有点力气了，但还是虚弱的很。往上爬了两下，感觉非常吃力，有点想放弃了。萧影在下面用力一挺我的脚底，学着我的口气大叫道：“快上，猫脸蛇要吸人了！”

　　这句话没吓着我，倒是把上面的那对小情侣又吓一跳，顿时速度又增加了一倍。我哈哈一阵大笑，就这么在萧影的帮忙下，往上爬了十几米。这时，小情侣到了口下，而左右两边的三只猫脸蛇，全都爬过来，他们俩情况堪忧，让我们担足了心。而他们俩看到这情形，竟然吓得抓紧绳子不动了。

　　小滚刀在上面骂了一句，伸下手来揪住冯晶的衣服提了上去。冯晶双脚刚出洞口，两侧的三只猫脸蛇，一齐闪电般的窜到绳子上，李念“啊”一声大叫，撒开绳子就跳下河去了。噗通一声，翻起一丛巨大的水花，沉到水下去了。他大爷的，你好不容易爬上去的，再爬还有力气吗？

　　四夫人在下面也出手了，泼出僵尸毒涎，在河水里瞬间溶解，猫脸蛇闻到气味，吓得慌忙后退，又爬回岸上。正巧李念此刻浮出水面，毒液还没波及到他跟前。四夫人揪住他往上一甩，让他攀住绳子。她不怕僵尸剧毒，如果让李念泡一会儿，非立马变成粽子不可。

　　我正看着下面，萧影吃惊地说：“不好，它们要咬断绳子！”

　　我抬头往上一瞧，靠，这三只死玩意缠在绳子上，张口便要咬下去。我们俩竟然心念相同，一起用力摇动绳子，让它们在半空中一阵左摇右晃，没有咬到绳子。小滚刀趴在洞口边，也发现了这个情况，掏出一根鞭子，往下猛力抽打一记，那是打鬼鞭，倒是挺长的，辫梢正好击中两只，打下河去了。

　　剩下的一只，猛地往上一窜，一口咬住了鞭梢，无论小滚刀怎么用力，都甩不掉这东西。这小子无奈下，叹口气说：“其实我在玩你呢，你个笨蛋，小爷我送你一张机票，回去吧！”


第505章 变蛇

　　要说猫脸蛇智商高，倒也不见得，只不过会耍点小聪明而已。它咬住小滚刀的鞭子，怎么就没想到对方会是撒手呢？于是小滚刀用力往下一丢，连它带鞭子一块丢到了右岸上。我和萧影很快就追上了大嘴荣和陈寒烟，我们四个相互帮忙，吃力地爬到洞口，被小滚刀一一接应上去。

　　我们进了这条隧道，一颗心就稳稳地放进肚子里，终于安全了！大嘴荣和陈寒烟立马倒在地上，闭上眼昏睡过去。他们俩一直咬牙坚持到现在，挺不容易的，他们俩如果倒在河里，那可真愁死我们了。

　　隧道里充满了焦臭和烟熏味，遍地都是死乌鸦，即便有几只没烧死的，在死鸟堆里蠕动着，估计也挨不了多大会儿。冯晶彻底吓傻了，抱着双膝蜷缩在地上，低着头一个劲地哭，嘴里叫着李念的名字。唉，可怜的孩子，以后千万别来荒山探险了，会死人的！

　　巫龙不在，不用问也知道，这杂碎早走了，他肯定不会留下来帮我们脱困，没阴我们一手，已经算是不错了。

　　我是没了半点力气，帮忙帮不上，只能趴在洞口边上给他们加油。小滚刀和萧影两个人紧紧抓住绳子，往上要拉他们两个人上来，可是小滚刀和萧影也几乎透支了体力，这么高的距离，要拉他们上来，根本做不到。李念还在坚持，四夫人早把绳子拴在腰上准备好了。

　　因为河水里有僵尸毒涎，猫脸蛇不敢下水，刚才在绳子上又吃了亏，也放弃了再次爬石壁来阻拦李念。一时下面倒是风平浪静，不过我却没敢放松警惕，盯着几只猫脸蛇的眼睛，尽管离得很远，看不太清楚。但它们的眼珠在黑暗里，闪烁着绿光，非常容易捕捉到，并且绿光越来越亮，让我心里不由升起一股寒意。

　　它们恢复元气的速度太恐怖了，得赶快想个办法对付它们，不然待会儿一旦飞起来，我们李念和四夫人就算出了洞口，我们也未必能跑得出这条隧道。再说，隧道入口封死了，我们跑也没地儿跑！

　　我头缩回来，坐在地上一边打坐练气，一边思索办法。忽地脑子里灵光闪现，想到了一个主意。打坐一会儿，稍微恢复了点力气，起身往隧道入口那儿就跑，萧影和小滚刀回头叫道：“你干嘛？”

　　“别管那么多，拉好你们的绳子！”我一边跑一边叫道。

　　跑到那堆尸骨跟前，从他们的包里往外翻找东西，两个阴阳先生包里的货挺全，我们拿走的不过三分之一，但我要找的只是黄纸。想画符可是我们包都被浸湿了，所以就想到了他们。从里面翻出几张黄纸，然后拎起这两只包跑了回去。来回跑两趟，又让我气喘吁吁，没力气了。

　　喘着气将黄纸裁成符，咬破手指，用我的血画了几道“变蛇咒”和几道“金气随入咒”！但我实在没元气施法了，只能叫过来小滚刀，告诉他怎么做。这小子一学就会，抓耳挠腮问：“你觉得这法子管用？”

　　“肯定管用！”我很有信心的说。

　　小滚刀于是拿着符回过头，萧影大声惊叫道：“它们……它们飞起来了！”

　　我吓得顾不上起身，连滚带爬的窜到洞口跟前，往下一看，有四只猫脸蛇飞了起来，不过摇摇摆摆，看起来不是特别有力。四夫人在下面慌了，急忙把身子潜在了水下，暂时以充满了毒涎的河水，挡住这些死玩意的攻击。

　　李念恰巧这时爬到洞口跟前，被萧影一把扯上来。这小子冲过去抱住冯晶，两个小情侣抱头痛哭。

　　“快念咒吧！”我急声催道。

　　小滚刀慌忙捏个法诀，念咒道：“蛇师蛇师，滚地盘旋，雷光烁火，易见易藏，入山纵横，收之即蛰。吾奉三山九侯律令摄！”

　　他手上夹着的一道变蛇符顿时呼地烧着，随即扬手撒下去。跟着又夹上一张金气随入符，念道：“太极未判，元皇正气，两钱即阎，吾之精气，擦石为金，吹之入内，杳杳冥冥，速无停滞。吾奉三山九侯律令摄！”这张符也燃着了，我急忙往他手里塞了两枚铜钱，小滚刀拿起一块石头擦了一下，吹了一下然后将铜钱和石头一块丢下去。

　　“它们都飞起来了！”萧影惊恐地说道。

　　我们低头往下眺望，果然其余几只也都飞了起来，不过随着符灰飘飘摇摇的落在河面上，它们全都围拢过去。有门，我们肉眼看不到，但变蛇咒符灰现在都变成了蛇，它们正在往肚子里吸呢。果然，顷刻间它们肚子鼓胀起来，但不是因为蛇多的缘故，而是把金气吸进去了！

　　金气代表正气，可诛灭一切鬼邪。但正面却不容易制服它们，如果被吸进肚子里，那就会变成一种病毒，让它们几个死玩意有的受了。

　　“喵……喵……”几只猫脸蛇立刻发出几声惨厉的猫叫声，落在水里，痛不住翻滚。拍打着河面，激起层层波浪！差不多过了有五六分钟，惨叫声渐渐低落，从水上冒起一缕缕黑烟飘散！

　　随着黑烟袅袅升起，河面上出现了一片白花花的东西，离得太远看不清是什么。我们唯恐又是什么邪祟，慌忙用力往上拉扯四夫人。我是没力气，于是叫过来李念，让他帮忙。他们三人合力，很快把四夫人拉出了洞口。

　　四夫人现在也是奄奄一息了，躺在地上一个劲地往外吐水，神智有点迷糊。一边吐水，一边轻声说道：“爹，我终于找到了这座墓，可是没找到东西。你别再逼我了，我要死了，我要死了……”

　　小滚刀撇撇嘴：“快死算了，还那么多废话！”

　　我跟萧影对望一眼，心说她爹怎么逼她了，难道逼着她在墓里要找到鬼王寿棺，跟鬼王一样复活？可能是吧，他们是尸王的传人，长生的秘密是从邪灵道传下来的，门下弟子谁不想长生不老？万长风临死作茧以待百年后重生，鬼王建造多个疑冢也是为了这个目的，尸王的后代，又岂能甘心？


第506章 神秘女郎（上）

　　我们几个拿出袋装牛肉和火腿吃了，包里没了水，又去尸骨跟前的包里找到两瓶矿泉水，反正不过期，从没打开过，每个人喝了几口。然后全都支持不住，倒在地上睡着了。不知道睡了多久，反正这一觉睡的特别踏实，特别舒服。感觉这一辈子都没睡的这么香甜过。一觉醒来，发现萧影靠在石壁上，睁着一对漆黑的眸子瞧着我。

　　“醒了？”萧影微微一笑，在灯光下显得明艳动人。

　　我含笑点下头，伸个懒腰坐起来，发现他们都还没醒。萧影跟我说，大嘴荣、陈寒烟和四夫人，都在发烧，尤其是四夫人，一直在说梦话，如果不赶快送到医院，怕是会有生命危险。我苦笑着看向入口方向，不知道巫龙能不能打开，如果出不去，谈什么送医院？

　　我们俩一说话，把小滚刀吵醒了，这小子睁开惺忪睡眼，问道：“我们到站了没有？”

　　擦，这小子还在做梦呢！

　　我们把李念和冯晶叫醒，然后我们仨各自背上一个人，小滚刀背谁也不背四夫人，这娘们只有让给哥们了，因为萧影要背着陈寒烟。小滚刀还在发牢骚，背女人当然轻松点，大嘴荣个头又大，他腿上还有伤，一个劲说自己倒霉，回头一定好好宰大嘴荣一顿不可。

　　我们走到隧道入口这儿，惊喜的发现石门打开着，巫龙这杂碎真有办法，并且打开后也没关上，看来这杂碎还是有点良心的。不过转念想想，我们这伙人中，有他的一个表妹，还有一个师妹，再怎么混蛋，也该有点人情味的。

　　出来后，发现是早晨，阳光照射在身上，感到无比的温暖。这一次是我觉得有史以来最为惊险的经历，看着漫山遍野的树木，感觉到处充满了温情，想起冰冷诡异的墓室，恍如隔世。

　　来到死尸客栈，我们暂时休息了下，因为手机都被泡坏，也无法跟山下联系。在这儿吃了几口东西对付肚子后，又赶紧下山，还好到了乡间公路上，碰到一辆面包车，并且是跑出租的，把我们全都拉到了县城医院。

　　出了鬼王墓，我就用冥海搜了一下，只搜到几只野鬼，没见到小母狼和死小妞。向着这些死鬼打听，他们还真见过这俩女鬼，可是两天前，他们见到有人把她们捉走了。我慌忙问这人是谁，他们说是个女人，长的模样挺漂亮，大概有二十七八的年龄。这我就纳闷了，一个妙龄女郎会捉鬼，还把两只鬼耆捉走了，简直骇人听闻。

　　既然她们俩不在山上，我也只好暂时瞎了这份心，先陪着大嘴荣他们去医院。李念和冯晶没什么事，在医院简单包扎一下伤口，跟我们道别回家了。本来我想把这棵同心草送给他们的，可是一想还是算了，两个人每天要是以这种方式测试对方内心的想法，其实也挺无聊的，爱情就需要点朦胧美，一览无余的展现在你面前，你可能反而失去了兴趣。

　　大嘴荣和陈寒烟一个外伤，一个内伤，虽然都挺重，但两个人身子骨健壮，养了七八天，基本上就恢复了。只有四夫人伤的最重，又因为有心事，伤情一直不见好转。不过三天后神智就恢复了清醒，告诉了我们很多事情。

　　她跟我们说，她的父亲死在天王山，当年就是为了寻找鬼王墓遇害的。这座死尸客栈，曾经是一位民国时期退役将领修建的别墅，在文革时期一家人全死在楼内，从此变成了一座鬼楼，没人敢靠近半步。她父亲当年入住在这里，改成了死尸客栈，那个戴眼镜的瘸子，是她的师弟，从小在南都走影老宅长大的，后来她父亲死后，才来到这儿，继续寻找鬼王墓的下落。

　　说起做安泽荣小老婆的事，她满眼都是泪。传到她这一代，妹妹叛到鬼宗，只留下她一个人在南都苦苦支撑着走影门。父亲在世时，日常开销一切不用她管，可是父亲一死，整个走影门巨大的开销，让她如同泰山压顶般感到了无比艰难。养这些粽子，需要很大的经费，所以在安泽荣精心布置的机会里，他们相识了，各有所需之下，她便倒在了安泽荣的怀里。成为了富有传奇色的四夫人。

　　从此走影门的开销便解决了，却也变成了安泽荣一个工具，让她搞僵尸刻魂这个工程。其实四夫人还是有点良心的，起初不同意这么做，走影门的粽子，都是爷爷和父亲传下来的，她从小到大没怎么害过人。可是安泽荣什么人啊，手段奇多，连哄带骗，就这么让她跳坑里了。

　　既然已经走到了这一步，她也只有狠心做下去。而负责找刻魂对象的事，那是安胜哲一手包办的，可以说四夫人只是参与，并不是主使。后来安胜哲垂涎她的美貌，让巫龙设计，给她用了一种迷药，将她迷奸。这小禽兽拍了艳照，四夫人还是那种传统的女人，唯恐照片流传出去，自己死也不能瞑目了。

　　虽然几次安排段天虹暗下毒手，但都被巫龙识破，使安胜哲化险为夷。这也让安胜哲大为震怒，威胁她如果自己死了，那些艳照会流传到南都大街小巷，她这才屈从于安胜哲，也就有了后来的这一出，要合谋杀死安泽荣。

　　可是在订婚仪式上，事情败露，乱情之中，她被巫龙下毒手杀死。好在走影老宅被烧后，她招四眼瘸子回南都，而四眼瘸子回来后发现她已经被杀，当晚从殡仪馆把尸体偷走，带回到死尸客栈，用僵尸刻魂术让她复活，后来一直住在天王山。

　　直到前不久安泽荣带人来这里寻找鬼王墓，四夫人一直在暗中盯着，见老王八上山后从此再也没下来，就知道肯定葬身鬼王墓里了。于是想到一个主意，用僵尸皮做了一具跟安泽荣一模一样的身子，再花重金找了一个替身将魂魄刻入，带回南都，接手了安氏名下所有企业。这样不但拥有了财富，还笼络住了鬼宗，想借此机会，让尸宗东山再起。

　　可是没想到的是，又一次被我破坏好事，同时又被白亦凡反击得手，她和假安泽荣落进安胜哲的手中。其实在当天晚上，他就接到了四眼瘸子的电话，说找到了鬼王墓的入口，所以带着萧影逃离南都，直奔天王山去了。

　　万小烧听她把自己标榜的像个纯洁少女似的，啥坏事都没做，冷笑道：“养尸的人居然还有人性，你当我们是三岁小孩那么容易哄骗？你别说那么多废话，就告诉我，你为什么要杀我们鬼镖局的万小烧？”

　　四夫人皱眉道：“那个人不是我杀的，是一个神秘的女人下的毒手！”


第507章 神秘女郎（下）

　　万小烧一听这话，差点没晕倒，说你这个死娘们就够神秘了，还会跟哪儿又蹦跶出一个神秘女人？这话却让我心头一跳，她说的这神秘女人，该不是捉走死小妞和小母狼的那个妙龄女郎吧？

　　四夫人接下来一说，还真是那个女人，二十七八的年纪，动作奇快，如同鬼魅一般。在天王山住了多年的四眼瘸子都没见过她，不知道从哪儿钻出来的。当晚万小烧来到山腰找鬼王墓入口，她和四眼瘸子在暗中跟踪，突然看到一个长发披肩的女人，将万小烧杀死。四夫人和四眼瘸子很生气，天王山可是尸宗的地盘，不能容忍外人在这儿横行无忌，于是出手要拿下这个女人，没想到这女人速度非常快，很快就消失在夜色里，失去了踪迹。

　　他们俩从万小烧腰牌上发现是鬼镖局的人，知道李老爷子不好惹，不敢把尸体带回去养成粽子，于是将尸体丢在山谷中了。

　　她这么说可信度还是比较高的，鬼镖局在江湖中名头颇为响亮，鬼宗都要卖面子，更何况是势力单薄的尸宗？不过谁知道会不会因为鬼王墓这个秘密，让他们起了灭口之心？小滚刀还是不信，四夫人说只要找到那个女人，一切真相就会大白于天下。

　　小滚刀冷笑道：“这个女人是你编出来的，让我们一辈子都找不到真相，拿这种瞎话骗小爷，你还嫩了点！”

　　我不这么认为，跟他摇摇头说：“这个女人的确存在，因为毕可非和鄢皓凝都被她捉走了！”

　　“你说捉走凝姐的就是这个女人？”萧影皱眉问。

　　“八成是她，否则没人会有这种本事。毕可非的鬼修，远在鄢皓凝之上，一般人是搞不定的。”我叹口气说。

　　别说毕可非，就连死小妞这种鬼帅级别的鬼耆，不是鬼宗弟子，都很难降服，何况一下把她们两个捉走，这女人本事非同小可啊！与四夫人描述的行动如同鬼魅相联系，除了这女人之外，想不到还有谁。

　　四夫人跟着说道：“其实我们当时也派段天虹去追过这个女人，但追踪到一个山谷外，他差点被这个女人收了，吓得赶紧跑了回来。我跟师弟第二天早上去了一趟这个山谷，却没敢进入。谷口黑雾深锁，一看里面就是一个煞气深重的养尸地，最利于布邪阵，段天虹都险些失手，我们就更不敢擅闯了。”

　　我一愣：“段天虹？他还活着？”这个杀手武功很高的，上次在南都走影老宅，差点就死在他的手里。

　　“他被我养成了活尸！可惜这次失陷在鬼王墓里，受到迷惑，永远出不来了。”四夫人脸色一片黯然，这次不仅失去了段天虹这只活尸，还损失了大批粽子，天王山尸宗根基大为受损，她心里肯定不是滋味。

　　“他身子里还有一个减胎阴灵？”我好奇的问。

　　四夫人登时一脸惊诧地看着我说：“你怎么懂得这种事？”

　　我于是把余墨竹西安大学养减胎阴灵的事说了，四夫人叹道：“妹妹好胜心太强，从小就不听话，她的手段又非常邪恶，连父亲都不能容忍。她的魂魄真的被鬼精吞食了吗？”

　　我点点头没出声，看了看萧影和小滚刀，当时我们亲眼看着，她被血蛙虫分尸的，而魂魄肯定也被老鬼精吞掉了。当然，这只是我们猜测，是不是被吞，我们也不清楚。

　　四夫人流下眼泪，然后闭上眼睛不说话了。我跟小滚刀和萧影挥挥手，出了她的病房。

　　这娘们的话如果是真的，那她犯下的罪孽还可饶恕，毕竟生在养尸世家，不继承祖业是不可能的。并且又受到安氏父子的威逼利诱，才在邪恶道路上越走越远。其实从这次深为接触来看，这娘们良心未泯，只不过在当时父亲死后，妹妹叛到鬼宗，她无论再坚强，也不过是个弱女子，肯定承受着巨大的压力。与安氏父子搞在一块，是可以理解的。

　　叉，我怎么替她辩解起来，真是无聊！

　　回头看到萧影正盯着我出神，见我看过来，慌忙把视线移开说：“大嘴荣和陈寒烟还要几天出院，但目前很稳定，我们不如去那个山谷找找凝姐。”

　　我心想从县城再回到天王山，来回一天的路程，并且那个山谷，还在天王山以西，万一两天回不来，大嘴荣和陈寒烟出什么意外怎么办？反正过了这么多天了，还在乎再等几天？我觉得那个女人捉走小母狼和死小妞，可能也是为了不老洞的秘密。以死小妞的聪明，肯定会保住自己的小命，这点我对她还是很有信心的。

　　于是跟萧影说，等大嘴荣出院吧，我们人多力量大，相互好有个照应。小滚刀这小子却一撇嘴说，你不是为了等四夫人出院吧？我擦，你个混账小子，瞎猜什么呢？我面前有个现成的大美女，干嘛去想她这个又老又毒的残花败柳？你以为哥们档次就这么低啊？我伸手打他一拳，忽然想到一件事，让他跟我下楼一趟。

　　我们俩跑到院子里，到停尸间附近停下，这地方比较偏僻幽静。小滚刀眨巴眼睛问：“你要干嘛，不会找个女尸准备给你鬼妞返魂用吧？”

　　这小子想哪儿去了，我摇头说不是，拿出那根同心草，跟他笑道：“这棵草很神奇，我想试试是不是所有人都能利用他明白对方心意。”我对这东西感到很好奇，如果所有人都能利用它心意相通的话，那以后遇到不能出声的情况下，就用这种法子彼此在心里交流。

　　小滚刀挠挠头：“你是不是变态啊，这是男女才玩的游戏……”

　　“变态个毛，不就做个试验吗？”我说着抓过来他的手，将草夹在我们两人手掌中间。

　　我们俩彼此瞅着对方，两个大男人玩这种同心游戏，的确觉得怪怪的。可是过了一会儿，啥也感觉不到，我就说：“你刚才是不是心里啥都没想？”

　　小滚刀摇摇头：“我想大便！”

　　他大爷的，我们在玩一种高尚的感情游戏，你居然想大便，你个混账小子，你吃大便去吧！


第508章 形如鬼魅

　　几天后大嘴荣和陈寒烟都出院了，其实他们恢复的这么快又这么好，那要得益于四夫人的回天丸。她这种药丸，是从僵尸身上提炼出来的，能够让人在短期内恢复伤势。不然以陈寒烟的重伤，在鬼王墓里是不可能醒过来的，也不可能恢复的这么快。

　　四夫人看样子还要在医院住上十天半个月，我们不等她了，跟她又不是一路人，帮她到现在，已经算是仁至义尽了。问清了那个山谷的具体地点，然后给她交足了住院费，才跟她道别一声离开医院。

　　出了医院，我表情严肃的跟萧影说：“救小凝的事，你就不要去了，还是去广州分公司吧。如果能够顺利找到她，我会给你报喜讯的。”我不想在让这丫头涉险，虽然她功夫很好，可是毕竟不懂道术，探险可以，对付鬼邪跟普通人没什么分别。

　　萧影明白我的心意，歪着她美丽的头颅跟问我：“这次在鬼王墓里，最终谁没受伤，又是谁的体能保持的最好？”

　　我一愣：“只有我们俩没受伤，但论体能，你虽然保持的好，但我可是为了对付……”

　　“咱们不说过程，只说结果！”

　　“好吧，只有你一个！”

　　萧影立马扬起俏丽的下巴说：“你担心是多余的，每次最后都是我来救你们，没有我，你们不觉得寸步难行吗？”

　　诶，这丫头啥时候变得如此不谦虚了，什么每次，那是偶尔好不好？没有你我们寸步难行，太夸张了吧？

　　大嘴荣和陈寒烟笑而不语，小滚刀却拍起了萧影的马屁：“对，每次都是她在救我们，没有她，无论去哪儿我还真不放心。”

　　你个混账小子，不就是想跟萧影在一块吗？我们都分手了，你喜欢她我不介意，可是不要拿生命开玩笑啊。再说了，不介意那是假的，哥们心里非常介意。

　　我才要反驳他，哪知这小子用手肘捅我一下，小声跟我说：“少说两句吧，就你这破口才，说得过她吗？别一会儿不留神再跳坑里，挨了鞭子还得过河，何必呢？”

　　这小子对哥们短处掌握一清二楚，他说的也满有道理，我张张嘴，改口道：“好吧，天凉了，你记得多穿件衣服……”

　　这个山谷是在天王山往西三十多里，一片人迹罕至的荒山之中，几乎没道路可行。我们翻过天王山，走到天黑，才在山坡上，看到了下面这个黑气笼罩的山谷。我们不敢夜里行动，于是晚上在山坡上安营扎寨，等明天早上再说。

　　荒山上风高夜黑，寒风肆无忌惮的吹过来，尽管围着篝火，还是觉得刺骨寒冷。

　　但这是我们久别重逢后，第一次开心的坐在一起，又是久违了的山野气氛，怎么能够早睡呢。大家那天喝了很多酒，陈寒烟和萧影这俩妞儿，也喝的脸颊晕红，醉眼朦胧的。女人喝酒之后，看上去像一朵鲜艳欲滴的红花一样美丽诱人。陈寒烟倒在大嘴荣怀里说醉话，萧影也显得十分开心，跟着小滚刀学划拳。

　　一时，我们的笑语声，划破宁静的山野，远远传出去。

　　就在萧影不胜酒力要回帐篷睡觉时，她突然盯着前面，似乎发现了什么，揉揉眼睛，好像怀疑自己看错了。我抬头顺着她的目光看去，靠，那是什么玩意啊，黑乎乎的，挂在一根树枝上，随着山风不住摇摆，在黑暗中显得挺诡异。

　　“你们在看什么啊？”小滚刀舌头也大了，抬着醉眼回头去看。他这么一说，大嘴荣和陈寒烟也往那边望过去。

　　陈寒烟格格娇笑起来：“那是一只大蝙蝠吧？你看那不是翅膀吗……”

　　有点像蝙蝠，身子摇摆之际，看起来挺单薄的。可是哥们就算喝醉了，也明白那不是蝙蝠，蝙蝠有那么大个的吗？看起来就像一个人蜷缩在树枝上，不过人也没这么瘦弱，那是什么玩意？

　　酒壮怂人胆，脑子一迷糊，谁还想那么多啊。大嘴荣立刻站起身，脚跟有点不稳，卷着舌头说道：“我去看看是什么，你们等着。”

　　“我跟你一块去。”陈寒烟就要起身。

　　“别跟过来，我还要去方……方便呢。”

　　叉，这小子其实尿急了，要去撒尿的。陈寒烟摇晃着站起来笑道：“我帮你解裤带……”

　　做过男人的她，对这种事不是很害羞，并且又喝多了，嘴上哪还有那么多顾忌。不过大嘴荣却拉不下这张脸，尴尬笑道：“烟烟，别胡闹，他们都在看着我们呢。”

　　“怕什么，我在绝户寨不是解过你裤子吗？”陈寒烟从大嘴荣后面一下抱住他。

　　小滚刀呜哇一声，差点没吐出来，嚷叫道：“奸夫淫妇，你们滚一边调情去，别恶心小爷好不好？”

　　“他好坏啊，我们不理他。”陈寒烟一噘小嘴，显得非常可爱。

　　这么一闹，大家开心笑起来，把前面那团黑影给忘了。大嘴荣正要把陈寒烟的手拉开时，突然一条黑影从我们眼前闪过，瞬间又消失了。篝火上的火苗一阵猛烈摇曳，带起一片火星子扬起来。我们同时吃了一惊，顿时酒劲就消了一半，大家晃晃脑袋，瞪大眼珠往四周巡视，刚才是什么在我们面前闪过去了？

　　找了半天，也没看到什么，再往前看，树枝上挂的那团黑影不见了！

　　大嘴荣忽然叫道：“烟烟？烟烟呢？”这小子神色慌张地在自己腰上摸了摸，又转身去看。

　　我勒个去，连我们都差点把下巴颏惊掉，陈寒烟也不见了！

　　刚才她还牢牢抱着大嘴荣的狗熊腰，怎么会眨眼间就消失了？我心头不由扑腾扑腾剧烈跳动起来，太邪门了，一定是那条黑影把人抓走的，可是在众目睽睽之下，闪电般的把人带走不被发现，让我们感觉匪夷所思。于是我就想到了四夫人那句“形如鬼魅”这个比喻，心头突地一跳，心说莫非是那个神秘的女人？

　　我和小滚刀、萧影一齐站起身，正准备分头去找陈寒烟踪迹时，身后忽地涌起一股劲风，我们慌忙回头，目光捕捉到了黑影逝去的一瞬间。

　　再回过头，他大爷的，萧影又不见了！


第509章 五根腊肠

　　这下我们酒意消了七八分，全都清醒过来，意识到事态很严重。知道这神秘的黑影捉走陈寒烟和萧影，并没走远，可能还会进行第三次捕人行动。果然，我们刚刚从包里拿出家伙，这条黑影又闪电般从眼前划过。

　　小滚刀噗通一声重重摔在地上，捂着腰迅速爬起来骂道：“他妈的，差点被这王八蛋抓走！”

　　我心头不由升起一股莫名的恐慌，刚才都没看清对方是怎么把小滚刀抓走的，要不是这小子机灵，就跟陈寒烟和萧影一样不见踪影了。我们仨同时使个眼色，走到篝火一边，仨人背靠背站在一起，向四面八方巡视黑影在什么地方。

　　大嘴荣问道：“刚才你有没有看到他长什么模样，怎么逃脱的？”

　　小滚刀气喘吁吁道：“没看清什么样子，他用力揽住我的肚子，压的哥们胃里一阵翻腾，然后吐酒吐了他一身，所以就被丢了下来。”

　　我们差点没晕倒，原来不是这小子机灵，而是酒喝多了，因为吐了对方一身的污秽物，才被放了回来。这下我更坚信，黑影就是那个神秘的女人，女人大多都有洁癖，尤其被吐了一身的污秽物，肯定受不了。

　　确定不是邪祟，通灵术和这些法器也就派不上用场。我心想这娘们来去如风，抓三个人之间的时间间隔不超过一分钟，按照她的这种神奇速度，一分钟来回，最多跑两千米，也就是说抛去折返的路程，陈寒烟和萧影肯定被放在一千米之外。而从最后这次跑回来的方向上判断，应该在北方！

　　我于是跟他们俩一甩头，奋力往山下奔去。刚跑出一百多米，这条黑影再次出现。在明亮的灯光下，一条黑影一闪之际，感觉我的腰被揽住，瞬间腾空而起。我心说你太小看哥们了，你不过速度快，论力气，你又我大吗？当即我从丹田提起一股气息，反手抱住她。感觉怀里的这身子柔若无骨般，非常娇柔，认定是个女人无疑！

　　她用力挣扎了一下，但哥们在元气充足的情况下，力气大的堪比一只猛兽，她这下挣扎根本无济于事。反而被我越抱越紧，将她挤压的闷哼一声，可能出现了窒息，然后她身子一颤失去平衡，我们俩就坠机了。

　　他大爷的坠机地点实在选的不太好，竟然是一大片石头，哥们又是垫底的，我这小腰可算遭了罪，差点没被石头咯断了。痛的我收手去捂腰，这娘们趁机窜身跃入黑暗，瞬间不见了身影。我这会儿痛的躺在地上不能动弹，其实她要是趁机下毒手，我还真没机会躲避。可能是被我吓怕了，让哥们保住一条小命。

　　没多大会儿，大嘴荣和小滚刀跑到跟前，恰巧我这时痛劲也过去了，慢慢从地上爬起来。他们俩慌忙问我怎么回事。

　　我眼珠转了转说：“这人把我抓起来后，被我一个力劈华山，一掌劈在脑门上，赶紧把我丢下来，自己飞走了！”反正他们俩小子没看见，不吹吹牛皮，别再被他们俩奚落一顿。

　　小滚刀怔道：“力劈华山？你手劲这么大，怎么没把他打晕啊？”

　　“是啊，他到底是人还是鬼？”大嘴荣疑惑地问道。

　　我眨巴眨巴眼说：“以哥们目测，她肯定练过金钟罩铁布衫一类的硬气功，这一掌打的我手骨差点震散了。”

　　这话露馅了，他们俩几乎同时呸了一声，小滚刀骂道：“你个混账小子蒙我们是不是？他脑门既然这么硬，还怕你个鸟啊？我看你是看错了，一掌打在石头上了吧？”

　　“你们俩嫉妒我本事了得……别说了，救人要紧，咱们赶快去找烟烟和萧影！”我不等小滚刀再说什么，早甩开双腿跑头里去了。

　　我们仨一口气往下跑了足足一公里，终于看到两条黑影挂在大树上。估计那是萧影和陈寒烟，才要跑过去，就听她们俩齐声大叫：“别过来！”

　　哥们很听话的，知道肯定有埋伏，于是急忙刹车。可是大嘴荣和小滚刀却闷头跑过去，突然一下子身子失去平衡，唰唰两声响，倒飞上树，挂在树枝上不住来回荡悠。那不用说，地上埋伏了绳套，把他们俩倒吊在树上了。

　　“他妈的敢给小爷下圈套，你个王八蛋活腻了……”小滚刀刚骂到这儿，啪的一声，被打了一记响亮的耳光。不过我就看到一只手扇过去，却没看到人躲在哪儿。但这巴掌打的不轻，让这小子顺嘴流血，再骂不出声来了。

　　“烟烟你还好吧？”大嘴荣紧张地问道。

　　“我还好，你没受伤吧？”

　　“我没有，只有你没事就好。”

　　“王林，我也没事。”萧影忽然叫道。

　　我一愣，我没问你啊。但这丫头做事太让人伤脑筋了，总是出乎哥们的预料。我连忙说道：“我正想问你……”

　　话没说完，突然一条黑影拦腰飞过来，原来是条绳子，迅速缠在哥们腰上，立马感到脚下一轻，头下脚上的给吊上树了。转头一看，萧影和陈寒烟也是倒吊着，我们五个人，就像挂在树上五根腊肠一样，随风不住摇摆，让哥们不由一阵苦笑。这娘们实在太厉害了，不知道是不是真打算把我们挂在这里风干，做成五根腊肠留着过冬吃。

　　“你是不是进过不老洞？”一个女人冰冷的声音，从上面传下来。

　　果然是为了这个秘密，我心说你以为我是傻瓜，说出实话然后被你灭口？我嘿嘿笑道：“你说的什么不老洞啊，我听不懂，我只去过养老院！”

　　“那你去地府养老去吧！”这女人冷喝一句，语声中充满了杀机！

　　就在此刻，看到萧影蓦地往上一卷身子，一道银光闪过，那个女人闷哼一声，跟着树上发出一阵簌簌声响，然后便寂静下来。

　　“她中了我的银针，逃走了！”萧影欣喜地说道。她身上的银针早被四夫人搜走，这几天在没事在医院里又炼制了一点，其实挺简单，无非用银针浸泡点麻药而已。


第510章 山谷中的城市

　　这女人中了带有麻药的银针，居然还能从容逃走，简直赶得上鬼脚獾了，让哥们觉得有点不可思议。怀疑这女人不是真正的生人，可能类似于活尸的一种怪物！不然不可能行动快如闪电，跟鬼魅一样来去如风！

　　萧影猛力往上卷起上身，伸手抓住自己双腿，然后一点点的摸到脚上绳子，将绳扣解开一个翻身落地。

　　“快放我们下来啊。”小滚刀说。

　　萧影却微微一笑，背着双手在下面走来走去，目光却盯在我的脸上。本来哥们也想催她的，可是看到这模样，话到嘴边又咽下去了，心说这丫头又想干吗？

　　“大嘴荣我不追究了，他心里只惦记这陈寒烟。你们两个为什么过来不问我的情况？”萧影歪着头责问。这意思我明白，他其实在追究哥们没开口，至于小滚刀，那是陪衬货，拿来掩人耳目的，因为我们不是分手了吗，这丫头总不能堂堂正正的只责怪我一个人。

　　小滚刀嘿嘿笑道：“你没见我刚才多紧张地跑过去，还没来得及开口问，就被吊上树了。”

　　萧影点点头：“嗯，你还算有良心。”说完看着我问：“你呢？既不冲过来，又不关心我的死活，是不是太没良心了？我们就算分手，不还是朋友吗，没想到你这么冷血。”

　　“对，坚决谴责这个冷血动物！”小滚刀立马附声叫道，“我建议把我们放下来，就留他一个人在这里喝西北风！”擦，你个混账小子，太无耻了。

　　我才要开口，萧影立刻说道：“这个主意好，我放你们下来。”说着把大嘴荣、陈寒烟和小滚刀放下地，留我一个人在这儿挂香肠！

　　“喂，我刚才在想办法，再说嘴上说句话有什么用，关键心里有多担心。”哥们愁眉苦脸的说。

　　萧影哈的一声道：“我这个人不喜欢猜，只喜欢听。”

　　“那你想怎么样？”我苦着脸问。

　　“现在补上还不晚，问我又没事情啊。”

　　我哦了一声，问道：“你还好吧？”

　　萧影眨眨她那美丽而又动人的大眼眸，脸上神色忽然变得很严肃，骂道：“白痴啊，都看到我很好了，就不会问点别的？算了，我们回去，让他在这儿反省！”

　　大嘴荣、陈寒烟和小滚刀顿时哄然大笑，笑的哥们老脸火辣辣的一阵烫热。不知不觉，又跳到这丫头挖好的坑里了！

　　他们笑够了才把我放下来，说说笑笑回到营地，一路上哥们就是他们笑料，让我恨不得找个地缝钻进去。回来后我们不敢睡觉，唯恐这女人去而复返，就这么坐在篝火旁聊了一夜。早上吃了点东西，把篝火扑灭，收拾东西下山。

　　这个山谷在山上就看清了地形，是两座山之间的一条峡谷。只不过上空笼罩着黑气，白天也看不明白谷中是什么情况。到了山下，近距离看到谷口处，黑气弥漫，往里能见度不过十几米。地面上寸草不生，情形显得相当诡异！

　　陈寒烟看着黑雾说：“确实是一个养尸地，阴气太重了，比我见过的养尸地煞气重了不止一倍！”

　　大嘴荣笑道：“养尸地不可怕，可怕的是里面有粽子。”

　　“对啊，养尸地正因为养尸才会凝聚浓重的煞气，里面肯定有僵尸。不过我不怕，你对付僵尸最拿手。”陈寒烟抿嘴一笑，在阳光下非常灿烂。

　　大嘴荣点头道：“你对付养尸地煞气，我对付僵尸，咱们俩联手，肯定天下无敌！”这小子在心上人跟前，也学会吹牛逼了，就凭你们两个二货，估计天下倒数第一还差不多。

　　小滚刀没好气骂道：“奸夫淫妇，快进去天下无敌吧，别在这儿卖弄嘴皮子。”

　　“他又骂我们骂的这么难听……”陈寒烟撅嘴小嘴很生气。

　　“别理这只疯狗，他是没人要，嫉妒我们俩。走，咱们先进去！”大嘴荣拉着陈寒烟走进黑雾之中。

　　小滚刀哼了一声，嘴上咕哝道：“我嫉妒你们？你个王八蛋搞个人妖像捡到宝似的，小爷我才不稀罕！”

　　我跟萧影笑着摇摇头，这俩活宝只要在一块，肯定没一刻能安生的。此刻看到大嘴荣和陈寒烟即将隐没在黑雾里，急忙拉着萧影往前追过去。一边走一边从包里拿出了一张大金光符，要驱散这么重的煞气，除非用这道符，其它的不管用。

　　陈寒烟在前面已经念咒烧符了，不知道用的什么符，收效甚微，黑气只是朝四处飘荡滚动，并没有散开。随着我这道大金光符烧着，黑雾才慢慢地消退，露出了碧蓝的天空。随之山谷内的情景，也在视线内展露无遗。我们一看之下，全都怔住了，竟然里面坐落着一座城市！

　　我们揉揉眼睛，以为看花眼了，可是再仔细看过去，还是那样。高楼大厦鳞次栉比，还是一座大城市！

　　“不会吧，河南的角角落落都被我走遍了，从没见到过这儿有一座城市。再说地图也没有啊！”小滚刀挠着头惊讶地说道。

　　这次被大嘴荣逮到了话里漏洞，冷笑一声问：“走遍河南角角落落？你来过这里吗？”

　　小滚刀登时语塞，肯定没来过，要是来过，提前早就开始吹牛逼了。

　　萧影皱眉道：“别斗嘴了，咱们进去吧。”

　　我们五个人沿着一条干涸的河床，走了大概十几分钟，便到了城市外。奇异发现，并没有什么外环之类的环城公路，从一条宽阔的大街走进去，两侧就是高楼大厦。这还不算诡异，更诡异的是，街上静悄悄的，不见一辆汽车，也不见一个人影。我们都觉得不对劲，抬头看看天空，碧空如洗，却找不到太阳在哪儿！

　　我心说不好，可能这又是类似于上乘邪灵遁的一个邪阵。四夫人不是说过吗，这种养尸地，最有利于摆邪阵，别深入其中再困在里面。当下叫住他们四个，先退出去研究一下再说。可是回过头，发现这条大街尽头不是山谷，而是一片河水！

　　我们顿时惊呆，明明记得走过来时，河床里是干枯的，怎么突然间蓄满了河水呢？


第511章 地王鬼都

　　我们慌忙跑回去，大街尽头变成了一个码头，往前是一片汪洋。河水紧连着山坡，将这座城市围起来，要想出去，必须下水。他大爷的，这不是真的吧？我蹲在码头上，伸手探进水里划了一下，河水冰冷刺骨，冻的我全身一个哆嗦，慌忙把手收回来，揣进裤兜去暖一下。

　　大家伙面面相觑，水是真的，蓝天不是假的，唯独不见太阳，可是光线却很充足。这是怎么回事？

　　“我们难道穿越了？”小滚刀挠头说。

　　大嘴荣瞪他一眼：“你小子网络小说看多了，怎么可能穿越。你看那座山头，我们就是从那儿下来的。”

　　萧影看着我说：“我们去对面看看有没出路。”

　　我却苦笑道：“不用急着找出路，先找到小凝再说吧。”

　　“对，我差点忘了正事。”萧影自责地说了一句，又道：“那我们赶快去找她！”

　　我们慢慢走进市区，又有一个新发现，街道是新修建的，还保持着新鲜的沥青面。两侧大楼也是刚刚盖好，有的铝合金窗框上保护膜都没撕掉，随风不住摆动。我心说难道是国家要充分利用山里的空间，新建的一座大都市，以此分担附近城市的压力？就算是，那干枯的河道突然蓄水怎么解释？

　　这个问题随着行走也想通了，或许是刚好这个时间河内蓄水，我们没发现，然后回头突然就看到了这种情况。不过自己拍了自己脑门一巴掌，白痴啊，那么宽的一条河，没十天半月是蓄不满的，除非是发洪水了。

　　走着走着，看到左边一扇玻璃门里有个人，我们几个立刻就是一阵兴奋，终于看到人了，但不管是人是鬼，揪住他问一下，不就解开这个谜团了？小滚刀第一个推开玻璃门冲过去，大嘴荣和陈寒烟紧跟其后。

　　萧影却停在门口，看着不锈钢门框上的保护膜，皱眉道：“你看，这……这太诡异了吧？”说着抬起头，满脸的愕然和恐惧。

　　我急忙把目光凑过去，保护膜上大部分有商标产地的，只见这上面印着“九幽牌玻璃门”，产地是“地府中平大街444号”！靠，看了这商标，哥们毛都炸起来了，这是哪个脑残的厂家，把地址打印成地府了？商标上的字全是繁体字，看起来也很正规，不像是开玩笑的，我不由愣住，想不通是怎么回事。

　　萧影这时扯我一下，往里面努努嘴，抬头看到他们三个围着一个瘦小的老头。我们俩于是走进去，这显然是临街的店铺，但除了墙壁粉刷过外，空荡荡的，一件东西都没有。他们仨围着的这个老头，个头比鬼王还矮，穿着一件油腻兮兮的毛坎肩，头上戴着一顶狗皮帽子，一对小眼珠跟绿豆似的，却炯炯有神。颏下一把花白的山羊胡，沾满了残渣剩饭，看起来挺邋遢的！

　　只听老头跟他们说道：“你们一个一个来，问那么多问题，我同时怎么回答？”

　　小滚刀抢先道：“先回答我刚才问的，这是什么鬼地方，进来后就被大水断了后路？”

　　老头不慌不忙的从坎肩口袋里摸出一只烟袋锅子，塞上烟草，用火柴点燃后抽了一口，眯着眼睛看上去非常享受。然后往地上盘腿一坐，慢悠悠地说起来。

　　“这是帝王鬼都，刚建好不到半个月，没想到就遇到几拨人闯进来了。”

　　帝王鬼都？我们五个人面面相觑，这城市名字太拉风了，不但帝王，还是鬼都，又不知道是哪个脑残的官员想炒作，搞出这么一个违禁词。

　　“什么帝王鬼都，你还没告诉我，怎么进来后就出不去了？”小滚刀急道。

　　老头却不着急，不温不火的说：“你们别想歪了，不是皇帝的帝，是土地的地。这是地府在阳世与阴间入口处修建的一座城市，是专门为不愿投胎的死鬼们建造的。”

　　我们听了，都感觉挺新鲜，哥们心说你个小老头大白天编鬼故事吓唬小孩呢？不过我用通灵眼仔细一瞧他的脑门，心里就是咯噔一下，这老头从外表看跟生人无疑，可是用通灵眼就找到了他的灵识，真是只死鬼！

　　于是我就懵了，难道小老头说的是真的，地府在人间修建了一座城市？我还是不敢相信，简直天方夜谭！

　　小滚刀没好气瞅着小老头说：“我说大爷，你要编故事呢，最好编个圆乎点，别拿哄小孩的玩意来哄我们玩。”

　　“爱信不信！”老头还是个倔脾气，小绿豆眼一翻，看着屋顶不理我们了。

　　因为哥们发现他是死鬼，说的话未必是编出来的，于是跟他说：“大爷，我相信你说的是真的，你能跟我们详细讲讲，这座城市来龙去脉吗？”

　　老头见我毕恭毕敬的，就显得挺高兴，便抽了两口烟，开始说起这个地王鬼都的来历。

　　他跟我们说，现在由于阳世人口太多，每天死亡人数也是以前的几倍。而地府虽然在管理上有所改革，但只不过换汤不换药，只有一个投胎管理处，处理不过来这么死鬼的投胎请求，滞留地府的鬼魂越来越多。鬼跟人一样，聚在一块鱼龙混杂，想投胎投不了，并且投胎管理又不公平，有钱的死鬼可以插队，没钱的穷鬼轮不上号，心里憋屈，肯定要出事的。

　　所以地府每天都有闹事的，搞的鸡犬不宁。那些不愿投胎的死鬼，在地府被炒的天无宁日，便向鬼口管理处联名请求，给他们划拨一个清静的地方居住。正巧地府正在为河南境内一个养尸地犯愁，因为这个地方一直以来是地府的一个漏洞，有人曾不断从此处自由出入地府，却无法阻止。

　　听老头说到这儿，我们就提出了疑问，地方怎么还有漏洞？

　　老头说，天地万物都不可能是十全十美，没有一点瑕疵的。这个养尸地叫做地王谷，是阳世间罕见的阴煞极地，据说是天王下凡镇压妖邪时，这里是战场，死去的妖邪便化身泥土，几千年阴煞之气不化，等于给地府开了一个后门却无法堵上，让地府也颇为头疼。虽然在这里派遣不少鬼差执勤，但这里的阴煞之气，却能瞒得过鬼差耳目，直到进出之后才有所察觉，到时已经晚了。

　　于是地府趁此机会，在阴煞之地上修建一座鬼都，以迁徙而来众多鬼魂的鬼气，压住阴煞之气，或可以封住这个后门。


第512章 十二个时辰

　　可是我们还有点不太明白，为什么修建了鬼都，我们还能从容进入？老头跟我们说，这不是还没鬼魂入住吗？他是地府派来看护新城市的，这里总共有像他这样的鬼差，大概十七八个。凭着他们十几个鬼差，根本压不倒这里的妖邪煞气，所以我们就驱散黑雾，顺利进入鬼都。

　　其实我们进来，他们这些老鬼都没发现，而城外那条河，本来就是蓄满了水的，但进来时为阳间路，是一条干枯的河床，进来后再回头就变成阴间道。河里的水，那是从地府泥犁湾引过来的，任你本事通天，就是神仙来了也渡不过去！

　　我们全都愣住了，这个地王谷等于是一个填补不住的洞口，而地府却整了一只大罩子，把洞口遮住了。可是这么做也太缺德了吧？我们哪知道这些事，恐怕还有更多的人误闯进来，岂不是都要困在里面出不去，变成死鬼？

　　萧影跟我心思相同，便问出了这个问题。

　　小老头吧嗒吧嗒猛抽两口烟，笑眯眯的说：“凡人怎么可能会误入？谷口煞气封锁，普通人是进不来的，能进来的，只有动机不纯的阴阳先生。”

　　“你这话就不对了，我们是来救人的，怎么会动机不纯？”小滚刀不高兴的驳斥道。

　　小老头对他也不感冒，翻着那对小眼珠说：“不管你们动机如何，反正进来就别想出去了。这是鬼都，不是你们家！”

　　小滚刀立马气的干瞪眼珠没话说。是啊，这不是他们家，是人家地盘。

　　我笑着跟老头说：“能进这个山谷的人，未必都是坏人，地府难道就没想过怎么解决这件事？”

　　“还用怎么解决？一个月后，大批鬼魂入住，城外煞气被压制，从谷口开始就会变成阴间水路，谁都进不来了！”小老头说完，将烟袋锅子在地上磕出烟灰，起身要走。

　　我急忙又问他：“那我们出不去，现在是鬼还是人？”

　　小老头从大嘴荣和陈寒烟中间走出去，一边走一边说：“你们现在是半人半鬼，十二个时辰内不出城，肉身会腐烂，那就变成鬼了！”他在墙壁上一穿而过，消失了踪影。

　　“喂，你等等……”陈寒烟冲着墙壁急叫，可是老头早没了影。

　　大嘴荣吃惊地看着我们说：“这个地方算是阴阳交叉之地，说我们是半人半鬼也没错。看来一天内出不去，真的要死在这里了！”

　　陈寒烟扁嘴说：“泥犁湾的河水啊，我从小听师父说过的，那是地府的水源，我们渡不过去的！”

　　靠，什么泥犁湾，哥们还是头一次听说，听着好像南泥湾似的。我跟他们说：“天无绝人之路，我们一定能够出去的。我们五个人分头行动，你们四个找出路，我找小凝的下落。”

　　萧影看着我说：“我们俩一块找凝姐！”

　　我们于是约定好，不管是否找得到死小妞和出路，三个小时后，我们在这里碰下头。小滚刀早迫不及待的顺着马路牙子往前跑了，一边跑一边说：“要找出路还那么多废话，只有一天的时间……”

　　大嘴荣和陈寒烟也分头各奔南北，顺着两条大街跑过去。他们那意思看样子不是去找出路，是找死小妞去了。我和萧影跟着分开朝不同方向去找，打开通灵眼，沿着道路抬头在楼宇之间搜索鬼魂的踪迹。找了几条街，什么都没发现，当下坐在路边闭目进入冥海，干脆来次大规模搜索算了。

　　靠，冥海里一下子出现了十几个老鬼，刚才那个小老头就在其中。突然发现，小母狼和死小妞也在，我这个激动啊，皇天不负有心人，终于找到她们了！

　　“妞儿……”我刚叫了一句，就被那个小老头打断了。

　　这老家伙怒目瞪视着我骂道：“小王八羔子，在地府地界上，你竟然敢用通灵术召集我们，活不耐烦是不是？”

　　死小妞此刻跟着开口说：“别担心，我没……”刚说到这儿，我感觉脑子里就像发生了爆炸，轰的一声，顿时眼前一阵漆黑，什么都看不到了，脑子里嗡嗡直向，乱成一锅粥。

　　过了好大一会儿，才逐渐恢复了视力，发现已经退出冥海了。看来通灵术在地府，那是一种禁忌，就像女人在洗澡，突然被人偷窥到一样，那种羞辱是无法容忍的。

　　这次学了乖，我只念着死小妞的名字进入冥海，却发现空空荡荡，她没进来。估计老鬼把通灵冥途给屏蔽了。虽然不能再用通灵术，但我还是挺开心，知道死小妞没事，她还活的好好的，并且就在这座鬼都内。一天的时间，我就不信找不到她！

　　想起刚才在冥海里，死小妞气色挺好，跟我说让我别担心，后面没说完，应该是没事。我不由浮起笑容，就说这死丫头是个鬼精灵，不论遇到什么情况，都不可能吃亏的。

　　不让用通灵眼，就要一栋楼挨着一栋楼找过去，并且这些几十层的高楼，他妈连个电梯都没有。说起来也是，死鬼上楼用得着电梯吗？但把哥们给坑了，这么多高楼，数不清的房间，谁知道死小妞被藏在哪一个角落里。别说一天，就是一个月，也未必能找遍这座城市的角角落落。

　　刚从一座大楼上下来，累的我气喘吁吁，扶着墙正喘气，忽然看到一条黑影从前面街口飞快跑过去。跟着又一条黑影急速掠过，简直跟闪电一样的快。大白天的我都没看清他们俩啥模样，心想可能是俩老鬼差，倒也没在意。

　　刚要往前走时，那个小老头出现了，站在十字街口破口大骂：“你们两个兔崽子给我安生点，要是惊动了我上司，就让你们下地狱！”

　　我好奇的走到十字路口，问老头：“那两个不是鬼差吗？”

　　“鬼差个屁，他们两个是人！”小老头脾气挺不好，满面怒色的要转身回去。

　　我立马想到这俩人其中一个就是神秘女人！当即叫住小老头：“大爷，除了那个女人之外，怎么还有其他人啊？”

　　“我怎么知道，一个个都不怕死的闯进来，在这儿耗了三天……”说到这儿，小老头赶紧闭嘴，倏然消失了。

　　我一愣，耗三天了，他们怎么还活着，你个老家伙在吓唬我们的吧？转念又对另一个人感到特别好奇，他会是谁呢？


第513章 旖旎一吻

　　不管他是谁，反正我要找的是这个神秘的女人。于是拔腿朝他们的方向追去，这一发力，忽然察觉了一个很奇怪的现象，我竟然跑的比兔子还快，跟当时在山西身体发生异变时情况差不多。我感到很吃惊，想起哥们吃过巫龙的鬼胎丸，他说这种药很伤身体，不会是跟尸童一样让哥们再次异变了吧？

　　带着这份心惊，快速往前奔跑，现在天色很亮，基本上能看到大街的尽头，一个人影都没有。我感觉挺纳闷的，为什么地府鬼城里，会有蓝天呢，无非少了太阳，这不科学啊。跑着跑着，天色逐渐暗下来，碧空变成了一片灰蒙蒙的颜色。

　　我开始有点明白了，因为我们还是人，所以刚进来会看到蓝天，但随着我们进入半人半鬼的状态，这天也就变了。

　　到了前面一个十字路口，往左一看，有条人影正迅速向前移动，于是转过去就追。可是天色越来越暗，整个鬼都仿佛笼罩了一层薄薄的灰雾一样，看起来非常朦胧，让哥们心头升起一股莫名的凄凉。

　　那个人影看起来已经是若隐若现，不太清晰了。依稀看到在前面转弯朝右，我飞速赶到也转了过去，谁知砰地一下，这人又掉头往回跑，让我们俩结结实实的撞在一起。我一看长发飘飘，还以为是那个神秘的娘们，于是一把揪住她的头发，另一只手去掐她的喉咙。

　　“是我！”

　　汗，是萧影，我慌忙松手。喘着气问她：“你干嘛要掉头回来？”

　　萧影指指前面说：“那边有人！”说着撒腿往前就追，我急忙跟过去。

　　不止是我速度变快了，萧影的奔跑速度也赶上了火箭，我这才知道，哥们身子没事，是半人半鬼的状态让我们变得异于常人。如果过了十二个时辰，我们恐怕就会飞了！

　　追到前面一条小街里，那两条人影忽然就消失了，萧影指着左侧一栋大楼说：“他们似乎进了这里！”我们俩于是快步冲进去，由于外面光线低沉，里面更是漆黑一片，我们俩急匆匆的冲进来，差点被楼梯台阶绊倒。

　　拿出新买的手机，却怎么都摁不亮屏幕，他大爷的，这是阳间的玩意，恐怕只有烧过来那种纸糊的才能用。打火机也不管用，烧张符吧，念咒后等半天，连个屁动静都没有，在这儿道法也失效了。我们只有摸黑顺着楼梯往上爬，心说这种半人半鬼的滋味真难受，看不透黑暗，也点不着火光，还不如做鬼舒服呢。

　　一口气往上爬了大概十多层楼梯，终于听到了动静。半人半鬼跑起来速度像只鬼，但还是人的体力，我们喘的跟头牛似的，他们也不例外。黑暗中听到从左边传来呼哧呼哧粗喘声，就知道他们也跑不动了，正在那儿喘气呢。我们俩手握在一起相互捏了一下，努力屏住呼吸，往左悄悄移过去。

　　可是我们还是不能控制呼吸，对方可能听到了声音，呼吸声也变小了。萧影此刻甩开我的手，往前猛地窜出去了，跟着听到唰唰唰声响，我知道她肯定发射了银针！然后她又飞快退回来，拉住我的手往左一闪，靠在了墙壁上。

　　我小声问她：“什么情况？”

　　“还不清楚，感觉他们没中针，都躲起来了。”

　　我转了转眼珠，想到小老头的警告，于是冲着走廊大声说：“糟糕，地府来人了，我们快走。”然后假装一溜小跑，在原地踏步，逐渐将脚步声减小直到隐没。

　　果然里面两个人沉不住气了，听着脚步声都往外奔跑，我把嘴唇凑在萧影耳朵边说：“一人一个！”

　　前头一个跑出来窜向楼梯，萧影首先发难扑了出去。听到前面咕咚一声，萧影把这人扑倒在地了。紧跟着后面这人跑出来，似乎发觉中计，及时收住脚步。但哥们早就做好了准备，顺着声音就是一个虎扑！

　　我的判断力还算不错，将这个人扑倒在走廊口地上。感觉下面这身子柔弱无骨一样，味道很熟悉，是那个神秘的娘们！

　　这娘们反应非常快，一胳膊肘子捣在我胸口上，差点没让我闭过气去。急忙从丹田内提了一股气息，又牢牢的把她压住。没想到这娘们忽然在下面用力一个翻身，正面朝上了，挥手打了我一记响亮的耳光！

　　打人不打脸，你个三八，以为大爷不会打耳光啊？我当即抡起巴掌狠狠在她脸上扇了一记耳光，谁知这娘们不服输，跟着又打了我个耳光，哥们毫不客气的扇回去。就这么我们俩跟两个二货似的，你来我往，一口气各打对方十几个嘴巴子，感觉脸上火辣辣的疼痛，估计现在我们俩都跟猪脸差不多。

　　不过她毕竟处于劣势，随着哥们两只手臂用力压住她的小胳膊，她只有挨打之功，无还手之力了。可是又打她两个耳光后，心里忽然有点不忍，这么打一个女人，不是爷们风范。我于停下手问她：“你把那两个女鬼藏在哪儿了？”

　　这三八冷哼一声，跟哥们玩沉默！

　　好，你不是跟我玩沉默吗？我也不打你，我挠你！哥们也不知道咋忽然想起这么一个幼稚的主意，弯下手腕去她腋窝里挠痒痒。这三八起初还在硬挺，身子一阵阵抽搐，就是不笑。但呵痒我相信没几个人能挺得住的，当然也有对此免疫的，那毕竟是少数。这种摧残我觉得简直就是酷刑，反正哥们曾经被刘斌他们仨混蛋整的，差点没笑死过去。

　　这三八接下来就不行了，忍不住格格笑起来，身子像条蛇一样在下面拼命蠕动挣扎。我看效果差不多了，于是又问她：“说不说？”

　　忽然觉得两瓣温柔的嘴唇贴到我嘴上，我在黑暗里立刻就懵了。你要招供就赶紧招吧，没必要给我献身。就在心里一荡之际，哥们全身放松了警惕，被这三八猛地从下面挣脱出来，并且狠狠的来了一脚，你说哥们能不坐飞机吗？那多对不起这张机票啊！

　　还好没摔在台阶上，撞在墙壁上坠落。萧影在黑暗中急切地问道：“王林，是你吗？”

　　我忍着剧痛，咬牙说道：“是我，快拦住这个三八！”

　　“她已经跑了！你刚才不是制服她了吗，怎么让她溜走的？”

　　哥们脸上一红，幸亏在黑暗里萧影看不到，我尴尬道：“她居然咬我！”

　　“咬在哪儿了？”

　　能说咬在嘴上吗？再说她也没咬，就亲了一口。我支支吾吾说：“脑子里一乱，忘记咬到哪儿了！”


第514章 九幽通灵符

　　“是不是咬在嘴上了？”

　　吖，这丫头挺聪明的，一猜就中。我不好意思回答是，也不敢说不是。蓦地想起另外一个人呢，于是赶紧转移话题：“那个人呢？”

　　“跑了！”萧影一边说，一边冲我走过来。

　　“那个是男的还是女的？”

　　“男的！”萧影走到我跟前，在黑暗中摸索着把我拉起来。

　　哥们心里忽然不痛快了，她刚才扑倒的是个男人，那王八蛋真是走了狗屎运，在她身上揩了不少油。说起来哥们好像也不差，最后逼得这三八献上一个香吻才逃脱的。

　　萧影拉着我下楼，跟我说那个男人体型挺胖，说话声音也很熟悉，只不过想不起来在哪儿听到过。开始被萧影摁住不能动弹，就开价两千万，只要放了他，会给一张巨额支票！我心说这人手笔好大，出手就是两千万，那不是一般土豪玩得起的。我问后来怎么让他给逃的？

　　萧影说那人很狡猾，居然得着一个机会脱下她的鞋，挠了下她的脚心，这才让他溜走的。哥们眨巴眨巴眼，心说这是报应，我挠那三八腋窝，萧影就给臭男人挠了脚心。靠，她的脚心我还没挠过的，不知道为什么，突然觉得很吃亏，好像萧影从头到脚，都是哥们的私有财产，谁都不能碰一下！

　　出了大楼，外面灰蒙蒙的光线，又让我们看到了景物。但大街上空荡荡的，那两个狗男女早跑的无影无踪了。

　　算计着时间，差不多过了一个小时，虽然还有大把的时间，但这次被这那个三八溜掉，恐怕就不容易捉住了。不过至少不用怕那种如同鬼魅的速度了，在鬼都人人都是鬼魅，相反之下，哥们力气比她大，只要被我们找到她的藏身地点，就不愁制服她。

　　这座鬼城的规模非常大，我们俩现在都不知道该去哪儿找了。正抬头看着两侧的高楼往前走着，只听从右边传来一阵小声呼唤：“过来，过来！”

　　我们俩转过头，发现一间小门面里，探出一个人的脑袋，冲我们不住招手。我们俩一愣，心说不会是刚才那个男的吧？我们俩对望一眼，心想不怕这王八蛋有什么诡计，当下转身走了进去。那人立刻要关门，我却推住了门把手。

　　“怎么，想耍花招？”

　　这人摇摇头，脸上带着一股神秘的笑容说：“你们想歪了，我是鬼差，不会害你们的！”

　　我忽然感到门上带电一样，咬了哥们一口，慌忙把手缩回去。这人马上把门关上，屋里顿时就暗了下去，不过光线透过玻璃窗投射进来，眼睛还能看到东西。

　　“你是鬼差？”我好奇的问，因为刚才在冥海里，没记得见过这个家伙。那些老鬼全在五十岁以上，而这个家伙看起来才三十出头。

　　“嗯，我是鬼差，刚从地府过来的。你们想不想出鬼都回到阳间？”

　　这还用问吗，我脱口说道：“当然想，但不是现在，我要找到一只女鬼才能离开！”

　　“这里除了我们地府的鬼差之外，没有女鬼。”这家伙说到这儿，忽然又改口说：“这座城市太大，我不能看到全部情况，又不是经常过来，你说的女鬼有可能藏在某一个角落。要想找到她，在十二个时辰之内，恐怕很难做到。所以你们还是听我的，帮我办一件事情，如果办的好，令我满意的话，我会安排你们离开鬼都。”

　　萧影问道：“你要我们帮你什么？”

　　“帮我查一查，在鬼都里住了三天的这个女人，到底是谁。”

　　我本来想拒绝帮他的，哥们就算出不了鬼城也要找到死小妞。谁知他要找住了三天的这个女人，不就是那个神秘的三八吗？找到这三八，也就找到了死小妞，还能得到一张离开鬼都的船票，何乐而不为呢？

　　萧影皱眉道：“鬼都这么大，我们在十二个时辰怎么可能找得到？”

　　这家伙嘿嘿又是神秘一笑说：“我送你们一张‘九幽通灵符’，这是鬼差才能用的。这张符所到之处，会将周围方圆几里之内看的一清二楚。你们动作快的话，最多五个时辰就能找到她！”

　　我接过这道符，对准从窗户上射来的光线仔细看了看，这是一张不知道什么动物皮做的，黑黝黝的，跟道家符箓大小相同。上面写着五个白字，“九幽通灵符”！

　　这家伙又接着说道：“手握这张符，心里默念九幽冥王四个字，就会通灵到周围一切事物。找出那个女人问清楚了底细后，心里默念天官赐福，我就会受到信息出现了。”

　　我迫不及待的心里念了一句九幽冥王，忽然脑子里像打开了冥海一样，浮现出一片楼宇，然后随着我的意识，可以任意进入一个个房间去查看。但突然看到一张愤怒的脸孔，是个老鬼，吓得我赶紧收束意念，脑海里的这些楼宇房间便消失不见了。心说这比通灵术好用多了，只不过会激怒这些老鬼。这小子为什么不自己去找，非要我们帮忙呢？

　　于是我就问他：“你是鬼差，找起来不是更快吗？”

　　这家伙笑道：“我不便露面，你不要多问，总之你帮我这个忙，我会放你一条生路。记住，千万不要说，是我给你一张通灵符的！”说完摇身一晃，倏然就消失了踪影。

　　我看着这家伙消失的地方，怎么感觉有种无间道的意味，难道地府鬼差之间也窝里斗吗？算了，想这些没用的，还不如赶快去找死小妞。我当下跟萧影出了这间屋子，用通灵符搜寻四周每一个房间和角落。看到那些老鬼，哥们也不怕了，你能把我咋滴，有本事把通灵符也屏蔽了！

　　这样搜索起来快多了，无非就是跑路的功夫，一个个房间看过去，几乎用不了几分钟的时间。不过多大会儿，突然看到了那个三八，还在追前面一个有点肥胖的男人。我便拉着萧影，跟在后面就追。

　　只要不让他们跑出通灵的范围，无论跑到哪儿，哥们都会追上的。这俩狗男女在街上绕来绕去，累的跟死狗似的，居然还在兜圈子。我观察了一会儿，发现这男的有意在原地绕圈，于是抄近路迎面跑过去。

　　我们绕到前头躲在一座大楼转角处，不管男的，意在后面的三八。可是当这男的跑过去后，我们俩全都惊呆住了，看到这人竟然是安泽荣！


第515章 犯鬼越狱

　　怎么会是他，老王八不是早死了吗？不管之前两个哪个是假的，反正都死了，怎么又复活的？难道，也用了僵尸画魂？不对啊，尸体都没了，还画个毛线？不过四夫人既然能用人皮复制一个人的外貌，别人也能做到。估计真是这老王八复活了，不然没人能出手那么豪阔，一开口就是两千万。

　　正在我们惊诧之际，那个三八飞快从转角处奔出来，萧影反应奇快，一个箭步冲上去，将这娘们就撂倒在地上了。我也跟着过去帮忙，把这三八牢牢摁住不能动弹。萧影喘着气问我，要不要报仇？我说报什么仇，她说这女人不是咬你一口吗，你再咬她一口！

　　这丫头又给我挖坑，不过看着这三八红嘟嘟的小嘴，模样长的挺俊俏，唯独就是脸上杀气太重，让人打心眼里不喜欢。

　　我才要问这三八，死小妞在哪儿时，忽地从身后刮来一阵龙卷风，将我和萧影卷在其中，送到天空上。我勒个去，随着狂风肆虐，跟着快速旋转，立刻就转晕了。昏天黑地的，这要把我们刮到哪儿去啊。他大爷的，千万别突然收风，让我们从高空坠落下去。

　　哥们这乌鸦嘴一般是百发百中，果然这股龙卷风倏然消失，我们快速往下跌落。萧影这时显露出了过人之处，她从小练功不是白练的，头脑比我清醒的多。在空中拉住我的手，猛地朝左侧冲过去。

　　“当啷”一声，我们撞破一个玻璃窗，滚落在房间内。向前余势不衰，一下撞在对面墙壁上才停下。身上这个痛啊，不但撞的不轻，全身还插满了碎玻璃。我们俩在地上喘了好大一会儿，刚刚从地上爬起来，就听到外面传来一阵惊恐的叫声。

　　“这些鬼是从哪儿来的？他妈的，你们想干什么……啊……快通知管理处……”

　　出什么事了？我们俩慌忙跑到窗口跟前，发现距离地面不高，差不多就是四五层楼的高度。下面出现了一片鬼魂，至少也有二十多只。一个个脸色凶狠，眼珠子暴发出狰狞的绿光，吓得一只老鬼差仓皇逃走，让我们同时心头冒起一股凉气！

　　我们见过鬼不少，可是没见过这么多面相凶恶的死鬼，连鬼差都被吓跑了，这些死鬼的凶猛程度可向而知。鬼王墓里的那些玩意，比到他们跟前，可就差远了。鬼王墓无非是用了邪灵遁，否则那些鬼根本不值一谈。

　　对面楼上探出一只老鬼差的脑袋，冲着左边叫道：“我刚接到通知，是泥犁湾水牢被打开了，这些犯鬼顺着河水逃过来的！”

　　左边楼上也探出一只老鬼，惊慌失措地叫道：“那我们赶快退回地府！”

　　对面老鬼苦着脸说：“管理处说，为了围困这些鬼犯，已经将地府八门封闭，鬼都封锁，不让它们再闯入地府作乱，让我们等着援军赶到将它们捉捕回去！”

　　左边老鬼差点没哭了：“这些鬼可都是凶猛无匹的恶鬼，管理处这么做，岂不是要致我们于死地？”

　　我也跟着差点哭了，把鬼都封锁了，我们还怎么出去？十二个时辰之内，也不知道能不能把这帮恶鬼捉捕归案，还有这么一乱套，哥们还怎么找死小妞？

　　突然，大街上的死鬼消失的干干净净，空旷大街上，刮着一阵阴风，呜呜鸣响，令人毛骨悚然！对面和左侧那两只老鬼盯着地面，全都怔住了，忽然对面的老鬼“啊”的一声惊叫，一张惨白的鬼脸出现在他一侧，跟着张开嘴巴，我勒个去，竟然跟鳄鱼嘴一样大！咔嚓一下，这老鬼的半边脑袋就给咬掉了，然在嘴巴里嚼了嚼吞下肚子，一股黑色的血液顺着嘴角流下来！

　　我和萧影不由自主打个冷战，感到胃里一阵翻腾，太可怕了，这可是鬼差，一只女鬼杀个鬼差居然如同探囊取物一样容易，我们几个人还有活路吗？再说，我们现在还是人，人对鬼来说那是最好的补品！

　　那只老鬼差登时身子颤抖两下，化为一股青烟，被这只女鬼吸入鼻子里。然后这鬼娘们一闭眼睛，好像抽了大烟一样过瘾。

　　跟着左边也传来一声惨叫，我们慌忙转头，看到左边的老鬼差猛地就缩回窗内，射出窗外一丛黑血。我们心头一颤，这老鬼也完蛋了！

　　萧影嘴巴颤抖着说：“小滚刀和大嘴荣他们，不知道在哪里，我们赶快找到他们！”

　　我也全身发颤着点点头，不知道为什么，今天看到鬼吃鬼这一幕，心里突然觉得很恐怖。我心里默念着九幽冥王这句咒语，脑海里就出现了附近各条大街上的情景。有两只老鬼正仓皇逃窜，还捕捉到那个三八逃进一栋楼内的一瞬。我心头一动，莫非那是她的藏身地点？

　　再找一圈，没见到大嘴荣和小滚刀，决定先去那个三八，于是拉住萧影就要下楼。可是刚转过身，就察觉到一股巨大的寒意从对面门口涌进来。然后我们看到门口出现了一只黑色高跟鞋，萧影顿时就握紧了我的手，感觉她手心里瞬间出满了冷汗！

　　他大爷的，肯定是只女鬼！想到鬼差都被一口咬掉半个脑瓜，哥们心头就剧烈跳起来，这些玩意太凶猛了，简直不是鬼，是妖魔！

　　我和萧影不由自主的往后退了一步，然后就看到这只高跟鞋的主人出现在了门口。是一个双腿修长，长发飘逸的女鬼，穿着很时髦，身材非常好，长得也很漂亮，并且看起来十分的熟悉，熟悉到烧成灰我们都认得！

　　我们俩不由大惊失色，这女鬼是余墨竹！

　　我心说怎么会是她？不是被老鬼精吞掉了吗？不过这是猜测的，老鬼精吞没吞，我们都没看见，她既然出现在这儿，那说明当时逃走了。能在老鬼精手下逃脱，真不愧被死小妞称作女魔头，哥们算是服了！

　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！哈哈！”女魔头一阵得意地笑，哥们差点没哭了，真是冤家路窄，怎么偏偏遇上她这个破鞋！


第516章 血拼女魔头

　　看着女魔头狰狞的笑脸，哥们心底冒起一股股的寒气，虽然她跟四夫人是亲生姐妹，但性子天壤之别。这死娘们心狠手辣，比四夫人残暴的多，要想在她面前求生，那跟中彩票的几率一样，几乎为零！

　　我拉着萧影又往后退了两步，后面已经是窗户了，没了任何退路。我深吸一口气说：“其实咱们大家现在都是鬼了，你没必要再费力气杀我们吧？”

　　女魔头冷笑道：“你现在还不是鬼，就算是鬼，老娘也要把你吃了。我要一口一口的把你吃进肚子里，让你慢慢地死，发出一声声的哀嚎，这样我才能解了心头之恨！”

　　这话说的非常恶毒，听的哥们忍不住打个冷颤。我忍着剧烈心跳，勉强笑道：“有道是冤冤相报何时了，再说你也不是我们杀死的，何必非要把事做绝呢？”

　　女魔头一听这话，立马瞪大了鬼眼珠：“不是你们杀的？要不是你们把我引进古墓，我会死吗？死后又差点被老鬼精吃掉，幸亏鬼差出现，把我带入泥犁湾水牢，否则就没今天这个报仇机会了！”

　　我靠，哪个混蛋鬼差把她带回地府的，这种歹毒的娘们让她自生自灭好了，干嘛要去横插一杠子，这不是六个手指挠痒痒，多余一道吗？

　　哥们转转眼珠，突然往门外一指：“四夫人，你怎么来了？”

　　女魔头还真信了，急忙回头，趁此时机，我拉着萧影转身跳出窗口。这本来就是落地窗，玻璃又被我们撞破了，让我们轻松跳出去。现在除了跳楼之外，那是别无选择，不过也不是盲目行事，因为这栋楼每层都有往外伸出的窗台，刚才我已经看清楚了，所以跳下去时，冲着窗台落下。

　　等女魔头飞身追出来时，我们俩早已落在下层窗台上，再次撞破玻璃冲进屋子里。可是女魔头速度太快，没等我们往前跑，就从后面揪住衣服扯了出来。女魔头非常生气，把我们俩吊在半空中，大声厉喝：“可恶，你敢骗老娘，我让你生不如死！”

　　我跟萧影惊恐地看着深远的地面，摔下去肯定会变成肉酱，一时吓得双腿直抽筋。心说怎么个生不如死啊，只要不死就行。

　　“我要吃掉你们的四肢，就剩下一个脑袋和半截身子，让你们苦苦哀嚎到死为止！”死娘们又喝叫一句，张嘴往我肩膀上咬下来。

　　我勒个去，这也太狠了吧，还不如把我们一下吃掉痛快点。就在她带有寒意的鬼牙触及肩膀的一瞬，哥们心里涌起了一股巨大的求生欲望，丹田内的真气迅速冲入各条经脉，我肩头下沉，反手一巴掌糊在女魔头脸上了。这巴掌打的也够狠的，一丛黑血从女魔头嘴里喷出来，洒了哥们一脖颈子。

　　女魔头气的哇哇大叫，还玩什么生不如死，左手放开萧影，掐住了我的喉咙。而萧影落下去时，伸手抱住我的双腿，想把我也扯下去。可是这么一扯，反而让女魔头手指掐的更紧，令哥们跟上吊似的，扬起脖子，吸不进气，舌头都吐出老长！

　　这次女魔头是玩了命要掐死我，手指上用的力气，我感觉能把一块钢铁捏扁了。不过就是没能把哥们喉咙捏碎，因为我体中的尸气那也不是吃干饭的，全部充斥到了喉咙之间，跟女魔头在拼手劲。忽然，我察觉到在身体的某个部位，又多出一股阴冷的气息，慢悠悠的在滋生壮大，我心说这是什么玩意啊？

　　直到它慢慢扩大到整个上半身，差点把身子冻僵时，我明白这是啥玩意了，那是鬼胎之气。哥们跟鬼胎没少打交道，不论在身里身外，那种感觉是错不了的。我猛地想起，我吃过鬼胎丸，巫龙说很伤身子，可能一直被尸气压住不能抬头，此刻终于找到了机会，要趁机作乱！

　　我心说完了，鬼胎之气这么一捣乱，大爷必死无疑！

　　可是没想到我猜错了，这股冷气冲上喉咙后，迅速跟尸气融为一体，没有任何抵触。其实这股气，也不只是尸气，还有道家真气，现在加上鬼胎气息，变成了大杂烩。突然就感觉喉咙中的气息一阵膨胀，把女魔头的鬼爪弹开了。但她右手还揪着我的衣服，倒没掉下去。

　　我一愣，哥们这次好像又找到了那种异变的感觉，变超人了！于是一边往肺里狂吸空气，一边抡巴掌打过去。“拍”地一声清脆响亮，又是一丛黑血喷溅过来。痛的死娘们竟然惨呼一声，松手放开我，往后飞退而去！

　　他大爷的，你别放手啊，我们怎么办？我跟萧影顿时往下急速坠落，好在萧影眼明手快，用左手抱住我的一只腿，腾出右手攀住下一层窗台。哥们反而倒吊在她的下面，一看离地只有两层高了，我于是让她放手，在空中一个跟头翻下去，虽然落地姿势挺狼狈，不过安全着陆。加上现在的体中真气充盈，就算从三层落下来，我估计也摔不死。

　　萧影跟着翻身落下，从地上拉起我问：“没事吧？”

　　“没事，我们赶紧跑！”我拉住她的手就往左侧大街跑过去。

　　女魔头呼地带着一股阴风落在前面，我勒个叉叉，咋毁容了？这娘们半边脸血肉模糊，这是被谁打的？忽然想起来，那是被哥们打的，没想到我一巴掌会有这么大的威力。女魔头现在也不吹牛逼了，再喊什么一口一口吃掉你，要么让你生不如死的话。看来哥们天生就是她的克星，她喊什么，我就能破什么，只是不知道，她要是喊我不杀你，哥们会不会被干掉啊？

　　女魔头怒吼一声，迎面扑过来，哥们也跟着往前猛冲。虽然被她在脸上挠了一爪子，但她却被我撞的往后退出几大步才站稳。论鬼术我不行，论力气她没我大，我们俩现在是半斤八两，谁想干掉谁都没能没那么容易！

　　不过我这硬拼力气有点吃亏，迟早会先她一步耗光元气，到时候就成了她砧板上的肉，任由宰割了。我于趁着喘息机会，拉着萧影转身钻进一条小街，跟着又转入一条胡同，看到有个门口就躲了进去。


第517章 避难所

　　他大爷的，这个城市连个平房都找不到，全是高楼大厦。不过这是个后门，从前面跑出来，已经到了神秘女人所在的大街上。回头一看，女魔头才刚进了这座楼的后门，我们赶紧往前就跑，一边跑一边再用九幽通灵符搜索，却发现失去了那个神秘女人的踪影，倒是在前面不远处的一条街上，看到小滚刀、大嘴荣和陈寒烟，他们仨后面跟着俩死鬼，正在玩命往前跑。

　　我们于是又冲进对面一座大楼，跟女魔头玩起了捉迷藏游戏，然后在楼房之间穿插，迎着小滚刀他们方向，到了那条大街上。正巧他们仨跑到跟前，小滚刀在前面挥着手臂大叫，让我们快逃。

　　我往四周瞅了瞅，左边有几只鬼在追一个鬼差，后头跟着女魔头，只有斜对面有个胡同可以逃生。当下飞身扑到他们仨后头，伸开双臂拦住这两只死鬼。这俩死鬼没把哥们放在眼里，见有猎物自己送上门来，开始还挺高兴，各自伸爪子来揪我身上衣服。但被哥们往前猛力一撞，差点没把他们撞倒，立马就傻眼了！

　　“拜拜！”哥们跟它们俩挥挥手，迅速奔回去，刚好这时候女魔头从身后那座大楼跑出来。我挥手让他们跑向斜对面，自己却留下来挡住它们。

　　“你行不行？”小滚刀和大嘴荣停下脚步齐声问道。

　　萧影推了他们一把：“比你们行！”

　　女魔头跑到街边，盯着我站住脚步，右边的两只死鬼也正慢慢地走过来。但它们走了几步又停下了，望着女魔头，似乎挺顾忌这娘们。我一看这架势，指着这俩死鬼叫道：“长生秘诀被它们夺走了！”

　　“哼，你又想骗老娘！”擦，被她看穿了。

　　我假装很恼火地说道：“它们刚才抓住了大嘴荣，从他身上搜走了长生秘诀。反正我又不准备拿回来了，你爱信不信！”

　　“你说谎！”那俩死鬼气的咬牙切齿冲过来。

　　就在哥们转头逃走的一瞬间，女魔头竟然迎着这俩死鬼冲上去，顷刻间他们仨扭打在一块。哈，你个死娘们不是不信吗？要说长生秘诀的吸引力太大了，换上我也会宁肯错杀一千，不放过一个！

　　哥们哼着小曲，从容逃进斜对面胡同里。结果刚进去，就差点跟大家伙撞在一块。原来又有人引着几只恶鬼从对面跑过来，我仔细一看，靠，是安泽荣这个老王八，后头跟着仨恶鬼呢。

　　“帮帮我，帮帮我，我带你们去一个安全的地方！”老王八一边跑一边焦急的冲我们招手。

　　我心说老王八在这儿住了三天，应该对城市环境比较清楚，那就信他一次。我当下让大家伙就地钻入胡同口这栋大楼，然后等着老王八跑过来，帮他断后。谁知跟在后面的全是男鬼，他妈的个顶个跟女魔头一样生猛，跟它们仨撞了一下，它们没动，把哥们撞进了大楼。不过哥们很感谢它们的机票，不然逃的没这么快！

　　“笨蛋，咱们不是帮了他一个大忙？”

　　“对啊，我们怎么不揪住他呢？”

　　“两个二货，这会儿后悔有屁用，还不快追！”

　　听了它们仨有趣的对话，乐的哥们忍不住大笑，起身拍拍屁股追上大家伙，从前门奔出去了。这条大街上倒是静悄悄的，一个鬼影都没有。

　　老王八带着我们跑到对面，一口气穿过几栋大楼，然后到了一个巨大的广场上。广场中央插着一根足有十多米高的旗杆，飘扬着一面黑旗。老王八快步奔向旗杆，我心想要爬到上面躲避吗？要不要来个小锣，敲几下助助兴呢？擦，那是赶猴上杆！

　　这时听到后面仨男鬼的叫骂声，回头一看，不但这仨死鬼来了，还有女魔头也跑到了广场边缘。并且从左边还跑过来一个鬼差，屁股后头跟着四五只恶鬼。这种场景跟电影里丧尸追人差不多，只不过丧尸速度太慢了，这些死玩意比火箭慢不了多少，惊险程度要比电影剧情刺激的多。

　　我们一看围过来这么多恶鬼，慌忙追上老王八，迅速跑到旗杆跟前。老王八抓住旗杆猛烈晃动几下，大声叫道：“地官赦罪！”

　　旗杆刷的一声就移开了，地下出现了一个跟下水道那么大的井口，老王八第一个涌身跳进去。我们跟下饺子一样，一个个跳下来。我是最后一个，感觉下面并不深，大概只有三米多高，不过漆黑一片，不知道这是个什么地方。

　　黑暗中老王八又叫道：“天官赐福！”

　　然后就听到上面旗杆又唰的一声响，移了回来。但忽然从上面传来一声惨叫，我们依稀看见井口还留着一条缝没合住，中间夹着一条黑影。只听他叫道：“快放我下来！”

　　我一听好像是初时遇到的那个小老头，他给我的印象还算不错，于是跟老王八说：“放他下来。”

　　老王八又念一句地官赦罪，旗杆再次打开，让小老头咕咚一声落下地来。紧跟着一群鬼脑袋伸在井口上窥视，几乎遮住了外面的光线。我们不由大惊失色，好在它们没敢往下跳，好像害怕下面是个陷阱，随着老王八一句天官赐福，旗杆唰地将井口封住，这片狰狞的鬼脸消失了。

　　我们登时松口气，坐在地上不住粗喘。眼前忽地一亮，只见小老头手上燃起一团火光，那是鬼点灯，烧的是自己身上的鬼油。小老头在井口夹了一下，嘴角淌着血丝，脸色更加的惨白瘆人。

　　借着鬼灯，我们看到这是一个十多平米的空间，四壁萧然，没摆放任何东西。小老头喘着气问老王八：“你怎么知道这是一个避难所？这可是地府机密，连我们看城的鬼差都不知道。”

　　老王八喘的更厉害，断断续续说：“我……我做……做梦……梦见的……”

　　这话太欠扁了，你以为你周公啊，做梦啥都梦到，你梦到过阎王长啥样吗？谁知小老头却不生气，咳嗽两声道：“是地府鬼差给你托的梦？”

　　老王八点点头，但跟着又摇头，靠，到底是还是不是，你个欠扁货！


第518章 地府朋友

　　小老头依旧没生气，反倒是微微一笑，似乎明白了什么。他又咳嗽两声说：“唉，你们这些人啊，为什么放着好好的日子不过，非要搞一些苟且营生。本来清净的地府，如今却变得一团乱麻。前些日子乌判官作乱刚刚平息，现在又闹出了邪事！”

　　我们不由好奇，地府判官都作乱了？忙问怎么回事。小老头又叹口气，苦笑着跟我们说，那是一个关于有关地府安危的大事，赏善罚恶司乌判官勾结阳间作乱，据说闹出了不小的乱子。但那是涉及到地府高层的机密，他们这些小鬼差也不太清楚内幕。后来，地府平静了一段日子，这不又有别有用心之辈献计，在这里修建了一座鬼都。

　　地府任何一只鬼都心里明白，虽然这个地方阴阳交错，但毕竟也有阳间的一半地盘，鬼都占用阳间地皮，肯定要出事的。本来之前还有专门帮地府查看风水的阴阳人，结果被一个叫习风的鬼事传人杀死了，而地府中的高层，对风水不能说一窍不通，但对于高深的风水术，肯定是不清楚的，就这么糊里糊涂的在这儿建了一座城市。

　　他在这儿看守城市十多天，就眼看着不少人闯进来，然后又奇异消失。这些人哪去了？进了地府！本来之前这个漏洞有煞气笼罩，一般人是进不来的，现在可好，只要有点本事的阴阳先生，跟地府管事的一勾结，从这儿进出就太轻松了，还不如之前不建鬼都的好。并且鬼城占用阳间之地，地府受到阳气入侵，很多地方都出现问题了。

　　最大威胁是地狱和泥犁湾水牢。因为封堵水牢的是地府纯阴之气，鬼魂无论再大本事也打不开的。可是阳气入侵，就像大梁钻进了蛀虫，给水牢蛀了个洞，才让这些凶猛的鬼犯越狱而出。还好是水牢，要是地狱之门被打开，那可是灭顶之灾了！

　　原来是这样，地府可能跟阳间某些人勾结，为了方便某些人出入，才修建一座鬼都压住煞气。至于护城河里的什么泥犁湾水，鬼差都会帮忙解决的，给我通灵符的那个家伙，不也是说能安排我渡河出去吗？

　　我看着老王八，心说他肯定跟地府里有勾结，不然怎么会跑到这里？似乎勾结的那个鬼差，就是给我通灵符那家伙吧，因为老王八也会念天官赐福。瞅着他忽然又想起一件事来，于是问小老头：“那个女人是谁，为什么他们都在这里住了三天还不死？”

　　小老头摇摇头：“我们只负责看城，只要没人破坏建筑，就算进再多人，我们也不用管，因为进来都是要死的。可是这两个人却住了三天，还活的好好的，我也奇怪。”

　　萧影立马盯着老王八问：“这是怎么回事？”

　　老王八是个聪明人，可以说比他禽兽儿子更聪明。看着我们大家伙人多势众，便老老实实回答：“那个女人我不知道，我是因为在梦里接受一种冥咒，能在鬼都活半个月之久。在大批鬼魂迁徙之前，我必须离开，否则便会死去。”

　　“那你来鬼都干什么？”大嘴荣问。

　　老王八苦笑道：“我也不想来，是被逼的。”

　　小滚刀一皱眉：“把话说清楚点。”

　　老王八叹口气说：“我被人追杀你们看到了，就是因为这个女人，我才无处可逃，最后躲进鬼都城里。”

　　小滚刀一瞪眼：“你妈的，那个女人为什么要追杀你，你不能一次把话说清楚啊？你信不信小爷急了会打断你一双狗腿？”

　　老王八登时脸上闪过一丝怒色，他一辈子哪受过这种委屈？但这里不是南都，是鬼都。他只好忍着气说：“好吧，那我要从头说起。”

　　“说吧，小爷我最喜欢听故事了。”

　　老王八于是从来天王山说起。他通过一个地府朋友，得到了天王山鬼王墓的下落，于是带人过来盗墓。他们从那个山缝进入，在里面就遇到了血鸦。当时大家都为了保护他集体阵亡后，所幸这时地府的朋友及时赶到，用鬼术将血鸦定住，才让他捡回一条老命。

　　但地府这位朋友来这里，也是冒着危险来的，鬼差不是说能随便出入地府，想干嘛就干嘛，被查出来是要问罪的。救他一命后，又匆忙返回地府去了。老王八一想，自己一个人还进什么墓啊，那就回去吧。不过他这人心眼特别多，想到现在自己孤零零一个人，身上穿戴的都是名牌，被人看穿了身份被绑架怎么办？

　　于是就跟一个保镖换了衣服，将劳力士金表也留下了。我听到这儿才明白，原来那个人也是保镖，正因为老王八顾虑多，死后会才得到一块劳力士金表做陪葬，这小子生前可能从没想到过有这种福气。

　　老王八接着说，不料出来后马上就遇袭了，被一个女人打晕。后来醒过来的时候，发现在一个漆黑的山洞里，有个女人问了他几句。

　　他说到这儿，小滚刀又怒了：“你是真想挑战小爷的底线是不是？那个女人问你什么了？”

　　老王八一脸无奈地回答，那个女人问他怎么知道鬼王墓在天王山的。老王八老实把地府朋友的事说了出来，那个女人就走了。但他却被绑在一块大石头上，看样子对方也不跟他松绑，要让他在这儿自生自灭。这次那个地府朋友再没出现，他用了两天两夜的时间，才把绳子磨断，逃出了这个山洞。

　　当他逃出这片荒山后却傻眼了，自己竟然在湘西！因为身上没钱，他路上喝的是溪水，吃的是草根树皮才跑回到了天王山。并不是他想要回来这儿的，而是他刚出湘西界，就又遭到一个女人的追踪，想起地府朋友说起过，遇到危险就先去鬼都，这位朋友去鬼都比较方便。他起初找不到鬼都入口，在山里转了几天，几次险些被那女人捉住，最后才终于发现了黑雾笼罩的地王谷。

　　他这些话里还是有很多漏洞，不等小滚刀开口，我问他：“你这个地府方朋友叫什么？还有那个女人功夫非常好，你怎么能逃过她的追踪的？并且你又不是阴阳先生，又是怎么进的鬼都？”


第519章 放火烧城

　　小滚刀迫不及待等我说完，问老王八湘西距离这儿起码也有几百公里吧，你一觉醒过来就到了湘西，又是骗我们的吧？还有这女人到底要从你身上得到什么秘密，对你紧跟不舍？

　　老王八苦着脸说，他哪知道怎么回事，反正晕过去再醒来，就在那个山洞里了。至于这个女人要想他身上得到什么秘密，他自己真的不知道。在出了山洞也不见有人追，直到刚出湘西界，那个女人就追上了。幸亏他近期跟康老太爷学了几手邪法，其中有一种“瞒天过海”术，在紧急关头能够掩藏自己行踪顺利逃脱，还能用这种法术进入鬼都。

　　而地府朋友的名字，老王八死都不肯说出来，一旦泄露出去，传入地府，这个朋友肯定会遭到重罚。没想到老王八还讲义气，让我感到很意外。像他这种什么事都做得出来的禽兽，居然会不出卖朋友，就像狗忽然不吃屎了那么令人奇怪。

　　我又问他，这些日子跟那个女人不断交锋，就没获得她的一点信息？老王八摇摇头，他跟我说，不但不知道这女人是谁，并且发现在湘西山洞里，问他话那个，是另外一个女人，跟鬼都这个不是同一人！

　　那就是她还有同伙了，我于是把目光转向大嘴荣，他对湘西最了解，那是赶尸的发源地。大嘴荣见我看向他就明白啥意思了，不等我开口就说：“在湘西我只认识几个赶尸匠，有什么奇怪的教门之类，我还真不清楚。但我知道湘西最厉害的女人，那便是蛊娘了，可是这个神秘的女人，也没见她用过蛊术啊。”

　　他不清楚，大家就更不明白了。我估摸着时间，进鬼都到现在，差不多过了四五个小时了，虽然说时间还充裕，但被困在这个避难所内，再给三天时间也白搭。我心说还是求助给我通灵符这家伙吧，于是冲着通灵符念了一句天官赐福，谁知等半天，也不见那家伙的鬼影。忽然想起来，地府八门封闭，谁也出不来，天官还赐个毛福啊！

　　我又用九幽通灵符通灵到外面，看到女魔头还站在旗杆旁边，死死盯着不动。其它的恶鬼可能早走了，从广场看出去，一个鬼影也看不到。我正往远处搜寻时，蓦地看到了一股浓烟，从城市中滚滚冒起。我一怔，难道这些恶鬼吃光了鬼差，开始放火烧城了？不好，这些死玩意是不是把神秘的女人和死小妞已经吃掉了？

　　想到这儿再也沉不住气，连忙问小老头：“大爷，能不能解除通灵术禁制？”

　　小老头愁容满面道：“生人在地府用通灵术，乃是一大禁忌，被地府查知这种情形，我们要吃罪……”

　　萧影打断他说：“现在地府都封闭了，还怎么查知？”

　　小老头一愣，然后点点头：“也对。好吧，我就念咒放开这种禁制吧。”说着从坎肩口袋里拿出一张白纸，嘴上不知念了句什么，冲着白纸吹了两口气，跟我说：“行了。”

　　我马上念着死小妞的名字进入冥海，发觉一片空荡荡的，一颗心顿时就沉下去了。死小妞是不是真被吃了？我慌忙退出冥海，萧影问我找到凝姐了吗，我摇摇头，焦急的让安泽荣打开出口，我想出去找找。因为这座鬼城实在太大，死小妞可能出了我的通灵范围那也不好说。

　　虽然知道打开这个出口是天官赐福一句咒语，但肯定还有其它的辅助法术，比如跟道法咒语要配合法诀一样。不然谁来念一句天官赐福，避难所都能打开，那还得了。

　　老王八惊恐地说：“打开出口就是死路一条，不能这么做！”

　　小老头这时突然脸如死灰地说道：“不好，我的几个同伴跟我说，他们放火烧了鬼都，要跟这群恶鬼同归于尽！”

　　小滚刀满不在乎说：“烧了好，反正咱们在这儿挺安全，怕什么？”

　　小老头摇头道：“他们动用的是地火，避难所一样会被烧毁！”

　　小滚刀腾地就从地上跳起来，叫道：“你怎么不早说，那还等什么，快打开出口，我们赶快逃出去！”

　　小老头一脸苦笑道：“往哪儿逃？地府封闭所有入口，鬼都护城河也被封锁，现在是上天无路，入地无门啊！”

　　我们听了这话全都傻眼了，这时我再通灵外面，发现整个城市已经陷入火海，火势正在朝广场蔓延。女魔头惊慌失措的朝左边跑过去，唯独那边还有个没烧着的缺口。我看到这种情况，跟老王八说：“事不宜迟，赶快打开出口，我们先逃出去再说，总比在这里等死强！”

　　老王八此刻哪敢再说不字，他自己也不想被烧成烤全猪，于是念了一句天官赐福，上头旗杆唰地移开了。我这次盯着他的手指，老王八的确捏了法诀，右手拇指跟小指搭在一起，这才让咒语生效。

　　小滚刀第一个窜出井口，然后接应大家伙出来。小老头最后一个钻出井口时，大火迅速波及到广场上，距离我们还有几丈远，却感到一股巨大的热浪席卷过来，差点把我们头发眉毛烤焦了。我指着广场左侧，让大家往那边逃过去。那边从两侧燃烧过来的火势，还没有接连在一起，不然我们真是无路可逃了！

　　这也真够悬的，我们刚刚从这条街跑过去，身后的火势便缝合在一块，滚滚热浪从屁股后头涌过来，感觉全身一阵火烫。我算明白了，啥叫火烧屁股，原来这滋味那么痛苦啊！

　　往前还有大片地方没起火，让我们稍稍松了口气。不过前方不断有恶鬼来回逃窜，都跟没头苍蝇似的，遇到我们连看都没看一眼，匆忙逃走了。并且女魔头就在前面不远处，她回头也看到了我们，可是在逃命关头，这娘们也不傻，还是先顾自己小命重要。就这么往前一口气跑了十几分钟，大火已经追到后面了，而我们也看到了护城河！

　　大嘴荣问小老头：“如果我们跳进河里，会有什么后果？”

　　“鬼都会被淹死，你说人会怎么样？”小老头没好气回答。


第520章 鬼船

　　不管跳不跳河，总要到河边避一下火势，岸边没建筑，我觉得应该不会被烧死吧？我们跑出鬼都最后一条大街，到了护城河岸边。岸上有一条宽约十几丈的堤坝，光秃秃的，没任何建筑物。到了这里，只有小老头心不喘气不跳，我们都喘的跟死狗似的，一个个趴在地上起不来。

　　“船……船……”陈寒烟伸手指着河上大叫。

　　我们抬起头一看，苍茫灰雾中，河面上隐露出一只帆影。我们心头一喜，能在冥河上漂浮的船只，那一定是来自地府的，能够带人渡河。可是看清了距离我们就绝望了，离得太远了，少说也有三四里的水路！

　　这时从大火中跑过来几个恶鬼，看到河上的船帆，一个个飞身去追。我心说还是做鬼好，能够飞过去，正想到这儿，那几个恶鬼扑通扑通几声，全部落水，跟着传来几声惨叫，一个个在水中化成青烟，随风吹散！

　　他大爷的，鬼也飞不过去，忘了这是冥河。哥们忽然又有点幸灾乐祸，心说这帮死玩意终于遭到了报应。转头看到女魔头正杵立在河边，长发迎风飘起，说不出的飘逸出尘，竟然有一种仙子的韵致。可是这娘们蓦地转头，冲我们这边射来两道凌厉的寒光，什么飘逸，什么仙子，全变成了阴森！

　　女魔头死死盯着我们，然后慢慢走过来，全身上下散发着一股浓烈的杀气！我心头突的一跳，反正都逃不掉，她又重新燃起了复仇之火！

　　大嘴荣、陈寒烟、萧影和小滚刀吓得立马从地上跳起来，我却稳如泰山一样坐在这儿，心说不用怕，现在打开了通灵术禁制，哥们还怕她个毛线啊？她可能还不知道，哥们现在已经把通灵术修到了第七重！

　　我当即念咒盯着她的一对鬼眼珠子，在灵窍上抓住了一团绿光！女魔头登时身子一抖，整个就挺直的僵在当地，我提气接着念咒，要剥了她的鬼皮。谁知这娘们竟然猛地一晃脑袋，从冥途内逃出来了。然后眼中充满了惊恐的神色，不给我第二次机会，沿着河岸朝相反方向飞走，瞬间逃的无影无踪。

　　靠，这娘们实在太生猛了！

　　大家伙见她逃走，全都松口气，继续趴在地上粗喘。

　　我忽然想到一件事，那只船上肯定都是鬼，我何不用冥海把他们招呼回来？就算是鬼差，总也会通点情理，再说身边还有他们一个伙计呢。于是闭目进入冥海，一下子进来十几只鬼，大部分被烧的体无完肤，惨不忍睹。只有两个女鬼完好无损，其中一个笑嘻嘻的看着我，另一只却瞪着一双鬼眼珠，充满了狠毒的神色。

　　叉，是死小妞和小母狼，没想到她们俩还活着！

　　这简直让我太激动了，一时激动的不知说啥好。死小妞倒是挺体贴我的，嘻嘻笑道：“你很激动吧，那就别说话了，听我说就行了。先把其它鬼赶出去！”

　　我立刻把被烧的面目全非的恶鬼和小母狼赶出冥海，死小妞忽然脸色一沉说：“时间不多了，我抓紧跟你说。我和那个死贱人正搭一只鬼船出谷，你不用担心我的处境，也不用到处来找我，我瞅到机会逃走后，自然会找……”死小妞说到这儿变得有气无力，脸上都变色了：“快放我出冥海，鬼船出了通灵范……”

　　我哦了一声慌忙睁开眼，放死小妞出去。虽然见面一句话没轮到我说，但知道她很安全，也就放心了。她还嘱咐我不要找她，可是就没想想，大爷以后还有这机会吗？唉，可能连做鬼的机会都没了！

　　不过我挺好奇，这个神秘的女人，跟哪儿搞了一只鬼船？不会是鬼都里藏着应急逃生艇，小老头不告诉我们吧？

　　我便问这小老头，鬼都里是不是还藏着鬼船？小老头苦笑着摇头，鬼船那是有身份有地位的鬼差才有的玩意，并且还要看是负责哪一方面，比如说看管泥犁湾水牢的，才能有鬼船，像连七爷八爷都没有。这我就奇怪了，那这只鬼船从哪儿来的？小老头跟我说，这只鬼船，一定是之前早藏在了鬼都内，可是就算有船就能逃出去吗？护城河被地府封锁，那是神仙都飞不过去的！

　　听了这话，哥们又开始担心死小妞了，有船不一定能逃出去，还不如待在河边多活一会儿。我们正灰心之际，安泽荣从地上爬起来，跟我们说去找个地方方便一下。老王八怎么看上去鬼鬼祟祟的，于是哥们就盯上他了，并且慢慢跟在后面。发现他走远后，从身上不知拉出一件什么玩意，猛地抛到河上，变成了一只小船！

　　他大爷不开花的，原来老王八也有鬼船，却瞒着我们不说，真他妈够狡猾的。眼看他纵身跳上小船，我也快步赶到，一把揪住了他的衣领子。要不是哥们多个心眼，就被老王八一个人溜掉了。

　　老王八一张肥猪脸顿时变得灰扑扑的，苦巴巴的说：“我不是故意要甩掉你们，而是船太小，载不了我们六个人！”

　　“放屁，我看载十个人都行！”我怒了，恨不得把他丢进河里喂王八！

　　“好吧，咱们将就一下，看能不能逃出地王谷。”

　　我挥手让大家伙过来，小滚刀上船揪住老王八就是一通耳光，我赶紧拦住了。小船太小，动作太大搞不好会翻船的。老王八灰溜溜的走到船尾上，忍气吞声的坐下，连个屁都不敢放一个。

　　我们招呼小老头上船时，他坐在原地摇头。只听他大声说道：“身为鬼差，是不能私自进入人间的。我还有看城的差事，要与鬼都共存亡！”

　　听了他的这番话，哥们忽然发现小老头不像初时见面的一个邋遢汉，身材变得高大了，身上衣服也变得光鲜了。他是一个恪尽职守、视死如归的汉子！

　　哥们满心尊敬的朝他鞠了一躬，才要划桨离开岸边，小老头甩手丢过来一块漆黑的铁牌，我伸手接住了。上面刻着两个字，淮远！我不明白他这是啥意思，才要开口问，小老头说了：“我姓廖，叫廖淮远，这是我的腰牌。你们拿着吧，如果遇上难事，拿出腰牌就说是我的朋友，或许能帮上忙。”


第521章 渡冥河

　　这小老头虽然脾气不好，但心眼却很善良，临别还把自己的腰牌送给我们。腰牌是鬼差的信物，应该是不能随便离体的，就像警察不能丢枪一样。不过，腰牌对他来说已经没用了，他肯定会被烧死在这场大火之中的。因为这是地火，不但把所有建筑烧毁，连地皮都会烧着！

　　大家伙感激的一齐冲老人家恭恭敬敬的鞠了个躬，然后划桨向前驶去。当我们划出几里后，回头看到岸边已经陷入火海，廖淮远的身影早看不见了！

　　到护城河对岸并不太远，可是在水上看出去，一片灰茫茫的，如同置身于大海之中，无边无际。我们几个轮番划桨，半个小时后，眼看前方出现了一丝光明，我们不由一阵大喜，那可能是谷口了！

　　可是就在这时，河面掀起滔天巨浪，登时将我们这只小船给抛到浪尖上。我勒个去，要翻船么？

　　“不要慌，大家站稳了！”大嘴荣大声呼喊。

　　还好，小船从浪尖上跌下来没翻，但也差点把我们几个甩出去。幸亏萧影紧紧挽住我的手臂，我又拉着小滚刀，小滚刀扯着大嘴荣，大嘴荣却抱着陈寒烟，形成一条连锁式的保护。不过回头发现船尾上的安泽荣不见了，这老王八真是个倒霉孩子，可是怎么没听到他惨叫声呢？

　　“哇，谁抱着我的腿？”小滚刀惊声大叫。

　　我们一齐下望，原来老王八滚到船心，牢牢地抱着小滚刀双腿。于是，老王八又遭到小滚刀一通耳光，呃，惨不忍睹，变成了不折不扣的猪头！

　　“嘿嘿嘿！”突然，从船下传来一阵诡异的冷笑声，“冥河封闭，一切船只不得通过。回头还有生路，往前便是死路一条！”随着声音，从水下探出一只乌龟脑袋，长的挺肥的，怎么看怎么像安泽荣。

　　原来一只大乌龟在这里封锁河面，叫我们回去还有生路，你个乌龟个王八蛋，有种你回去我瞧瞧，如果烧不死你，哥们把姓倒过来写！虽然倒过来还是王，但哥们却有这种打赌的精神！你有么？

　　安泽荣趴在船尾上，恭敬的赔笑道：“您是地府差爷吧？”

　　“我是掌管鬼都冥河的临时差使。”

　　哥们眨巴眨巴眼，心说为毛要找只乌龟掌管冥河呢，地府鬼差又不是死光了。我忽然想到了死小妞，于是问它：“前面不是还有一只船吗，过去了没有？”

　　“过去了，他们有通行令牌！”

　　哦，神秘女人有通行令牌啊，那我就放心了。但哥们有腰牌，于是拿出来举在眼前说：“差爷，廖淮远是我们朋友，他说如果遇到您，拿出腰牌让您看看，放我们一条生路。”

　　乌龟往上伸长了脖子，脑袋一下就到了船舷，仔细瞅瞅腰牌，皱起小眉头，看起来挺为难的。它砸吧着小嘴说：“要说老廖生前是个好人，为了朋友而死，死后又是一个好鬼，对谁都很客气。按理说，我应该给他个面子的，可是……”

　　我一听这话有门，赶紧求它：“差爷，老廖已经被烧死在鬼都了，这是他的最后一次心愿，您就大发慈悲，放我们回阳间吧。”

　　乌龟马上叹口气：“老廖啊，你就是个受死的命。好吧，你们过去吧。记住，上岸后，把船烧掉，别跟任何人说你们来过鬼都。”

　　“明白，我们一定不会说的。”我急忙答应。

　　乌龟又叹口气，把脑袋缩回去，慢慢的沉下水面，放我们通行了。从这之后，一路风平浪静，十几分钟后抵达岸边。岸上像挂着一层灰色的帷幕一样，从幕后闪烁着强烈的光芒，可是这光芒却怎么也穿不透这层灰幕。

　　我们上岸后，拖着鬼船从灰幕上穿过，一下子感受到阳光普照，浑身暖洋洋的，说不出的舒服受用！他们几个都倒在地上享受阳光，我拿出打火机，再看鬼船，竟然变成了纸糊的，并且缩小了到了巴掌那么大。上面挺干燥，一点水渍都没有，打火机一点就着，迅速烧成了一把黑灰。

　　要说安泽荣这个人很聪明的，他不像巫龙那样脱离险境就不顾一切溜走。他坐在一边休息一会儿后，跟我们先为鬼船的事道歉，然后又说这次多亏了我们帮忙，回到南都一定会重重酬谢。

　　小滚刀不客气地说道：“那就先给我们一千万，帮你花花吧。”

　　老王八毫不犹豫地说：“这个没问题，只不过现在身上没带支票，要回南都才行。”

　　我和萧影、大嘴荣对望一眼，权当这是屁话。现在他的禽兽儿子掌了公司大权，别说一千万，就是一百万他都拿不出来。我隐隐觉得，南都发生的一切，老王八都知道了，现在赖着不走，好像有意巴结我们，想让我们帮他夺回财产。

　　果然老王八顿了顿，跟着说道：“我在路上听说了，我那不孝儿子回到公司，把我的一切账户都冻结了。咱们不如订个合约吧，你们帮我夺回公司，我给你们一亿！”

　　看看，来了吧？我说老王八赖着不走就是为了这个，他也不婉转一下，还真够直接的。

　　萧影冷哼一声：“萧氏虽然是小生意，但也没把一亿看上眼！”

　　大嘴荣也跟着说道：“我们都是山野村夫，都不会花钱，你给我们十亿也没用，我们不懂怎么花……”

　　“你白痴！”小滚刀打断他的话，嘿嘿笑道：“他们不懂，小爷我懂怎么花。你说我们怎么帮你吧？对了，刚才出手冒犯，你别在意哈！”擦，这小子为了一亿，居然反过来巴结老王八了！你大爷的！

　　老王八于是拿起了他平时的威严神态，从容地点点头：“没什么，刚才都是误会。要怎么帮我，那需要好好商量……”

　　不等他说完，我跟大嘴荣使个眼色，一边一个架起小滚刀往前就走。萧影和陈寒烟连看都没看老王八一眼，跟着过来了。

　　“喂，你们干嘛……”小滚刀想挣扎下来，可是他有哥们力气大吗？

　　大嘴荣在他脑门上拍了一巴掌：“我们这是带你去赚十个亿！”

　　“草，你带我去赚冥币啊？”

　　“草，不是冥币，你以为是人民币啊？”大嘴荣哈哈一阵大笑。


第522章 酒后吐真言

　　我们这次真是从鬼门关转了一圈，不但差点丢了小命，险些连魂都保不住。幸亏了遇上安泽荣，这老王八手里藏着一只鬼船，并且也多亏了好心的廖淮远，不然我们这会儿可能都到三界五行外了吧。

　　大家伙回到县城，舒舒服服的洗了个热水澡，然后找个馆子一醉方休。哥们感叹活着实在是太好了，不管人生有数不清的麻烦和痛苦，毕竟人间充满了阳光，充满了温暖，充满了人情味。而阴间那种催人泪下的灰色天空，绝对不是人待的地儿。对，我喝多了，那是鬼待的地儿。

　　我们喝醉之后，又去KTV唱歌，一直唱到凌晨才回去旅馆。回去的路上，萧影哭了，她说她从来没有想到过，自己进了地府还能活着回来，并且这个时候跟我在一起。这个时候我们酒劲早在唱歌的时候发泄光了，她不像是还醉着，但哥们对着大家伙，又不知道该怎么接话。

　　小滚刀还瞪着眼听下文呢，大嘴荣用手杵了他一下：“走，回去躺床上做梦赚十亿去！”跟陈寒烟拖着他拉走了。

　　现在就剩下我们俩，但萧影却又不说话了。县城的大街上，凌晨也没个灯光，黑漆漆的，又是特别的冷。我看到黑暗中的萧影，不住在发抖，于是脱下羽绒服披在她身上。

　　“你会冻感冒的。”萧影还带着哭腔说。

　　我一笑：“我现在身子骨比以前结实多了，你不用担心……阿嚏……”他大爷的，你说这喷嚏咋这么不争气呢？

　　萧影把羽绒服又穿在我身上，一边帮我拉上拉链，一边说：“我刚才是因为抽泣才抖动的，其实喝了酒身上也不冷，你有这份心就行了！”

　　她帮我拉好拉链，又把领子竖起来，她的手指碰到我的脖颈，那种温热的感觉，让哥们心里忽然生出一种感动。到底为什么感动，我却说不上来。此时此刻，此情此景，我心里有一种想说我爱你的冲动，可是觉得自己不配这么说。不仅是分手了，我们之间还夹着一个死小妞！

　　于是，哥们就继续沉默着，不知道该说什么。

　　萧影喃喃自语般的说：“你知道我在避难所，心里想过什么吗？”

　　“不知道。”我终于能接上句话了，还是这么生硬的一句。

　　萧影往前慢慢走起来，跟我说：“我在想，我们肯定逃不出鬼都了，但我觉得很幸福。因为跟你在死在一起，我没什么可遗憾，没什么好可怕的。你知道我们坐上鬼船，我心里在想什么吗？”

　　这丫头问题真多，你就不能直接说出来吗，老是喜欢让我猜。哥们于是还是那句：“不知道！”感觉这句挺欠抽的，就不能换个婉转的词？

　　萧影颇为感慨地说：“我那时忽然有点失望，不知为什么，我不想离开鬼都，甚至很想烧死在大火……”

　　听到这里，哥们实在不忍听下去，急忙伸手捂住了她的嘴唇。我叹口气说：“别这么说，我们活着不是很好吗，为什么要想死呢？”

　　萧影慢慢拉开我的手说：“活着有什么好，有家不能回，有心上人不能爱……”说到这儿，突然泣不成声，又哭了起来。

　　我的心突然跟放开闸门的洪水一样，再也抑制不住，一把将她揽进怀里。抚摸着她的长发说：“对不起，对不起……”我有很多心里话想说的，可是竟然说出来的只有这三个字！

　　“你知道我今天为什么要哭，为什么要说这些吗？”她趴在我怀里不住抖动，眼泪把羽绒服都浸透了。

　　“我知道你心里很苦……”

　　萧影却摇着头：“错了，我痛苦的时候，是不会哭的，只有当我觉得自己幸福时才会感动流泪。因为这次从死到生，再到我们从来没这么一起喝醉过，也从来没有一起去疯狂的唱歌，这就是一种幸福！”

　　“傻丫头，你既然喜欢这种幸福，那以后咱们天天喝酒唱歌……”说到这儿，我马上意识到这恐怕是空头支票，不容易兑现，我何必要哄她高兴呢。

　　她幽幽叹口气，忽然一把推开我说：“王林，你能认真地听我说一次吗？”

　　我一愣，这丫头是不是又犯酒劲了，感觉语无伦次，我哪次不是认真听的。不过得配合她：“我能。”

　　她抹了把眼泪说：“想想我们在一起遇过多少危险，虽然死里逃生，都活过来了，但不保证下一次我们还那么幸运。就像这次鬼都，我感觉就像在做梦。可是我们还要面对现实，接下来继续去冒险，去救凝姐，前途未卜，谁能知道我们能活多久？所以我想跟你说，你不要再赶我走了，我也不会再跟你分手，你还会跟我分手吗？”

　　我挠挠头说：“你不跟我分手，我当然也不会跟你分手啊，咱们俩……”

　　萧影忽地噗嗤一声笑了：“其实我都语无伦次了，没想到你更笨。”说着她又叹口气道：“其实，咱们无所谓分手不分手，就算分手，老实回答我，你忘得了我吗？”

　　“忘不了！”哥们这是大实话。

　　“所以说，既然忘不了我，干嘛要赶我走？”

　　“我赶你走……不是那意思，我们……那个……”靠，我竟然不知道该怎么解释，总不能跟她说，我们不能一块玩三角恋。

　　“好了，你不用说了，我都明白。”萧影用手堵住了我的嘴，“我们不管分不分手，我们是朋友，想想来日大难，我们何必去折磨对方？我们应该一起面对以后的困难！”

　　我心想我何尝想要折磨她，问题这一切不是我能所左右的。不过，她的话也不无道理，谁知道前途有什么凶险，谁知道我们还能活多久？所以在有限的日子里，我们应该一起面对一切，或许只是以朋友身份在一起！

　　我点点头：“我们一起去面对！”

　　萧影忽然身子一晃，又倒在我怀里说：“好晕啊，刚才我都说了什么？”

　　我不由怔住，你不会刚才还醉着，这会儿才清醒吧？哥们眨巴眨巴眼说：“你刚才说要回广州……哎呦……”话没说完，胸口被她狠狠拧了一把！

　　她一把又推开我，干咳两声道：“记住，我们早分手了，以后对我客气点，不要动手动脚的！回旅馆了！”


第523章 草婆鬼

　　回到旅馆已经是四点多了，躺在床上忽然感到很兴奋，怎么都睡不着。可是想到死小妞，又觉得心口一痛，兴奋个毛啊，睡觉！

　　早上起来，出去简单吃了点东西，我们收拾好装备，便又出发了。安泽荣既然说这个神秘的女人把他带到了湘西，又出现了另一个女人的问话，那说明她的老窝就在湘西。所以我们决定去赶尸发源地闯一闯，就算找不到死小妞，总要找到神秘女人的老窝，那就不愁得到死小妞的下落！

　　大嘴荣去过湘西几次，在路上跟我们讲起那里的风土人情，以及赶尸的起源和蛊娘的神秘。赶尸没啥好说的，因为大家对这个听的太多了，而苗族蛊娘，却是一个十分神秘的职业。因为蛊娘养蛊并不是全为了害人，还可用来救人治病。这小子跟我们说，蛊娘都是很美丽的，传说是因为养蛊的缘故，才改变了容貌。

　　我心说这小子其实在哄陈寒烟开心，如果说养蛊能让女人变美，那还去做什么整容手术，直接都去湘西拜师的了，学到这门手艺，还能防狼并且治病，一举三得。

　　萧影在听着大嘴荣的吹嘘，脸上表情显得特别神往。我才要问她是不是想学养蛊，她竟然唰地别过脸，看向窗外了。这丫头，总让人捉摸不透，除非用同心草才知道她心里想什么。

　　小滚刀当然是不信大嘴荣这套的，不住跟他抬着杠，可是现在不同往昔，大嘴荣受窘的时候，陈寒烟立马披挂上阵。这妞儿嘴皮子虽然不是很利，但说话却是挺狠的，什么话都敢说，有时说的小滚刀满脸通红，都不敢接招了。

　　于是在去往湘西的火车上，小滚刀闭嘴了一大半路程。我很担心，会不会把这小子憋坏了？

　　我们进了湘西边界就下了火车，因为按照安泽荣所说的路线，就在川湘交界的地方，而这片地界大嘴荣也很熟悉。大巴山距离这儿不远，他又经常到处走动，基本上这一带他都踏遍了。但很多荒山，他是没去过的，听一些老人说，在跑马岩一带，邪事比较多，那儿几乎就是一个无人区，方圆百里的荒山内，都找不到一处人烟。而进过这座山深入腹地的人，也从来没见回来过！

　　说了半天，大嘴荣又跟我们纠正，那些老人说的是民国时期的事，至于现在，却不知道是啥状况。我们差点没晕倒，你个混账小子，民国时候的事拿出来说什么，要说那时候，山里到处都是土匪，邪事能不多吗？

　　大嘴荣带着我们去了一个叫“角龙镇”的小镇上。这个地方非常幽静，后面靠山，前面环水，并且镇上大部分建筑还是清末民初时修建的，一片古香古色，让人有种说不出的喜欢。大嘴荣因为小鱼发疯后，心里郁闷，曾经在这里住过一段日子，所以对这儿很熟悉，来这儿顺便打听一下当地老人，看能不能得到点线索。

　　他把我们领进一个吊脚楼，里面住着一个苗族老太太，九十多岁的高龄，耳不聋眼不花，看起来挺精神。老太太无儿无女，就一个人住。当时大嘴荣就借宿在这儿，老太太待他像亲孙子一样，让他度过一段充满了亲情的温馨日子。

　　老太太看到大嘴带着朋友而来，满是皱纹的脸上挂满了喜悦，为我们泡茶端果子，很是热情。老太太姓孟，叫什么名字大嘴荣也不知道，我们便跟着他叫她孟奶奶。老太太特别喜欢萧影和陈寒烟两个美丽的女孩，陈寒烟从小没有亲人，缠着老太太奶奶长奶奶短的叫的很亲热，让老人家非常开心。

　　我们问起附近一带，有没有什么诡异的传闻，老太太皱眉说，角龙镇往东三十多里的深山内，就是跑马岩了，据说隐居着不少“草婆鬼”。这名字挺新鲜，我们遇到鬼多了，还从来没遇到过草婆鬼，这是啥品种啊？

　　老太太跟我们细说起来，这湘西有三奇，那三奇？赶尸、放蛊、落花女。赶尸不用说了，放蛊我们也有所了解，但大嘴荣知道的也不多，并且有些为了逗陈寒烟开心，是瞎掰的。放蛊在湘西是一种古老的黑巫术，听听，黑巫术，听着够瘆人的。养蛊则是将多种毒虫放在一块，让它们相互残杀，剩下最后的一只毒虫，便是毒虫之王，那就是蛊了！

　　蛊在湘西俗称“草婆”，因为蛊只寄附于女人身上，所以湘西只有蛊娘，没有蛊爹。哈哈，蛊爹这词是哥们取的，本来就没有。蛊娘放蛊杀人于无形之间，被人惊恐为鬼魅，便有了这个草婆鬼的别称。

　　我们听了老太太的讲述，才明白草婆鬼原来不是鬼，而是蛊娘的一种称呼。哥们不由想到那个神秘的女人来去如电，倒是颇为符合草婆鬼的这个诡异的名字，但没见过这女人放蛊，她是不是蛊娘，倒也难说。

　　老太太又跟我们说，传说放蛊害一个人，会保自己三年不得病，害一头牛，能保一年，害一棵树只能保三个月。如果只养不放，那会反噬自身，三年内一只蛊不放，草婆鬼就自食恶果，被自己养的蛊害死。蛊也有克星，那就是狗，在所有动物里，只有对狗是不能放蛊的，所以蛊娘怕狗也从不吃狗肉。

　　老太太讲的这么清楚，我们一听就明白了，陈寒烟和小滚刀开始埋怨大嘴荣，很多不懂都是自己瞎编的，根本不是那么回事。老太太说完草婆鬼就停住了，陈寒烟和萧影却对落花女非常感兴趣，这名字也好听啊，于是追问老太太落花女的由来。

　　这个落花女其实叫落花洞女，传说未婚女子被山神勾引，进入山洞不吃不喝，几天都不会死。并且哭声能让花树落叶，因此得名于落花洞女。但在山洞不吃不喝会活的好好的，而回到家没几天就会离奇死去，据说是跟山神结婚了，于是死后不办丧礼，却要办喜事。这也是湘西一个非常奇怪的现象。


第524章 神秘的伤口

　　我们也不急着去山里找草婆鬼，于是在镇上先住下来。晚上老太太给我们做了一桌丰盛的菜肴，板栗炖鸡、酸菜煮水豆腐、苗家酸鱼这些菜，味道实在是太美了。鸡是老太太自己养的，鱼是镇子前面的小河里的，水豆腐也是自己做的，全是无公害食品。老太太又拿出自酿的杨梅酒，那叫一个香啊，感觉这辈子从来没吃过这么香的饭菜，没喝过这么香的美酒！

　　早上起来吃了早饭，大嘴荣带我们到镇上转了一圈，观赏一下富有苗族特色的古建筑。萧影和陈寒烟两个女孩买了不少苗族小饰品，当然也没少得了我和大嘴荣一份，唯独没有小滚刀的。这小子苦着一张苦瓜脸，自己去了买了一大堆女人的饰品。我们问他买给谁的，这小子一瞪眼说，你们管得着吗，我买给师妹的。

　　大嘴荣捂着嘴笑道：“我猜是买给三夫人的，可是魂都没猫脸蛇吃掉了，快找个地方烧了吧，或许在聻境能收得到。”

　　“草，我烧给你们家祖宗……”

　　逛完了小镇，大嘴荣又带我们去了后山上一处毛竹林，那儿有一处温泉眼，常年冒出温热的水流，被当地人称为龙泉！据说喝了泉水可治百病。男人喝了会强壮，女人喝了会变美丽，老人喝了会变年轻。并且还有一个神奇之处，就是许愿喝下泉水，会心想事成。

　　小滚刀于是说了：“那我许愿，男人喝了会不会变人妖？”

　　大嘴荣骂道：“你个王八蛋许愿试一试不就知道了？”

　　小滚刀歪着脑袋，一脸狡黠的笑容，也不知道这小子心里又打什么鬼主意。

　　我们来到毛竹林，环境非常幽静，一处泉眼往外淙淙流水，泉水冒着腾腾热气，顺着山石流入一条小溪，往山下汇入小河中。陈寒烟哈的一声笑，迅速奔过去了，伸手掬水喝了几口，叫道：“好甜啊！”

　　萧影却闭着眼睛，似乎在许愿，小滚刀随后也低着头念念有词，不知道在干吗。这小子忽然一指泉水：“大嘴荣，你喝吧，哥们为你许愿了。”

　　大嘴荣一怔：“你帮我许啥愿了？”

　　“哪儿那么多废话，我当然祝你长命百岁的，快喝吧。”

　　大嘴荣半信半疑的喝了几口，小滚刀立马哈哈大笑：“哥许愿让你变成人妖，跟你的老婆彻底的变成一对天造地设的人妖狗！”

　　我一怔，这小子玩笑又开大了吧？才要说他两句，哪知哗地两拨水泼过去，搞的这小子一脸一身都是水，变成了落汤狗。这当然是大嘴荣和陈寒烟干的，他们俩报仇后开心大笑起来，结果让小滚刀老羞成怒，扑过去将两个人摁在泉水中。但他怎么打得过两个人，被他们两个扯倒，一时仨人全都洗了次温泉澡。

　　他们嬉笑打骂，萧影却脸色沉着的许完愿，从泉眼接了一抔水喝了。我过去问她：“你许的什么？”

　　萧影也不隐瞒：“我许愿凝姐一切平安，直到我们找到她。”

　　我点点头，不知脑子坏了，还是咋地，突然冒出一句：“就没为我许愿吗？”

　　萧影歪着头瞧着我，就像瞧外星人一样稀奇：“我为什么要跟你许愿？你是我什么人，男朋友还是亲哥哥？大爷还是叔叔，姑妈还是二姨？”

　　我当场差点没吐血了，这丫头啥时候变得这么贫了，什么大爷二姨的，奚落我就奚落吧，还整出这么多废话。我扫兴的说：“啥都不是。”

　　这丫头忽然又笑了，把嘴唇凑在我耳朵边小声说：“我许愿你一辈子健康快乐！”

　　我不由心头一热，这丫头原来为我许愿了。我才要帮她许个愿，却在泉眼旁边草丛里发现了几滴干涸的血液。我不由皱起眉头，这荒山野岭的，怎么会出现血迹？于是弯下腰去查看，萧影也跟着看过来，血迹看上去很新鲜，就是不确定是人还是动物留下的。再说出现几滴血迹，也没什么好奇怪的，或许是人和动物不小心划破伤口，不一定非要联想到死人上面来。

　　可是萧影却又指着前面说：“你看，那边还有血迹！”

　　我心头突的一跳，往前找过去，不但前面有，再往前出现了一条血线。因为掩藏在草丛中，不仔细看是不会发现的。他们三个因为身上湿透，大冷天的都泡在温泉里不出来，我们俩便沿着血线追查下去。

　　一路追出二里多路，这条血迹进了一个山洞中，我们俩不敢贸然进去，唯恐里面住着野兽，这串血迹是它捕捉猎物回来在路上留下的痕迹。萧影拿出几枚银针，从地上捡起一块石头丢进去，不管里面出来的是人还是野兽，她这几枚银针过去管叫对方倒下。

　　等了一会儿，洞里一点动静都没有，我们俩各站洞口一侧，往里探头窥视。我拿出手机摁亮手电筒照射进去，发现这个洞并不深，灯光照在对面石壁上，大概只有七八米的距离。地面上躺着一个人，除此之外，空荡荡没有其他东西了。我们俩对望一眼，心说这人肯定遇害了，血迹是从他身上来的。

　　“进去看看。”萧影首先进去，我跟在后面打着手电。

　　洞内积满了厚厚一层枯枝和树叶，散发着一股浓烈的腐败气息。这个人面朝上静静的躺在地上，是个大约五十多岁的男人，看装束是当地人。脖颈上有个伤口，鲜血已经凝固。而嘴角也有血迹，并且流血量不小，从嘴角淌下直到脚上，有一条明显的血痕。反而脖颈上的伤口，血液并没有往下流淌，看上去像是遭到野兽的噬咬。

　　我们俩蹲下身子查看，果然伤口上有齿痕。我不由纳闷，如果说是野兽咬的，为什么把人咬死却不吃肉呢，难道仅仅为了吸血？因为伤口周围并没有多少血迹，看起来就是某种生物把血吸干了所致。这种吸血的是什么玩意啊？

　　尸体除了伤口之外，就是肚子特别大，好像有腹水一样。这么诡异的情形，我们也不敢去解衣服查看，万一衣服上有毒呢？在湘西这个神秘的鬼国里，还是小心一点的好，反正这人我们也不认识，没必要为了查找他的死因把自己命搭进去。

　　看了一会儿，没其他发现了，我于是站起身拿手机照向四周。地上有明显的脚印，还有一片黑灰。我走过去看了看，黑灰的形状像是一道符！而眼前石壁上出现了脚印，可能这人在泉水那儿湿了脚，因此脚底沾上泥土，在石壁上留下的脚印非常清晰。只不过这是一只左脚印，并且在石壁中上位置，距地有不到两米高。

　　再抬头看到几乎到洞顶位置上，有一处凹洞，大概高度一米，长两米，往内凹陷不到一米深。我忽然想到了一件事，脱口说道：“神秘的女人来过这里！”


第525章 大肚诡尸

　　萧影走过来，看着上面皱眉道：“何以见得？”

　　我指着石壁上的脚印说：“你看，脚印不大，应该是女人留下的。而上面这个凹洞，有明显的开凿痕迹，这是有人专门开凿出来的。藏东西肯定不是，被人一眼就发现了，当神龛，没必要开这么宽，你说形同一只棺材的样子的凹洞，能干什么？”

　　“睡觉！”萧影一下就猜到我想说什么了。

　　我点点头：“对，这是用来让人睡觉的，并且是为远路奔波的人准备的。因为远路奔波人困马乏，会睡的比较熟，在地上容易遭到野兽的攻击，而睡在高处，野兽触及不到，就算来人，一时也发现不了上面，反而睡觉之人能提前做出反应！”

　　萧影摸着俏丽的下巴说：“有道理，接着说。”

　　我又指着脚印说：“你想想那个神秘的女人，能够飞檐走壁，非常厉害。我们在洞外草丛上，都没发现到明显的脚印，我怀疑她是飞着进来的，然后踩踏石壁上去睡觉。”

　　萧影忽然笑道：“你想象力真够丰富，不当侦探真是可惜了。不过这个脚印未必是那个女人的。山里人行动比较敏捷，或许是某个山村女孩攀上凹洞找东西也说不定。”

　　这话我就不同意了，摇摇头说：“谁能一脚点在石壁上，就窜上不到三米高的位置？”

　　萧影不屑的笑了笑，往后退了两步，猛地往前一个冲刺，飞身跃起，左脚在石壁上一点，身子借力往上飞起来，右手就攀上了凹洞，顺利爬进去了。她趴在里面，回头跟我笑道：“看明白了吗，呆子？”

　　我一愣，原来她也可以做到，这倒出乎哥们意料之外。不过我还是不甘心，指着地上的黑灰说：“这片灰的形状是道符，你想那个女人带着两只鬼耆，如果不时时焚符念咒的话，是镇压不住的。”

　　萧影带有嘲笑的神色冲我摇摇头说：“烧符在民间也是很流行的，你的思路太狭隘了。”说着转身拿出手机，打开手电筒往里照看，忽然咦的一声说：“果然是个睡觉的地方，有个石枕，枕上还有长发。”说着转过身，一脸的错愕，可能没想到真被哥们蒙对了。

　　我得意地笑道：“是吧，我这侦探不是瞎说的，思路非常广……”

　　萧影突然看着我身后瞪大了眼珠，脸色也变了。我才要问咋了，她颤声说：“尸体……尸体……”

　　我心说尸体咋了，转过身猛地看到一个人站在我身后，吓了我一跳。不过看清这人是刚才地上的死尸后，差点没趴下。我勒个叉叉，你啥时候站起来了？站起来打个招呼啊，这么不懂礼貌！

　　“咕……咕……”

　　我这还正吓得没回过神，死尸嘴里又发出两声特别古怪的叫声，叫的时候，肚子一鼓一缩，模样说不出的诡异。更吓人的不知啥时候还睁开了眼睛，一对死鱼眼珠子在手机灯光下，直勾勾的盯着我，显得相当瘆人！

　　哥们顿时全身起了一层鸡皮疙瘩，慌忙往后跳开，回头去摸包。靠，今天出来闲逛的，没带背包，口袋里也没带任何驱邪的家伙。对，忘了通灵眼了，于是赶紧念咒盯向死尸的眼睛，只看到眼珠上笼罩着一层灰蒙蒙的颜色，其它什么都没有，灵窍是空的！

　　他大爷的，这是诈尸！

　　萧影在上面吓慌了神，还以为是粽子呢，跟我挥着手叫：“快去叫大嘴荣，让他过来对付僵尸！”

　　我心想不就一个诈尸吗，如果这样把大嘴荣叫过来，这小子还不把我笑话死？我一摇脑袋说：“不用，我搞得定！”

　　“你到底行不行啊？”

　　男人最不喜欢的就是女人说出这句，你行不行？打死也要行，这是形象问题。我提了口气准备冲上去，没想到尸体却先动手了，这玩意又咕的叫了一声，朝我跳过来。伸直了双臂，要叉我的喉咙。我低头躲开，猛地往前一扑，用肩头抗住他的腹部，双手牢牢抱住了他身子，才想将他撂倒在地时，这玩意肚子猛地一鼓，一股巨大的冲击力将我顶了出去！

　　我勒个去的，后背重重撞在石壁上，然后吧嗒一声，很狼狈的脸朝下趴在地上了。真没面子，到底还是不行！

　　死尸跟着又跳上来，萧影急忙跃下来，在空中一记无影腿，踢在了死尸脑门上。这玩意往后微微一仰头，随即又站直了身子。萧影却闷哼一声落在我身边，忽然蹲下用手揉着脚，满脸痛楚地说：“好痛！”

　　“你去叫大嘴荣，我拦住这死玩意！”哥们一边说一边从地上咬牙爬起来。

　　现在不是逞强的时候，因为哥们注意到死尸的肚子有问题，我猜跟蛊毒有关系。是不是蛊尸很难说，这玩意跟镜子山的蛊尸不太一样，厉害之处全仗着肚子。萧影还没起身，就听到大嘴荣和小滚刀在外面的嘀咕声。

　　“诶，你说他们俩找地儿去亲热也不打个招呼，万一遇到了野兽怎么办？”靠，是小滚刀这小子在嚼舌头根子。

　　“他们应该也是追着血迹走的，你看，有个山洞……”大嘴荣说道。

　　我才要开口叫他们俩进来，死尸猛地扑到跟前，吓得我慌忙躲开他的爪子，但没躲开他的肚子，又被顶倒在地上。

　　萧影绕到后面，用力扯住死尸的后领往后猛拽，嘴上叫道：“大嘴荣，快过来帮忙！”

　　大嘴荣、小滚刀和陈寒烟快速窜进洞内，一看到这架势，他们仨二话不说，抡胳膊就冲上来了。陈寒烟一脚踢在死尸后脑勺上，大嘴荣一个扫堂腿过去，小滚刀飞身在半空中抡掌下劈。结果陈寒烟被反弹回来，滚倒在地上捂着脚痛吟。大嘴荣扫堂腿没把死尸扫到，喀地一声响，差点没把自己腿骨撞断了。

　　小滚刀就更惨了，这手力劈华山虽然姿势挺漂亮，但这掌用力太足，而死尸脑袋太硬，痛的他惨叫一声，像折了翅膀的乌鸦一样，往下直冲而下。我连忙闭上眼睛，不忍再看，这小子是头先着地的！


第526章 下蛊死尸

　　而萧影也没好到哪儿去，揪着死尸的衣领，被这死玩意一个猛地转身，将她甩飞了，幸亏刚好落在我身上。对，是落在哥们身上了！

　　哥们差点没哭了，那叫砸好不好！

　　没想到一个诈尸居然这么牛逼，把我们五个打的这么狼狈不堪。好歹哥们还干掉过不化骨，这玩意算什么，连豆芽菜都算不上，可是哥们偏偏在这阴沟里翻船了。小滚刀、大嘴荣和陈寒烟见死尸转过身，不知道目标对准了谁，全都忍着痛站起来。

　　萧影可能摔懵了，伸手按着我的脸起来的，嘴里还叫着：“王林呢？”

　　我苦着一张苦瓜脸在地上说：“在这儿！”

　　“啊，你在下面怎么也不打个招呼？”

　　我眨巴眨巴眼，心说你刚才砸的我差点背过气去，我开得了口吗？但我还是非常乖地说道：“这次忘了，下次一定打招呼！”

　　萧影噗地笑出声，这丫头在这档口，还能笑得出来，我真服了。

　　“压坏了吧，快起来！”她伸手来拉我，可是没料到死尸猛地又转回来，将萧影撞趴下了。呃，她又结结实实的砸在我身上，痛的我眼前一黑，差点没晕过去。

　　大嘴荣、小滚刀和陈寒烟一看情况不妙，全都冲上来解围。这次他们学乖了，不跟死玩意硬碰硬，但大家都没带家伙，对付这玩意不免有点费劲。大嘴荣一个侧身，右手捏个法诀在死尸胸口上一点，他是找尸体的气海下手。陈寒烟飞身跃起，双脚夹住死尸的脑袋，来了个夺命剪刀脚。

　　小滚刀没地方下手了，这小子也真够气人，竟然伸手抓向死尸裆部，来了个叶底偷桃！

　　大嘴荣一指头点上死尸胸口，却半点反应都没有。陈寒烟这个剪刀脚没能把脑袋剪下来，自己又一个翻身回去了。唯独小滚刀最得意，哈哈大笑道：“小爷的龙爪手……”话没说完，死尸猛力后撞，于是这小子就倒霉了，笔直飞向了石壁，然后就是一声撞墙的声音，跟着发出一声惨叫。

　　大嘴荣急忙闪身后退，跟我们急道：“我刚看清，这是一只被下蛊的死尸，咱们快走！”

　　我跟萧影一边爬起来往外溜，一边问他：“下蛊的死尸是怎么回事？”

　　大嘴荣跑过去拉起来小滚刀说：“下蛊的死尸，是因为肚子里有蛊虫才诈尸的，肚子千万不能破，否则我们就会变成下一具死尸！”

　　我们想逃也没那么容易，死尸突地一下转身飞跳，竟然从我们头顶越过，堵在洞口了！这玩意不同僵尸，是蛊虫在肚子里作怪，不惧外面阳光照射，反倒是比不化骨还难对付。我用了邪灵遁试了试不管用，大嘴荣说，因为蛊虫不是邪祟，邪灵遁蒙蔽不了它的眼睛。

　　这种东西跟镜子山蛊尸差不多，就像掉到灰里的豆腐，吹不得打不得。虽然死尸外表没毒，但肚子是不能破的，在破开的一霎，会以意想不到的速度钻进另一个人的身子里。然后这人肚子破了，再找下个目标，最后找不到目标后，才会萎缩而死！

　　我们慌忙又退回洞里，一时这死玩意盯着我们，倒也没有马上再过来攻击的意思，反正堵住出路，谁也别想跑掉。

　　我问大嘴荣：“这玩意就没有破解的办法？”

　　“有，狗血泼身，蛊虫就会死在尸体肚子里！”大嘴荣说。

　　他大爷的，办法挺简单，可是我们跟哪儿找狗血去？要不让小滚刀扮回狗，我们宰了他试试？宰他干嘛，老太太不是说，蛊虫怕狗吗，不如让他叫两声试试。但这小子肯定不会答应学狗叫，我转了转眼珠，有了，跟小滚刀说：“快点告诉我，藏獒是什么叫声。”

　　小滚刀立马愣住：“干什么？”

　　“蛊虫不是怕狗吗，我想学两声狗叫吓唬吓唬这玩意，但想到这么凶猛的蛊虫，应该藏獒的叫声才能克制。可是我没听过藏獒的叫声，你教教我。”我焦急地说。

　　“教个屁啊，我叫两声试试！”诶，把他领上道了。

　　这小子还挺敬业，居然趴在地上扮了个猛狗的架势，张嘴汪汪汪就是一通狂叫。你别说，叫的声音太像狗了，我估计这跟他与大嘴荣斗嘴的原因分不开的，急了差点想咬人，这架势这姿态这声音，简直跟一条大狼狗一般无二啊！

　　死尸听到狗叫声，猛地挺直身子，圆鼓的肚子就是一阵颤抖。我们一看有门，都小声说道：“再叫，再叫！”

　　小滚刀没好气跟我们说：“你们也学着叫两声啊！”

　　我摇摇头：“人多嘴杂的，叫出声音不一样，万一叫的不像狗，让蛊虫变兴奋了咋办？”

　　小滚刀哦了一声，继续叫起来。萧影、大嘴荣和陈寒烟捂着嘴偷笑，幸好这小子紧张地盯着死尸没看见，否则肯定不干了。

　　死尸肚子不停的颤抖，竟然慢慢开始缩小，最后完全瘪了下去，咕咚一声仰天倒在地上，登时半截身子探出了洞口。小滚刀立马停住叫声，大嘴荣挥手不让停，让大家伙一块出去后再说。小滚刀倒是很听话，又叫了起来，我们胆战心惊的紧贴着死尸身边溜出来，一颗心都提在了嗓子眼。还好这玩意一动不动，等我们站在外面后，小滚刀也快速跟出来，然后闭嘴不叫了。

　　大嘴荣挥挥手道：“快跑！小滚刀你别停啊，万一蛊虫又来劲了咋办？”

　　小滚刀挠挠头：“要叫到什么时候啊？”

　　“叫到镇上吧！”

　　这时小滚刀反应过来了，大嘴荣在故意耍他，气的一瞪眼骂道：“放你家的狗臭屁，要叫轮到你了，你个大嘴狗肯定叫的更像！”

　　大嘴荣哈哈一阵大笑，拉着陈寒烟往前跑了。我和萧影也强忍着笑意往山下开溜。小滚刀追过来冲着我骂道：“你个混账小子，刚才趁我迷糊之际使阴谋，你难道真不会狗叫？”

　　哥们一脸严肃的摇摇头：“不会，只有狗才会！”

　　他们仨听了这话，登时哄然大笑起来！


第527章 身法老辣

　　我们一口气跑下山，回到了老太太家里。大嘴荣、陈寒烟和小滚刀因为衣服湿透，现在冻的够呛，慌忙回到屋子里换上干衣服。老太太给他们倒了热水，拿来火盆燃着木炭，让他们驱驱寒气。

　　其实这里的气温还算可以，白天是十几度，如果换上在北方，白天都是零度左右，非把他们冻成冰棍不可。我们一边喝水，一边问老太太哪儿有狗血。山上死尸的事不敢跟她说，这把年纪了，怕被吓着。

　　老太太说这个镇上狗倒是挺多，但从不吃狗肉。可能以前这里有大量的草鬼婆，才形成这样不成文的规矩。要想找狗血，必须去县城。老太太跟着问我们找狗血干吗，大嘴荣编个谎话说，他有胃病，曾经有个偏方说吃狗血能治疗，现在犯病了，就找点狗血试试。

　　他们仨都还烤着火盆没缓过劲来，我和萧影便打车去了趟县城。这儿距离县城还挺远，跑一趟来回差不多得一天。不管什么时候回来了，反正山上的蛊尸得解决了，否则遗患无穷。我和萧影跑到县城里，经过出租车司机指点，在一个偏僻的小街上找到一家狗肉馆，花十块钱，用空酒瓶装了两瓶狗血。

　　回到镇上已经天黑，我们俩进屋就叫大嘴荣，想立刻上山。屋子里竟然没亮灯，并且静悄悄的，我叫了两声大嘴荣，也没人答应。萧影在后面打开手机上的手电筒，屋里空荡荡的，一个人都没有。我们跑到楼上，也没人！

　　我们心想他们去哪儿了，不会是跟老太太一块出去散步了吧？我于是拿手机拨打他们电话，结果他们仨手机都无法接通。我们感觉这事不妙，不可能三个人手机同时打不通，难道他们又上山了？那老太太去干吗了，这么大岁数，大嘴荣肯定不会让她跟去的。

　　我跟萧影说：“不管他们了，咱们上山去吧。”当下跑回卧室去拿包，忽然发现包也不在！

　　萧影跑回她跟陈寒烟的房间，她的包也没了！

　　我们俩相对愕然，觉得包肯定是他们仨带走了，是不是遇到了什么麻烦，来不及通知我们，就带着东西和老太太一起逃走的？这个可能性比较大，或许是遇到了那个神秘的女人来袭，就仓皇上山躲避。山里没信号，肯定打不通电话。

　　我们于是跑下楼，出去把门带上时，发现门缝下带起一片黑灰，我心头一动，又回去拿手机仔细照看。黑灰早已散落开，但我心里认定这是一道燃烧后的符灰。我跟萧影说：“可能是神秘女人，我们快上山吧。”

　　今晚山风很大，毛竹林发出一片哗啦啦响声，比杨树那种鬼拍手的声音还刺激。手电筒耗电量非常大，我们都关闭了灯光，摸黑往山上跑。反正白天来过一次，这条山道又好走，不用开灯也不会有危险。

　　不多时听到了泉水淙淙的声音，我们知道到了龙泉。这时忽然心里莫名其妙的生出一股不祥的预感，于是停下脚步，转头看看四周。漆黑的竹林中，除了被风摇曳的竹影，其它什么都看不到。

　　萧影小声问：“听到什么了？”

　　“没有，我只是觉得心惊肉跳。可能是多心了，咱们走吧。”我说着拉起她的小手，才要往前迈步，突然一股冷风从龙泉方向快速涌过来！

　　萧影反应奇快，反手拉着我迅速滚倒在地上，这道冷风擦着耳边划过去。抬眼依稀看到一条黑影在前面瞬间不见，有人袭我们！我估计是那个神秘的女人，躲在这儿埋伏，想到这儿我忽然心头一惊，她在这儿拦截我们，那小滚刀他们是不是遇害了？

　　萧影慢慢从地上爬起来，压低声音跟我说：“这人很诡异！”

　　我心说诡异什么啊，不就是那个女人嘛。我拉着她一边往前像探地雷一样步步挪过去，一边把头侧在她耳朵边说：“就是那个女人。”

　　“不，我感觉不是。从身法来看，这个人更老辣！”

　　汗，这就是外行与内行的差距，内行看门道，外行看热闹，哥们只认速度不认身法，就算想认也认不出来。你说嗖一下就没影了，并且乌七麻黑的，别说身法了，能看到这条人影算我眼睛够快了。

　　我跟她说：“管他老辣还是老麻的，先去解决了蛊尸！”

　　“什么老麻？”

　　“麻辣啊，有老辣为什么不能有老麻？”

　　“真服了你，还有心思在想麻辣烫！”

　　“诶，那东西是垃圾食品，少吃为妙，很多人都吃出毛……”我刚说到这儿，又是一股冷风迅速扑过来。

　　萧影这次早有警惕，挥手发出几枚银针。唰唰一阵破空风声响过，那股冷风瞬间消失。这让我更觉得是那个三八，小声跟萧影说：“那个女人曾经在银针上吃过亏，遇到银针就跑了，肯定是她！”

　　“我怎么感觉不是她呢？”萧影郁闷的说。

　　“女人太依赖第六感这样不好，那玩意不靠谱，还是要靠事实证明问题！”哥们很严肃的批评她。

　　“去，我哪儿是第六感，这是直观好不好？”

　　“观什么观，夜里这么黑，你观的着吗？”

　　我跟萧影抬着杠，来到那个洞口前。我这才拿出手机摁亮手电筒，在地上一照，不由愣住了，尸体不见了！是不是自己又回洞里去了？于是将灯光照进里面，果然，看到了那具死尸，不过，却是一种开膛破肚的惨状，在山风呜鸣下，这情景愈发的让人感到恐怖！

　　我们俩不由大惊失色，肚子破开，说明蛊虫已经不在了，肯定是在我们之后有人来过，并且弄破了死尸肚子，估计这人也变成了蛊尸！

　　“你看……”萧影指着里面惊声说道。

　　我顺着她的手指，往尸体旁边一看，地上有一只粉红色的运动鞋，看着有点面熟。这时萧影跟着说道：“好像是烟烟的鞋！”

　　她这么一说，我看着就更像了，于是再也沉不住气，跟萧影一起窜进洞内。进去我们俩就左右转身，朝不同方向看去，空荡荡的，一个人影也没有。再把灯光移到上面的凹洞，也没任何东西。

　　但石壁上却有新鲜的血迹，我伸手指蘸了一下，血液未干，刚才这里好像又经过一场恶战。萧影从地上捡起那只鞋，看了看尺码，沉着脸色跟我点点头，确定这确实是陈寒烟的鞋子！

　　我心里升起一股担忧，为什么陈寒烟的鞋在这儿，却看不到他们人影？


第528章 狗血破蛊尸

　　我们正面面相觑时，“轰”地一声，突然洞外着起了大火，瞬间将洞口全部遮住。猛烈的火舌往洞内吞吐不断，差点就把我们衣服燃着了。吓得我们俩慌忙后退，躲在角落里。但一股股热浪冲进来，瞬间把这个不大的洞穴变成了烤箱，几乎要把我们烤熟了。并且浓烟滚滚，呛得我们差点窒息过去。

　　他大爷的，偷袭不成，就用火攻，真够毒的！

　　萧影被烟熏的睁不开眼，闭着眼睛缩进我怀里。我双眼眯着条缝往外瞧，心说外边可是漫山遍野的竹林，大火一旦烧起来，那可是一场大火灾，不知道几天几夜才能熄灭，这三八怎么那么狠心呢？

　　想到这儿突然心头一动，心说这三八没那么蠢吧，放火烧了竹林，她自己也无处藏身。虽然她跑得快，但跟百米冲刺一样，只不过是短时的，这种状态不可能持久，这样岂不是要把自己烧死在山上？还有她不想得到不老洞秘密了吗？烧死我还要什么秘密，死小妞那鬼精灵，绝对不会说的，她只能在我身上动脑筋。

　　我明白了，这是跟女魔头一样的手法，烧的不是真火，将我们呛晕，然后生擒活捉！

　　嘿嘿，你太小看大爷了，这些雕虫小技早就经历过。当下跟萧影说：“我要用法术灭火，你闭上眼睛吧。”

　　萧影愣道：“我就闭着眼睛呢。”

　　“我的意思是我没叫你睁眼时千万不要睁开。”

　　“为什么？”

　　“因为我要撒尿！”

　　萧影仓皇从我怀里出来，转身面对墙角了。我往前走了一步解开腰带，这时呼的一股热浪卷过来，差点没把衣服烧着。我苦着脸心说，衣服烧了没事，千万别把哥们牙签烧了，还指望它传宗接代呢。

　　一泡尿撒出去，落在火焰上，火势迅速就减弱了，跟着山风一吹，扑地熄灭。就这么简单，简单到让人可笑，一泡尿浇灭一场大火！

　　我哈哈一声大笑，穿好裤子，回头跟萧影说道：“可以睁眼了，咱们走吧！”

　　萧影回过头不可思议的看着外面，诧异地问道：“你怎么灭的火？”

　　我一把拉住她跑出去，笑道：“都告诉你了，是我的圣水……”

　　“放开我的手啊，你的手好恶心……”

　　我们俩跑进竹林，却不知道该往哪里找他们，没有手电，手机还要保留电量，听着山风呜呜鸣响声，我们不由一筹莫展。不过四处瞎找也聊胜于在这里发呆，于是我们就沿着上山的小道往上走，这一路上那个女人倒没再出现，或许是怕了哥们这泡尿吧？哈哈！

　　将要爬到山顶时，随风传来一阵急促的脚步声，我们急忙循着声音方向跑过去。同时我们俩全都摁亮了手机手电筒，远远看到那边竹影之间，有几条人影晃动，依稀是大嘴荣他们。我们俩顿时松了口气，看到他们活着，比什么都开心。当下我们俩一边大声叫着，一边往那边跑。

　　他们听到叫声后，小滚刀第一个应声喊道：“别过来，快回头，妈的后面跟着一只蛊尸……”

　　叉，怎么又一具蛊尸？对了，可能是山洞那具尸体肚子破后，蛊虫又上了另一人身子。我不由挺痛恨这种黑巫术，这玩意就像红警游戏里的蜘蛛，只要不被打爆，可以连续破坏坦克。

　　我们俩停下脚步，等着他们跑过来，大嘴荣和小滚刀满脸泥污，像两只泥猴。陈寒烟光着两只脚丫，披头散发跟只女鬼似的，特别的狼狈。他们仨手上都拿着手机，但没亮光，看样子都没电了。小滚刀跑过来一把扶住我的肩头，上气不接下气的说：“快……快跑，兄弟你最好背我一会儿，实在跑不动了……”

　　“不用跑了，哥们这就送蛊虫上西天！”我一把推开他，从口袋里拿出一瓶狗血。

　　大嘴荣和陈寒烟相互搀扶着躲到我们后面，喘的说不出话来，看这模样在山上跑的功夫不小了，我们再晚来一会儿，他们估计就挺不住了。

　　“扑嗒……扑嗒……”一阵跳步声传来，让哥们心一跳，蛊尸来了！

　　这玩意跟僵尸跳步一个模样，并且速度也很快，听到跳步声后，不过几秒钟，这玩意就跳到了三米之外！

　　我跟萧影两只手电筒照过去，发现这是一具女尸，身穿大火衣服，光着一对小脚，肚子高高鼓胀着。一头长发凌乱地披散在肩头和脸上，随风不住飘动。一对灰蒙蒙的死鱼眼珠子，从发丝之间透露出来，在刺眼的灯光照耀下，显得无比骇人！

　　看着这女尸的形貌，最多二十多岁。我心下一声暗叹，真是造孽，又害了一位年轻的女孩。女尸再次跳起，冲着我们过来了，一时大家伙全都停住了呼吸，大嘴荣他们也不喘了，瞪大眼珠盯着她！万一狗血不管用，我们就会跟着她玩起接力赛，其中一个变成蛊尸！

　　在她跳起的一霎那，哥们打开一个酒瓶将狗血抖手洒了出去。一道黑色的狗血在空中形成一条波浪般的弧线，迎面泼在女尸肚子上。“嗬……”女尸顿时闷叫一声，在半空中肚子迅速瘪了，咕咚一声跌下去。她落在地上后，扁平的肚子一阵滚动，就像里面有只老鼠一样来回乱窜，随着哥们又泼上一些狗血，肚子终于平静了！

　　我们全都吐了口气，大嘴荣、陈寒烟和小滚刀这时候又接着粗喘起来，不过一个个倒在地上，累的跟死狗似的。等他们缓过气来，我问他们发生了什么事，孟奶奶哪去了？还有我们的包呢？他们仨身上光秃秃的，谁都没背包，不会是因为逃跑时不堪重负，把包丢掉了吧？

　　小滚刀跟我们说，入黑之后，老太太做晚饭时盐不够了，便出去买盐。他们仨站在门口等我们回来，幸亏陈寒烟鼻子尖，闻到了一股烧纸味。回头一看，在门后烧着一张黄符，他们心知不妙赶紧跑出大门。由于我们今天在山洞里看到了一片符灰，便猜到神秘女人来了，可能要放蛊。也不敢再回吊脚楼，就赶紧去找老太太，叫她也不要回家。

　　谁知刚跑到街上，在黑暗中遇到了神秘女人的袭击，好在他们早有防备，小滚刀在地上抓了一把尘土扬上去，才挡住这个神秘的女人。他们一想，如果再去找孟奶奶，别再伤及无辜，还是把她引到没人的地方去吧，那只有后山竹林比较安静。

　　于是他们拼命跑到后山竹林里，三个人都攥着一把尘土，现在除了这种法子能击退神秘女人外，没其他的主意了。就这么被一路追到山洞跟前，他们一看尸体没在洞口这儿躺着，以为被人收走了，就商量着进洞埋伏。谁知进去后就后悔了，差点没让他们全军覆没！


第529章 三年一死人

　　当时男尸躺在地上，肚子破开，在洞口一侧躲着一具女尸。刚进去，女尸就扑过来了。他们没想到自己埋伏不成，倒中了蛊尸的埋伏，慌忙躲闪，但陈寒烟的一只脚被女尸揪住，最后把鞋子扯掉了才算脱身。

　　女尸也跟男尸一样机灵，一扑不中，就掐断他们的后路，堵住了洞口。漆黑之中一阵乱战，小滚刀鼻子被打破了，甩出不少血，我们在石壁上看的血迹，那是这小子的鼻血。最后还是陈寒烟功夫好，从女尸胯下钻过逃出洞口，将她引出洞外，大嘴荣和小滚刀才跟着逃出来的。

　　他们玩命的往上逃窜，女尸紧跟其后追过来，就这么跑了一个多小时，要不是我们及时赶到，他们已经坚持不住了，变蛊尸不一定，被女尸杀死绝对是躲不过的。

　　听他们说完，才明白老太太因为去买盐侥幸躲过一难，而我们的包，肯定被这三八拿走了。不过转念一想，我们回来时，他们逃走半个小时了，怎么不见老太太，难道也遭了毒手？想到这儿不由很担心，于是招呼一声他们，立即往山下赶去。

　　刚跑到山脚，就听黑暗中传来一个老人的哭声，是孟奶奶的声音。听到她还活着，我们全都松了口气。到跟前一看，老太太银发凌乱的滚倒在草丛中，嘴角淌着鲜血，抬头看到我们，哭的更痛了。

　　“苍天哪，我老太婆从来没做过坏事，为什么遭到这种报应，被人祸害啊……”

　　老太太哭的鼻子一把泪一把的，让我们都感到又心酸又心疼，急忙上前把她扶起来。还好只是脚踝有点擦伤，倒没什么大碍。一问之下才知道，老太太买盐回来的路上，被人从后面打晕，醒来后就发现在这里了。汗，刚才我们上山时没开灯，那时她就在一侧草丛里，我们由于心急也没发现，否则不至于让老太太醒来后担惊受怕。

　　不过这个三八还算有点人性，没对老太太下毒手，只是把她丢在了山脚下。这全都是我们带来的灾祸，如果老太太有个三长两短，我们这辈子都不会安心。我们赶紧把老太太背回家里，帮她用热毛巾敷脚。

　　这一夜大家谁都不敢睡了，全都坐在椅子上警惕着外面的动静。直到天亮没见女人再来，我们这才将心放进肚子里。这女人山上山下的乱窜，她不是超人，不可能不累，昨晚可能元气耗尽不敢再来了。

　　早上我们见老太太脚没事，能正常走路，便商量一下跟她老人家告辞。神秘女人发现了我们踪迹，不能在这里住了，免得再害了孟奶奶。老太太听说我们要走，挺不舍的，让我们拿了些腊肉、山果这些土特产。大嘴荣哽咽着跟老太太告别，这小子把她当成了亲奶奶，要不是昨晚的事，肯定还要多住几天的。出来后，在镇上给陈寒烟买了双当地的布鞋穿上，便向后山进发了。

　　跑马岩既然有草鬼婆隐居的传闻，那我们就直奔那儿去，后山是必经之路。我们上山之后，到了龙泉跟前听到了一片哭声，看到一群人抬着两具尸体从山上下来。虽然尸体用白布蒙着，但我们也猜得到，是一男一女这两具蛊尸。

　　我们侧身让道，让他们下山。他们却转个弯到了龙泉之前停下，把白布揭开，用泉水给尸体洗面。我们也感到挺惋惜的，两个大活人，就这么被祸害死了。那个男人不说，可能在我们来之前就死了，而这个女孩却是昨晚遇害的，多少跟我们有点关系。这么一想，心里就更加不舒服了。

　　我于是走了过去，看看这女孩的家属有什么困难没有，如果经济拮据，哥们就伸手帮个忙。他们抬头看到我们几个人走过来，都感到很诧异。我跟他们解释说，我们是孟奶奶的远门亲戚，刚从她家里出来，看到他们在从山上抬下死者，心里好奇就过来看看。

　　其中有个老头点头道：“你们是孟老太亲戚啊。”老太太在镇上人缘不错，大家一听我们是亲戚，脸色就缓和下来。

　　我们问俩死者怎么死的，明知道咋回事，也不敢直说。那个老头跟我们讲，男尸跟女尸是父女俩。父亲前天上山去砍毛竹，就没了音讯。他的老婆又卧病在床，女儿腾不出手，所以没有及时去找。可是两天过去，还不见父亲回来，女儿就沉不住气了，找来亲戚帮忙照顾母亲，昨天傍晚上山去寻找，结果一夜没回。

　　早上这些亲戚也站不住了，就一块跑到山上，先是在山洞找到了老子，后来在上面发现了女儿。说到这儿，其中有俩女人就哭了，说他们父女俩死后，剩下一个卧床的大嫂怎么办？我们不由感到一阵心酸，萧影从身上拿出钱包，里面只有一千多的现金，于是我们大家凑了凑，给他们凑了三千块钱，递给这个老头，叫他送给这女孩的母亲。

　　老头一头雾水的接过钱，问我们为啥要给女孩母亲送钱啊？萧影说，我们经常为困难家庭捐钱，这份钱不多，是我们的一份心意，有机会回来的话，我们还会再献上爱心的。大家一听都挺感动，说了不少感谢的话。

　　我问他们为什么下山时，要用泉水帮尸体洗面，这是不是有什么说法？

　　老头点头道：“被草鬼婆害死的人，都要用泉水洗脸的，这样能洗去晦气。”说到这儿，脸有忧色道：“每隔三年，镇上就要被草鬼婆害死一个人，不过都是男人，这次正好是三年后，死了一个男人，却又多了一个女人，是不是世道要变了？”

　　我们听孟奶奶说过，蛊娘不害人，蛊虫会反噬其身，而害一个人，可保自己三年没病。角龙镇又是背靠荒山，距离跑马岩最近，草鬼婆下手当然要在这镇上找人了。我安慰老头说，可能这是一次意外，再说人作孽不可活，上天都看着呢，草鬼婆终有一天会遭到报应，以后不会再有人被害了。

　　这时他们把尸体脸面洗干净了，跟我们道别下山。在蒙上白布的一瞬，我发现女孩脖子上没有伤口，她的死应该是个意外，与我们没有多大的关系。可是男人脖子上的伤口，又是怎么回事，蛊娘也吸血吗？


第530章 通灵术被破

　　我们在上了山顶后，在一个山岩缝里，奇异的发现了我们几个人的背包，打开一看，里面什么东西都没少，大家感到一阵兴奋。我们正愁着丢了装备对前途堪忧时，上天就送我们一份大礼。小滚刀笑说因为自己长的帅，老天爷这才格外照顾的，我们听了之后，一个个差点没吐出来。

　　三十里的山路，不比平原三个小时就能到达，翻山越岭不说，大部分是陡峭的绝壁，根本无路可行，要靠登山绳才能攀越过去。幸亏找回了装备，不然我们真就傻眼了。走了整整一天，估摸着也就走了十来里山路，还有三分之二的路程才能到跑马岩。

　　我们在背风的山坳里找了个山洞夜宿。大家昨晚一夜没睡，又累了一天，没什么兴致再围着篝火闲聊了，都拿出睡袋要睡觉。萧影却竖起耳朵，似乎听到了什么声音，一脸的凝重神色。我们问咋了，她说好像听到了狼啸。

　　有狼我们不怕，又不是老虎狮子，于是在把篝火移到洞口跟前，在上面加了些干柴。狼怕火光，这把火能让我们踏踏实实睡上一个小时。我定了闹钟，一个小时后醒，然后再往篝火上加柴。

　　正睡得香甜，突然被人拉醒了，只听萧影小声说：“你看，洞里好像有人！”

　　我迷迷糊糊的揉揉眼，心说洞里当然有人，不然我们算什么？不过我知道她说道不是我们，顺着她的手指往洞深处瞧去。这时的篝火已经没了明火，洞里光线非常暗，依稀看到里面有对亮晶晶的光点，看上去像是人的眼睛。我瞅瞅左右，大嘴荣、小滚刀和陈寒烟睡的正熟，那不是他们，我的神经一下就绷紧了，他大爷的，那是啥玩意？

　　萧影问我：“要不要打开手电？”

　　我摇摇头，目前这玩意一动不动，好像没什么敌意，说不定一会儿自己会离开。万一打开灯光把它吓着，缠上我们也够麻烦的，这一夜又别想好好睡觉了。但我心里好奇啊，这是个什么东西啊，对方侵入我们的营地，却连是什么都不知道，说出去也未免太没面子了。

　　心想人的眼睛在黑暗里一般是不会泛起光亮的，这肯定是邪祟，哥们就用通灵眼瞧瞧。念了通灵咒后，果然看到了一团绿莹莹的光亮，那是邪祟的灵识！我于是用意念给它传递信息，问道：“你是人还是妖？”

　　这邪祟马上回答：“我不是人，我是狼！”

　　叉，狼妖吧？不管是不是人，只要不是邪祟，通灵术都不会捕捉到对方的灵识。这种灵识，也是邪祟特有的象征。我嘿嘿一笑又问：“是狼仙吧？”既然有狐仙，那哥们就尊称它为狼仙。

　　这死狼崽子听了挺高兴，跟我笑道：“第一次听到有人称我为仙！”

　　它这一笑，我心里就是咯噔一下子，在哥们冥途之中，灵识被拿住，就跟丢了魂儿似的，不可能笑得出来。只有一个可能，它进入冥途，灵识却没受到控制。我正想其中原因时，蓦地感觉眼前一阵刺亮，就像突然正面迎视到了太阳光一样，几乎将眼睛晃瞎了。于是立刻闭住双眼，心说死狼崽子要动手了，才要开口叫醒大嘴荣和小滚刀，忽地丹田内的气息，不受控制的涌上各条经脉！

　　这些气息一半阴冷无比，一半暖意融融，但各走各的路，井水不犯河水，非常的怪异。我张大嘴巴，想叫却叫不出声，心说坏了，又走火入魔了！

　　我心里一阵惊慌，赶紧收束心神把两种气息往丹田引回来。费了好大一会儿工夫，气息才慢慢回到小腹，不过泾渭分明，冷气是冷气，暖气是暖气，不再像之前那样融合在一块了。咋变成这样了，融合在一块的东西居然还能再分开？

　　不过现在顾不上这些了，急忙睁开眼睛，再次盯着死狼崽子的眼睛，心说这次把它灵识锁在冥途内，看它还能使出什么花招。可是念咒之后，却找不到它的灵识了，这时死狼崽子阴险的笑声传进耳朵里：“是不是找不到我了？哈哈，你的通灵术被我破掉了，接下来等死吧！”

　　哥们这颗心不由沉到底，死狼崽子怎么对我的底细知道的这么清楚，第七重的通灵术是由道气和尸气筑成的，现在把它们分开，整个通灵术都作废了！但我还是有点不信，只是两股气分开了，并没有废掉，最多倒退回到第五重，我用冥海再试一试。结果闭上眼一团乌黑，根本进不了冥海了！

　　这下哥们彻底死了这条心，赶紧大声叫道：“快起来，有狼妖！”

　　萧影吃惊地问：“什么狼妖？”首先打开了手电。

　　大嘴荣、陈寒烟和小滚刀立马惊醒，从睡袋里匆忙爬出来。一看洞里哪有狼妖啊，空荡荡的连根狼毛都没有。我从包里拿出一张金光符烧了，这张符能让隐身的邪祟现出原形。可是符火燃尽后，洞里一片寂静，啥邪祟都没有。

　　“草，你小子做恶梦了吧？”小滚刀没好气的说。

　　陈寒烟鼻子比较灵，嗅了嗅说：“有邪祟来过，还留下了气味，不过不像是狼妖。我在山西没少遇到这种东西，狼妖都是非常凶猛的，绝不会等我们醒过来，直接上来就吃人了。你们看，那是什么？”

　　我们顺着她的手指看过去，发现在手电投射下，石壁上出现了一只怪异的脑袋黑影，呲牙咧嘴，相当的诡异。我往黑影上面瞅了瞅，这是一块从石壁上伸出的石头投射下来的阴影，但这块石头平平无奇，只因为手电光的角度改变了投影的形状，才变成了一只恶魔形状的。

　　当时我们进洞早检查过了，也没发现这块石头有什么特异之处，所以说这只是一种光影原理，没啥大惊小怪的。但陈寒烟不这么认为，起身走到跟前，她跟我们说，石头上有两个对穿的洞孔，里面好像有黑灰！

　　这个我们检查的时候忽略了。大家伙全都围了过去，一看这俩孔洞是天然形成的，前后相通，里面夹着些许黑灰。我马上明白怎么回事了，有人利用这块石头做文章，用邪咒在这儿变化出一只狼妖。我和萧影看到的不是幻觉，那是施术人早就在孔洞里烧了邪符，然后在远距离施法，引我上当，把通灵术破了。

　　没错，真的被破了，因为我又进了两次冥海，都没进去。


第531章 入村熄灯

　　我把通灵术被废这事一说，大家都感到很震惊，把通灵术修炼到第七重，多不容易啊，竟然就这么被破了。小滚刀不由破口大骂，我叹口气坐下来，心说哥们以前依赖死小妞，后来依赖通灵术，现在两者都不在了，我还依赖什么去对付邪祟？感到一阵沮丧。

　　萧影看破我的心思，柔声安慰我说：“其实你的通灵术一直时灵时不灵的，就像这次在南都，还不是被阴甲咒给蒙蔽了吗？太依赖一件法术不好，一旦失灵那就是灭顶之灾。我觉得你现在其他的法术也练的不错，以后就当没练过通灵术，用其他道家法术同样斩妖除魔！”

　　她这么一说，我心里才好受一些，其实哥们这段时间，道家法术同样长进不少。只不过通灵术太过厉害，让自己产生一个依赖性，以为除了通灵术，其他都是渣一样的感觉。再说死小妞也警告过我，丹田之气中，尸气没有被完全消化，通灵术用的过多，会出现问题的。这样也挺好，通灵术废了，也就不用操这份心了。

　　我这人遇到倒霉事，比其他人都容易快速接受，所以经大家伙一劝，也就没事了。一觉睡到天亮起来，萧影和陈寒烟为我们煮好了粥。这次出来，也是做好了在山里打持久战的准备，除了鲜肉和一些容易腐败的食物没带，其它吃的带了不少。我们拿出榨菜，一人喝了一碗粥，身上热乎乎的，感觉非常爽。

　　大嘴荣和小滚刀在附近打了两只山兔回来，就地剥皮，扒了内脏，然后用塑料袋装起来，中午就有鲜肉吃了。我们收拾东西上路，往前依旧是人迹罕至的山坡，反正我们已经习惯了，又不是急着赶路，放松了心态，反而爬山不觉得那么累了。

　　只是这一路上，丹田内的两股气息让我着实头疼。因为这两股气息拆开后，居然都罢工了，调谁都调不动，仅凭哥们自身的力气，那又回到了解放前，跟在大学时一样。昨天还是我的体力最为充沛，总是在前面等大家伙，现在我是落后的一个，大家伙在前面等我自己。

　　这一天走下来，好不容易熬到天黑，我就支撑不住了，倒在地上直喘气。

　　上午那两只山兔不够我们五个人分，大嘴荣和小滚刀意犹未尽，让萧影和陈寒烟捡柴生火，他们俩又去找野味去了。不过没多久这俩小子就跑了回来，没打着野味，发现山下有个村子。我们一听都挺高兴，现在天气越来越冷，尤其到了晚上冷风一刮，睡梦中都觉得很难受。

　　我又撑起疲惫的身子，跟着大家伙往上山下走。看着灯光不是很远，但走起来暗暗叫苦，一个小时了都没走到跟前。小滚刀这小子算是有点良心，看我实在坚持不住，就背起我下山。又走了半个多小时，终于到了村外。

　　村子位于一片山坳之中，看上去还不小，只不过房屋有点破落。只有少数几座吊脚楼，其它都是低矮的石头房屋。并且这里不通电力，从灯光上看得出都是点的油灯。像这种交通不便，坐落在深山里的村子，生活基本上都是很贫困的，因为没有电视，信息也很闭塞，除了从回村的打工仔那儿听听新闻外，对于外面的世界是啥情况，所知少之又少。

　　不过话说回来，这种无路可通的山村，也几乎没多少了，很多都修了公路能够通往县城。可能这儿就这么一个山村，要从崇山峻岭之间专门为他们修一条公路，那也不值得，有那钱还不如给他们在外面修建一个新农村，让他们搬出来住，并且剩余的钱也够他们每户花不完了。

　　我们一进村发现所有灯光熄灭，整个村子处于一片漆黑之中。我们不由愣住，难道村子里还有先进的雷达设备，外人闯入立马熄灯？就跟地道战一样，鬼子一进村，就有人敲响警钟，全部转移地道里去了。

　　雷达他们肯定没有的，但这熄灯绝对与我们的闯入有关，否则不可能我刚进来就变成一团黑了。我也对他们传递信息的本事感到佩服，就算村口有哨岗，怎么能在短时间内，把鬼子进村的事几乎是一瞬间就传遍整个村子了呢？

　　我们还发现了一个奇怪的事，不管什么地方，只要有人烟之处，肯定有狗的存在。特别是山村，在夜里一进村口就会听到一片犬吠声打破寂静的夜色。可是我们都进来一会儿了，一声狗叫没听见，让我怀疑，这会不会是个鬼村啊？鬼都能有，鬼村为毛不能出现？

　　不过我多心了，正想去敲开村口这户人家的大门时，听到路边传来一阵哩哩啦啦的撒尿声，并且有个人在唱着小曲：“有只小鸟在唱歌，在唱歌……呃儿……”打了个饱嗝！

　　小滚刀低声笑道：“肯定是个酒鬼！”说着向那边走过去，由于那家伙在撒尿，陈寒烟和萧影就停在这儿不动，我和大嘴荣跟了上去。

　　“大哥……”小滚刀在黑暗中叫了一声。

　　那人“啊”的一声惊叫，转回头骂道：“哪个王八蛋啊，吓我一跳？”

　　小滚刀这小子忍气说：“我们是外地人，在山里迷路了，请问这是哪儿，能否让我们借宿一晚？”

　　这人还真是喝多了，等我们来到跟前，又打了一个饱嗝，顿时冲过来一片呛鼻的酒气。

　　“这是良种村！村里不喜欢外来客人，你们趁早走吧！”

　　我们一愣，良种村，还有叫这名字的？天下之大，真是无奇不有。

　　小滚刀嘿嘿笑道：“这村子名字好啊，良种……”

　　“诶，你别想歪了，是斤两的两，重量的重，不是良种！”醉鬼大着舌头纠正道。

　　我差点没笑喷，对，我看你就不是良种！

　　小滚刀哦了一声说：“是两重村啊，这名字也够特别的。那个大哥，你看天气凉了，我们还有女眷，在山上住怕冻感冒了，就方便一下，给我们找个地儿住一晚吧，钱不是问题。”

　　“我是不敢把你们领回家，要找地方住，你们去那几座鬼楼吧！”


第532章 鬼楼

　　鬼这字听多了，现在几乎免疫。可是今晚在这诡异的村子里听到鬼楼这俩字，感觉心里毛毛的。

　　小滚刀问鬼楼是什么意思，在哪儿啊？醉鬼说就是村里的几座吊脚楼，那里边不是住人的，只供奉死人的牌位。我们一听，那应该是村里的祠堂，我们住进去，明天早上被发现，还不把我们腿给打断了啊？

　　我们把这顾虑一说，醉鬼就笑了，他跟我们讲，什么祠堂啊，村里根本没这玩意。也不知道这几座吊脚楼什么时候修建的，里面的牌位供的都是谁，反正他生下来就有了，他的父母爷爷也不清楚怎么回事。不过，活人是不能进去的，进去就会死。以前有个人偷了东西被发现，追的无路可走，最后躲进吊脚楼内，结果大白天的死在里面。大家伙从外面窗口都看到了，这人脸朝下趴在地上，身下流了好多血！

　　他大爷的，听的我们浑身起了层鸡皮疙瘩。既然这么瘆人，你个王八蛋还让我们去那儿住，不是诚心要害我们吗？

　　醉鬼最后说：“你们还是省了这份心吧，走吧，从哪儿来的回哪儿去！”说完踢踏着鞋板往村里走了，一边走一边唱：“一只小鸟会唱歌，会唱歌……呃儿……”

　　“喂，大哥，你叫什么？”小滚刀叫道。

　　“呃儿……我叫大刀……呃儿……一只小鸟会唱歌……呃儿……”

　　我们仨无奈走回到萧影和陈寒烟身边，听大刀这意思，村里人不欢迎外来客人，所以我们一进村就熄灯，那是往外赶我们呢。可是我们已经来了，再回山上去住，有点不甘心。再说鬼楼我们怕什么，又不是祠堂，只要没人找我们算账，我们怕个毛线！我们一商量，都同意去鬼楼找找刺激，顺便帮这村子搞定鬼楼，拔了这颗害人的钉子。

　　刚才在村外因为有灯光，才能模糊看到那几座吊脚楼的影子，现在黑着灯，我们一时也看不到在哪儿。我们索性打开手电走过去，不开手电是尊重这个村子，他们不欢迎我们，还谈什么尊重。

　　我们顺着这条小道走到村子里，看到有六座吊脚楼坐落在村中央，环布而建，形成一个梅花形。从外表来看，的确是有些年头了，很多地方非常破落。那都是风雨侵蚀的结果，充满了沉重的沧桑感。

　　看着六座吊脚楼，的确觉得挺诡异，鹤立鸡群一样矗立众多低矮的石屋中间，散发着阴森的味道。我们有点纳闷，为什么六座楼要建一个圈子，形成梅花形状呢？其中必定有深意，只是年代久远，没人知道了。可是我们更疑惑的是，村里有这么六座鬼楼，村民们也不想办法拆除了，晚上能睡得好吗？

　　小滚刀指着迎面这座吊脚楼说：“这个没上锁，咱们就进这个吧。”

　　我们大家便走过去，当到了门外几米时，忽然四周亮起一片灯火。我们吃了一惊，抬头一看，每座吊脚楼上都挂着两盏白纸灯笼，此刻奇异的点亮了！我们各自对望一眼，大刀没说谎，果然是鬼楼！

　　小滚刀冷笑道：“知道小爷要来，还要点灯迎接吗？”

　　话音刚落，我们又听到几个小孩的嬉闹声传过来，侧头一看，有几个七八岁左右的孩子，穿的花花绿绿的，从吊脚楼圈子内钻出来，一个个手上都提着一盏玻璃纸灯笼。说起这种灯笼，我小时候就玩过，那是每逢元宵节点的。可是现在已经看不到这种玩意了，灯笼越做越高级，都变成了塑料的并且还是电子灯带音乐。不过我却觉得，这种灯笼失去了新年的味道，不如玻璃纸灯笼，让人有种温馨的感觉。

　　每个小孩脸上好像都涂了脂粉一样非常白，脸颊和嘴唇涂的非常红，加上这身衣服，好像是几个小戏子。这些孩子中有男孩有女孩，相互追逐嬉笑，从六座吊脚楼之间钻进钻出，玩的特别高兴。

　　萧影用手肘杵了我一下，小声说：“你看清多少孩子了吗？”

　　我点点头：“一共十二个，六男六女！”

　　“没想到你观察的挺仔细。”萧影一笑说。

　　大嘴荣凑过来说：“不对啊，看着不像是正常的孩子，脸色太白了。”

　　陈寒烟趴在他肩头上，瞪大眼珠说：“我几次看到有孩子离地飘走了，他们肯定不是人！”

　　我心说是人就怪了，整个村子熄灯，大人都不出门，谁会让孩子出来玩？并且还是在鬼楼这里，哪个父母会放心啊？我跟他们小声道：“我们要进吊脚楼，死鬼已经知道了，就派几个童男童女吓走我们。”

　　小滚刀一拍脑袋转回头，跟我们瞪眼说：“我看出来了，这是十二个童男童女！”

　　大家伙都白他一眼，那意思是才看出来啊？我嘘了一声，这小子声音太大了。然后我跟大家伙招招手，全都围拢过来，小声跟他们说：“我在前面用金光符开道，烟烟在中间做好动手准备，小滚刀断后。”

　　“断什么后，又不是要逃跑？”小滚刀被派在最后，挺不乐意。

　　“别说那么多废话了，进楼！”我低声训斥一句，头前走了。来时路上，我已经把符都分好了，此刻右手指缝里就夹着一张金光符。大嘴荣、陈寒烟和萧影跟在我后面，小滚刀留在最后。

　　我左手打着手电，右手捏着法诀，踏上楼梯往上一步步的走上去。静夜之中想起“咯吱咯吱”刺耳的木板声，听着相当诡异，哥们头皮有点发紧。因为没了通灵术这个护身符，所以也是格外的小心。

　　当走到最后一个梯阶上，楼门竟然吱呀一声向两边打开，从中扑出一股阴冷的气息。我忍不住身子打个冷颤，他大爷的，给我们玩无风自开的把戏，太嫩了点吧？我停下脚步，拿手电往里照射，蛛网遍结，到处积满了厚厚的一层灰尘。对面墙壁上，罗列着一排排的牌位，下面有一张供桌，摆了香炉和供品。

　　我心说不知道这是什么人的灵位，死后还在这里祸害。扬起右手，念了金光咒，黄符应声燃着。我便夹着这张符火，慢步走进大门。忽地一股黑气从地面升腾而起，哥们挥手把符火丢出去，黑气顿时就散开了，瞬间消失的无影无踪！


第533章 再现寿棺

　　一张金光符就把死鬼赶跑，多少让哥们感到有点意外，死玩意也太怂包了吧？从六座吊脚楼阵势上看，以为里面的鬼很牛逼呢，谁知竟然这么容易被摆平，害哥们紧张半天。我拍拍手走进去，一路将屋内垂吊的蛛网拨开，又拿出一张金光符上了三楼。

　　吊脚楼一般第一层是架空层，堆放杂物或是饲养牲畜用的，二楼住人。有三楼的话，可当做客房或是粮仓，这六座楼都是三层，所以上去也清理一下，让死鬼彻底没有立足之地。刚出楼口，不等遇到情况就先烧了这张符，然后进入堂屋，地面竟然非常的洁净，像是天天有人打扫一样，让我感到很诧异。

　　左侧是两间卧房，右侧是粮仓，粮仓内储藏着大量的谷米。我伸手抓了一把，粮食没有腐败，还能食用。我心里不由纳闷，按照大刀的说法，鬼楼至少有百年以上的历史了，百年前储存的粮食，为毛到今天还保存的这么完好？哥们不是农业专科，对这方面不是很精通，也犯不着为这种事去动脑筋。

　　刚转回身，萧影和陈寒烟也上楼了，大嘴荣和小滚刀在下面不知吵什么。她们俩看到干净的堂屋，也全都愣住。

　　萧影皱眉道：“好像每天都有人过来打扫卫生，那个叫大刀在说谎骗我们。”

　　陈寒烟却指着堂屋后墙上窗户说：“你们看这扇窗子是虚掩着的，并且窗扇上也很干净，没有一丝尘土。”她打着手电走到跟前，拉开窗子往下瞧了瞧，忽然间一张俏脸上涌起无限错愕。

　　我们见状也走到跟前，往外一看，也都怔住了。刚才进来时，外面还是黑漆漆的寂静无声，此刻村子里竟然灯火通明，沿街点燃着一排火把，有不少人来回走动，显得挺热闹。尤其那十二个小孩，在人群中钻进钻出，非常活泼。

　　萧影以为看花了眼，揉揉眼睛再看，然后疑惑不解地说：“怎么会这样，难道那些人都是鬼吗？”

　　哥们因为没了通灵眼，就连十二个小孩都不敢十分确定是人是鬼，何况其他人？万一这村子里有戏班，孩子们都是戏班里的学徒，涂白了脸蛋，描红了嘴唇，也没什么奇怪的。

　　我忽然发现了一个有趣的现象，来回走动的村民中，有些穿着粗布衣服，有些穿的却很光鲜，看得出这些身着粗布服饰的人群，都是穷人，而他们跟这些服饰光鲜的人相遇，谁也不看谁一眼。只是穿着相仿的人见面，才点头打招呼，显得非常亲切。好像这村子穷富敌对挺严重，富人和穷人俨然划为两个群体，互不理睬！

　　这时忽然看到一个醉鬼，踢踏着鞋片，摇摇晃晃的在人群中走过，唱着小曲“一只小鸟在唱歌”，我们仨不由笑了，是叫大刀的这个家伙。他走到吊脚楼旁边，不住抬头往上瞧，最终看到窗口中的我们，顿时吓得脸色都白了，慌忙低下头往一边走开，身子也不摇了，歌也不哼了，看来酒劲被吓醒一大半！

　　我觉得很纳闷，他到底怕什么？进来的是我们，又不是他。往下看了一会儿，也看不出什么异常。于是回过身，推开左侧里手这间房门看了看，里面摆着一张干净的竹床，上面放着一只竹枕，除此之外就没其他东西了。

　　不过这时陈寒烟转过身，往里探头说：“好香！”

　　我仔细闻了闻，嗯，的确有股香气，心里就更纳闷了，没人居住的卧房为什么还有香味？不对，这个地方一定时常有人过来，大刀肯定在骗我们！

　　跟着我又推开外侧这间房门，萧影正巧离开窗口，转身打过来手电光，一看之下，我们仨全都吃了一惊。屋里有三具干尸！

　　屋子里同样很干净，也只有一张竹床。一具干瘪发黑的女尸，盘坐在床上，两个小孩模样的干尸站在地下，均各双手做出捧东西的姿势，看样子生前是专门伺候这女人的两个童子。不对，不全是童子，左侧是个男孩，右侧揪着小辫那是个女孩。我吃惊地回头瞧了瞧窗口，心说那十二个孩子里，恐怕就有这俩童男童女在内吧？

　　“鬼王寿棺！”陈寒烟手电指向女尸的怀中，惊讶的几乎跳了起来。

　　我和萧影同时也看清了，女尸怀里抱着一口小棺材，长不足一尺，宽不逾五寸，跟我们在武夷山找到的那口鬼王寿棺大小一样。只不过外表涂的却是黑漆，上面写着四个红字：“鬼王寿棺”！

　　我们都惊呆了，个头形状和字体大小，跟那件寿棺毫无二致，无非棺材外表和字体颜色翻转了。我心头突地一跳，心说难道这口寿棺是天王山拿出来的？因为我们看到鬼王的棺材里是空的，棺盖又曾经被人打开过，是不是被偷到了这里？

　　陈寒烟兴奋的就要跑进去，我跟萧影同时将她拉住。萧影谨慎的说：“先别轻举妄动，等确定没有危险后再进去。”

　　正在这时，小滚刀和大嘴荣两个小子上来了。

　　“没看出来你现在有了老婆，整个人都变软了！”小滚刀大声叫道。

　　大嘴荣没好气说：“我还没老婆，你少放屁！”

　　我问他们俩吵什么呢，在下面就一直没停过。大嘴荣说小滚刀要把那些牌位拿下来烧火取暖，不管这些死者是谁，总之都不能动它们的灵位，大嘴荣急忙拦住了，于是两个人在下面一直争论这个问题。靠，小滚刀这就不对了，你烧人家牌位，跟掘人坟墓一样缺德，这事决不能干。

　　我们大家一块又对他进行了一番教育，这小子耷拉着脑袋说，不过跟大嘴荣开个玩笑，自己是鬼镖局出身，难道还不懂对死者的尊重吗？他白我们大家伙一眼，转头看到三具干尸，先是吃惊，然后呜呼一声欢呼，一阵风般的跑进这间屋子。

　　“别进去！”大家一起惊叫。

　　但这小子已经跑到床前，伸手打开了鬼王寿棺，当时就骂道：“草，里面什么都没有！”

　　蓦地，站在两边的童男童女突然活了，迅速转身各自抱住这小子一条大腿！


第534章 上下求索

　　这突如其来的变化，让我们大吃一惊，大嘴荣立刻抓出一把糯米撒过去。我和陈寒烟一左一右冲上前，拔出桃木剑往往男童脑门斩下。陈寒烟则是右手捏了个类似于莲花印的手诀，点向女童灵窍。

　　小滚刀“擦”一声怒骂，用力踢腿要甩开这俩小崽子，结果身子摇晃之际撞掉了女尸怀里的寿棺，咔嚓一声落在地上摔成四瓣。这件东西如果真是出自鬼王之手，有百年历史了，经过风雨侵蚀，肯定经不住这么摔上一下，顿时就散开了，让哥们心里觉得挺可惜的。

　　此刻女尸竟然也活了，突然伸出爪子抓住了小滚刀两肋，让这小啊一声惨叫。正好这时我这一剑斩在童男额头上，让这小崽子吃痛之下松手退开，我便顺势将桃木剑往前一撩，格开女尸的两只爪子。与此同时陈寒烟打退了女童，手诀往前一探，向女尸胸口气海点去。不料这老干尸并不是那么好摆平的，盘曲在身下的双腿，猛地伸出一只，正中陈寒烟心口，一脚将她踢飞了。

　　大嘴荣和萧影在后面慌忙接住她，大嘴荣咬牙骂了一声草他爷爷的，飞身扑过来。身子没落地，一张镇尸符贴在老干尸眉心上，顿时它的上身一挺，伸出的脚收回来，又变回原来的盘坐状态，一动不动了。大嘴荣转身又接连在俩小崽子脑门上各贴一张镇尸符，它们也被定在地上。

　　小滚刀低头看看两肋，衣服上被抓出两个血洞，气的他飞脚在老干尸身上踢了两下。大嘴荣慌忙把他拦住了：“对死者不敬的事儿还是少做，免得再把它们激活了！”

　　“我对它不敬？你没长眼睛啊，它在小爷身上开了两个大口子！”

　　萧影又是好笑又是好气说：“其实咱们不对在先，闯入人家地盘，又打烂了人家怀里的鬼王寿棺，换上你，你能不生气吗？”

　　小滚刀最服萧影，听了这话撇撇嘴：“换我肯定玩命把你们杀了，尤其是大嘴荣，一个雷把他劈死……”

　　大嘴荣立马瞪大眼珠子骂道：“你个王八蛋，干嘛要劈我？”

　　“因为小爷看你不顺眼！”

　　萧影帮小滚刀包扎伤口。大嘴荣仔细看了看这三个粽子，跟我们说，六座楼下积满了煞气，才使尸身不腐。其实这三具尸体不是粽子，刚才只不过是属于惊尸。惊尸和诈尸有所不同，跟惊煞差相仿佛，只不过远不如惊煞凶猛。赶尸的最怕惊煞，遇到狗咬和雷声，如果尸体耳目封堵不好，最容易受惊。因为赶尸魂魄是封堵在尸身内的，所以受惊之后，会变成惊煞厉鬼，相当恐怖！

　　而惊尸相比之下就逊色多了，身上没有魂魄，无非我们生人改变了周围的气场，让它们体内尸气受惊，才会做出条件反射一样的举动。

　　听到不是粽子，我们就放心了，于是从地上捡起摔成四瓣的鬼王寿棺，便退出这间房，大嘴荣不放心的又在门上封了一道镇尸符。

　　我们坐在堂屋说话，这里比较干净，下面又脏又摆满了牌位，让人心里很不舒服。萧影和陈寒烟在桌上摆弄鬼王寿棺，大嘴荣和小滚刀又嘀嘀咕咕的小声拌嘴，我便站在窗口前，望着下面依旧很热闹的村子。那群孩子还在嬉闹玩耍，可是哥们一数浑身就起了层鸡皮疙瘩，少了两个，现在只剩十个了！

　　“王林，你快过来看，寿棺里有字！”萧影叫道。

　　我急忙转身，大嘴荣和小滚刀也把脑袋凑了过来。只见寿棺内壁上，刻了几个小字，比蝇头还要小，又没涂颜色，不仔细看还真不易发觉。这几个字是：“天地奥妙，不在此中。欲问何处，上下求索！”

　　看了这八个字，哥们有种想骂大街的冲动，又是鬼王耍人的一个手段。摆了不少疑冢，当然也做了不少假寿棺。武夷山那个还算不错了，有半本秘法，这口棺材里却只留了几个字。欲问何处，上下求索，又抛出上下两个字来迷惑我们眼珠。而这俩字的含义，却不是固定的，没有相应的事物做分析，很难猜得出啥意思。

　　除此之外，寿棺没其它引人注意的地方了，萧影和陈寒烟用红绳将散开的小棺材板对好捆绑起来。此刻再看窗外，火光熄灭，又是全村熄灯，一片黑漆漆的，半个人影看不见了。这情形的确很诡异，不过深山之中的贫困山村，多少都有点诡秘之处，我们也不必去费脑筋琢磨咋回事了。反正就这儿将就一夜，明天一早离开了。

　　我们人困马乏，一个个坐在椅子上，靠着墙壁睡着。迷迷糊糊之中，仿佛听到有人在耳边说：“起来，这是我的地方！”

　　我还以为是做梦，管他谁的地方，老子要睡觉。谁知过了一会儿，那人又说：“快起来，这不是你们睡觉的地方，去粮仓里睡吧。”

　　这次感觉不是梦了，因为被吵醒了，脑子里很清晰。我睁开眼睛，一片黑暗，隐隐察觉到了一股阴冷的气息，在周围飘荡。屋子里肯定有死鬼，我感到挺奇怪，金光符怎么不管用了？

　　我正想着，小滚刀突然打开手电，骂了一句：“谁他妈的在鬼叫，给小爷滚开！”

　　他这一叫，全都惊醒过来，揉了揉惺忪睡眼，问这小子哪根筋搭错了，三更半夜大呼小叫的。

　　小滚刀皱眉道：“有人说我睡了他的地方，要我挪开。草，瞎了他的狗眼，惹急了小爷，把他熬成一锅死鬼汤……”

　　这小子还正在骂的时候，我突然看到他脑袋后面，探出一只女鬼的头颅，并且头顶朝下，一对森绿的眼珠，骨碌碌转个不停，在手电光映照下，显得无比诡异！

　　这情况不但我看到了，大嘴荣他们也全都瞧到眼里，一个个惊的张大嘴巴。小滚刀竟然没有察觉身后有鬼，瞅着我们惊讶的表情，还问：“干嘛，我后面有鬼啊？”草，当然有鬼，没鬼我们惊讶个毛线啊？


第535章 长发裹身

　　我跟陈寒烟几乎同时出手的，我挺起桃木剑刺过去，陈寒烟嘴里念着什么咒语，双手捏法诀合在胸前。这时小滚刀才意识到身后真的有鬼，急忙往前一个窜身，跟着回头捏法诀就念咒。

　　这只女鬼倏然间消失，让哥们这剑刺空。感觉挺懊恼，如果以前好好练练道法，这一剑肯定将死玩意刺个魂飞魄散。可惜了，差了那么一点点。我们还在转头找这只女鬼的踪影时，楼梯上忽然传来嗒嗒脚步声，听声音不止一个人。我们齐刷刷的回过头，心说是人是鬼啊？鬼走路一般是不发出声音的！

　　我们几个人全都打开了手电，几条光柱齐聚在房门外，大嘴荣喝道：“谁？”

　　“黄婆婆，有人！”一个稚嫩的童音从外面传来。

　　我心头突的一跳，不会是那群孩子吧？小滚刀拿出一只竹筒就冲了出去，这是他在路上闲着没事，做了一只收鬼筒。我们四个怕他一个人出事，全都跟着跑出来，出门却不见小滚刀身影了，只见楼梯口站着高矮不同的三只鬼，看清楚他们相貌后，我们不由倒吸一口凉气，是一个中年妇女和两个小孩，跟屋里三具干尸模样相同，并且这俩小孩一男一女，在十二个童子中，依稀看见过。

　　“小滚刀呢？”大嘴荣诧异地说道。

　　你问谁呢？大家伙面面相觑，谁都没看见，出来就不见这小子人影了。不会是他收鬼不成，反被鬼收了吧？

　　这时站在中年妇女一侧的女童指着我们说：“黄婆婆，你看，他们在我们屋子里，会不会弄脏了地板？”

　　中年妇女看上去挺标致，年轻的时候一定是个姿色不俗的美女。她寒着脸盯着我们，冷冷问道：“你们为什么不请自来，要弄脏我的屋子？”

　　大嘴荣却不理她这套，瞪着眼反问：“我朋友呢，你把他弄到哪去了？”

　　黄婆婆身边的男童眨了眨那对幽绿的鬼眼珠，歪着脑袋说：“你说的是拿着竹筒的叔叔吧？他下楼了！”说着指了指楼下。

　　这时我们也听到下面有声音，似乎小滚刀在喝骂，可能又遇到了死鬼。我们不由纳闷，这小子是怎么下去的，难道刚才没看到这三只鬼，下去的时候也没受到任何阻拦？

　　黄婆婆盯着大嘴荣，鬼眼中充满了杀气说：“生人进楼就是必死的下场，竟然敢再闯入我的屋子，我要你们魂飞魄散！”

　　他大爷的，口气不小。哥们听不了这种狂妄嚣张的话，心说没工夫跟你磨嘴皮子，这就动手吧，看谁会魂飞魄散。当下从包里抓出一张符，是一道杀鬼降魔符，于是在桃木剑尖上一贴，大声念道：“天元太一，精司主兵……”

　　咒语才刚念两句，黄婆婆和两个小鬼突然消失。我心说不会吧，还没开打呢，你们就怕了，就这德行，还口出狂言，要把我们打个魂飞魄散？正诧异之际，脚底忽然一空，整个人失去重心往下掉落。这个瞬间哥们明白小滚刀是咋下去的了，原来楼板上有机关！

　　我们四个同时坠落下来，陈寒烟和萧影轻功比较好，她们俩在半空中一个翻身后，稳稳落在地上。我和大嘴荣就惨了，垂直落地的，发出咕咚咕咚两声巨响，差点把地板砸坏了。我这老腰啊，还有可怜的屁股，差点没摔成八瓣！

　　桃木剑也丢了出去，不知道落在了哪儿，手电也飞了，摔在大门外。大嘴荣比我体质好点，他先爬起来了，被陈寒烟扶住，我这儿爬了两下没爬起来。萧影跑过来拉我，突然一道黑影犹如练蛇般飞窜而至，迅速将萧影缠住，让她跟着不住旋转，顷刻间身上缠满了东西，显得非常臃肿。

　　大嘴荣和陈寒烟惊呼一声过去帮忙，结果又有两道黑影窜出，将他们俩也缠了起来。一时他们手电被裹在其中，透不出一丝光亮，顿时眼前就黑了下去，只能接着门外那把手电返照回来的光芒，还能依稀看到点光景。

　　我吃惊的一骨碌从地上爬起来，发现除了他们仨之外，屋里没其他人了，小滚刀呢？脑子里还没想清楚咋回事，一道黑影迎面扑来，这玩意太快了，连萧影和陈寒烟都躲不开，何况是我。瞬间也跟他们仨一样，被这东西牢牢缠住，跟装进一只紧身皮袋里一样，勒的全身上下不能动弹。

　　张开嘴想叫，却猛地吸入一嘴的毛发，差点吸进嗓子眼，咳嗽两声又赶紧闭嘴。他大爷的，这好像是头发吧？动物毛发没这么长，缠在皮肤上的感觉就是人的头发。在此一刻，哥们心里忽然想到了鬼的一个品种，发鬼！

　　这种玩意有个好听名字叫千鬼姬，传说生前因嫉妒别人美貌，死后心存怨念，于是专门捕杀美貌的女孩，将她们的脑袋藏于长发之下，于是越藏越多，千鬼姬的名字便由此而来。但发鬼和千鬼姬的称呼，我最早在网上看到日本百鬼夜行里出现过，可是死小妞说，日本的文化源于中国，什么百鬼夜行，还不是抄袭我们老祖宗的？有很多甚至连名字都不改，说成是他们的一种文化。

　　哥们心里一阵剧跳，是不是发鬼啊？如果是的话，我和大嘴荣倒没什么，萧影和陈寒烟可就惨了，这俩女孩长的太美，死鬼能不能嫉妒吗？想到这儿不由为她们俩特别担心，忽然缠在脖子上的毛发一阵收紧，让我不由自主的张开了嘴巴。一丛毛发钻进来，竟然顺着嗓子眼下去了。

　　我勒个去，跟做胃镜似的，实在受不了这种折磨，顿时有一种强烈的呕吐感，又有一阵恶心，谁知道这都是谁的毛发啊，多肮脏啊！感觉这丛毛发一直顺着食道下去，探进胃里，然后接着往下游走，这会儿哥们想死的心都有了！

　　就这么毛发钻到了肚腹之间，突然停住了。丹田内的两股气息有了动静，可能受到毛发的刺激，又活了过来。这就跟心脏停跳，用电击会恢复心跳的道理一样，它们本来寂静了一天，现在慢慢的从丹田内往上漂浮，感觉缠上了毛发！


第536章 委屈的女鬼

　　这是一种很奇妙的感觉，我的眼睛好像长在了身体内，清楚看到两股气息跟两根黑绳红绳似的，缠上一丛长长的头发，猛地往下拉扯。头发跟受惊的蛇一样，迅速往回撤退，而是被这两股气息扯住，想回去也没那么容易。于是它们就开始了拉锯战，你来我往，相持不下。

　　不过这可苦了哥们，它们把内脏当做了战场，遭殃的肯定是我。一阵阵火辣辣疼痛和反胃，那种滋味真比死了还难受，当真生不如死啊！

　　我心说你们别打了，这两个吃里扒外的玩意，放开头发，让它回去不就得了？诶，你别说，两股气息复苏后，又听候哥们意识的调遣了，随着哥们心里的想法，忽然放开头发，让它倏然撤回，迅速拉回嘴巴外面。我赶紧深呼吸一口，觉得食道和胃里一阵舒服！

　　丹田内的两股气息，悠悠然的又往下回落。这势头似乎有种罢工的节奏，哥们心里一慌，急忙又提气把它们调上来。心说你们罢工哥们可就惨了，被长发缠住，还不被养成一只毛粽子？把两股气提到嗓子眼，心想何不用血气冲一冲？于是用力咬了一下舌尖，差点没把我痛死，然后鼓足气息往外吐了一口血水！

　　阳血+道气+尸气，可能其中还掺杂着鬼胎之气，它们组合在一块，我还从来不知道是什么样的效果。不过今天一试发现特别爽，裹在身上的长发，立马就松开了，瞬时间消失的无影无踪！

　　我喘着气转头瞧瞧，屋子里似乎只剩下我一个人了，空荡荡的，没有半个人影，并且静悄悄的，一点声音都没有。我心里有点慌，他们都哪去了？转身去门外捡手电，却在门口遇到一股阻力，像是撞在了一缕长发上面，又给拦腰弹回屋中。并且就这个时候，响起了唰唰声响，一条条黑影，从四面八方激射过来，头顶也有黑影往下投落。

　　他大爷的，这是要布天罗地网，非要把哥们缠死不可！

　　我一咬牙，又提气吐了一口血水。但这次袭过来的长发太多，这口血气效果不佳，只赶开身边的几条黑影，其它的却还在四周结网。我脑子忽然灵光一闪，迅速用手指在嘴里蘸了点血在额头上一点，轻声念了邪灵遁咒语，然后屏住呼吸，站在原地不动。

　　这些死鬼的长发，忽然间就停下了，跟着慢慢在半空中飘游，跟漂浮了无数条长蛇一样瘆人。它们这是在找我，我急忙蹲下身子，让它们从头顶游过去，跟着逐渐消失。过了几分钟，刚刚结成一张巨网的长发，全都散落开，然后不见了！

　　我不由松口气，心说哥们真是脑残，早该给大家伙做了邪灵遁的，否则不至于全军覆没。他们去哪儿了？我看了看楼上，心说还是上去找找吧。于是蹑手蹑脚，不发出半点声音，慢慢爬上楼梯，来到三楼。又悄悄摸到堂屋门外，往里探头窥视。

　　漆黑之中，闪烁着几对绿眼珠子，其中一对眼珠肯定是黄婆婆那死老太婆的，心里忍不住冒起一股凉气。这老太婆太是个厉害的角色，跟她硬拼显然是占不了便宜。哥们便在这儿活动心眼，想个什么办法，把死老太婆拿下，逼她交出大嘴荣他们几个人。

　　“我让你看楼，你去干什么了？竟然让他们上来，弄脏了我的屋子和真身，还偷走了我的鬼王寿棺！”黄婆婆在里面勃然大怒，不知道在跟谁发火。

　　一个女鬼的声音颤抖地说道：“婆婆饶命，我刚才，刚才……去外面玩了一下，回来便发现有人闯进来了！”

　　“哼，玩了一下，是跟他偷会去了吧？留下小茹一个在家，你不是不知道她的本事，遇到恶人都会害怕，怎么能挡住懂法术的坏人？”

　　擦，这话哥们就不同意了，懂法术就一定是坏人吗？你个死老太婆好像生前也懂法术吧，不然死后搞不出这些名堂，那你不是自己骂自己？

　　“我……我没去见他，只是好久没出去了，就在外面散散步而已。”这个女鬼为自己分辨道。

　　“不管你是不是去见他了，这次的事令我很失望，我不会再让你投胎了！”老太婆怒声说道。

　　“啊，不要，黄婆婆，求你开恩，我以后再也不敢了！”这女鬼说着哭起来。

　　“滚下去，别在我跟前哭哭啼啼的，否则我让你连做鬼的机会都没有！”

　　女鬼听了这种狠话，不敢在说话了，哭着从里面一阵风般的跑出来，瞬间扑进楼梯。我心里暗叹一声，听着像是个苦命的女鬼，似乎被死老太婆扣住了尸骨不能投胎，今天又因为我们的事，本来还有投胎的机会也被收回了。

　　“千祈姐姐好可怜，婆婆，你就让她投胎吧。”女孩忽然央求道。

　　“闭嘴，谁敢为她求情，我让你们以后谁都不得投胎！”死老太婆骂完后喘口气，又说道：“这个人还在楼内，肯定用法术隐身了，去楼下告诉他们，用鬼火逼他现身！”

　　男童哦了一声，跟着一股冷气扑面而来。现在哥们要杀死这个小崽子易如反掌，只须用阳血点上它的灵窍，立刻会魂飞魄散。可是转念一想，这些孩子是无辜的，包括刚才求饶的女鬼，他们都屈服于死老太婆的淫威之下。我又何必下毒手，让这些无辜的鬼魂连鬼都做不成呢？

　　想到这儿，忽然一惊，死老太婆要放鬼火，就算哥们懂得用尿破解，可是不能尿之不竭，它们却能连续点火。靠，先想办法出去再说吧。当下又蹑手蹑脚的摸下楼梯。刚下来，就看到屋子四周亮起几团火光，我心说不妙，鬼火马上就要点起来了，怎么出去啊？在包里一摸，想到了一个主意，用三昧真火符试试，看能否烧断门口的鬼发。

　　当即拿出黄符，借着鬼火光亮拣出一张三昧真火符。正在这时，四面火光猛地燃旺起来，阵阵热浪烤的头发都卷曲了。我慌忙跑到门口，小声念了三昧真火咒，手中的黄符顿时烧着，呼地一道火光烧出去，比鬼火气势凶猛何止一倍。只见门口上几道黑气忽然从中断开，我当即大步窜了出去。就在刚刚跑出门口一瞬间，一股凶猛的热浪扑到背后，差一点就被卷入鬼火之中，真是太险了！


第537章 人鬼同街

　　站在外面一阵轻风拂体，感到暖融融的很舒服。在里面不感觉到冷，可是在外面觉得寒风都很温暖。我抬头看着仿如六只恶鬼的吊脚楼黑影，心说这简直是人间地狱，这些死鬼生前到底是什么人？从众多牌位情形上看，像是一个大家族，而黄婆婆是家族元老，掌管着家族里每一个死鬼的生杀大权。

　　“王林，是你吗？”这时听到萧影在旁边大声呼叫。

　　我急忙迎着她跑过去，说道：“是我，大嘴荣他们呢？”

　　等我跑到跟前，萧影说：“大嘴荣他们三个都困在另外一座吊脚楼内。”

　　我一愣，困在另一座楼内了？他们什么时候跑出去的，跑出去怎么还不长记性，又进其他楼了？于是忙问什么情况。

　　萧影跟我说，刚才他们被长发缠住，都吓得要命，好在这些长发只是把他们拖走，并没有使出什么恶毒的手段。陈寒烟这时候发挥了很大作用，她懂得怎么破解长发，用咒语帮大家脱身，发现不在刚才那栋吊脚楼了。可是跟着长发结网，要将他们困死在里面，陈寒烟拼命的把她推出大门，然后长发就把门口封堵了。

　　我听了之后，忽然觉得有点心理不太平衡，为毛我们待遇不同，他们只是被拖走，我却被做了胃镜？转念一想，明白了。联系起在山洞被破通灵眼的事，这根本就是一个一连串的陷阱，对方的目标还是我。将我们的路线都卡死了，料定我们见到这个两重村要进来借宿，是以提前就做好了准备，全村熄灯，把我们逼入鬼楼。然后将我制服，套问不老洞秘密！

　　想明白这事，就对大嘴荣他们不是很担心了。只要我一天不说出不老洞的秘密，对方绝不会伤害我的朋友。他们是聪明人，杀了我的朋友，还能从我嘴里再问出秘密吗？不杀我的朋友，反而还能挟为人质来要挟我。从只是把大嘴荣他们拖进另外楼内的举动上，可见一斑。

　　萧影同意我的说法，觉得只要我不被抓住，大嘴荣他们三个一定不会有事。我们俩一商量，打算今晚不再进楼了，还是白天救人比较好。一来对方在楼内布下天罗地网，进去就是自动献身。二来我们以不变应万变，让对方先急起来，这样会让我们有机可乘。我们也不敢在村子里过夜，决定去村外等天亮。

　　我唯恐出不了村子，跟萧影也做了邪灵遁，然后大摇大摆的从村中大街走出去。可是刚到村外，听到一个男人在哭泣。我们俩都怔住了，大半夜的，怎么会有男人在哭。再说男人的哭声实在太难听了，跟老狼嚎叫似的。

　　那人听到我们脚步声，也不哭了，问道：“谁啊？”

　　这声音好像是醉鬼大刀。我忙道：“是借宿的，你是大刀大哥吧？”

　　这家伙立马说：“是我。”说了这么一声后，忽然惊恐地问道：“你现在是人还是鬼？”

　　叉，有这么问人话的吗？不过想到他看到我们在楼上时，那种惊慌的模样，肯定是猜到我们被鬼害死了。萧影笑道：“你看看我们是人还是鬼？”说着打开手电，故意把灯头放在下巴下面，往上一照，我勒个去，这种情形比鬼更可怕！

　　这种手法，我们几个在大学经常玩了，尤其刘斌这小子，最喜欢拿手电吓唬女生。如果大家想不到啥模样，可以到晚上关了灯，对着镜子打开手电看一看，保你受刺激！

　　大刀登时嗷一声尖叫，吓得慌忙往后就退，结果脚下被绊了一下，咕咚坐倒在地上。只听他颤声说：“你们不是我有意害死的，我就随便说了那么一句，谁让你们真去了？再说这楼里我有朋友的，不看僧面看佛面，看在我这朋友的份上，不要……”

　　这小子吓傻了，啰嗦起来没完了。我没好气的把手电拿过来在身上一照说：“吓你的，你看我们有影子，鬼没有吧？”

　　这小子仔细瞅了瞅，看到我们俩果然有身影，这才擦了把头上冷汗，喘气说：“吓死我了。咦，你们怎么会没死呢？”

　　你大爷的，我们不死你很不高兴是不是？我蹲下身子说：“因为我们是捉鬼天师，当然死不了。对了，你楼里有朋友，怎么不知道鬼楼的来历？你是不是诚心骗我们的？”

　　大刀一听这话，眉头忽然紧皱起来，仿佛有什么愁事。只听他叹口气说：“兄弟，不是我存心骗你，因为这是草鬼的秘密，是不能随便跟人说的。你们几个天师本事算不错了，以前村子里找了不少的阴阳先生，可是进楼后，没一个能活着走出来的。”

　　我跟萧影对望一眼，心说草婆有啥秘密？草婆不就是蛊虫吗？萧影问他：“你跟我们说说吧，或许我们能帮上什么忙。”

　　大刀点点头，说道：“看在你们是天师的份上，我就告诉你们吧，不过说之前我还是劝你们，别再进鬼楼了，你们对付不了这帮恶鬼的。”

　　这小子心眼倒好，我跟他说：“我们既然能活着走出来，就有办法对付他们。你快说吧。”

　　大刀听了这话眼前一亮，似乎看到了什么希望一样，然后抽抽鼻子，跟我们说起来。这六座吊脚楼，他真不知道是什么人修建的，里面的死鬼都是谁。不过，村里古老相传，六座楼都跟草婆有关。草婆虽然被指做蛊虫，但在当地还有另外一种意思，那就是一种鬼的品种，跟蛊虫一样恶毒的死鬼！

　　凡是住在楼里的草鬼，全是女的，并且个个长发十丈，这也是她们杀人的利器。听他说到这儿，我便打断他问，里面不是还有童男是男的吗？这小子说，每一座楼内都有童男童女，只有这么一个男鬼，不过那是小孩，算不得数。

　　大刀接着跟我们说，这些死鬼每天晚上还要出来散步，说什么好像是吸取天地灵气的。由于大批鬼魂每天晚上出没，会凝聚大量鬼阴之气，日久会伤害村民的身体。所以村民每晚也得出来，以身上阳气消除这些阴气。今晚我们在楼上看到的景象，那就是人鬼同街散步的情形。这也成了多年的规矩，在街上人与鬼非常默契，井水不犯河水，互不干扰。


第538章 为母受死

　　村子本来有个很好听的名字，叫梅雨村，可是自从这种诡异的情况形成后，村民自称为人鬼两重天，村子便改名为两重村，是重叠的重，而不是重量的重。只不过对外人却称为重量的重，以免村内的恐怖习俗为外人获知。村民也唯恐外人误入，晚上冲撞了这些死鬼，所以不欢迎任何外来客人。

　　每家每户之间都有一条红绳相连，红绳上系着一个小铃铛。有人进村，住在村口的第一户人间得知后，便会扯动红绳，然后相互接力，在瞬间整个村子便会得到信息，全部熄灭灯火，让客人知难而退。谁知我们竟然这么大胆，不退反进，真的去了鬼楼。

　　大刀瞅着我们俩，看出少了三个人，问我们朋友是不是死在楼内了。我跟他说他们没死，只不过被困在里面，想到天亮后再去营救。大刀一听白天还要进去，顿时脸色就变了。

　　他跟我们说鬼楼最恐怖的不是黑夜，而是白天。夜里它们出来散步，楼内只留一两个死鬼守护，而散步归来便都休息了，要消化吸收的天地灵气。所以夜里闯进还有一丝存活的指望，白天它们全都醒过来，进门便会直接被杀死，连一点喘息的就会都没有。

　　我听了这话，不由苦笑，它们不是要哥们死，白天和黑夜对我来说，那是一样的。就像今晚，死老太婆不是要叫醒那些死鬼，用鬼火逼我现身么？不过也不是完全不一样，白天对我来说，在天时上有利。

　　萧影问大刀：“你的朋友是谁，能不能让她告诉我们一些我们朋友现在的情况？”

　　大刀叹口气说：“她是我的相好，被困在鬼楼里，每天晚上安排看楼，不能出来。”

　　我一愣：“你的相好？女朋友还是情人？”

　　“算是女朋友吧。”大刀苦着脸说，“我们从小一起长大的，青梅竹马，互有情意。眼看着都十八岁了，该是到结婚的年龄。可是千祈她却为了让母亲投胎，进鬼楼受死……”

　　我听到这儿，忍不住打断他说：“等等，你说你的相好叫千祈？”

　　大刀点点头：“名字像男人，但长的很漂亮，她是我一生中见过最美的女孩。不过，你的相好长的也不错。”这小子说着冲萧影笑了笑。

　　擦，怎么听相好这个词怎么都觉得别扭，在哥们字典里，这称呼通常用于搞婚外情的。再说这也是我们北方人的方言，也指做是老婆和女朋友，不过一般人不会这么叫，看到男女眉来眼去的，就会说他们是相好的，但那种眉来眼去的通常都是不正当关系。

　　我皱起眉头，没想到遭到死老太婆责骂的女鬼，就是这小子女朋友。

　　萧影也不跟这小子计较，好奇地问：“她为什么进楼受死，母亲就能投胎了？”

　　大刀又长叹一声说：“你们不知道鬼楼还有个规矩，它们那些有牌位的死鬼，都是它们家族中人，是不投胎的。而可以投胎的是一些外姓女子，在鬼楼做杂役，但有数量控制的，每一座鬼楼，要有六个女鬼杂役，来服侍这些家族死鬼的起居，既不能多，也不能少。如果有外来女人闯进楼内死掉，鬼魂被收，它们就会按照排号的方式，放一只时间最久的女鬼去地府投胎。若是常年没有女人进来，这些杂役就要一直等下去了。”

　　我们恍然大悟，原来鬼楼还有这么一个破规矩，那么千祈允许被投胎，看来是排在了前面，只不过在等替身。而她的死，也是为了让母亲有机会获得自由。

　　萧影又问：“她母亲怎么死的？”

　　大刀说之前讲过的那个小偷，就是千祈的父亲。三十年前生活太贫困了，当时又连年雨水，颗粒无收，连口吃的没有。千祈还有个弟弟，他们那年一个十岁，一个四岁，她父亲眼看着两个孩子快要饿死，就去村子里朱扒皮家里偷粮食。这个朱扒皮是村子首富，姓朱但名字不叫扒皮。靠收村民采来的药材出去贩卖而发财的，因为压低收价获得暴利，才被村民称为朱扒皮！

　　千祈父亲偷粮食未果，还被朱扒皮发现。三十年前，村里人特别恨小偷，抓住了是要砍手的。千祈父亲被追的无路可逃，于是就躲进了鬼楼内。那是个大白天，进去便死了，谁都不知道怎么被杀的。千祈母亲失去了家里这个顶梁柱，人就有点半疯状态，跑进鬼楼找丈夫，跟着死在了里面。

　　他们两口子一死，留下两个孤苦无依的孩子，让人看着特别心酸。朱扒皮还算有点人性，这事总之因为偷他朱家粮食而让一个家庭家破人亡，于是就出了一笔钱，才让千祈姐弟渡过那个贫困的年代，长大成人的。而千祈到了十八岁时，有一天跟他说，她母亲偷偷跑出鬼楼跟她见了个面。说只要有女人再进鬼楼送死，便能得到投胎机会。

　　千祈是个很孝顺的女孩，于是不听众人苦劝，当天就进了鬼楼，从此再没出来过。大刀曾经在窗外看到她的尸体趴在地上，跟她父母一样的死状，不由失声痛哭。

　　这个故事挺悲凉的，我和萧影听后心里酸酸不是滋味。父亲为了孩子去偷粮食，算得上一种大爱，而女儿为了母亲投胎去死，也是一种孝顺和勇气。

　　萧影问他们死后，尸体哪去了？我也感觉疑惑，我们今晚进去后，里面虽然尘土厚积，但没看到有尸骨啊。

　　大刀登时满脸痛恨的表情，跟我们说，鬼楼也不许尸体长存，到了夜间便会被鬼抬出丢到山沟里喂狼。靠，这他大爷的太狠毒了，把人都杀了，居然还不让入土为安，将尸体喂狼，简直是畜生。我忽然想到一个问题，没了尸骨，这些女人还怎么投胎？那投胎一说，岂不是一个骗局？

　　鬼楼为什么要这么做，目的何在？而丢到山沟的尸体，真是喂狼了吗？想到这儿，又觉得抛尸喂狼这事上，说不定还有蹊跷。只不过鬼楼处处透着诡秘，让人难以猜透。就拿那只鬼王寿棺来说，怎么会在死老太婆尸体手上的，而这口寿棺是不是从天王山鬼王墓中拿走的？


第539章 以木克土

　　大刀说完后，掩面大哭起来。他刚才就是因为听到千祈说有投胎机会而高兴，同样也为之后再也不能相见而难过。看着这小子，我心说千祈能不能真正投胎还不知道，你哭个毛线啊。于是劝了他两句，并且把刚才听到黄婆婆取消千祈投胎的事说了，这小子一听，哭的更痛了。

　　“好不容易有女人进去送死，谁知道她竟然……”这小子说到这儿突然住嘴。

　　我们一听咋回事，难不成是你小子存心要我们去送死，因为我们几个人里有两个女孩，就算他还不知道千祈排到了第一位，起码送去两个替死鬼，那千祈投胎的几率就很大了。我一把揪住这小子的衣领问：“你把话说清楚，开始是不是有意让我们进鬼楼的？”

　　这小子慌忙止住眼泪，摇手解释说：“没，没这个意思，我都不知道千祈会排在第几号，再说进去送死的男人死后，经常阴魂不散，在村子周围徘徊不去，杀死过好几个人呢！我怎么敢存心害你们，万一你们化作厉鬼不走，找我报仇怎么办？”

　　这话听着有点诚意，不过萧影还是不信，问他：“那你刚才为什么说这种话？”

　　大刀苦着脸说：“千祈这次出来是专门告诉我好消息的，也是为了跟我道别。她说有两个女人进楼了，现在她排在第一号，可能过了今晚，再不能见面了。我刚才听到这位兄弟说千祈又被取消投胎资格，心里一糊涂，是乱说的。”

　　不管是不是乱说，反正觉得这小子开始给我们指路进鬼楼，就没安什么好心。我瞪眼说：“你如果不是故意的，就不会告诉我们这六座鬼楼，我们也不可能进去。现在让我们三个朋友失陷在里面，你要负全责！”

　　大刀听了这话，反而坦然说：“那你杀了我吧，说实话，兄弟，我这二十余年过的很难受。父母早死，兄弟姐妹也相继得了怪病去世，我喜欢的千祈又困在鬼楼内，一年都难道见上一面。每天除了喝酒还是喝酒，这简直不是人过的日子。你就给我一个痛快吧！”

　　哥们不由怔住，让我杀人，还真下不了手。我哼了一声将他推开，问道：“你相好的有没有说过，鬼楼有什么弱点？”

　　大刀一皱眉，摸了摸下巴颏说：“记得去年过年时，她被许上街看花灯，跟我悄悄说过。她偷听到两个童男童女斗嘴的几句话，说黄老太不许它们再挖六座楼中间的泥土，下面似乎藏着什么秘密。是不是弱点我就不知道了，反正千祈就跟我说过这些。”

　　我不由皱起眉头，心说十二个童男童女喜欢在楼房之间玩耍，往地上挖泥土是很正常的，再说小孩就算挖也挖不深，死老太婆既然这么紧张，说明下面藏的是有关这六座吊脚楼风水的秘密。再者，六座楼中央属土，埋下阳木，以木克土，能使四周鬼楼魂魄不宁。而阳木上再加一道镇鬼咒，六座楼外围再布八卦阵，里应外合，我觉得能将这些死鬼从楼内逼出来。

　　哥们发觉通灵术废了之后，脑子变得越来越勤快，能够想到更多的办法了。对了，丹田内那两股气息能调动了，我是不是又能使用通灵术了？想到这儿，就闭上眼睛做个试验，发现还是进不了冥海，而丹田内的两股气息，又寂然不动了。提气几次，都不听使唤。看样子除非是受到外来的刺激，否则就这么跟大爷我装死！

　　要在六座楼中间做局，晚上恐怕不行，因为那里是它们的根基所在，一动之下就会被发觉。白天它们再大的胆子也不敢出来，还是到天亮吧。但转念一想又让我改变了主意，六座楼之间受到阴煞之气熏染多年，现在应该是一块比养尸地煞气都充足的死地，这些死鬼完全可以在白天，用煞气通过泥土来攻击我们。大白天的如果让人发现，说不定会引村民起恐慌。

　　再说白天邪灵遁在阳光下没有效用，晚上这些死鬼安息，我们接着邪灵遁悄悄行事，反倒事半功倍。对，现在就干！

　　当下跟大刀说：“回家给我拿一把铁锹来！”

　　“你想干什么，要挖到这几座楼？”这小子眨巴眼问道。

　　“我给你挖个坟坑，把你活埋了！”

　　这小子咧嘴笑道：“肯定不是，你说到底想干啥？”

　　“先去你家再说。”我推着这小子起身。

　　在路上我小声把计划跟他们俩说了，萧影觉得可行，而大刀却吓得浑身打颤，跟我们说，万一正挖土的时候，死鬼们出来杀人咋办？我说又不是让你去，你站远远地看戏就成了，别那么多废话。

　　大刀的家里只有破石屋三间，里面几乎没家具，只有一张破竹床，被子破破烂烂，散发出一股臭气。萧影捂着鼻子连忙出来，受不了这种气味。哥们却不觉得怎么样，大学男宿舍，比这气味还难闻的比比皆是，我们那宿舍就跟这差不多，这气味哥们绝对免疫。

　　我从包里拿出一张备用黄纸，为了保证万无一失，用自己的血画了几道镇鬼符。一道用在楼房圈内，其它几道用在外围八卦阵中。

　　大刀看到我画符，并且包里装的都是道器，顿时肃然起敬，跟我说：“我还以为兄弟你吹牛呢，原来你真是阴阳先生啊？”

　　我一边把画好的符收起来，一边笑道：“能从鬼楼里死里逃生，那是吹牛的吗？”又拿出桃木剑，在上面用小刀刻上几个字：“阳木克土，以镇阴鬼。敕令！”

　　“兄弟，你叫什么名字？”大刀对我很感兴趣地问道。

　　“王林！”我把桃木剑放进包里，又裁了几道符纸，准备做几道灵火符。因为三昧真火太耗元气，并且我现在真气调不动，等于道家修为都作废了，今晚已经用过一次三昧真火符了，再用恐怕会将元气耗尽。而灵火咒威力虽然小，但相应的元气也损耗不多，关键时候用它来烧断草鬼的头发。

　　“亡灵？这名字有个性！”

　　“是王林！”我没好气的纠正，你大爷的，哪只耳朵听着是亡灵了？

　　“你急什么，不还是亡灵吗？”


第540章 鬼王又一真身

　　我对这小子彻底无语了，愣是把王林听成亡灵。得，亡灵就亡灵吧，反正姓这谐音没改，或许叫王灵，会给哥们带来点灵气，就是有点女人味。

　　画好了符收拾起来，看看表才夜里三点多。这个时间正合适，没多久会鸡叫，从地府出来游荡的野鬼，这会儿该回地府了。而楼内的死鬼们，这会儿睡的也正香。于是让大刀拿了铁锹，重新给我们仨又做了一遍邪灵遁，便朝鬼楼进发了。

　　在路上我小声问大刀，为毛村子里不养狗，在夜里显得死寂沉沉，像个坟地一样。大刀跟我们俩说，村子里不许养狗，有两个原因。一是以前经常有赶尸匠从此经过，避免惊尸，所以就留下这个不成文的规矩，家家户户不得养狗。二是草鬼的原因，也就是蛊虫了，据说六座楼这个家族在世时，乃是草婆鬼世家，女人个个都是蛊娘。因为这个，村子里也不许养狗。

　　我心说因为赶尸经过不养狗，理由不充分，恐怕为了草鬼这个原因才是真的。我们一边小声说着话，一边来到吊脚楼外围二十多米外。我叫他们停下，然后拿出罗盘定了八卦方位，跟大刀轮番在各个位置上挖坑。一尺二寸即可。挖好坑，每个坑里埋下一道镇鬼符。现在不能烧符，不然有明火会让鬼楼死鬼惊觉，待会儿念咒，黄符在泥土中照样会燃烧！

　　我让萧影和大刀在八卦圈等候，自己一个人拎着铁锹过去。但萧影不放心跟着过来了，而大刀这小子自己一个人在那儿有点害怕，竟然也跟着我们溜进六座鬼楼之间。由于做了邪灵遁，我们又是轻手轻脚的，从吊脚楼之间钻过时，没发听到任何动静。

　　这六座楼之间的间隙，只有三尺宽，隐隐形成一个棱形围墙，将里面一块大概百平方米的地皮圈了起来。进去后，果然不出所料，从脚底传来一阵阵阴冷的感觉，这块地皮久经阴煞之气侵染，已经变成了阴盛极煞之地。如果在这儿养尸，那真是会省时省力，能养出好粽子来。

　　我拿出罗盘，将手机装进口袋摁亮屏幕，借着十分微弱的光亮，确定了中央戊己土的位置。伸手在地上摸了摸，还好都是松软的泥土，便蹲着身子，用铁锹头谨慎的在地上慢慢挖起来，不敢发出什么声音。萧影和大刀站在两边放哨，大刀显得特别紧张，依稀能看到他的身影不住发抖。

　　越往下挖我越觉得纳闷，因为地下土特别松软，似乎之前这里被挖开过。本来挖一尺二寸就够了，但出于好奇心，又往下挖了两尺，忽地摸到一只冰冷的手！

　　他大爷的，当时吓得心头猛地一跳，差点没叫出声来。不过那只手感觉很僵硬，碰触之后一点反应都没有，断定是一具干尸。于是壮着胆子，将外套脱了蒙在坑口上，把手机伸下去，只摁亮屏幕不开手电筒功能。我解开衣服一角往下看，模糊看到一只充满了血色的手掌，从泥土中伸出来，显得相当诡异！

　　看了一眼后，立马把手机屏光关掉。萧影见我情况有异，就蹲下身小声问怎么了，我跟她说在下面挖到一具尸体。萧影说这儿埋一具尸体很正常，说不定是谁在楼内被杀后，就被鬼埋在这里了。她说的不无道理，在养尸地埋尸，就跟上了肥料一样，反而还会养地。可是我觉得不正常，因为那双手跟活人一样，充满了血色！

　　我也顾不上跟她说那么多，不搞清下面的尸体是怎么回事，法事就不能做。因为尸体是不祥之物，是会破坏法事的。当下把外套穿上，又接着挖坑。反正泥土很松软，挖起来也不费力，不多大会儿，就斜着挖到了尸体的脸部。再用衣服遮光的法子往下看了看，一看之下，我差点没吓死！

　　并不是这张脸有多恐怖，恐怖的东西哥们见多了，基本上免疫，但惟独这张脸，能让哥们吓尿。谁啊？是搞了几座疑冢，被我们干掉妖人之体后又说另有真身的老狐狸，鬼王陈衍！

　　尽管哥们听他说过另有真身的，但在天王山只找到一口空棺，当然有点不信。可是现在亲眼看到他的脸，还能不信吗？手机屏幕光亮虽然很弱，不过还是看得很清晰。这张脸上满是泥土，却透露出红润的血色，充满了生机。双眼紧紧闭着，就像在沉睡中一样安详。

　　萧影在我耳边问：“又怎么了？”

　　我带着哭腔跟她压低了声音说：“下面埋的是鬼王！”

　　萧影顿时“啊”的一声惊呼，我急忙用手捂住她的嘴巴，急道：“小声点，叫醒了楼里的死鬼，我们就惨了。”

　　“那怎么办，还能不能做法事？”萧影问。

　　我转转眼珠说：“只能把尸体挖出来，不然做不了法事。”

　　“万一……鬼王要是醒了怎么办？”萧影颤声道。

　　叉，你别这么说好不好，本来我还没想到，你这么一说，让哥们不敢再挖了。我咬着牙心想，就算醒了也得挖。于是跟她说：“轻声念咒吧。”

　　萧影明白我的意思，先念刺心咒，就算老狐狸在挖尸过程中醒过来，他也做不了怪。萧影便蹲在我一侧，小声念起咒语，我嘴里也念叨着，往下扩洞。等到基本把鬼王上半身都露出泥土后，准备用力将他拉出来，谁知“唰”一声响，一条黑影从泥土中钻出来，一下缠上我的手腕！

　　当时心里就是一惊，是鬼发！

　　我就知道，阴盛极煞之地能让死鬼如鱼得水，横行无忌。鬼发从下面钻出来，那再正常不过。它们一动手，表示我们的行动早已被鬼楼内的死鬼知道了。可是我有点纳闷，在邪灵遁下，鬼发怎么找到我手腕的？

　　转念一想，明白了，因为我刚才丢掉铁锹，直接用手抓住了鬼王的尸体，它们通过尸体，利用阴气探到了虚实，然后顺藤摸瓜找到我手腕的。这种情况我也早做好了预案，另一只手从包里抓出一张灵火符，随着最后一句“急急如律令！”，黄符呼地燃着，烧到鬼发上。这玩意就像有生命一样，猛地颤抖几下，慌忙松开我的手腕，瞬间缩回到泥土下了。


第541章 法阵生威

　　灵火符一烧，那就意味着开战了，但情形对我们还是有利的，因为有邪灵遁护身，它们看不到我们仨身形，虽然它们在暗，但我们也在暗，就看接下来对方要使什么手段逼我们现身了，我猜还是用鬼火！

　　果然不出所料，这丛头发刚缩回泥土，身边蓦地燃起几团火光，熊熊燃烧起来，瞬间形成几堵火墙，往中间迅速推进，要把我们仨活活烧死在里面。大刀吓得失声大叫，抱头就跑，可是四面八方到处是火，跟哪儿跑啊，最后竟然跑到坑边跳了进去！

　　我勒个去，你这是自投罗网。果然这小子刚下去就啊一声惊叫，我们慌忙打开手电，看到他全身裹满了长发。他大爷的，这小子真是添乱，哥们现在是顾得了左，却顾不了右，还是先挡住火势围攻吧。

　　于是跟萧影叫道：“闭眼！”

　　萧影先是愣了一下，随后急忙闭住双眼，我拉开裤子痛痛快快的洒出一泡尿。刚才见到鬼王差点就尿裤子了，正憋得难受。四周火墙立刻就萎下去了，我都顾不上系好腰带，一手提着裤子，一手又抓出一张灵火符，冲着坑下念咒烧了一张。头发遇到灵火，迅即撤退，让大刀趴在里面不住喘气，猛地又看清下面有个死人，就跟屁股上扎了针似的，腾地一下跳出来了。

　　“亡灵，你害死我了，你害死我了！”这小子抓着我的手臂一阵猛摇。

　　靠，把裤子摇掉了！

　　我甩开他的手，没好气道：“我叫王林！”弯下腰刚提起裤子，四周即将熄灭的鬼火，又慢慢燃烧起来。他大爷的，死鬼太多，一泡尿不解决问题，如果大刀再来一发估计差不多了。于是跟他说：“冲着大火撒泡尿，快！”

　　“刚才撒裤子里了……”

　　我差点没晕过去：“你可以去死了！”

　　“我不想死，我不想死……”这小子又拉住我的手臂一阵猛摇，让哥们手一抖，裤子又掉下去了。

　　“你个混蛋，在村口不是说想要死的吗，这会儿怎么又不死了？”我一边说，一边推开他，赶紧把裤子提起来。心说浇不灭鬼火，那只有一条路可走，在坑下施法了。当下慌忙把腰带系好，左手捏着一张灵火符，蹲下身子伸出右手揪住鬼王的衣领往外猛地一扯。

　　“哗啦”一声泥土飞溅，将老狐狸上半身扯了出来。但随之几丛鬼发突然窜出，同时缠上右手腕。我几乎同时念出咒语，一道火光将鬼发吓退。我再加了一把力，老狐狸的身子终于完全出来了。

　　“萧影，睁眼吧！”我忘了提醒这丫头，刚刚才想起的。

　　萧影睁开眼看到大火还烧的挺旺盛，皱眉道：“怎么火没灭？”

　　“圣水太少，死鬼太多……”我说着将鬼王尸体远远丢到一边。幸亏这老小子睡的挺安生，没醒过来，刚才都没念咒语。

　　“啊，火烧过来了……”大刀大声嚎叫着，抱住头蹲在地上。

　　我急忙将桃木剑往泥土中一插，然后大声念起镇鬼咒：“黄神聚将，令出轰天。十一大曜，纪律明严。各领号令，冲击照行。违者刑刢，轰斩霹行。急急如律令！”

　　镇鬼符呼地烧着，我迅速将符火丢到坑里，推土掩埋。这几句咒语念出来，外围八卦阵中的镇鬼符都会烧着，遥相呼应，这样八卦镇鬼局也起了效用，与中央戊己土以木克土局里应外合，不把鬼楼的里死鬼逼疯才怪！

　　立刻，熊熊燃烧的鬼火熄灭了，四周一时寂静下来。

　　大刀慢慢将手拿开，抬头看着四周愣道：“火怎么灭了？”

　　萧影笑道：“当然是阵法起了作用。”

　　大刀哦了一声，放心大胆地站起来，拍拍身上泥土，好奇地说：“鬼楼不是挺厉害吗，怎么这么容易就被搞定了？”

　　我冷哼一声没开口，心说你小子懂个屁，这两种法事组合在一块，威力有多大你知道吗？再说没有点道行的阴阳先生，是想不到也做不出这种法事。想到这儿，哥们忽然有点洋洋自得，我也算得上道行很深，称得上大师了吧？

　　六座鬼楼内忽然一明一灭的，响起无数死鬼的痛叫声，听起来让人心惊肉跳。两种法事组合，比之单用一种威力增大了几倍。两道法阵优势互补，就像两个高手联手一样，将对方漏洞弥补，让死鬼找不到任何空隙，然后内外夹攻，令它们受尽煎熬，真可谓生不如死！

　　一片片黑气从楼内涌出，叫声震天，使村子里亮起不少灯光，都被叫声惊醒了。不过就算它们跑出鬼楼也没用，外围有八卦镇鬼局拦着，谁也逃不出去。而我们站在中央戊己土位置上，这儿正是克鬼的主要根源，死鬼更不敢靠近。

　　大刀张大嘴巴，呆呆看着鬼楼，一脸惊恐的神色。

　　黄婆婆的声音在上空响起：“我没想到废了你的通灵术，你竟然还懂得使出这么深奥的道法，让我阴沟覆船。可是你别太得意了，我们阴魂虽然散了，但我的后人还在，你就等着他们报仇雪恨吧！”

　　我一愣，听这话死老太婆好像跟那个神秘的女人是一伙的，那是她的后人，没住在两重村。那距此不远，肯定在跑马岩，我就是冲他们去的，怕就不来了！还说哥们懂得深奥道法，深奥个毛线，不过就是两种普通道法的组合，在哥们看来，再简单不过。你个死老太婆这么恭维我，是往自己脸上贴金，如果说是简单的道法把你灭了，是不是感觉没面子？

　　“你死到临头，就少说两句吧。你们这些害人精，祸害了多少人？以后总算太平了，村子也该改回梅雨村这个名字！”我大声说道。

　　大刀还惦记着千祈，问死老太婆：“黄婆婆，千祈在哪儿，能放她出来吗？”

　　“你们摆下阵法，这里的鬼谁也逃不出去，三个时辰后会全部魂飞魄散。你等于亲手杀死了你的千祈！”

　　大刀登时啊的一声愣住，随即调转身子，蹲下来就挖土。我心说不好，这小子想把桃木剑拔掉。我跟萧影同时摁住他的肩膀，但这小子居然跟只野兽一样，将我们俩甩开了。一尺来深的泥土，几下就被扒开，等我们俩再扑过来时，这小子已经将桃木剑拔了出来！

　　“哈哈！阵法已破，你们等死吧！”死老太婆纵声大笑道。


第542章 逃出两重村

　　他大爷的，这会儿我恨不得将大刀掐死。刚才我和萧影把他当成朋友，用的力道小了，也没料到他会情急之中会有这么大的力气，铸成大错！

　　中央戊己土桃木取出，鬼楼之危自然解除，八卦镇鬼局得不到呼应，便不会再主动攻击死鬼，只起到拦截和镇压的作用。那这些死鬼目前就啥事都没有了，只要把我们干掉，可以回鬼楼继续睡大觉！

　　这次再想在土下埋桃木剑，肯定做不到了，一来六座楼里的死鬼全都在外面，根本不可能再给任何机会。二来就做了这几道符，没有镇鬼符，作用不大。但我们得赶紧逃走，不然等鬼火烧起来，想走也走不了了。

　　我于是掏出一张灵火符，念咒烧出一道火光，将东南角一片黑气冲开一个口子，拉住萧影和大刀急匆匆的往外奔跑。可是刚到跟前，鬼火就烧了起来，并且从上空垂落一丛丛鬼发，跟下雨似的，几乎将整个空地笼罩严实了。

　　邪灵遁只是遮障鬼目，不是说把自己便成了空气。所以这种地毯式搜索，鬼发顿时就把我们缠住了。鬼火并不向前移动，而是围成一个圈子，就算躲得过鬼发，也逃不出这圈火墙！

　　大刀被鬼发缠住了四肢和喉咙，吓得嗷嗷尖叫道：“黄婆婆，我帮你们解围，你不能杀我啊……”

　　我咬破舌尖，吐出一口血气，可是丹田内的气息不动，仅凭这口血，只能让鬼发稍稍松动，不能完全放开。我没好气骂这小子：“你跟黄鼠狼讲条件，真是脑残白痴加二货！”

　　萧影帮我补了一句：“二百五加三八！”

　　我不由哈哈大笑：“那就是290！”

　　“你还笑得出来？”萧影苦着脸问。

　　是啊，现在该哭的，一丛丛鬼发，基本上快把我们裹成粽子了，只露下一张脸还没裹住。我张开嘴心说，来啊，再给哥们做个胃镜，让那俩没良心的活过来。可是鬼发有意给我们露个脸，没有完全包住，也没一根头发往哥们嘴里钻。

　　他妈的，太让哥们失望了！

　　这时死老太婆冷笑道：“你不会想到反被抓住吧？不过我不会马上让你死的，只要你回答我一个问题，我会让你们死后魂归地府，包括这两个女人！”

　　我冷哼一声，还不是要问不老洞的秘密？我冷声道：“打消你的白日梦吧，大爷要是怕死就不来了，不老洞的秘密，你们永远别想知道！”

　　“你先别嘴硬。我们是草鬼世家，虽然死后不能再放阳间草婆，但我却可以用鬼蛊让你开口。”

　　鬼蛊？这是啥玩意，又是一项高科技鬼术？不管什么玩意，总之不是好东西。哥们心里开始打鼓，中了鬼蛊会是什么样，是不是任由对方摆布？

　　死老太婆顿了顿，又接着说道：“不过在放鬼蛊之前，我还是让你考虑一下，因为中了鬼蛊之后，将会变成草鬼，永受煎熬！”

　　我皱眉道：“草鬼不都女的吗？我是爷们！”

　　“你误会了，我所说的草鬼，并不是鬼魂，而是缠在你们身上的鬼发，这便是草鬼化身！”

　　我心头突的一跳，他大爷的，要把哥们永远变成这些头发，卷来卷去的，的确挺煎熬。同时又想到一件事，那些被送去投胎的杂役死鬼，是不是并没有送入地府，而是把它们变成了鬼发？

　　萧影这时插口道：“那你把我们朋友放了，我们告诉你不老洞的秘密！”

　　“休想，你们不说之前，谁都不能……啊，怎么会让他们跑了的……”死老太婆最后愤怒的吼叫一句，然后就没声音了。

　　我跟萧影对望一眼，她笑了笑说：“小滚刀他们是不是逃出来了？”

　　“我看像。”

　　话音刚落，身上的鬼发蓦地松开，迅速缩回上方。远处的鬼火，也慢慢的熄灭。估计他们真的跑出来了，将鬼火和鬼发全部破解了。

　　“王林，萧影，你们在里面吗？”大嘴荣在楼外大声叫道。

　　“你们听到赶紧跑出来！”小滚刀也叫道。

　　我们俩回应一声，扯住大刀往外就跑，刚好从楼缝之间钻出来，里面轰的一声，燃起一团巨大的火焰，跑慢一点，我们仨就陷身火海了。并且这种鬼火的威力相当恐怖，恐怕瞬间能将我们烧成灰！

　　“快跑！”陈寒烟披头散发，冲我们大叫一声，往村外方向跑走。

　　我转回头之际，突然瞥见大火之中跳起一条人影，是鬼王这个老狐狸。一跳一跳跟僵尸跳步一样，几个起落从楼缝里蹦出来了。全身衣服竟然星火不染，出来后转个方向，跳进我们进过的那栋吊脚楼内。我不由呆住，老狐狸怎么变粽子了？

　　“快走啊！”萧影扯住我往前一阵狂奔。

　　我们往前狂奔之际，背后冷风狂涌，街道两侧燃起一支支火把，将身后照耀的亮如白昼。我回头看了一眼，只见八卦镇鬼局轰地燃起一圈大火，噼里啪啦的闪烁着霹雳闪电，跟着“嘭”地一声巨响，火势迅速熄灭。然后一群人从黑暗中冲出，越过八卦阵追过来了。

　　他大爷的，这帮死鬼真生猛，居然跟八卦阵硬拼，并且将阵法给破了！

　　看他们衣着打扮，正是我在楼上往下看到的那些富人，按照大刀所说，这些都是死鬼。可是他们个个脸色红润，看起来跟活人没什么分别，怎么会这样？令哥们心里特别好奇。

　　“收鬼筒来了！”小滚刀突然一个转身，倒着往后跑。手上拿着竹筒，嘴上念道：“吾受天师盟心宝印，佩受自然通幽达冥。上彻洞天，下达泉扃。吾行禹步，愿得升仙。三魂童子，七魄真人。随吾禹步，愿度灵关。急急如律令！”

　　前头几个蓦地飞身而起，像是遇到了一股巨大的吸引力，在空中化为黑气冲着竹筒急速飞射过来。后面的死鬼大惊失色，一个个摇头甩出一丛丛长发，将黑气卷住，用力扯回来。他们这一耽搁，我们就跑出了村口。

　　大刀跑的上气不接下气说：“停下吧，它们不敢出村，这是规矩！”

　　我们不敢再相信这小子的话了，一刻不停往前继续狂奔，也不知道跑出多远，直到实在跑不动了，才敢坐下来休息。我们正在喘气，发现大刀这小子也跟过来了。等缓过气来，我问他跟着我们干什么？

　　这小子一耷拉脑袋说：“这次被你们害惨了，我得罪了鬼楼黄婆婆，以后还怎么在两重村活下去？”

　　“你们不是井水不犯河水吗？它们还敢在楼外杀人？”萧影问道。

　　“它们从不在楼外杀人，但会把人捉进楼内干掉！”


第543章 鬼蛊虫

　　我们虽然逃出了两重村，但还是怕它们会不惜一切的追过来。鬼发我们不怕，因为陈寒烟对这方面有独到的破解手法，我们怕的是鬼蛊。于是拿出身上带着的一瓶狗血，每人额头、胸口、手脚上涂抹了一点，狗血不但克制草鬼，还有驱邪作用，只不过气味实在太难闻了，萧影和陈寒烟两个皱眉捂着鼻子，显得挺恶心。

　　天还没亮，我便在四周做了一个简易的八卦阵，用来挡鬼，然后让大家小睡一会儿。天亮的时候，却被一阵哭声吵醒。我们都睁开眼一看，大刀这小子抱着一棵树正在哭，鼻子一把泪一把的，哭的挺伤心。

　　我跟萧影对望一眼，都明白他为啥哭，肯定在为千祈担心了。这次他也参与了攻击鬼楼的行动，死老太婆势必对他恨之入骨，会拿千祈来做发泄工具。我们相对暗叹，这件事我们也无能为力，能逃出两重村就不错了，想要将这孝顺的女鬼带出来，简直天方夜谭！

　　小滚刀皱眉问道：“你哭个毛？”

　　“我为我相好的伤心，你们不用管我，你们接着睡吧。”大刀抽噎道。

　　“你哭的跟狼嚎似的，我们还睡个屁！”小滚刀翻身从地上起来，走到他跟前坐下，歪着脑袋问：“你相好的是谁，她死了吗？”

　　“你别问了……呜……”靠，这小子哭声比老狼叫的还难听，我害怕真会把狼招过来。

　　萧影跟小滚刀使个眼色，让他回来。她跟小滚刀、大嘴荣还有陈寒烟小声把千祈的事说了，他们仨才恍然明白，原来这个邋遢的醉鬼，还有这么一个故事。小滚刀骂了一句他妈的，嚷着要回两重村，将六座鬼楼给烧了。

　　陈寒烟一边将散乱的长发束起来，一边撇嘴说：“烧不了鬼楼，恐怕又会被鬼发缠身捉进去了。要不是我懂点破解的法子，咱们早就挂了。”

　　小滚刀一听此话，气势立马萎下去，耷拉着脑袋说：“妈的那些鬼发真讨厌，差点把小爷勒死！”

　　大嘴荣趁机打击他道：“还是本事不行，你看烟烟，一句咒语不就解决那些鬼发了吗？”

　　小滚刀一瞪眼就要反击，他们俩一斗上嘴，恐怕十分钟内是解决不了战斗的。我于是拦住他的话头问陈寒烟：“你用什么法子破解的鬼发？”

　　陈寒烟跟我们说，小时候跟着段江山在山里遇到过一只千鬼姬，非常厉害，不但鬼发能将人缠住不能动弹，而发下隐藏的人头也是无比的凶猛，可从长发下突然飞出来把人咬死。段江山就用一种邪咒除掉了这只发鬼，现场教了她这种法术。其实挺简单，只有有邪灵道修为，捏诀念咒，然后冲着头发连吐三口口水，鬼发立刻腐烂。

　　可是鬼楼内的鬼发，跟千鬼姬的有所不同，只是长发厉害，发下并没有隐藏人头。她念咒吐了口水，也只能让鬼发松开，却不腐烂。但就是仗着这种法术，才让萧影逃出去，后来我们做了以木克土局，趁乱溜出鬼楼。

　　又说起他们逃出鬼楼的事，于是问道：“你们怎么会跑到其他楼内的，那里又是什么情况？”

　　大嘴荣说他们也不清楚怎么回事，被鬼发裹体后，把眼睛也遮住了，等陈寒烟帮大家伙松绑后，发现不在刚才那栋楼内。跟着一场混战，陈寒烟将萧影推出楼门，大门就封闭了。他们无论怎么往外冲，都撞不开大门。小滚刀的收鬼筒也起了作用，让死鬼不敢靠近，他们便逃上三楼。

　　楼上布局跟之前那栋楼一样，也是外侧一间卧房内有一老二少三具干尸，只不过模样不同，老干尸怀里也没东西。但老太婆和俩小崽子鬼魂同样在里面，见面又是一番恶战。小滚刀用竹筒要把老鬼收了，却没想到收进来一只诡异的虫子，身上闪闪发着蓝光，大概有拇指那么大。在竹筒内不住乱跳乱撞，震的他手都麻了，差点脱手把竹筒丢出去。

　　小滚刀一见情况不妙，万一把竹筒撞破，这玩意比血蛙虫都厉害，能够瞬间要了仨人的小命。于是叠加三层灭鬼咒，才让这只鬼虫死在了里面。他们退到楼下后，用手电往里照看，发现有一缕头发包裹着一枚牙齿。小滚刀和陈寒烟都认出来，那是一枚鬼牙！他们便猜到，这种鬼虫是头发和鬼牙变化的，应该是鬼楼中一种诡异的邪术。

　　我想了想跟他们说：“那可能是鬼蛊了。死老太婆声称要对我放鬼蛊，估计就是这种东西，幸亏被吸进竹筒，否则后果不堪设想！”

　　小滚刀骂了两句，他也不知道是什么玩意，又不敢倒出来，现在还在竹筒里装着呢。说着把竹筒拿出来给我瞧看，我把眼睛凑过去。里面果然有一缕长发，却没看到鬼牙，而是看到一条闪着蓝光的虫子，在头发内不住蠕动。我吃了一惊，这玩意怎么还活着？

　　虫子大概就有拇指大小，此刻见到光线，从发丝中探出头。我勒个去，竟然长了一张人脸，虽然很小，但却非常的清晰，眼睛鼻子和嘴巴，连眉毛都不少，简直就是一个袖珍型的人脑袋！

　　这玩意除了头部是人脸特征外，下面还是虫子的身躯，跟大青虫一样，看着非常恶心。它竖起脑袋，睁大了那对小眼睛直勾勾的盯着我，让我忍不住背脊起了一层鸡皮疙瘩。慌忙把木塞塞上，不敢再看了。我感觉这东西绝对是鬼蛊虫，太恐怖了，居然长了一张人的脸孔！

　　大家见我脸色有异，忙问怎么了，我将竹筒还给小滚刀说：“虫子又活了，把竹筒带好，千万别让它跑出来！”

　　“啊，又活了？”小滚刀惊叫一声，伸手就去拔木塞。

　　我按住他的手说：“别看了，免得再出什么意外！”

　　小滚刀半信半疑的把竹筒装起来，大嘴荣却说：“这种不祥之物，还是别带着了，丢掉吧！”

　　我皱眉道：“这儿距离两重村还近，等我们到了跑马岩再丢掉吧，免得这东西跑出来害人！”


第544章 鬼蛊杀人

　　我们几个人一商量，决定直奔跑马岩，等救出了死小妞，再杀个回马枪，将两重村的鬼楼挑了！

　　可是大刀这小子一直哭着求我们回去，把千祈救出来。我们几个耳根子又软了，不管怎么说，正是因为我们的到来，害千祈失去投胎资格，摆阵一事，恐怕又要遭到连累，此刻也不知道是否被死老太婆杀了没有。如果不回去救她，心里觉得过意不去。

　　大家伙你看我我看你，最终哥们拍板道：“回两重村，把鬼楼搞定了，我们去跑马岩也安心了。”

　　当我们回到村口时，发现一片人群站在村外，而村内火光冲天，冒起一股股浓烟。我们都说不妙，赶紧走过去打听。这都是两重村村民，不少女人坐在地上嚎啕大哭，男人们各个满脸痛惜神色。他们告诉我们，因为昨晚的事，鬼楼黄婆婆大为震怒，将所有村民赶出村外，然后将房屋都烧了。

　　好在他们居住的是石屋，只是家具和被褥全被烧毁。但这大冬天的一天比一天寒冷，壮年人还挺得住，老人和孩子就遭了罪！

　　大家伙齐声骂这帮死玩意简直是禽兽，看来这次是回来对了，不除掉它们，几百号人无家可归，那些老弱妇孺，要在荒山寒风中度日。我们几个正商量怎么对付这帮死鬼，只见一个村民大声惨叫着从村里奔出来。这人可能不舍离家，但大火越烧越旺，把他给逼出来了。

　　这人身上没着火，却脸色发黑，张口发出惊天动地的惨叫声。我们不由纳闷，这人怎么了？忽地看到他的肚子高高鼓起来，不住地蠕动着。我们均各吃了一惊，这人中了草鬼！

　　村民们一看到这种情形，吓得作鸟兽散，向四面逃开。

　　大刀跟我们颤声道：“草鬼，草鬼，他中蛊了！”说着便哧溜一下，躲到我身后去了。

　　原来村民都见过人中蛊的模样，才会吓的六神无主。而我们只见过蛊尸，却没见过中蛊后还没死亡时是什么情况。现在看到这种诡异的情形和瘆人的惨叫声，全都惊呆了。虽然症状跟死尸没什么区别，但眼前的是个活人，要被肚子里的蛊虫活活折磨死！

　　一想到这儿，我们心里全都燃起了愤怒之火，一个个龇牙裂目，恨不得马上跑进鬼楼，将这窝恶鬼生吞活剥了！

　　我拿出狗血，迎着这人跑过去，在他身上泼了半瓶子。这人立刻咕咚一下倒在地上，停住了惨叫声，满头大汗的在喘气，显然止住了痛楚。他鼓起的肚子也迅速瘪下来，还没死掉的蛊虫在里面来回游窜，肚皮跟着此起彼伏，看着相当吓人！

　　萧影、大嘴荣、小滚刀和陈寒烟急忙跑过来，他们刚到跟前，蛊虫却沿着肚皮往上去了，我们全都大惊失色，这玩意怎么还不死。我赶紧把剩下的半瓶狗血又泼在这人身上，但也没止住蛊虫的上窜之势，看着衣服的鼓动，死玩意跑到了心脏位置，我们不由瞪大眼珠，连呼吸都停住了！

　　“啊……”这人发出一阵长长的惨叫声，七窍瞬间往外溢出血液，身子一挺便不动了！

　　我见情况不妙，蛊虫把这人杀死后，肯定会钻出来再害其他人。急忙跟他们招手后撤，结果发现这人身子迅速腐烂，化成了一堆白骨。一只闪烁着蓝光的虫子，闪电般的从胸骨内飞射而出，冲着我飞过来。小滚刀眼明手快，及时将竹筒挡在我身前，快速了念着咒语，这只蛊虫嗖地被吸入竹筒内。

　　原来是一只鬼蛊虫！

　　我们都吓得面无人色，呆在当地良久没说出话来。鬼蛊虫是邪祟，为什么能在阳光下出没？真是匪夷所思。

　　“咚咚咚”一阵碰撞声从竹筒内发出来，吓得小滚刀连忙用力握紧了，又念灭鬼咒来镇压。过了好大一会儿，竹筒才稳住了不动，响声也消失了。看来这只鬼蛊虫跟之前那只一样，都被暂时制服，却没死掉。

　　这时村民们才慢慢走回来，几个看上去像是这人的亲属，趴在尸骨一边放声痛哭。有个老人叹口气说，真是造孽，多年没见过草鬼害人了，今天终于又出来祸害，看来大难临头，大家没了生路。他这么一说，不少人又哭起来。

　　我往前走上两步跟大家说：“各位不要担心，我们都是阴阳先生，专门来这儿除鬼的……”

　　话没说完，其中有人认出我们，大声骂道：“都是你们惹的祸，我们两重村十多年相安无事，你们一来就搞的鸡犬不宁，让黄婆婆把村子烧了，使我们无家可归！你们滚！”

　　“滚！”众人一齐怒声喝道，震耳欲聋。

　　他大爷的，本来想煽动一下人心露个脸的，没想到碰了一鼻子灰。好吧，那哥们先滚再说，别惹起民愤，把我们几个给抓起来送到鬼楼。当下跟萧影他们一挥手，我们直接进村了。

　　“喂，不能进去，大火无情……”那个老人心眼倒好，在后面急声大叫。

　　哥们不由苦笑，不进村就得滚，还不如进去呢。火势虽大，但却都是在屋子里燃烧，外表是石头烧不起来，走在街上，除了感到阵阵热浪催逼外，倒也没有什么危险。我们五个一边往前走，一边商量办法。

　　我寻思着对付鬼楼，只能用像昨晚的法阵，才能奏效。高级阵法我倒是懂几种，但修为不够，简单的只用一种，类似于八卦镇鬼局是没用的，那些死鬼硬冲之下就会完蛋。如果两种简单的法阵组合起来，威力能比肩高级法阵。可是经过昨晚一役，它们肯定不会容许我们再进入六座楼之间的天井内，以木克土这个法子是不能用了，要另想主意。

　　忽然想到一种法术，破城咒！这是一种用于战场上的仙术，不过我觉得那不过都是古人意淫的玩意，仅凭几道符就能使六丁六甲神变成神兵百万，攻下一座城池。那一个道行深厚的天师，就能用咒符拿下整个天下，简直天方夜谭！

　　但用在这里却挺合适的，因为这六座鬼楼如同一座牢不可破的城池，外围以八卦镇鬼局围困，然后慢慢收紧，让它们不知不觉陷入围困之中，跟着再引八卦镇鬼之气，使出破城咒攻击鬼楼，我觉得有八成把握将它们消灭！


第545章 破城咒

　　我们就地画符，画了八道镇鬼符，又画了六丁六甲和破城符各三道。我指挥他们几个就地取材，从道边搬来石头砌成一张石桌，当做法坛来用。这不是小法事，必须要开坛做法。好在小滚刀包里还有一把铜钱剑，此刻递给我主持法事使用。

　　只不过这种法事需要的东西太多了，我不知道不摆供品，是不是会有效。这时小滚刀突然发现一座石屋却没着火，屋子修建的挺气派，看上去这户人家很有钱。我们跑进去找东西，却没料到里面还有人。是一个六十来岁的老人，坐在椅子上抱着一只大木箱，不住的瑟瑟发抖。

　　屋里装修的也挺阔气，现代家具一应俱全，只不过少了家用电器。这里不通电力，那玩意买了也不能用。

　　我看着这老人忽然想到一个人，问他：“你是朱扒皮？”

　　老家伙连忙点头，然后跟着摇头，一脸的恐惧表情，看样子把我们当成劫匪，死命的抱住箱子，里面肯定装了值钱的宝贝。

　　我跟耐心解释说：“我们是来对付鬼楼的，不是来抢你东西的，不用怕。我们现在需要几样东西，你如果拿出来，我们立刻走人。”

　　“你们要什么？”老家伙瞪大眼珠问。

　　我一笑道：“放心，不要钱。”于是给他报出几种供品，花果一盘，茶一斤，酒二斤，肉二斤，枣二斤，镜子两面，盆子两只，香烛各两支，净毛巾两条，香炉一个。

　　老家伙一听，马上点头说有。抱着箱子跑到里屋，不多大会儿把东西准备齐了。这些供品其实都挺普通，一般家庭都能拿得出，何况朱扒皮这个有钱人。我们便抱起东西出门，小滚刀临出门问他，为什么他们家没着火。

　　朱扒皮老实回答说，因为他时常供奉鬼楼里的所需物品，所以大火烧了全村的房子，唯独他们家平安无事。原来这老小子花钱买的平安，但看到家里就他一个人，应该是老婆孩子吓跑了，他却搂着这只箱子不舍得离开，是个舍命不舍钱的主儿！

　　我们跑回街上，在这儿做法也不怕死老太婆会知道，在阳光之下它们不敢露面，并且死鬼也怕火，现在比昨晚要安全的多。当下将这些供品摆在法坛上，我将六丁六甲神符烧了，恭恭敬敬的磕三个响头。这是祭六丁六甲神的仪式，祭完神便点上香烛，拿起铜钱剑，左手捏诀，绕着法坛走了七圈。

　　萧影噗嗤就笑了：“模样挺像茅山道士的，就差一身道服了。”

　　我瞪了她一眼，做法时旁观者必须要严肃，对神灵心存敬畏，不然就不灵了。萧影明白我的意思，慌忙用手捂住嘴唇。

　　然后跟着再绕法坛七圈，念着六丁六甲神咒，伸手在空中一抓，这是接六丁六甲神印。这玩意能驱动神兵百万，没有它是不行的。可是抓了一把空气，哥们心说，连跟毛都没有，不知道管不管用啊？

　　做完这些，拿起朱砂笔在左手上写下六丁两个字，将笔交在左手，在右手上写下六甲。法事做到这儿，就成了一半。我舒了口气，跟他们四个说，按照八卦方位，去挖坑埋镇鬼符。他们全都愣住，现在去鬼楼门前，那就是找死，但离的远了，八卦镇鬼局是不管用的。我跟他们笑了笑，故作神秘说，你们只管埋符，其他不用理，哥们自有妙计。

　　小滚刀撇撇嘴说：“妙个屁，就会折腾人。”嘴上发着牢骚，还是拿出罗盘定位，去埋符了。

　　他们几乎围着村子兜了个大圈子，才将八卦方位找全，埋好了镇鬼符。这个八卦圈距离鬼楼有三百多米远，拦截鬼魂有用，如果调用镇鬼之气却做不到。这个哥们早就想好了主意，当即又在法坛上画出一张缩地咒。这是一种中乘法术，算不上高级，我觉得自己勉强能做到。只不过从来没做过，也不知道能否有效。

　　是骡子是马，拉出来溜溜就知道了。于是拿起这张缩地符，念咒道：“一步百步，其地自缩，逢山山平，逢水水涸，逢火火灭，逢地地缩。吾奉三山九侯律令摄！”

　　摄字出口，这张符呼地烧着，哥们振臂丢出去，跟着念了镇鬼咒，只觉左手法诀一阵抖动，感觉阵法前移了。马上又念道：“一步百步，自缩三十丈！”一丈是十米，三十丈就是三百米了，正好到了鬼楼外。过了片刻后，跳动的左手法诀，蓦地停住，觉得按照我的命令，八卦镇鬼局移到了指定位置上。

　　哥们哈的一声欢呼，没有死小妞在，一样施法成功。只不过感到一阵心跳气喘，四肢有点酸软，应该是元气耗费过大，就看最后是否能把破城咒坚持下来了。萧影脸上涌起一股祝贺的微笑，大嘴荣和陈寒烟不知嘀嘀咕咕在聊什么，压根就没看我。

　　小滚刀歪着鼻子说：“不就一个小法事，值得这么高兴吗？”

　　我瞪他一眼：“闭嘴，现在开坛做法，旁人不许闲言杂语。”说完这句话，自己都绷不住又笑起来。

　　“萧大美女，你看王林是不是走火入魔，变傻了？”小滚刀眨巴眼说道。

　　萧影点点头：“嗯嗯，有点神经错乱。”

　　晕倒，我就为自己能做法成功高兴高兴，你们至于这么打击我吗？哼，哥们不理你们两个神经病，继续做法！

　　从法坛上捏起这张破城符，手腕有点抖索，心说糟糕，元气不济再用这种大点的法术，乃是大忌。可是已经走到这一步，不能退了，他们四个当中，恐怕只有小滚刀才有点修为能做法，不过我不放心，万一做砸了，便会前功尽弃。唉，要是再有一颗鬼胎丸就好了。

　　法诀一变，变为六丁六甲神诀，铜钱剑往前一指，大有一副冲锋陷阵的威风和气势，鼓足了气息，朗声念道：“六丁六甲之神，霹雳天将，雨伯大将，火光大将，吼风大将……”念到这儿，忽然胸口这口气就萎了下去，一阵气血翻涌，感觉非常难受。这是元气基本上耗尽的情况，再念下去，恐怕会伤了身子。

　　我一咬牙，接着念道：“混海大将，各领神兵百万，协助吾法力。吾上按天罡，下察地理，足踏蛟龙，托住六天之宫，统摄六天神君，兵马万垓，今日围城，力破千万，客兵入城，他兵败走。急急如律令！”

　　念着这段咒语时，一直强忍着气血翻涌，此刻最后一个令字一出口，再也忍不住了，只觉喉头一甜，噗地吐出一口鲜血！


第546章 捅马蜂窝

　　大家惊呼一声，一齐跑过来，萧影急忙将我抱进怀里，问道：“怎么会吐血，哪里不舒服？”

　　“你是不是修为不够，非要动用这种法术？”小滚刀皱眉说。

　　“感觉怎么样，没受伤吧？”大嘴荣关心地问道。

　　陈寒烟却很内行：“他是元气耗尽了，憋着最后一口气完成的法术，应该问题不大，养两天就会好。”

　　我知道自己没事，只不过强征血气，经脉受了点损伤。看着萧影眼眶都湿润了，忙安慰她：“没事，烟烟说得没错，养个一两天就没问题了。”

　　大家这才放心，但萧影还是抱着我，唯恐我摔倒。当着大家伙的面，哥们感觉挺不好意思的，才要让她放开我，这时听到前方传来一阵鬼哭狼嚎，跟炸开锅般热闹。一丛丛散乱的鬼发飘上天空，跟着化成黑气随风飘散。

　　“成功了！”我高兴的大叫一声，这下情绪过于激动，又是一口血吐出来。

　　萧影慌忙给我擦血，说：“你不要再这么激动了，快坐下来。”扶着我慢慢坐在地上。

　　小滚刀咬牙切齿说：“死玩意你们也有今天，放着投胎日子不过，非要住在鬼楼里害人，现在连做鬼的机会都没有了，活该！”

　　大嘴荣接口说道：“你们家的返祖洞里的各位祖宗，不也是不去投胎吗，怎么就不想去过投胎日子？”

　　“去，我们家老祖宗又不害人，不投胎那是祖上的规矩，你懂个屁！”

　　从鬼楼那儿不住传来一阵阵杂乱的响声和哭喊声，这伙死鬼估计正在被“百万神兵”屠戮，跑出来不但会被阳光打散魂魄，还有八卦镇鬼局相呼应做出攻击，那是一个都跑不掉的。只是可惜了千祈，我实在想不出更好的法子，既能将草鬼除掉，又能保住它们这些杂役的鬼命。

　　突然，天色暗了下来，一阵乌云遮住了阳光。我们都觉得天气变化的太诡异了，正在纳闷，忽然豆大的雨点落下来，下起大雨了。这雨来的太突然了，让大家始料不及，萧影搀扶着我，慌忙往朱扒皮家跑。就朱家屋子没烧，里面还能避避雨。

　　小滚刀第一个推开门进去的，结果马上“啊”一声惊呼，堵在门口不动了。我们忙问怎么了，这小子惊诧地说道：“朱扒皮死了，好像中了鬼蛊！”

　　我们一听全都大吃一惊，在这种天气掩护下，死鬼们便能跑出来。它们如果再硬拼的话，就算八卦镇鬼局有破城咒相呼应，无非损失一些死鬼，也能冲破阵法逃出生天。朱扒皮肯定是被它们害死的，他大爷的，那说明它们就在附近。我们又连忙转身，冒着大雨往村外跑。但我实在跑不动了，一个踉跄差点摔倒在地，萧影将我背起来往前狂奔。

　　出了村口，只看到大刀在一棵大树下避雨，其他人都不见了。我跟他挥挥手叫道：“快跑，死鬼追过来了！”

　　这小子哦了一声，转身跟着我们就跑，追上来后问：“又捅马蜂窝了？”

　　我没好气说：“什么捅马蜂窝，那叫直捣黄龙！只不过没捣好，让它们跑出来了。”

　　“那还是捅了马蜂窝！”你说大刀这混蛋小子，怎么就那么认死理，跟念我名字一样，打死不改口！

　　我也不理他，谁知小子又问：“你们那三个朋友呢？”

　　我们一怔，回头往后看，叉，大嘴荣、小滚刀和陈寒烟呢？苍茫大雨中，看不到他们仨的身影，为毛没跟过来？萧影跑到一棵大树下，将我放在地上说：“你们在这儿等着，我回去看看。”

　　她刚转身要走，我蓦地察觉到一股阴气逼近，慌忙拉住她说：“等等！”说完咬破手指就要给她做邪灵遁，可是手一抖，根本做不了。

　　“你们不用怕，是我！”这股阴气逼近到跟前停下，跟我们说了一句。听声音很熟悉，我一下想到了千祈，不错，是她！

　　“千祈！”大刀顿时热泪盈眶，激动的叫了一声，跟着又问道：“你怎么跑出来的，黄婆婆有没有追你？”

　　“没有，它们顾不上追我。刚才鬼楼被道气冲击，大家都慌着逃命，谁都顾不上其它。我跟着一伙儿老鬼冲出八卦阵，然后四散逃奔了。”千祈兴奋地说道，显然从鬼楼跑出来，得到解脱让她很开心。

　　“它们会不会来追我们？”大刀又问。

　　“那就不知道了。以前偷听黄婆婆跟小南小玲说，草鬼世家的鬼魂，是不允许出村的。不过遇到紧急情况，会破例离村去跑马岩。”

　　我心头一紧，那它们就是会出村了，我们在这儿不安全。我急忙跟他们俩说：“你们先走吧，找个没人的地方躲起来，我们要回去找朋友。”

　　千祈立刻说道：“你的几位朋友啊，他们又被黄婆婆抓住了。我看到三个人被草鬼缠身，然后黄婆婆带着他们从村南出去，好像上了山，山上有条去往跑马岩的近路，我猜她带着人肯定往那儿去了。”

　　我吃惊的跟萧影对望一眼，心说他们仨怎么又被捉住了呢？

　　萧影皱眉道：“可能他们仨为了让我们俩逃脱，留下来阻挡草鬼，没敢出声。”

　　我点点头，叹口气心想，刚才心急火燎的往外逃，又有大雨阻隔了声音，所以都没留意他们的动向。他大爷的，这次真是捅了马蜂窝，把他们仨搭进去了。哥们先前还得意自己懂的用道法除鬼了，现在想想，全是胡闹。

　　萧影看穿了我的心思，问千祈：“鬼楼里的草鬼，被杀死了多少？”她问这话我明白，想拿战绩来安慰我。

　　“死了好多！在楼内被杀死了一大半，出来冲击八卦阵时又死了一批，真正逃出村子的，不过十分之一！”

　　听了这话，哥们心里忽然舒服了点，这种战绩还算不错吧，剿灭了十分之九的草鬼，算是大获全胜。仅凭剩下的一些死鬼，以后可能不敢再在两重村作恶了。

　　千祈跟着又说出两句，让哥们心里更舒服，只听说道：“你们不用怕，它们肯定不会来追我们。我听有两个老鬼嘀咕，说施法的人太厉害了，出村千万别遇到他！”


第547章 古乌山

　　千祈应该说的不是假话，因为黄婆婆这个死老太婆都不敢从村口出来，而是奔向村南，说明不敢跟我碰面。虽然小滚刀他们被擒，但我们依旧不是很担心，要杀他们，直接在村里就结果了，不会带着三个累赘去跑路。我和萧影松口气，坐在树根下喘气，千祈和大刀坐在一边喁喁私语。

　　过了一会儿，大刀转过头跟我们俩说：“你们知道为什么会突然下大雨吗？”

　　我们俩摇摇头，但我心里清楚，绝对是死老太婆的手段。

　　大刀这小子很得意地说：“千祈告诉我了，说六座楼每座都有一个镇楼的老太太，它们合在一起，可以祈求降雨。要不是下大雨，一只鬼都跑不出来。”

　　我点点头表示知道了，心说鬼能呼风唤雨，不是什么新鲜事。不过那得有深厚的鬼修才行，看来它们每天要出楼散步，吸取到的天地灵气确实不少。再说这六个死老太婆不知道死了多少年了，都成了老鬼精，下个雨变个天应该不难。

　　大刀又得意地跟我说：“千祈说她今晚或许能找到自己的尸骨，就可以去投胎了！”

　　萧影微笑道：“恭喜你们了。”

　　我却沉下脸，心说恭喜你们能玩人鬼情未了，想投胎是没门。我问千祈：“你知道你的尸骨在哪里吗？”

　　千祈已经现身，但她的一张鬼脸并不吓人，而是充满了血色，跟活人基本上一样，无非眼珠有点诡异，充满了鬼魂应有的戾气。她摇摇头茫然道：“凡是杂役的尸骨，都被黄婆婆藏了起来，我们也不知道在哪儿。不过鬼魂找自己尸骨，心有所感，很快就会找到。”

　　我心说你们的尸体都喂了狼，还跟哪儿去找？大刀仿佛也回过神了，想起尸体喂狼的事。愣愣的盯着我问：“必须找到尸骨才能投胎吗？”

　　我点头道：“必须的，尸骨是鬼魂通往地府的一扇门，没有尸骨永远都进不去！”

　　这小子立刻傻眼，怔在那儿了。千祈见他脸色忽然不对，忙问怎么了。这小子一咧嘴哭道：“你不能投胎，你的尸体被黄婆婆丢到山沟喂了狼……呜……”他大爷的，老狼叫声又出来了！

　　千祈也怔怔呆住，过了良久脸上泛起一丝苦笑，用手为他擦着眼泪说：“别难过，不投胎我们岂不是天天能在一起了？其实我也在为是否投胎而犹豫，那样我们可能永远不能见面，我的心里一直都在挣扎。现在好了，我不用投胎，可以天天陪着你。”

　　大刀一把抱住她，两个人抱头哭起来，虽然有不能投胎的失落，却也充满了长相厮守的幸福。

　　大雨只下了半个小时，便雨过天晴。这时在各处避雨的村民，全都走了回来。村里的火已经熄灭了，他们听到鬼楼摧毁的消息，非常高兴，这是他们几代人梦寐以求的事。以后不用活在草鬼恐怖的阴影下，也不用每天晚上都要出来散步。尽管家破，但人却还在，可以重建家园！

　　我和萧影被他们当做了英雄，没人再赶哥们滚了，但我支持到现在，已经油尽灯枯，歪倒在萧影怀里昏睡过去。醒过来是第二天早上，睡了一天一夜。身子基本恢复过来，只要不用道法，走路是没问题的。

　　吃过早饭，我们又进吊脚楼里看了看，里面鬼去楼空，牌位也全都不见了。每座楼上的干尸，也不见了影踪，看样子被死老太婆转移了。其实哥们是来找鬼王尸体的，但找遍六座楼，也没找到，应该一起被带走了。村民们见我们进去没出现任何异常，不少胆大的跟着进来，发现真的没事，一个个显得很激动，对我们佩服的五体投地。

　　我们问清了去跑马岩的准确道路，就要赶着过去。临走之前，我画了一大堆的辟邪符，每家都发了一张，要他们贴在门头上。因为还有残余草鬼可能会在村外游荡，不过它们都吓破了胆子，只要贴上符，就能把它们吓退。

　　跑马岩在两重村正西十里外，如果沿着山沟走，道路曲折，可能要走上两天才能到。而从南面山脉上走的话，估计一天就到了。只是山上的路太艰险，并且高山奇寒，气候非常恶劣。我们心想已经耽误了一天，还是走山上吧。

　　走的时候，全村老少将我们送出村外，这种高规格的欢送仪式，真的令哥们十分感动。大刀这小子抱住我哭了，发现他特别爱哭，他小声跟我说，千祈又回鬼楼住了，那里的环境她比较熟悉，以后他也会搬进去陪她住在一块。我拍拍这小子肩膀，祝他们这对人鬼情侣幸福，然后跟大家伙道别。

　　南面的这座山叫古乌山，跑马岩只是这条山脉的一个支脉。这条山脉笔直往西，只要沿着山脉走，就不会走错路。我们怕上山顶时，暗暗叫苦啊，有两千多米的海拔高度，上去差点冻成冰棍。气温相当低，可能有零下十几度。山道也非常艰险，很多都是宽不逾尺许的山梁，两侧是悬崖峭壁，掉下去就别指望活命了。而不时又有奇峰突起，山道陡峭直削，只能用登山绳翻越。

　　我们俩用登山绳相互连在一块，唯恐一个掉下去，另一个会及时拉住。这里的环境虽然很恶劣，萧影却显得特别高兴，她走在前面，不时在话里挖个坑让哥们跳进来，然后取笑几句。我虽然哭笑不得，但也觉得心情很舒畅。

　　萧影后来又唱起了山歌，悦耳动听的歌声在山上远远传出去，美妙动人。

　　“燕子飞过九重天，九重天外好地方。

　　鹿子翻过万重山，万重山外有廊场。

　　毕兹卡的祖宗来路远，经过千险和万难。”

　　我一愣，记得在大学，从没听这丫头唱过歌，没想到她唱的这么好听，并且唱的还是山歌。虽然哥们不知道是不是当地的民歌，但总之不是汉族的歌曲。

　　“你什么时候会唱歌的，唱的是什么歌，这么好听？”

　　萧影格格笑道：“呆子，我从小就会唱歌啊，只不过在大学时做小湘保镖，是要保持低调的，所以从来不唱歌。这首歌是土家族的摆手歌，昨天下午跟一位小姑娘学的。”

　　“这么好的嗓子，又不用买门票，再给哥免费唱一首吧。”我无赖地笑道。

　　萧影立刻又唱起来：

　　妹妹生得白又白，情郎生得黑又黑；

　　黑墨写在白纸上，你看合色不合色。

　　姣妹十八郎十七，口口骂郎无年纪，

　　大山木叶有长短，那得十指一般齐？

　　我摸摸自己的脸上说：“我不黑啊，哥挺白的。”

　　“呸，你臭美啊，这是山歌，又不是说你！”


第548章 中蛊

　　一路听着萧影的山歌，哥们又时不时的插科打诨，被她抢白两句。这条艰险的山路，充满了欢声笑语，人一开心，就不觉得怎么累了，傍晚时分，我们顺利达到跑马岩。村里老人跟我们说，跑马岩就像一匹奔驰的骏马，到跟前一眼就会看出来。

　　是挺像匹马的，不过跟骏马不太沾边，哥们看像头驴！萧影没好气说我这个人没情调，明明看上去像匹奔马，哪里像头驴了？我指着那座山的尾部说，马尾部有这么细吗？再看山头上竖着两只耳朵，太大了，驴耳朵比马耳朵大，一看就像头驴。

　　萧影气的直翻白眼：“蠢驴才会有这种见解！”

　　这丫头一生气，哥们就不敢再说了，否则肯定会给我挖一个好大的坑。算了，蠢驴就蠢驴吧，那也比跳坑强。

　　跑马岩是到了，可是草鬼婆住在哪儿，谁也不知道。我们站在这座山头上，往那边看了很久，也没看到一处人烟。眼看着夕阳西下，我们只能等明天再去找了。这地方不缺山缝和洞窟，随便找个背风的洞穴钻进去，生了一把火，我们俩依偎在一块坐下。萧影拿出腊肉递给我，这是晚餐。

　　我们吃过东西后，外面天色完全黑了下来。这已经到了草鬼婆的地盘上，哥们可不敢大意，在洞口上贴两张驱邪符。只不过没有狗血没了，两重村又不养狗，让我们很无奈。没这东西，那就很难抵挡来无踪去无影的蛊虫。

　　我跟萧影说：“你先睡吧，我值夜班。”

　　萧影却摇摇头：“你身子还没完全养过来，今天又走了一天的山路，你睡吧。否则遇到邪祟，你没元气施法，我们谁都会没命。”

　　她说的也有道理，哥们只有无耻的躺在地上，跟她道声晚安去睡了。睡到半夜，忽然被一件东西砸在头上惊醒过来。我揉着惺忪睡眼看了看，原来砸过来的是一只鞋。突然看清这是萧影的鞋，吓得立马就清醒了，一骨碌从地上爬起来。她人呢？篝火还没熄灭，看样子她一直在添柴，而这个不足五平米的山洞，却没有她的人影！

　　我不由慌了，匆忙跑出洞口，打开手电四处照射，也看不到她的一丝影踪。我心说糟糕，她肯定被抓走了，似乎被捂住嘴巴控制了双手，在无奈情况下，才踢飞一只鞋将我砸醒的。洞口上的黄符还在，那说明袭击我们的不是邪祟，而是人。能将萧影制服的，只有那个神秘的女人，一定是这个三八！

　　想到这儿，我反倒心里坦然了，接下来该捉我了吧？可是在山洞外等了一会儿，却不见任何动静，让我感到很好奇，难道这里有土匪，只要女人不要男人？他大爷的，萧影长的这么漂亮，千万别被逼着当了压寨夫人。

　　我又开始担心了，正急的团团转时，突然感觉左耳涌进一道凉气，禁不住心头一跳，不会是邪祟吧？跟着这道凉气从耳朵沿着一条脉络往下快速游离，迅速就进了肚子。蓦地一阵奇痛，就像胃和肠子被扭到一块，痛的我呻吟一声，头上瞬间出满了冷汗。接着肚子鼓胀起来，跟怀胎十月的孕妇差不多，让哥们不由瞪大了眼珠！

　　心头一阵猛烈剧跳，心说糟糕，这是蛊虫，我中蛊了！

　　“哗啦啦”一阵清脆的铃声响起，顿时肚子里有个东西乱跳乱窜，那种痛苦真是无法用言辞来比喻，让哥们有种生不如死的感觉。我忍不住惨叫一声，整个人都蜷缩在地上挣扎，可是越挣扎，就觉得越痛。

　　“很舒服吧？”一阵冰冷的语声在耳边响起，跟着肚子里那只玩意不动了，痛楚顿消，让我趴在地上不住的粗喘，头上的汗珠跟下雨似的往下噼啪滴落。

　　“哼，你终于被我制服了！”这是女人的声音，听起来很熟悉，对，是那个神秘的三八！

　　哥们心里不住苦笑，没想到到哥们就这么怂包，刚到地界就中了毒手。不过听她说出“终于”这俩字，显然为了抓住我，也费了不少苦心和力气。说明哥们不是怂包，要不是通灵眼被破，丹田内的真气罢工，哥们不至于落到这步田地。

　　我喘着气说：“咱们废话少说，放了我的朋友们，我马上告诉你不老洞的秘密！”

　　这三八冷笑道：“不急，待会见了叶大姐，你跟她说吧。”

　　我一怔，听这口气，她上面还有上司，要不老洞秘密的不是她，而是这个叶大姐。你大爷的，叶大姐又是哪个三八？不管是谁，反正都不是好东西。现在蛊虫在肚子里蛰伏不动，只是肚子鼓胀，倒是没任何感觉了。我缓过气后，爬起来问：“她在哪儿，带我去吧。”

　　“不用你去找她，天亮她会过来，就在这儿等着吧。”这三八就站在对面几米之外，在手电照耀下，看清她穿着一身苗族服饰，头上戴着扎满银华挂满银坠的头帕，衬托她这张白皙的脸孔更加的俏丽动人。

　　她忽然又举起右手，她手腕上戴着一串小铃铛，顿时响起哗啦啦一阵铃声。蛊虫听到铃声，又开始乱跳乱窜，那种生不如死的痛楚又来了，哥们没骨气得大叫一声，又缩在地上打滚。

　　跟着铃声收住，蛊虫也随之停下，我才喘着气从地上爬起来说：“我不会逃跑，你别再摇铃了。”

　　这三八俏脸上浮起一丝不屑的冷笑：“我是警告你一下，如果你敢耍心眼，我只需摇动手铃，蛊虫就会发作！”

　　靠，这是蛊虫遥控器。不由让哥们想起东成西就那部经典的搞笑片里，张曼玉喂皇后大闸蟹蛊，是用鼓来控制的，结果张曼玉把鼓敲破了，超级好笑。没想到这跟电影里手法基本一样，无非鼓换成了铃铛。

　　我慌忙摇手道：“我绝不敢耍心眼。你的手千万不要动，否则铃一响，它又肚子里乱跳了。”

　　三八得意地说道：“随便响一下草鬼是不会动的，我想让它动的时候，它才会动。”


第549章 一吻三耳光

　　外面山风很大，冷得要命，我便跟这三八商量是不是回洞里。她倒不反对，不过她却不进来，守在外面看着我。我坐在火堆跟前，看着萧影的那只鞋，问这三八，把我朋友藏到哪儿去了。三八挺坦诚，告诉我被叶大姐派人接走了，如果我乖乖把秘密说出来，他们就不会受苦，不然，我们都会死的很惨。

　　威胁人都是这么说的，全是一种桥段。然后招供了，便会集体灭口，如果不说，他们最多动用酷刑，绝不会杀人。哥们电影小说看多了，你个死三八别想蒙我。

　　我看看表，才凌晨一点，距离天亮最少还有五个小时。睡觉反正睡不着，于是靠在石壁上琢磨主意。诶，有了，我学几声狗叫，不就吓住蛊虫了吗？接下来用什么办法呢？盯着篝火眼前一亮，对，用火攻将她衣服烧了，不愁制不住她个死三八。

　　想到这儿捂住嘴学了两声狗叫，肚子里的那玩意立马受惊了，又开始乱窜。不过这跟铃声控制时不同，蛊虫只是想找个出口跑出去，并没有攻击的意思，所以感觉不是很痛。我咬牙忍着，伸手握住一根烧了半截的枯枝，做好袭击的准备。

　　三八从洞外探进脑袋，诧异地看着四周，似乎在找狗呢。我心说你找个毛线啊，那是大爷我叫的。当下猛地手上一掀，将这根枯枝甩出去，带着一大片火光冲出洞外。外面又是顺风，火借着风势速度是很快的，无论她身法再怎么利索，都不可能躲开。

　　果然这片火光落到她的肩膀上，呼地就把衣服烧着了，顿时让这三八大惊失色，“嗷”一声尖叫，跳着脚挥手扑打火苗子。

　　我趁机又撩出一大片燃烧的柴火，三八吓得侧身躲开，正好躲到洞口内。我一个虎扑过去，将她扑倒在地上。这种感觉挺熟悉的，当时在鬼都就是这个架势，被我压在身下。要不是这娘们用计亲我一口，绝对逃不脱的。

　　可是这三八不是便宜货，被扑倒后反倒冷静下来了，不去扑打火苗子，而是扬起右手用力一摇，发出一阵“哗啦啦”清脆的铃声。我勒个去，蛊虫立马接到指示，开始在肚子里横冲直撞。痛的我翻身从她身上滚下去，又蜷缩在地上了。

　　“你这个狡猾的坏蛋，这次我要你吃尽草鬼的苦头，不能动弹为止！”死三八厉喝一句，将手腕上的铃铛摇的更加急了。

　　他大爷的，铃声比之前激越了几倍，蛊虫的攻势变得也非常猛，顷刻间就让哥们感觉要痛晕过去。脑子里一片大乱，失去了任何意识，就是想学几声狗叫那也做不到，只能发出惨叫声。就在哥们痛的一探糊涂时，忽然间，小腹里的气息有了动静，一冷一热两股气息居然猛地窜上来。然后围绕着蛊虫，一丝丝的将它慢慢缠绕起来。

　　起初蛊虫还挺生猛，两股气息拦都拦不住，在肚子里撞的不亦乐乎。但随着真气越聚越多，逐渐的将它完全裹住，这死玩意才算缴械投降了。虽然还在不住蹦跳，但范围有限，碰触不到内脏，终于让哥们止住了痛楚。我喘着气心说，这俩混蛋还算有良心，知道在关键时刻出来救主。我如果挂了，它们连个窝都没了，估计它们想的也很清楚。

　　靠，这会儿哥们还有心情把它们人性化做剖析。

　　尽管止住了疼痛，我却不敢表露出来，继续在假装打滚惨叫。因为这三八功夫太厉害，想要拿下她，必须要攻其不备，被她看出我缓过劲来，那就不容易偷袭了。我一边在地上翻滚，一边偷眼瞧看她。她身上火苗子早已扑灭，左肩膀烧光一大片衣服，都露出半边胸脯子，致使春光大泄，看上去非常诱人，哥们忍不住用舌头舔了舔嘴唇。

　　擦，我居然还有心情看春光。不过人之常情嘛，这三八雪白的肌肤实在太迷人了。

　　她此刻盯着我，一脸的得意表情，似乎没看出哥们这会儿是假装的。我于是翻来滚去的到了她脚边，这三八竟然连动都没动一下，我心下一声冷笑，心说你个死娘们，倒下吧！

　　突然伸手抱住她的双腿往怀里一扯，让她立刻仰天倒在地上。哥们不失时机的扑上去，又将她压在身子下面了。她惊慌失措的看着我，不住的变换手势继续摇铃，蛊虫立马加速动作，但被气息裹住，就跟吊在半空中荡秋千一样，碰不到胃里任何东西。

　　想到刚才折磨哥们这么惨烈，顿时气从心头起，恶向胆边生，挥手狠狠打了她一记耳光。这三八痛的一咧嘴，反手给我了一个耳光。晕倒，这种情况又回到鬼都时的画面了，我们俩你来我往的，互打对方耳光。

　　我气的肩膀下沉，要压住她的双臂，谁知我错估了形式，体中的两股气只不过暂时感应危机而发，只是缠住蛊虫，并没有给我任何力气。三八用力一翻身，把我甩下去，反过来把我压住。我慌张之中，猛地一抬头，不偏不倚，正好亲了她一下。

　　“混蛋，色鬼，流氓！”她骂了我三声，也就打了哥们三记耳光。我的手被压住，眼睁睁却不能还手，心里这个窝囊啊。

　　不过我挺会安慰自己的，哥们亲她一口，换来三记耳光，貌似并不吃亏，似乎我还占了便宜。

　　可是打完三耳光，她却没停手，继续又打了一阵。一阵是多少？我也记不清了，反正眼瞅着脸孔肿起来，严重的影响了视线！

　　事不过三啊，这么多耳光把哥们打急了，我也不知道从哪儿来的力气，双手抽出来紧紧抱住她，狠命的抬头亲住她的嘴唇。蓦地感到一阵剧痛，这娘们在我嘴上咬了一口。痛的全身一颤，可能又刺激那两股气息了，不，是三股，啥时候多了一股我都没发现，可能被这娘们耳光给扇晕了吧。

　　三股气息推着蛊虫往上升起来，势头非常迅猛，我刚感觉到食道不舒服，蛊虫就到了嘴巴里。那玩意可能沾满胃液，滑腻腻的感觉非常恶心，下意识的用力吐出来。这三八猛地瞪大眼珠，感觉她的肚子鼓了起来。借着洞内的火光，只见她的脸色变得极其苍白，喉头一阵鼓动，那模样像是吞了一只死老鼠一样，既恐惧又恶心！


第550章 害人害己

　　看到这模样，我马上猜出来，误打误撞把蛊虫吐进她的嘴里，然后蛊虫身上的气息消失，便钻进她的喉咙里了。想到这儿，哥们忍不住一阵大喜，抡手一记耳光，把她从身上打下去。然后一把将她手里的铃铛夺过来，站起身子摇了摇，发现没动静。

　　而这三八此刻伸腿一扫，将哥们扫倒在地，他大爷的，蛊虫不听哥们调遣，那这娘们还是那么生猛。我呸呸呸吐了几口泥土，还没抬起头，胸口又中一脚，立马翻身再躺到地上。刚要起身，这三八迅速骑上来，一拳打在我的左眼上，我勒个叉叉，这只眼看出去一片星光闪烁！

　　跟着右眼再中一拳，不但两只眼前冒金星，并且发现篝火是不是灭了，怎么什么都看不到？接下来哥们就跟一只陪练沙包似的，让这三八过足了手瘾，噼里啪啦，她的拳头跟雨点似的往身上招呼，让哥们忽然想起一句话“破鼓乱人捶”！

　　我被打的奄奄一息，出气多进气少，再给打上一会儿恐怕会挂掉。可是这娘们跟疯了一样，丝毫没有停手的意思。我正觉得快要咽气时，停留在胸腹之间的三股气息，又突然爆发式的冲上来，让我不由自主的翻身坐起，模样跟借尸还魂差不多，一下将这三八从身上顶下去，滚出老远才停下。

　　刚才还奄奄一息的状态，此刻竟然觉得全身精力充沛，有使不完的劲儿！靠，哥们心里忍不住骂了一声，这些吃里扒外的东西，刚才肯定在猜拳决胜负，谁输了谁帮我退敌，这么大会儿都没分出个胜负，眼看我快挂了，这才出手的。想到这儿我，我自己差点没笑喷，哥们这想象力太丰富了。

　　这三八慢慢从地上爬起来，一脸惊诧的盯着我，似乎想不通我怎么突然又变生猛了？我也跟着起身，学着她刚才摇铃的手势又摇起那串手铃。这次有了反应，她惨叫一声倒地，跟我刚才一样不住翻滚哀嚎，听的哥们惊心动魄，有点不忍心。不过想到刚才她怎么折磨我的，为什么就没动怜悯之心？想到这儿，我又接着摇铃。

　　足足让这三八在地上痛叫了五分钟，几乎将上身衣服都撕烂了，我才停下手。她已经被折磨的不成人样，全身大汗淋漓，脸上满是泥浆，头发也被自己扯的像个鸡窝。胸前衣服被撕的一条条的，春光一览无遗。但她此刻虚脱在地上，除了喘气之外，连跟手指都不能动弹。

　　看着她的惨状，我心想刚才要不是真气应急生发，这会儿我恐怕跟她一样。草鬼这种玩意跟养鬼一样，害人害己，搞不好会反受其害。

　　我走过去蹲在地上问：“老实告诉我，我的朋友现在在哪里？”

　　这娘们挺有骨气，把眼睛一闭，给我玩起沉默了。我冷笑一声，轻轻摇了下铃铛，吓得她连忙睁开眼睛，惊恐盯着我摇头说：“我……我……我不知道。”

　　“你以为你这种骗三岁小孩的话，我会相信吗？怎么，非要逼我再摇铃你才肯说？”我瞪大眼珠，充满了杀气的盯着她。

　　她喘气道：“我真的不知道，叶大姐囚禁人的地点很隐秘，我们谁都不允许接近。”

　　我叹口气说：“看来你真是不见棺材不落泪了。”说着心下一恨，又摇起手铃，不过可能姿势不对，铃声虽然响了，但这三八却没动静。

　　这也把她吓得够呛，双眼中充满了无限恐惧，连忙跟我说：“我说的是真的，你如果不信，就算杀死我，我也不知道！”

　　看来她不像是说谎，于是把铃收下来，又问她：“叶大姐住在哪儿？”

　　这三八眼珠骨溜溜转了两圈，回答说：“在跑马岩一条峡谷内，那里有一条湍急的河流，她就住在对岸一个山洞内，一般人是过不了河的。”

　　我察觉她眼神显得有点狡狯，心说这娘们人不是很地道，就凭她在鬼都用计那一次，证明是很狡猾的。哥们千万不能让她外表蒙蔽了双眼，嘿嘿，我这次不摇铃了，还用在鬼都时的手段，不信你不招！

　　当下也不言语，伸手在她腋下挠了几下。现在她上半身几乎是全裸的，手指碰到她温柔的肌肤，再看到胸前让人喷鼻血的春光，哥们忍不住一阵热血沸腾。

　　“哈哈哈……”她这一笑，哥们更惨，身上敏感部位作出无耻的反应。因为她身子激烈扭动，胸口跟花枝一样乱颤，这种诱惑是所有男人都难以抵挡的！更何况哥们手还在对方腋下，刺激感更加强烈，吓得我慌忙又把手缩了回来。

　　这三八停住笑声后，接触到我喷火的目光，忽然害怕起来。此刻她休息了一会儿，手能动了，慌忙将破烂的衣服撩上去，护住主要部位。她声音有点发抖的说：“叶大姐住在河底，河对面是个陷阱！”

　　胸口被捂住，哥们感官失去诱惑，身上的火气也就消了大半，赶忙把目光移开。心说这三八刚才果然在骗我，要是信了她的话，肯定会把小命葬在那儿。这娘们太狡猾了，谁知道现在说的是真是假，当下冷声问道：“河底？你是不是又想骗我跳坑啊？”

　　“信不信由你。河里有个洞口，叶大姐就住在里面，我们也不过被允许进过三次。”

　　这话如果放在没到天王山之前说，我一定不信。但经历过河底进入的那条暗道，我觉得这未必不是真的。老狐狸可以在河底修个入口，别人也能做到，说不定这个叶大姐，就是跟老狐狸学的。把老窝藏在河水中，别人就算想破脑袋都不可能想到。

　　但我还是不放心，从包里拿出登山绳，隔断一截将她上身绑住，正好将她破烂的衣服也揽到胸口上。休息了一会儿，等她体力恢复的差不多了，看看表，已经凌晨三点。我把她从地上提起来说：“你带我去找叶大姐的老窝，路上敢耍什么心眼，就等着被蛊虫折磨死吧！”


第551章 神秘的叶大姐

　　这个三八够厉害了，那她的主子该有多恐怖，所以哥们不敢等着叶大姐来找我，而是绕道去河里抄了这害人娘们的后路。正巧天亮叶大姐赶来这儿，那个时候，我可能进了她的老窝，所以就这么决定，带着这三八下山去往跑马岩。

　　我也不问哪条道好走，或是能避开叶大姐的路线。因为这三八太狡猾，以防再钻入她的圈套，把我引到叶大姐这条路上。反正哪里难走，就走哪里，也不敢开灯，就这么摸黑下山。黑暗中走山路，哥们经验丰富，已经练出了胆子，反倒是这三八吓的够呛，遇到危险山坡时，身子不住发抖。

　　在路上我问她叫什么，这三八说她叫陈水瑶，名字还马马虎虎，就是心眼太坏。又问她多大年龄了，她跟我哼了一声说你猜。我勒个去，我有空陪你玩猜猜猜游戏吗？我举了举手铃，这三八还挺乖的，立马回答自己今年二十七岁。年龄比我大了两岁，不过看着挺年轻，倒像比我小了三四岁似的。

　　“我累了。”快到山脚时，陈水瑶停下不走。

　　我冷哼一声说：“你会累？别跟我玩心眼，你能在天上飞来飞去的，走几步山路，能把你累着？”

　　“刚才因为草鬼发作消耗太大的体力，我现在双腿还是软的，真的走不动了。”这三八不会撒娇，无论说出什么样的话，都是冷冰冰的，不过听起来却没什么反感。可能在大学时，哥们听小湘冷言冷语太多，以至于现在都习惯了这种说话口气。

　　本来觉得她说的有道理，打算休息一下，可是一想到草鬼这俩字，哥们心里又升起一股怒气。你还有脸说草鬼发作，不知道用这玩意害死了多少人。不由又想起角龙镇的那对惨死的父女，我冷笑道：“这是你自作自受，走不动也要走，只要死不了就行！”哥们狠下心往前推了她一把。

　　“你是个混蛋，有男人这么对待女人的吗？”这三八还骂了起来。

　　我十分恼火地说道：“你是女人吗？你是母狼，你是魔鬼！”

　　“哼，我只不过抓了你的朋友，你就这样骂我吗？太没君子风度了！”

　　“你没杀过人吗？”我又忍不住火气推了她一把。

　　这三八往前一个踉跄，险些摔倒，但仰起头冷笑道：“我杀过，但杀的都是该杀的人，从不杀无辜！”

　　“你不杀无辜？”这话差点没把我气得吐血，一把揪住她的后衣领怒道：“角龙镇后山上的一对父女是怎么死的？你敢说人不是你杀的？”

　　“不是我杀的！”

　　我擦，这娘们还真嘴硬，气的我飞起一脚将她踢翻在地，恨不得抱起一块石头把她脑袋砸扁了。我极力压住火气，指着她问道：“那个男的是谁用草鬼害死的？”

　　这三八趴在地上起不来，说道：“我不知道，你说的角龙镇，我只是经过，从未停留过，也从未在那里杀过人。我从小到大一共杀过五个人，其中包括我的三个仇人，其他两个一个鬼宗弟子，一个个鬼镖局镖师。”

　　这话骗鬼去吧，哥们一脚踩住她的腿说：“你们草鬼婆不是每三年都要放蛊害一个人吗，不害人就会害自己，你敢说你没学成蛊术后，就没放蛊杀过其他人？”

　　“我十五岁学成蛊术，第一个杀的是我的仇人，接下来每隔三年我再杀一个仇人，直到今年放蛊杀了鬼镖师，我总共杀死五个，从没杀过无辜！”

　　我扳着手指算了算，十二年正好害四个人，加上第一年害死的一个，五个足够了。这么说，她真的没害过其他人？

　　陈水瑶跟着又说道：“如果我滥杀无辜的话，那次在地王谷外，你的几个朋友谁都不会逃脱毒手。还有这次，我用的是‘铃蛊’，只是折磨人，却不会害死人的性命，最后可以化解掉的。”

　　想想当时情况，她完全可以下毒手，放蛊将萧影几个人杀死，然后再用铃蛊折磨我。她没这么做，看来并不算太狠。那角龙镇的这对父女，应该也不是她杀的。我于是坐下来，给她一次休息的机会。接着问除了她，还有谁去害角龙镇那对父女。她跟我说，可能是叶大姐，因为这个神秘的大姐有个规矩，不敢去就近的两重村害人，所以每隔三年要到外面下毒手，而角龙镇就是最近地点，叶大姐害人居多。

　　我想起当时萧影说过，那条黑影身法跟陈水瑶不同，可能就是叶大姐这个害人娘们。我又问她，叶大姐是谁，她们到底是个什么样的组织，还有跟鬼王墓有什么联系。

　　“我说的够多了，不说了，一个字都不说了！”哈，这三八竟然敢拒绝回答。

　　我哼哼两声说：“我其实不用摇铃，有很多手段收拾你，你要不要试试？”

　　“好，我说了！”这三八跟赌气似的大声叫道。

　　陈水瑶挺委屈地跟我讲起来，她也不知道叶大姐是什么样的人，只是从小把她从仇人手里救出来的，然后安顿在一个山洞内居住，每隔半个月给她送粮食，教她武功和黑巫术。直到十五岁她功夫和巫术学成，自己能够自食其力，叶大姐便改成一个月来看一次。然后改成一年，二十岁后没事一年都不来一次。

　　这些年，叶大姐一共交代她五件任务，第一件是三年前在天王山杀死一个鬼宗弟子。第二件便是前段日子杀死万小烧。第三件是带回安泽荣。可是安泽荣狡猾的溜走，就有了第四件任务，把他抓回来。而这件任务尚未完成，又多了一个任务捉拿我和死小妞来湘西。除此之外，就是她跟一个姐妹去过三次叶大姐的河底老窝，然后就没任何联系了。对于这个年岁很大却长的极其年轻的女人，陈水瑶也是十分好奇，这个女人到底是什么来历，谁都不清楚。

　　听她说完，我心想如果她没说谎的话，只不过是叶大姐养的一个杀手，而叶大姐对于自己的底细却包藏得很深，从不对任何人讲。每逢有任务才会调派她出马，没事就老不相往来。这么说，她是真的不知道了。既然问不出叶大姐的底细，我又对这三八的身世感上兴趣，便问她仇人是谁，为什么会被叶大姐救走。

　　哪知这三八叫道：“这是我的私事，不告诉你！”


第552章 跑马岩

　　我这次没生气，反而觉得这三八挺有趣。虽然外表冷冰冰的，其实是个很单纯的女人。可能一直住在山里不与外界接触，养成的这种简单的性格。我嘿嘿一笑，伸出双手用嘴吹了吹十指尖，陈水瑶立马就吓坏了。呵痒这种“酷刑”比操纵铃蛊发作的痛苦也不遑多让，于是这三八乖乖把她的身世和盘托出。

　　她是江西柳州人，父亲是当地很出名的一个考古学者，因为发现了一件价值不菲的古董，自己偷偷收藏起来。可是这个消息却不胫而走，被两个盗贼盯上，在一个风雨交加的夜晚，这两个盗贼突然闯入他们家，逼迫她父亲交出那件古董后，又杀人灭口。她母亲拼死挡住两个残忍的盗贼，让她逃出家门。

　　而她刚刚逃出来，母亲就被杀死，两个盗贼跟着追上。恰巧此刻叶大姐出现了，她也似乎正在遭人追杀。陈水瑶那个时候才六岁，依稀记得，一个女人浑身是血，但身手却非常了得，遇上他们几下就将两个残暴的歹徒打飞，带上她迅速逃离了柳州。她们一路上又遭遇几拨人的袭击，叶大姐总在间不容发之际将敌人杀死。后来她才知道，叶大姐用的是草鬼，不见有任何动作，却杀人于无形之间！

　　她被叶大姐带回湘西，安排住进山洞里时，里面已经有个比她大一岁的女孩，叫小吕，在洞里住了三年了。从此和小吕相依为命住在一起，跟叶大姐练习功夫和巫术，十五岁上练成了草鬼蛊术，叶大姐带着她回到江西老家，当晚杀死了其中一名仇人。三年后她自己返回柳州，再将另一名仇人杀死在家中。

　　再过三年，有一个鬼宗弟子来到跑马岩，叶大姐说这种小角色根本不值得她来动手，于是就让陈水瑶去试试身手。草鬼的身手还用试吗，来无踪去无影，一般来说百发百中，从未有失手的时候。那个鬼宗弟子就这样被杀死，叶大姐从尸体上搜出一样东西便走了。这三八说到这儿，问我可以了吧，都说了这么多，把不该说的都说了。

　　我冷哼一声，让她接着说为什么要杀死万小烧？此地距离天王山千里之遥，她们怎么知道鬼镖局有人去了天王山找鬼王墓的？

　　陈水瑶极不情愿的又说起来，今年又是三年之期，该是放蛊的时候。可是她却很踌躇，要杀无辜总觉心有不忍。恰好这时叶大姐让小吕跑趟天王山，说最近那里不安静，总有人在山上贼头贼脑的，到那儿不管遇上谁，凡是找鬼王墓的一律杀无赦。她连忙抢了这个任务，觉得盗墓的人该杀，总比残害无辜要好的多。

　　出门时叶大姐交代，除了杀人之外，还要在天王山等一下，要抓一个人回来，并且给了她照片。她便带着这两个任务来到天王山，正好遇到万小烧带着鬼魂寻找鬼王墓入口，于是立刻放蛊将他杀死。正要将他魂魄打散时，四夫人突然冒出来，双方过了几招没占到便宜就逃了。结果四夫人放出一只活尸进行追杀，用草鬼也挡不住这种玩意，让她当时感到非常可怕。

　　危急关头想到叶大姐说起过，遇到险情可到地王谷躲避，里面会有人接应。但她破开煞气冲进去后，看到鬼都的楼影，心里忽然害怕不敢进去了。好在活尸追到这儿便回去，她于是马上跑出来，在附近躲了一两天。在一天夜里终于在山腰堵住了安泽荣，过去将他打晕，然后带着他打车赶回湘西，这期间，安泽荣一直昏迷不醒，直到来跑马岩才弄醒他。

　　可是没想到，安泽荣居然很狡猾，又偷偷溜走了，叶大姐于是又派她继续追踪安泽荣，并且又多交代了一个任务，那就是捉拿哥们我了。碰巧的是，在天王山首先遇到两只鬼耆在争吵，其中涉及到了不老洞的秘密，当即下手将小母狼和死小妞收了。黑巫术中的收鬼手段是很厉害的，按照她的话说，别说两只鬼帅，就是鬼王也能照收不误。这话哥们有点不信，不过想到老狐狸尸体都被弄到鬼楼了，感觉他们倒也不是吹牛逼。

　　陈水瑶抓了两只鬼耆后，发现我们进了鬼王墓，就在山上一直守着。等了两天见我们从山缝中出来，一眼看到万小烧。这一惊非同小可，那可是她亲手杀死的，居然又活了。当时心里感到很恐惧，便没敢向我们下手。后来缓过神，接着在山上埋伏，知道我们肯定会回来救死小妞的，谁知一等就是六七天。

　　正巧我们上山这晚，她先遇到了安泽荣。陈水瑶坐车来的，而这老王八是步行跑回来的，她反而跑在头里，等了这么多日子才等到。老王八机警的先溜进了鬼都，当她要追进去的时候，我们来了，便放弃安泽荣来对付我们。不料阴沟翻船，却中了萧影的银针，这才仓皇逃进地王谷。进去后有个鬼差送她一只鬼船，然后准许她在里面躲七天，七天后必须离开，否则便会变成鬼。

　　大火烧城时她慌忙乘船逃离鬼都，不知道谁帮她照应了那只大乌龟，只问了一句她叫什么名字，然后放行了。从地王谷出来，由于怕了我，再不敢跟我照面就回了跑马岩，将小母狼和死小妞交给叶大姐后回了山洞。今晚叶大姐又突然来找她们，说我来到了这里，让她用铃蛊拿下我们。

　　但她不忍心对萧影这种漂亮的女孩放蛊，就将她抓住交给小吕，让小吕带人去请叶大姐过来。

　　听她这么说，这三八心眼还是蛮好的，哥们不由哑然失笑，她跟四夫人一样无耻，做了坏事，居然把自己标榜的像个大善人。不过她没对萧影放蛊，的确算是大发慈悲了。我还有很多问题不明白，问她给她鬼船的那个鬼差是谁，还有当时在地王谷外为什么不对我们放蛊？以及在鬼都内被我压在身下，宁肯献上一吻都不用草鬼？

　　陈水瑶听到献吻那件事，气的又骂我流氓。擦，你主动亲我的，竟然骂我流氓，真是奇葩。等她骂完了跟我说，哪个鬼差也不知道是谁，反正等着她到来，报上姓名就给了鬼船。至于为什么不对我们放蛊，问题很简单，她以为能将我们摆平的，却没想到萧影会这么厉害。而在鬼都内，蛊虫却不能生存，进去就死了，根本不能用。

　　我正要再问她几个问题时，她指着前方一条河说：“到了！”

　　在她解说中途，就催她上路了，没想到一路聊着天，不知不觉进了跑马岩峡谷，看到了叶大姐居住的这条河。


第553章 又见四门格局

　　这条河沿着峡谷自西而东，蜿蜒伸展而来从我们眼前流过。虽然没开灯看不清全貌，但在星光闪耀下，河水泛起粼粼波光，看上去就像一条银光闪烁的长龙，气势浩大，颇为壮观。听着哗哗流水声，能够想象到水流湍急的程度。

　　陈水瑶带着我沿着河岸往西走过去，我问她河底只有叶大姐一个人住吗？陈水瑶说里面还有两个孩子，一男一女，大概有八九岁的光景，可是过了这么多年，却依旧不显长大，还是孩子模样。

　　我心里骂了一句他大爷的，搞不好又是两只小粽子。像叶大姐这种心如蛇蝎的女人，无论做出什么伤天害理的事都很正常。之前以为四夫人和于墨轩最狠毒的女人，可是现在我觉得比起这个叶大姐，那就差远了。四夫人和于墨轩是那种小儿科的害人手段，而叶大姐在这方面造诣非常高明，属于上乘杀人法，杀了你都不知道被谁杀的，并且还能让你生不如死！

　　她隐居在河底，却能掌握外界的一切的资料，比如安泽荣的照片，还有哥们我这个不老洞秘密，并且与地府有勾搭，又跟两重村鬼楼有联系，这女人简直太恐怖了。好在哥们比较走运，拿住了她的一个杀手，又绕道抄她后路，不跟这个恐怖的女人短兵相接，算是颇为幸运的一件事。

　　不过望着星光闪烁的河面，心里又浮起一股隐忧，黄婆婆那个死老太婆不是也来到这里了吗？对付她就比较麻烦了，哥们咬咬牙，再难对付，也要将萧影他们救出来。跟着陈水瑶往前走了大概百余米，停住了脚步。

　　她跟我说，叶大姐居处入口就在这里，下水之后沉到河底，会看到一块圆形巨石，只须轻轻一推便会移开。进去后要将石头移回原位，才会打开下面一扇石门。我心说就是水密隔舱的道理了，这叶大姐挺聪明的。

　　现在陈水瑶已经没用了，但也不敢放她走，把她推进峡谷中一个比较隐秘的山缝里，绑在一块大石上，然后又从她身上撕下一块衣服塞住她的嘴巴。临走时跟她说，盼着我平安回来吧，哥们会放她出来，否则就等死吧！

　　回到水边，静听一会儿，没听到异常动静，也没察觉到有邪祟。当下戴上头灯，从岸边抱起一大块石头跳了下去，他大爷的，河水太凉了，冰凉彻骨，刚一下去时，差点没冻僵。先是随着湍急的河流往前冲出一段距离，而后随着大石的重量慢慢沉到水底。头灯光打出去，在水下形成一道绚丽的光亮，清晰照射到四处游鱼巡弋在水草中，非常漂亮的一个水景。

　　刚才被冲走了大概十几米，于是继续抱着大石回走，片刻就看到了一块巨大的圆石，直径差不多有五六米。走到圆石上游，把手上石头丢掉，双手伸到圆石底部往上一抬，居然不费什么力气就把圆石移开了。下面露出一个黑乎乎的洞口，不过这时候已经灌满了水。我慢慢滑进去，按照陈水瑶的交代，攀着洞口边缘又将圆石扯回来。

　　在下面才看出，这块巨石看似挺大，其实下面被挖空了三分之二，如同一个大锅盖一样，重量自然就没那么重。洞口处还有榫头，大石盖好后严丝合缝，不但不会被河水冲走，也进不来一丝水滴。

　　洞下有七八米深，左侧岩壁上插有一根根木桩，看样子被当做梯阶上下用的。我于是沿着木桩下到底，就看到了对面岩壁上有两扇石门，每扇石门上，都装有门环。我用力推了一把，石门随着水的冲力往内打开。水流进去后，马上漏入地面一条缝隙中，很快进来的河水就被排的一干二净。

　　我低头用头灯往缝隙内照了照，深不见底，感到这个排水系统做的很神奇，水都排到哪去了？让人实在费解。抬头再看里面，我就吃了一惊，因为我看到了左右和对面各有一道朱漆大门，这种格局和样子跟镜子山洞窟有很大相似处，只不过入口不在上方，而是占据了一道门的位置。

　　我心说这儿跟镜子山不会有什么联系吧？心头敲着鼓走进来，回头瞧了瞧，这两扇石门背后也刷了红漆，我把门关上，站在中间天井内细看。惊异的发现，这个天井的大小，跟镜子山洞窟中的天井几乎是一样的，并且门的尺寸和外观也不差毫厘。

　　他大爷不开花的，看来叶大姐的老窝真和镜子山有关系，这个叶大姐不会也是一个妖人吧？是也不怕，哥们用刺心咒语弄死你！

　　如果跟镜子山的布局是一样的，那对面应该是住宅，左侧是放棺木的地方，右侧是粮仓。而身后是藏宝重地，这儿却改成了出入通道，不知其他三道门内，会不会也有所不同。于是先走到对面，伸手一推，两扇大门应手而开。

　　随着门开从里面飘出一股淡淡的幽香，闻起来沁人心腑。灯光穿透黑幕照射进去，我不由惊呆住，果然是一个住宅，迎面就是一个影壁墙，上面的图画跟镜子上都是一样的。迈过门槛走进去，慢慢从影壁墙探头向里看，两侧回廊和正面的堂屋，跟镜子山简直是一个模子里脱出来的！

　　我心说幸亏没推左右两道门，否则左面肯定会遇到僵尸，右侧说不定也躲着一只山魈。而叶大姐既然住在这里，那住宅内就不会有山魅精了，我对住宅的格式又非常清楚，当下快步走了进去。刚到堂屋门口台阶下，就听吱呀一声，门开了。我心头一惊，谁在里面，是人还是鬼？

　　只见两个身穿绸缎马甲的孩子，从里面走出来，是一对童男童女。男孩头上戴着一顶瓜皮帽，后面留着一条小辫子。女孩头上揪着朝天辫，一对大眼睛水灵灵的，看着很可爱。我仔细看看这对孩子，看不出任何问题，轻声念了两句刺心咒，他们也没反应，我心说陈水瑶是不是骗我的，这是两个正常的孩子。

　　“叶大姐请你进去！”

　　两个小家伙同时开口，然后分朝两边一站，让出进门的道路！


第554章 叶大姐

　　听了这话，哥们差点没把下巴惊掉，他大爷的，叶大姐咋没去找我，而是在老窝里没出来？肯定是陈水瑶这个三八说谎，又让哥们跳坑里了！死三八，手铃我带着呢，要能活着出去，我非折磨死个你丫头片子不可！

　　我深吸一口气，心说既来之则安之，怕个毛线，叶大姐再厉害，也不过长了两只眼睛一只鼻子。哥们仗着不老洞的秘密，说不定有翻盘的机会。当下挺胸昂头，大步走进屋门。两个小家伙随即跟着进来，把门关上了。

　　屋里燃着两盏油灯，可是跟头灯比起来，亮度差的太远。一个女人坐在椅子上，接触到刺眼的光亮，晃的一闭眼，皱起了眉头。

　　“熄灭你的油灯！”男孩在后面怒喝一句。

　　我差点没笑喷，很想跟他说，孩子，这不是油灯，这是电灯。真不知道这孩子在河底多少年没出去了，看见灯光就以为是油灯。我也不跟他们作对，伸手把头灯关了。看着那个女人仔细打量，她应该就是叶大姐了。脸色非常白皙，身穿一身跟四夫人一样的偏襟绸缎上衣，长相十分漂亮，看着最多有二十五六岁。

　　不对吧，二十年前她救的陈水瑶，那个时候就算才十七八岁，现在至少快四十了，长相跟年龄严重不符啊！

　　叶大姐慢慢睁开眼睛，脸色沉静如水，眼眸中却充满了浓浓的寒意。盯着我问道：“不老洞里，你看到了什么？”

　　靠，真够直接的，连个开场白都没有。我没回答她的问题，而是反问道：“我的朋友呢，他们在哪儿？”

　　叶大姐脸上出现了一种带有杀气的冷笑，跟我一字一顿地说道：“我在问你话！”

　　哥们针锋相对道：“我也在问你！”

　　叶大姐忽然脸上杀气消失，换上一副温和的脸色，说道：“我终于明白水瑶怎么斗不过你了，你这人心志坚定，不易被左右，这点我很欣赏，可惜你是个男孩。”

　　我一愣：“这跟我是男孩女孩有什么关系？”

　　“如果是女孩的话，我会考虑收你做弟子。”她说着站起身。

　　我不由被这句话逗笑了：“你以为想收谁做徒弟就能收谁做徒弟吗？我觉得你有妄想症！”

　　叶大姐听了我的话，似乎很感兴趣，又重新坐下，微微一笑说：“那你知不知道，我收弟子从来是施恩于人，她们对我感恩不尽，为我死都甘愿。”

　　这话不错，陈水瑶和小吕都是被她救回来的，当然会甘愿报恩。我讽刺地笑道：“可是救回来的未必都是绝佳材质，不见得都能学得会你的黑巫术。”

　　叶大姐点点头，看表情很赞同我的话，跟着说道：“我不是盲目救人的，我只救资质绝佳的孩子。跟你再说得明白一点，凡是我看中的人，绝对要收于门下！”

　　我心头咯噔一下，心说不会吧，你个阴险狡诈的老娘们，为了要收一个孩子，居然使出阴谋手段？我瞪大眼珠说：“那陈水瑶全家之死，是你一手策划安排的了？”

　　叶大姐忽然笑了，并且笑的非常开心，只听她说道：“你太聪明了，聪明的令人可怕。不错，我在柳州看到水瑶非常有资质，于是故意拿出一件古董让她父亲发现，再买通两个盗贼杀人劫财，然后趁机救她回湘西。”

　　听她说出真相，我差点没吐血，这狠心的死娘们，竟然真的为了收一个女徒，制造一起灭门惨案。太毒了，我总觉得小母狼毒，比起她，简直就是个渣！

　　我气的不住呼呼喘气，心说这番话要是让陈水瑶听到，不知啥感想，会不会马上跟她拼命？

　　叶大姐看到我这种愤怒的表情，笑的更加开心，站起身说道：“我给你半个小时的考虑时间，说出不老洞的秘密，我会让你死的痛快一点，如果不说，你不用死了，一生都会过的生不如死！”说到最后一个死字的时候，她脸上还是带着笑容，看在哥们眼里，那他妈的是魔鬼在笑！

　　她说完这句，带着两个小家伙往后门走去，到了门口又停步，回头说：“记住，千万不要出这间屋子，否则你会后悔的！”然后走出后门，跟两个童男童女一起消失了身影。

　　你大爷的，吓唬我啊，告诉你，大爷是吃饭长大的，又不是被吓大的。我当即跟着要往后院去找萧影他们，结果走到门口，想到这娘们的毒性，心说到底要不要斟酌一下再出去？转念想了想，觉得自己啥时候变得优柔寡断，跟个娘们似的了。当下揭开门帘子，就走了出去。

　　后院黑漆漆静悄悄的，我连忙打开头灯，看着熟悉的建筑格式，不住的发抖。不是心里害怕，而是太冷了。一身衣服被河水浸透，刚才面对叶大姐心里紧张忘记了寒冷，现在回过神，感觉冷得要命。一边往前走着，一边不由自主的提气运行，咦，丹田内的气息能够调动了，并且多出来的一股也没消失。三股气息同时在经脉中游走一个周天，立马觉得全身暖和起来。

　　这间堂屋里空荡荡的，一个人毛都没有，不知道叶大姐这死娘们躲哪儿去了。但出后门的时候，感觉四周阴气缭绕，但随即又迅速散开了。我心说这里有鬼，估计是鬼楼里逃出来的吧？叉，叶大姐所说的后悔，可能就是指我会遇上它们吧？

　　但已经走到这儿了，硬着头皮子往后一连过了五重院子，最后是一个小院，只不过跟镜子山有所不同了，对面不是洞口，而只是摆放了一只青铜鼎。这里阴煞之气特别浓重，看样子应该有不少死鬼。于是念了两句通灵咒试了试，还是进不去冥海。

　　既然没看到萧影他们，应该不在这里，估计被关在东西两道门内。才要转身回去，突然青铜鼎内嘭地一声，燃起一图火焰，熊熊火光将整个小院都照亮了。一条条黑影在地上摇曳，上面似乎有人。我抬头一看，顿时大惊失色，洞顶上果然吊着几个人，正是萧影、小滚刀、大嘴荣和陈寒烟他们四个！


第555章 窝里斗

　　他们四个被铁链牢牢绑住全身，倒吊在空中。而洞顶又非常高，他们从上面吊下来，头顶距离地面差不多也有四五米，难怪刚才进来没看到有人，忘了往上面瞅瞅。可是看清他们面目后，我又吃了一惊，一个个神色呆滞，似乎变成了僵尸没任何表情。要不是脸上还有几分血色，还真以为都挂了呢！

　　“萧影……小滚刀……大……”我大声叫他们，却都没半点反应，这时突然响起一阵阴森的诡笑声。

　　随着笑声四面八方出现了一片死鬼，在阴气腾腾的小院内，全都等着森绿的眼珠死死盯着我，放射出仇恨的凶光！

　　我不由心头一颤，黄婆婆这死老太婆就在青铜鼎跟前站着，用极其狠毒的目光盯着我，那种恨意，仿佛恨不得一口吞了我！

　　“你居然能找到这里，我实在佩服你的聪明和胆色。不过倒省了我去找你！”死老太婆鼓起死鱼眼珠子，显得特别吓人。“鬼楼三百零六个草鬼阴魂，让你杀灭了十分之九还要多，如今只剩下了二十余个。这些血债我一定要你血偿，还有你的朋友们，它们现在都中了我的鬼蛊，想要他们活命吗？那就先拿你的小命过来吧！”

　　我听了最后两句，全身打个哆嗦，他们都中了鬼蛊？我抬头仔细看他们肚子，果然都鼓起来了！一下子痛恨涌上心头，低头盯着死老太婆骂道：“老畜生，你不就懂得杀人吗？你还会什么？你没有人性，你没有良知，你就算杀死再多人，你还是只鬼，你还是只畜生！”

　　死老太婆立刻被骂声激怒了，大声厉喝：“放他们下来，让他们自相残杀！”

　　我心头登时打个突，你个死老太婆不开花的，鬼蛊还能让人自相残杀么？

　　“哗啦啦”一阵铁链响声中，萧影他们四个迅速从上面坠落下来，跟着铁链撤走，他们四个人陡然间从地上跳起来，眼珠中闪烁出诡异的亮光。我心下一寒，糟糕，他们都是失去了心智，被鬼蛊操控，真会变成疯狗，见人就咬的！

　　刚想到这儿，大嘴荣眼珠子一下瞪大，第一个冲我扑过来。靠，哥们还没做好心理准备呢，吓得我连忙倒地滚开。幸好体内三股气息能够调用了，躲闪速度也恢复了之前的状态，否则肯定被这小子扑倒。靠，怎么扑倒这词听起来很别扭，每逢听到这俩字，总能让哥们联想到一股淫靡的气息！

　　刚躲开大嘴荣，小滚刀和陈寒烟跟着双双杀到，我勒个去，这次说啥也躲不开了，被他们俩牢牢的按在地上。萧影猛地从他们头顶飞过，重重的压在我身上，他们仨几乎同时张嘴朝我脖子上咬过来。

　　看到他们的表情，我差点没吓死，一个个神色狰狞，跟凶神恶煞似的，张嘴咬人的模样，又特别像丧尸！我不知道中了鬼蛊，唾液中是不是有毒，但反正被咬中会很痛的。我急忙提气，身子往上猛力一挺，三股真气没让哥们失望，将他们仨顶翻在地。我趁机爬起来，还没站稳，靠，这次被大嘴荣扑倒了！

　　我蜷起右腿用膝盖将这小子顶回去，然后一骨碌爬起身就跑。谁知他们并没追过来，而是相互扭打在一块，萧影掐着大嘴荣的脖子，大嘴荣揪着小滚刀的衣领，小滚刀抓着陈寒烟的头发，而陈寒烟则扯着萧影的大腿。他们都卖力的去咬对方，却相互受到牵扯，谁也下不了嘴！

　　我心头一阵猛跳，悔不该不听叶大姐的话，她说的后悔就是指这种场面了。如果我不来，他们还会被吊在上面等着我出现，我跑过来等于是害了他们。哥们一瞬间整个人崩溃了，不能在眼睁睁看着他们相互撕咬而死，于是大声叫道：“叶大姐，叶大姐你出来，我告诉你不老洞的秘密！”

　　话音刚落，只见叶大姐缓步从房屋后门中走出，嘴角涌起一股得意的微笑：“黄婆婆，把四只疯狗绑好吧……”

　　“你凭什么命令我，你是什么辈分？”黄婆婆瞪眼怒喝。

　　叶大姐脸色瞬间阴沉下来，抬起双眼盯着她不急不缓的说：“现在草鬼世家我是唯一的后人，无论做什么事，都由我来做主！”

　　“哼，你心地太恶毒了，为了掌控草鬼世家，你害死其他姐妹，并且也不留后人。我看你死后，有什么面目去见列为祖宗？”黄婆婆声色俱厉的痛斥道。

　　“不是我害死她们，是她们该死。”叶大姐话语轻描淡写，杀死自己姐妹显得理所应当。“我不留后人，是我讨厌世上的男人，再说我也不会死，我要长生不老，这样草鬼世家不就不会断了香火吗？”

　　“讨厌世上男人？不是吧，我知道你喜欢那个野汉子……”

　　“闭嘴！”叶大姐这才动怒，一双美目中充满了杀气，“黄婆婆，我尊敬你为长辈，但是有底线的，你如果血口喷人毁我声誉，我这个世外福地便不能容你！”

　　“你……”

　　“你什么？你的地盘在两重村，当年因为那件事，你把我赶出来，让我孤苦伶仃无处安身。现在你们想复活了，这才摇着尾巴来求我，记好了，不是我去找你们的！”

　　“噗！”黄婆婆居然气的吐了一口鬼血。

　　我不由感到挺高兴，她们这是窝里斗。黄婆婆明显嘴皮子不如叶大姐，似乎逃到这里还是寄人篱下，加上以往旧事有些理亏，要是我也得吐血。你个死老太婆，干脆一头撞青铜鼎上死了算了！

　　这时黄婆婆一侧一只老女鬼叹口气说：“小欣，别再犟了，当年你将小魂赶出两重村，也有不是的地方。前几年好不容易和好，为什么还要为一件小事去争吵。我看就听小魂的，我们或许还有复活的机会！”

　　这黄婆婆被叫小欣，那老鬼婆肯定是她长辈了。死老太婆忍着气点头：“好，我认了，小魂你说怎么样就怎么样！”

　　擦，不会吧，这么快就结束内战，太让哥们失望了。你们不内斗，我怎么办？

　　大嘴荣、萧影、小滚刀和陈寒烟又被套上铁链，被拉在一边了。叶大姐走到青铜鼎跟前，取代了黄婆婆的位置。

　　“说吧，你在不老洞里见到了什么，记得说得详细一点，不要让我追问，我这人很懒得。”

　　这时我忽然看到她身后的黄婆婆，伸手在青铜鼎上画了一个圆圈，我不由一怔，死老太婆要干嘛？正在纳闷，就看到从鼎下冒出两条黑气，迅速朝我窜过来！


第556章 解鬼蛊

　　我第一个反应就是死老太婆要杀我灭口，对叶大姐的一种恶意报复，让她得不到不老洞的秘密。而叶大姐是什么人啊，黑气刚刚窜出，她就察觉了，双手结个手印往前一指，顿时听到一声惨叫，黑气瞬间化为一股青烟袅袅升起来。

　　不过与此同时，我额头一凉，似乎有只鬼钻进了我的灵窍。靠，忘了做邪灵遁，也没把灵窍封住，让死鬼钻了空子。慌忙左手捏个法诀，要用驱邪的手法，念咒用法诀点在右手心可以把死鬼赶出去，正在这时只听死小妞的声音在我耳朵里响起来。

　　“是我啊，猪头，快封住灵窍别让死女人发现了，我抓紧做鬼茧！”

　　我登时就愣住了，但瞬即高兴的差点晕过去，死丫头居然逃了回来。我忍着心里的激动，咬破手指在额头了一滴血。并且故意显得很恼怒道：“我都要说出秘密了，怎么还要对我下毒手！”这样显得我用阳血封堵灵窍，是为了防止对方再次偷袭。

　　那声惨叫声响起后，叶大姐和这伙死鬼同时回头，都去看是谁捣的鬼，谁都并没有瞧向我。再加上哥们动作够快，阳血封堵灵窍后，不管人鬼，都不会看到我体内有阴魂，所以等转回头时，已经瞒过了他们的眼睛。

　　黄婆婆抬头望着洞顶，装作事不关己，叶大姐看表情似乎心知肚明，但也不好再发作。只是冷笑一声，回过头说：“没事，是两只野鬼而已，被打散魂魄了。”她还以为两只鬼都被打散了。

　　我冷哼道：“你们太没诚意了，还想不想让我说出秘密？”死小妞既然回来了，我还跟他们说什么，她肯定能想出怎么破解鬼蛊。

　　叶大姐看出我在故意拖延，她也不着急，仍旧一脸微笑地说：“我再给你几分钟的时间，如果你还没想通，那么就接着观赏狗咬狗的好戏吧。”

　　我咬牙心说，你个疯母狗，老子一会儿一定要你好看！我假装点头答应，捂住嘴问死小妞：“怎么样了？”

　　“好了！呜呼，终于回家了，姑奶奶太开心了！”死小妞欣喜地叫道。

　　“你少鬼叫，赶紧想个辙，怎么救萧影他们。”哥们嘴上骂她，心里不知道有多高兴。

　　“萧影怎么还会跟着你？”

　　“是为了救你！”

　　“哦，我就说这丫头很有良心，以后别再赶她走了，好好跟她谈恋爱……”

　　“你有完没完，几天不见都变成了鸡婆。快给大爷我想办法！”

　　“你皮痒了是不是？我这不是正在想办法的吗？他们中了鬼蛊，我马上也想不出好办……对了，邪灵道秘术中，好像有一种破解鬼蛊的法子。不过，需要阳男阴女两种血液融合一起，从双耳灌入，这样才能把鬼蛊逼出体外！”死小妞回来就是不一样，她就是一本活字典，肚子里东西太多了，要什么有什么。

　　我一皱眉，要两种血合起来，萧影倒是在这儿，可是怎么接近她？又怎么在众目睽睽之下，从容搞到她的血液灌入各人耳朵里？有了，那就是恢复刚才的游戏，狗咬狗呗！

　　想到这儿往前走上两步，跟叶大姐说：“我想通了，死也不会告诉你不老洞的秘密，宁愿跟他们死在一起！”

　　叶大姐用一种极其好奇的眼神盯着我良久，才说道：“我百年之间，阅人无数，可是偏偏看不透你个毛头小伙子心里在打什么主意……”

　　我听到这儿，不由吃了一惊，什么百年，这娘们难道活了一百多岁？

　　死小妞嘻嘻笑道：“不信吧？这死女人有一百多岁的高龄了，因为一辈子放蛊害人无数，所以才能青春永驻，永远不老。”我登时就瞪大了眼珠，靠，没想到是真的。

　　只听叶大姐继续往下说：“不过，你就算再厉害，也逃不过我的手掌心。好，你既然想被咬死也无所谓，待会儿我有手段令你鬼魂开口！”说完又冲我甜甜一笑，顿时百媚横生，让哥们心里禁不住一荡，要不是知道她是个一百多岁的老太婆，还真会被她给迷倒了。叶大姐说完后飘然又走回屋子里去了。

　　她一回去，死鬼们就放开了铁链，萧影他们又变成了四只疯狗，相互扭打起来。我立刻扑到萧影身上，在她手腕上咬了一口，但也付出了代价，被她一脚踢在裆部，这脚太猛了，让哥们有种报废的赶脚。好在成功把她的鲜血取来了，连忙将咬破的手指含进嘴里，让我们俩血液融合。

　　正在这时，萧影拼命从他们三人手中挣脱出来，冲着我就扑过来了。失了心智却还知道记仇，我一个闪身让她扑空，跟着趴下去将她压在身下，快速冲她两只耳朵里各吐了一口血水！

　　然后翻身滚到小滚刀、大嘴荣和陈寒烟他们身边，他们仨正相互揪着对付的头发和衣领，搞的不可开交，谁都不肯放开谁，我滚到跟前，很轻松的在他们每人耳朵里吐了一口血水。

　　这种举动被黄婆婆看出来了，大声叫道：“快把他们绑起来……”

　　四条铁链唰地甩过来，刚刚缠上他们身子，只见萧影全身一阵剧烈颤抖，眼珠立刻瞪得圆圆的，肚子鼓动几下，猛地一张嘴，喷出一道黑血。血液之中裹着一团东西，应该是草鬼了！

　　起初还怕这恐怖的东西会向我攻击，本能的张嘴冲着它吐了一口血水。这东西“吱”一声怪叫，在半空中迅速逃走，冲着黄婆婆它们这帮死鬼激射而去。这下对面顿时就炸了锅，似乎它们也怕这玩意，让哥们很纳闷，这不是你们养出来的吗？自己养出的草鬼，居然还怕它反咬一口？

　　不过这也没啥好奇怪的，鬼宗不也是怕自己鬼耆作乱么？

　　一时间洞内一片混乱，阴风四起，叫声不断，死鬼们跟没头苍蝇似的，到处乱蹿乱跳，跟斗鬼大会鬼耆受惊后的情景很相似。黄婆婆算是比较镇静的一个，一边向旁边逃开，一边挥手扬着一件袋子，将飞窜而来的草鬼收进其中，然后将袋口绑好。但草鬼却在里面不住跳动碰撞，使袋子左突右鼓，看起来非常诡异。

　　这帮死鬼见草鬼被收了起来，这才喘着气停下脚步，刚刚站定，还没喘上一口气的功夫，小滚刀、大嘴荣和陈寒烟他们仨同时张嘴吐出一道黑血！


第557章 草鬼和草婆

　　这次三只草鬼跑出来，再次朝它们冲过去，黄婆婆那张老脸立马就变了色，看样子她也没辙了。那只袋子似乎只能收一只草鬼，而其他死鬼又没这种本事，大呼一声，带着这帮死鬼们，迅速扑到屋子里不见了踪影。三只草鬼随后跟上，却被屋门给阻挡住了，发出三声碰撞的声音，给反弹回来。

　　当这三只恐怖的小玩意在半空中晃晃悠悠转过来时，萧影、小滚刀、大嘴荣和陈寒烟也清醒了，但马上还没反应过来怎么回事。不过看到飘飞在空中的草鬼，四个人同时惊叫一声，小滚刀就去身上摸东西，好像要找收鬼的竹筒，那玩意肯定被没收了，一摸之下摸了个空，转头突然看到我，顿时又怔住了。

　　“王林，你啥时候来的？”

　　他这一句才让其他三个人发现我在跟前，均各惊喜交集，七嘴八舌的同时问了一句。我也顾不上回答他们，连忙问死小妞现在怎么对付草鬼。

　　死小妞沉吟道：“我只知道怎么把草鬼驱出体外，至于怎么对付它，秘本上也没写……”

　　哥们真的无语了，既然懂得怎么从人身上驱出这玩意，怎么就不懂把它灭了？是不是万长风这个老杂碎又私藏了一手？

　　虽然我们束手无策，但这三只草鬼也不敢过来，似乎对我们颇有忌惮，我估计是害怕我们的阴阳血。心说它们既然害怕阴阳血，哥们就用这东西再试试。于是张嘴又吐了一口血水，可是血水基本上吐完了，吐出来的只不过是清澈的唾沫。这三只小东西悬在空中，一动不动，身上披着长长的发丝，将身形完全隐藏在其中，越是看不到它的面目，越是让人心里感觉到恐怖。

　　其实我们早见过它们的真面目，只不过透过竹筒口，看不太真切，对于它们真正的模样，还是挺期待的，同时也有一种永远都不想看到它们的恐怖心理。

　　大家伙都惊恐的盯着它们时，陈寒烟忽然捏个手诀，小声念了两句咒语。三只草鬼竟然转头，慢慢向后退开，只不过这个地方除了对面的屋门，没别的出路，它们只有飘悬在屋檐下，长长的发丝不住摆动，看起来就像三颗女人的头颅挂在屋檐下一样，特别的瘆人！

　　“对付发鬼的咒语管用，它们不敢攻击我们！”陈寒烟抑制不住内心的喜悦说道。

　　死小妞却发愁道：“这种咒语治标不治本，让我想个法子把它们收了！”

　　我跟她说：“小滚刀的收鬼竹筒能收它们，可是竹筒可能被叶大姐没收了。”

　　死小妞马上说道：“青铜鼎下面好像有只竹筒，你们过去看看。”

　　我拉住小滚刀跑到青铜鼎跟前，弯腰往下一看，果然有只竹筒在地上。小滚刀如获至宝般的捡起来，哈一声惊喜道：“小爷收鬼筒回来了，还怕它个毛。”当下飞奔回去，打开塞子念咒，悬在屋檐下的三只草鬼顿时就给吸了过来，相继被吸进竹筒中。

　　小滚刀把塞子插好，哈哈大笑道：“大功告成，咱们出……”话没说完，突然脸色大变，脖子往前伸出老长，竹筒吧嗒一声掉在地上，双手迅速捂住肚子，吃惊地看着我们说：“草鬼，我又中草鬼了……”

　　我心说不会吧，草鬼不是被收了吗？大嘴荣皱眉说：“你小子是不是装的，什么时候了还开玩笑？”

　　萧影瞪大眼珠指着他的肚子叫道：“你们看，他的肚子……”

　　靠，他的肚子鼓了起来，这可是装不了的。一个人鼓气让肚子鼓起来，高度是有限的，而草鬼能让肚子鼓到十月怀胎的模样，十分的可怕。这下大家伙知道他不是开玩笑了，真的中了草鬼，全都害怕起来。

　　死小妞懊恼地说道：“他中的不是鬼蛊，而是蛊虫。我刚才忘了一件事，有鬼蛊在，蛊虫是不能放的，那样鬼蛊会吃了蛊虫。现在鬼蛊被收走，叶大姐就敢于放蛊虫了！”

　　“那怎么办？”我焦急地问道。

　　死小妞还没回答，就看到萧影、大嘴荣和陈寒烟接连皱眉，脸上变色。我心说不妙，他们不会也中蛊了吧？果然如此，他们仨同时惊叫道：“草鬼！”叫完之后，三个人肚子一齐鼓胀起来，跟小滚刀一个样子了。

　　小滚刀低头看着肚子说：“这次中的草鬼跟之前的不一样……”

　　他刚说到这里，只听叶大姐的声音从屋里传出来：“当然不一样，这是阳间草鬼，之前你们中的是阴世蛊虫。你们可能不太了解这两种草鬼的区别，我现在给你们简单说一下吧。在我们养蛊行里，称阳间的蛊虫叫草婆，阴世蛊虫叫草鬼。草婆杀人只吃内脏，而草鬼杀人却会瞬间吃光全身的血肉……”

　　听到这儿，哥们全身起满了鸡皮疙瘩。他大爷的，本来早听孟奶奶说过蛊虫叫草婆，结果后来在两重村给混淆了，草婆和草鬼是有区别的，不能混为一谈。草婆吃人内脏，那是要把人活活折磨致死，在死的过程中肯定求生不得求死不能，还不如草鬼瞬间取人性命来的痛快。

　　“草他爷爷的，你个疯婆子，心也太毒了，为什么要这么害我们？”大嘴荣气的大声怒骂。

　　小滚刀跟着骂道：“你简直不是人，你是杂种，你是禽兽……哎呦，痛死我了……”突然他的肚子一阵鼓动，整个人痛苦的滚倒在地上，缩成了一团。大嘴荣也好不到哪去，跟着倒地翻滚，那种痛苦我明白，真不是人能受得了的。

　　陈寒烟差点没哭出来，蹲下身去抱大嘴荣，萧影也急问小滚刀怎么样了。我看着他们，这颗心都要气炸了，叶大姐对他们下毒手，偏偏放过我，那意思很明显，要我亲眼看着他们遭受痛苦折磨，是否还能硬挺下去。

　　我于是咬牙说道：“住手，我说，我说，我在不老洞看到了邪灵道祖师爷的干尸……”我一开口，这死娘们倒是住手了，小滚刀和大嘴荣气趴在地上喘粗气，满头满脸的大汗，就这么大点功夫，已经折磨的不成人样了。

　　可是我刚说到这儿，丢在地上的竹筒，突然发出一阵笃笃声响，滚动起来。我们几个也没在意，刚刚收进去的三只草鬼，肯定会有一番挣扎。我才要接着说下去，死小妞忽然吃惊地说道：“几只蛊虫在里面自相残杀！”

　　我急忙住口问她：“你看得到吗？”

　　她还没来得及回答，竹筒咔嚓一声，从腹部中间被捅破一个拇指大的口子，一道黑气闪电般的激射出来！


第558章 洞中囚犯（一）

　　屋漏偏逢连夜雨，看到这种情况，我们全都傻眼了。叶大姐控制不了草婆，而这死玩意又是硬生生撞破收鬼筒跑出来的，凶猛程度不言而喻，估计陈寒烟的咒语也挡不住它。

　　“不好，刚才这只草鬼吃掉了另外四只，那会形成草鬼之王！”

　　死小妞这句更让哥们恐惧，本来草鬼就够厉害的了，还变成了草鬼之王，谁还能降服得了？

　　从竹筒窜出来的这只草鬼之王，并没有冲我们来，而是冲着屋子墙壁过去了。叶大姐惊异的叫了一声，随后这只鬼蛊撞上屋门，“突”地一声响，将门板撞破一个洞进去了！接下来便没了任何声息，也不知道叶大姐逃走了，还是被草鬼之王吃掉了。不过，这只草鬼倒是没回来，让我们在惊恐之余稍稍放下心来。

　　“鬼蛊可能追着叶大姐走了，说不定还会回来，我们赶紧逃吧。”死小妞急着说道。

　　我望着屋门不由苦笑，跟哪儿逃？叶大姐和草鬼堵住了这条路，我们再过去就是找死，何况他们四个人肚子里还有草婆。但我转回头看向那只青铜鼎，心头忽地一动，虽然这里跟镜子山洞窟有所不同，少了一个山洞，但青铜鼎却没少，下面会不会还有其它出路？

　　想到这儿跟他们一挥手说：“跟我来。”现在先找出路出去，他们肚子里的草婆，只能出去再想办法了。我觉得只要找到陈水瑶，就不愁解决这个难题。

　　此刻他们四个人肚子里的蛊虫没了动静，只不过肚子大点，不影响任何行动。他们跟着我来到青铜鼎跟前，发现大嘴荣他们的包就在鼎后的地面上。我于是过去从里面拿出登山绳，将绳子一端系在青铜鼎一只腿上，然后把绳子末端一连串的将我们五个拴在一起。我们几个都经历过镜子山洞窟的，所以不用我说，他们都明白我想干什么。

　　这样做是怕下面是深不见底的天坑，但也不见得下面还跟镜子山一样会出现洞口。我们五个相互使个眼色，一起用力去抬这尊青铜鼎。这玩意跟镜子山那只一样的沉重，我们五个使出了吃奶的力气，才挪动了一下而已。但就在这时，镜子山的那一幕出现了，我们五个人同时脚下一空，全都掉了下去！

　　这次我们都有心理准备，再加上腰上系了绳子，心里只是小小吃惊一下，并没那么恐惧。原以为下面深不见底，会有蹦极那种刺激的享受，没想到刚落下去就到底了。“咚咚咚”几声响，我们五个全都重重地摔在地面上。他大爷不开花的，怎么整的这么浅，要知道就把绳子系短一点了，害大爷差点摔散了骨头。

　　“里面有人！”我们都还没从疼痛中缓过劲来，死小妞跟我报警了。

　　我于是先抬起头，调整头灯看向四周。这是一个不大的洞穴，大概只有二十多平米。从平整光滑的石壁上来看，是经过人为开挖出的一个洞穴。不过看到石壁上有一串插有木桩的梯阶，哥们真想骂娘。

　　原来这不是一个深不见底的陷阱，并且还有梯阶用来上下攀援。只不过死小妞说的这个人在哪儿，我没看到。

　　死小妞又道：“在你后面啊，猪头！”

　　这声猪头听起来是一种久违的亲切，哥们之前经常为此生气，可是现在却觉得挺惬意的。我嘿嘿一笑回过头，擦，看到石壁上有个尺许见方的洞口，有个怪物的脑袋，披头散发的探在洞口内，正瞪着暴突的眼珠盯着我们，充满了狰狞和敌意！

　　我们全都吓一跳，小滚刀立刻从地上跳起来骂道：“这是什么畜生啊……”

　　“放屁，爷爷是人！”那家伙突然开口，又吓我们一大跳，原来真是个人！

　　我们仔细一瞧，这人可能长期被囚禁在这里，头发很长并且十分肮脏凌乱，加上胡须邋遢，整张脸上就能看清楚一对暴突的眼珠。不仔细看，会以为是只野兽。

　　“草，你什么东西，敢在小爷跟前占便宜！”小滚刀怒道。

　　那人一声冷笑：“我什么东西，你没资格知道，爷爷出道的时候，还没你呢！”

　　“你出什么道，你出殡吧你……”小滚刀指着他的鼻子就要冲上去。

　　大嘴荣和萧影把这小子拦住了，我看着这个怪人，心头忽然一动，便问他：“你是被叶大姐关在这里的？”

　　“呸，什么叶大姐，这个贱婊子！”这个人骂声中显得十分愤怒。

　　死小妞说：“这个人看上去与众不同，你可以问问他，这里是否有出路，说不定能跟他合作逃出这里。”

　　我点下头，于是顺着这家伙骂道：“对，不折不扣的贱婊子……”

　　萧影没好气白我一眼，那意思是不喜欢哥们骂的这么难听。毕竟嘛，骂人应该是女人的专利，男人这么骂，的确有失身份。

　　这人乜斜眼看我一下，冷哼道：“别跟我套近乎，我知道你们是被逼到了这里，我也不清楚哪儿有出路，既然进来这里，那就等死吧！”

　　“你不过是叶大姐的一个囚犯，你吊什么吊？好歹我们还是自由身！”小滚刀讽刺道。

　　这人又是一声冷笑，盯着他们四个人肚子说：“自由身？你中了她的草婆，就算跑到天涯海角，他说让你什么时候死，你就会什么时候死。”说完忽然把脑袋缩回去了，不再理我们。

　　大家伙听了这话，不由面面相觑，这话一点没错，肚子里被放了蛊虫，小命随时都会OVER，这还不如一个囚犯能多活几天。大嘴荣跟陈寒烟相视一阵苦笑，他们俩似乎看开了生死，慢慢坐在墙角沉默不语。小滚刀还扒着洞口往里瞧看，这没心没肺的小子，根本没把生死当回事。

　　萧影咬着嘴唇跟我说：“我们都不怕死，问题凝姐还没下落，让人放心不下……”

　　我笑道：“我告诉你们一个秘密，小凝回来了！”

　　“什么？”大家异口同声惊呼一句，大嘴荣和陈寒烟立马从地上跳起来。

　　萧影满脸高兴地说：“凝姐能不能跟我说句话？”

　　我摇摇头：“不过她能听到你说什么，然后我可以跟她当翻译。”

　　死小妞笑道：“你跟他们说吧，我很好，谢谢他们的关心。”

　　我把这句转述了，萧影抓住我的手臂道：“让凝姐跟我们说说她的经历吧。”

　　“好吧，现在暂时休息一会儿，我跟你们说说这段时间的经历。”死小妞说道。


第559章 洞中囚犯（二）

　　大家伙都坐在地上，死小妞从天王山死尸客栈讲起，我跟他们转述。那晚巫龙和仇大为带着小母狼来到天王山，一看这个死尸客栈是尸宗的根基之一，于是不敢正面硬拼，便让小母狼半夜先把她吸走。对付鬼耆，仇大为比对付人更有把握。

　　可是没想到死小妞很难对付，她这一年来，从我修炼通灵术中获取不少益处，她的鬼修也增长了不少，想在她身上打主意，仇大为也是瞎了眼。使出浑身解数，就是控制不了死小妞，最后急于抢在四夫人头里进鬼王墓，便让小母狼在山上看好她，他们上山去了。他们刚走不久，陈水瑶就来了，要说这女人捉鬼的本事真够厉害的，小母狼还没做出反应，已经被陈水瑶收进囊中。

　　从鬼都跑出来后，陈水瑶带着她们俩匆忙逃回跑马岩，的确没在角龙镇耽搁，看来陈水瑶说的不是谎话。回到跑马岩不过半个小时，就在河边陈水瑶把她们交给了叶大姐，跟着进入水下洞府。她经过叶大姐酷刑逼问，也没说出不老洞的秘密，最后这个叶大姐无计可施，只有把她们俩困在青铜鼎下。

　　前天晚上，黄婆婆这些死鬼带着小滚刀、大嘴荣和陈寒烟就进了洞府，被安排在这个后院内。萧影被送来之前，死小妞已经被黄婆婆拷问了一天一夜，几乎快折磨死了。我听到这儿，心里不由一痛，恨不得把死老太婆抓住，将她的鬼皮剥了。大家伙也都听气愤无比，各个龇牙裂目，小滚刀跟大嘴荣都开口骂上了。

　　萧影一来，黄婆婆就对他们四人放了草鬼，悬吊在洞顶等着我来救人。没想到叶大姐会跟黄婆婆之间又勾心斗角，使黄婆婆怀恨在心，悄悄放出小母狼和她。黄婆婆知道小母狼跟我有仇，打算让小母狼杀死我的，可是没料到叶大姐反应奇快，一道“冷光斩”将小母狼打散魂魄。

　　要说死小妞太机灵了，她出来的一瞬间，就用早就策划好的“千里遁风术”，那是鬼术中的一种。其实说白了很简单，就是放出一片巨大，超过自身的阴气来转移视线，同时利用这片阴气的反推，逃走速度更加迅疾。于是小母狼被打散魂魄，她刚好进入我体中，如果差之毫厘，肯定也是魂飞魄散的下场。

　　原来被打散魂魄的那只鬼是小母狼，哥们不由心下一片黯然。这不是可怜她，而是想到她姐姐为了我送命，而她也遭受了这种悲催命运。

　　死小妞说完后，萧影都哭了，但这丫头同样吃了不少苦，几经生死，现在又中了草婆，让哥们也是忧心如焚。死小妞这时又跟我做工作，说这丫头太善良了，不论她做人还是做鬼，很难见到这么好的一个女孩，在她心目中，萧影几乎是完美无缺的，让我珍惜这个丫头，不要再犯傻了。

　　我不由苦笑，她这么说我心里其实跟明镜似的，她知道我们不可能有结果，也不会在我身上待一辈子，所以不想因为她，让我错失良缘。可是我有自己的情感和原则，这不是谁来安排就能决定的。我也不想喜欢一只女鬼，但命运跟我开了个玩笑，偏偏让我爱上死小妞。我不喜欢白富美，上天却送到身边一个萧影！

　　唉，哥们只能说，命运太待见我了，待见的一塌糊涂，忘乎所以，最后给我来了一个难以抉择的三角恋情。算了，还是不要想了，一想这事头就大了。

　　于是我赶紧转移话题：“我跟你汇报汇报这段时间我们是怎么过来的吧。”

　　“快说快说，我正想问你呢。”死小妞迫不及待地说道。

　　我把从她被小母狼抓走之后到现在的经历，简单说了一遍。当然，在鬼都被亲一口那件事，给略过不提，小滚刀和大嘴荣他们还不知道呢，免得让他们把我笑话死。死小妞听完后笑道，难怪听大嘴荣他们叫小滚刀，原来这小子又借尸返魂了，其实她也挺喜欢这小子的。我捂住嘴巴说，喜欢归喜欢，不能动真心，话没说完，哥们脑袋就撞在了石壁上……

　　我们在外面一阵讲话，把洞口里头那怪物给惹恼了，又探出长满了黑毛跟黑毛粽子似的脑袋，怒声骂道：“全他妈的给老子闭嘴，再吵将你们舌头割了！”

　　小滚刀一下又从地上跳起来，指着他鼻子骂道：“你个王八蛋，有本事出来，小爷等着你来割舌头！”

　　话音刚落，蓦地一件东西从洞口内激射而出，冲着小滚刀面门就去了。萧影反应奇快，揪住他的一条胳膊，用力往旁边扯过去，在间不容发之际，躲开这件东西的攻击。“嗒”地一声，这东西撞击到对面石壁上，溅起一丛火星子。原来是一颗指肚大的小石头！

　　靠，这小石头怎么发射出来的，都没看到他有什么动作，不过力道真够霸道的，要不是萧影反应够快，小滚刀可能就先我们一步去地府喝茶了。

　　小滚刀这小子就是个滚刀肉，那是死活不怕的，换上别人肯定闭嘴了，他却甩开萧影的手，一面冲上去，一面骂道：“你个杂种，居然偷袭小爷，我要你知道……”

　　话没说完，对方又发出一枚小石子，这次小滚刀早有准备，见到石子射出就慌忙躲开。大嘴荣也被激怒了，跳起身冲过去，陈寒烟紧跟其后。但大嘴荣速度慢的多，陈寒烟后发先至，闪电般一把揪住这怪人的头发，往外猛力一扯。正好这时小滚刀和大嘴荣双双杀到，一个扇耳光，一个在他左眼上来了一拳。

　　这人也够有骨气的，连哼都没哼一声，虽然被陈寒烟扯着头发不能抬头，但还是一个劲地冷笑。笑了几声说道：“小妞儿，你是邪灵道传人，你师父是谁？”

　　我们集体一愣，他怎么看出陈寒烟是邪灵道传人的？可能是从她的身法上吧？那么说，这人不是邪灵道弟子，也跟邪灵道深有渊源，我于是问他：“你是谁，怎么知道邪灵道的？”

　　“我没问你！”靠，这混蛋太混蛋了！


第560章 鬼宗掌门（一）

　　这个怪人冷不丁说出陈寒烟的来历，让我们都很吃惊，陈寒烟更感到诧异，盯着他说：“我没师父，也不是邪灵道的。”

　　“嘿嘿，鬼宗现在都很难见到有这样身手的人，除非是邪灵道嫡传弟子。我告诉你，我是鬼宗的人，鬼宗跟邪灵道原本是一家……”

　　我冷笑一声道：“我知道你们原先蛇鼠一窝，鬼王和尸王造反，才让邪灵道解散的。你还好意思说。”哥们最讨厌的是鬼宗，没一个好人。原先以为孙上天人还不错，可是却发现也是为了白家的利益，只是李老爷子被他拉过来帮忙，感觉不应该。

　　这人猛地往上一翻双眼：“你居然对邪灵道如此清楚，你是谁？”

　　“我是……”我才要说是你爷爷，死小妞却打断我的话头。

　　“不要胡说，这人既然是鬼宗的，那肯定是一个骨灰级的高手。因为当时听女魔头说过，鬼宗很多高手都销声匿迹了，留下这些斗鬼的王八蛋，全是一些三脚猫。你别惹怒他，或许一起合作，有希望逃出这里。”死小妞跟我说道。

　　听了她的话，我便改口道：“我是邪灵道万长风传人！”

　　这人立马瞪大眼珠，显得非常生气：“你耍我？”

　　“我没耍你。”我于是把一甲子诅咒的事说了。

　　这人低下头，沉思了一大会儿，才说道：“这件事我听师父说过，确有其事。没想到你竟然能除掉不化骨，得到那本尸鬼秘本。也算得上是邪灵道师祖的传人。”

　　哥们听他知道这件事，心里就高兴了，于是问他：“你既然叫万长风为师祖，我是他的弟子，你该叫我啥？”经常看武侠小说，对这种辈分哥们搞的很清楚，我跟鬼王是师兄弟，这小子不管岁数大小，起码也要叫我一声师叔。如果是鬼王徒孙，那得叫我师叔祖。

　　哪知这家伙不肯上当，一翻怪眼说：“邪灵道早已经烟消云散，我师祖鬼王跟邪灵道早没了任何关系，所以，你也可能是我师祖的师弟。”

　　他大爷的，原来真是个徒孙。不过这混蛋不肯吃亏，居然把鬼宗跟邪灵道撇清关系了。但这不是重要问题，我又接着跟他说：“就算没了任何关系，鬼宗总之是源于邪灵道。好吧，咱们不谈辈分了，我跟你这么说，这位揪着你头发的女孩，她确实是邪灵道弟子，说起来，我们是一家人。一家人不说两家话，你有办法帮他们破解肚子里的草婆，以及怎么逃出这里吗？”

　　陈寒烟听我这么说，就松开了这人头发，但小滚刀不干，瞪着眼珠张嘴想说什么，萧影冲他使个眼色，这小子才闭嘴不语了。

　　这人抬起头，一只左眼跟熊猫眼差不多，看上去挺滑稽。他皱眉思索片刻，最终点头道：“我很久没出去过了，也不知道邪灵道还有传人在世。不过你这个传人是一个际遇，不管怎么说，我们还是自己人。你们来这里做什么？”他最后又用质疑的口气问我。

　　我心说自己人个屁，要不是为了大家伙的性命，大爷我才不会跟你低头认亲戚。心里嘀咕两句后，于是编个谎话告诉他，我们查到叶大姐从天王山偷走了鬼王寿棺，一路找到这儿的，结果刚到跑马岩就被抓住了。刚才在外面一场混战，误打误撞掉下来的。

　　这人倒也没怀疑我说的是假话，跟着说道：“我叫曹鹰飞，是鬼宗第三代掌门，被叶消魂囚禁在这儿三十年了。他为了得到师祖的鬼王寿棺，用尽了一切手段。嘿嘿，可是多少年来，他始终没能找到寿棺的下落。”

　　小滚刀这时插嘴道：“少吹牛，姓叶的从天王山拿走了鬼王寿棺？”

　　曹鹰飞嗤之以鼻道：“鬼王墓只有一处是真墓，武夷山和天王山都是假的，包括这两座墓中的尸体，也是假的。真正的寿棺不知藏在何处，只有等师祖他老人家复活后，真相便会大白于天下。”

　　他说的不是假话，不管老狐狸怎么说自己有几个真身，但确实都是假的。武夷山和天王山不过都是疑冢，无非多了两具假尸。至于假尸是怎么做出来的，那就猜不到了。

　　小滚刀愕住片刻，转眼瞅瞅我，见我相信了，便皱眉催道：“你还是说我们肚子里的蛊虫怎么解决吧。”

　　曹鹰飞嘿嘿一笑，然后跟我们说，因为叶消魂要囚禁他在这里，不能使用任何法术，所以在洞内做了手脚，也就是这地方鬼和蛊都是不能出没的。说到这儿，问他们现在肚子里的蛊虫是不是很安生？小滚刀他们点点头，的确安生，除了肚子大点外，一点动静都没有。

　　他得意的又笑了笑，接着跟我们说，草婆因为有人身体保护，在这里才能苟活，但也不敢妄动。想让它们出来并且不伤身子的唯一办法，就是两个人嘴对嘴不露任何缝隙，然后在肚子上轻轻按压，迫使草婆受惊。但它察觉出又有人张大嘴巴将外界封堵，会不惜一切窜入另一人嘴里，寻求另一个栖息地。这时要及时把两张嘴分开，只要蛊虫出现在洞内空气之中，便会立马僵毙。

　　也不知道他说的是真是假，不过又没什么损失，值得一试。可是哥们眨巴眨巴眼，那要嘴对嘴的，还要亲的非常结实，对着大家伙我跟萧影这么亲吻，多不好意思啊。

　　萧影似乎看穿我的心思，轻轻白我一眼，转头跟小滚刀说：“来，咱们俩先试试！”

　　小滚刀马上眉开眼笑的说：“好好好！”

　　死小妞没好气说：“你还等什么，他们亲在一块，你不是多了顶绿帽子吗？”

　　叉，我跟萧影本来没什么，谈什么绿帽子啊。不过，眼看着他们要亲嘴，哥们决不能容忍。于是一把将萧影扯了回来，盯着她的双眸说：“还是我吃点亏，将就你一下吧。”

　　“别啊！”小滚刀一把推开我，“你就别吃亏了，这是我们病人之间的交流，你瞎掺和什么。”说着冲萧影嘿嘿直傻笑，搓着双手，口水都快流下来了。

　　萧影也跟着道：“是啊，你既然觉得吃亏，干嘛非要这么做……”

　　这话说的我不由咬牙切齿，心说你个臭丫头，真打算要气死哥们，好，我给你来个绝的！当下不由分说，伸嘴闪电般亲住了她的香唇！


第561章 鬼宗掌门（二）

　　这一亲犹如过电一样，让我们俩同时身子一抖。萧影先是睁大眼珠显得挺惊讶，随后散发出一丝得意的笑意。臭丫头，你又挖坑，明明想让我亲你，却来个欲擒故纵，害我搞的像只色狼强行非礼一个美女。

　　“亲的过瘾不过瘾？”擦，死小妞这时候竟然捣乱，不过听起来味道有点酸酸的，哥们想说话也不能张口。只听她又说：“你都亲过萧影多少次了，以后千万别辜负了她，不然我跟你没完！”

　　我一愣，这什么话，亲几下就要对对方负责一辈子？拜托，我们不是小孩子好不好。再说我亲她很多次吗？那绝对是有数的，不然我去数数……

　　我们俩亲在一起的时候，大嘴荣和陈寒烟亲上了，我瞥眼看到小滚刀苦着脸看着我们，没好气骂道：“你们这是要气死我啊，谁帮帮我啊？”

　　这时萧影用手按住肚子，轻轻往下按压。因为她的肚子鼓的很高，紧贴着我的肚子，所以有什么动静能够感觉得非常清晰。她肚子里马上一阵跳动，跟着她脸上就出现了痛苦的表情，我正担心会不会上了曹鹰飞的当，这是要害死他们四个时，萧影突然往后一仰头，一道黑影从她嘴巴里激射出来，但窜到我唇边的时候，瞬间僵住，往地下掉落了。

　　而萧影的肚子，与此同时也迅速回缩，恢复了平时的模样。她却伸手将我推开，嗔骂道：“你非礼我，太下流了！”

　　我不由苦笑，不承认吧，的确是我偷袭的，承认吧，你说这个黑锅背的冤不冤？

　　小滚刀立刻跟萧影说：“你快帮我解决了蛊虫吧。”

　　萧影怔怔地道：“刚才我是跟你开玩笑的，你要找人还是找他吧。”说着冲我一指。

　　小滚刀差点没哭了，但没办法，转过头跟我说：“兄弟……”

　　我赶紧蹲下身，跟他一伸手：“什么也别说，我看看蛊虫什么模样。”从萧影口中跑出来的这只草婆，是一只大约拇指肚大小的虫子，但什么样子看不清楚了，因为此刻全身发黑，外表跟涂了一层黑漆一样，黑乎乎的，看上去就像一只死去很久的蚕蛹，有点恶心。

　　大嘴荣这时跟陈寒烟也用这个办法，相互将对方肚子里的蛊虫勾引出来，然后相拥在一起庆祝。

　　小滚刀见我不理他，又苦着脸走到大嘴荣跟前，说了一大片的好话。这下大嘴荣终于找到复仇机会了，无论怎么编排他的不是，这小子也忍气吞声的认了。最后大嘴荣忍着恶心，帮小滚刀把蛊虫引出来，然后两个人马上各自跑一边，扶着石壁哇哇的往外吐酸水。

　　陈寒烟一边帮大嘴荣捶背一边说：“以后你别再想亲我了！”

　　现在我也相信曹鹰飞了，于是道声谢，问他：“我们怎么才能出去？”

　　曹鹰飞忽然把脑袋缩回去，我一愣，他这是要玩哪一手？不过马上他伸出手招了招，意思让我把脑袋探进去。我走到跟前，把脑袋伸进这个洞口中往里瞧看，靠，一股刺鼻的臭味扑过来，差点没让我当初吐了，赶紧捂住鼻子。

　　在头灯光亮下，里面能看得非常清楚。只不过是五六平米的一个小斗室，从两侧墙角内伸出两道粗如儿臂的铁链，牢牢锁住曹鹰飞的左右脚踝。他的上身倒是自由的，可是四面都是坚硬如铁的石壁，想挖洞也做不到。他的身后墙壁下，有一个铁桶，看样子是用来方便的。除此之外，什么都没有了，看来三十年里，他一直睡的是冰冷的石板。不过说实话，这里温度还算可以，由于在水下，不是很冷。

　　他跟我指了指洞口说：“这是送饭的窗口，身后的是马桶。”

　　我心说你跟我说这个干吗，让你找出路，不是介绍平时是怎么过日子的。

　　他说完这句，然后转身指着后面这只马桶说：“马桶下面有个洞口，每隔几天，两个小妖童会将马桶取走洗刷干净再放回来，所以这里肯定是出口。”

　　哦，原来马桶下面就有出口的。既然出口能容下铁桶，也能容下我们身子，从这里逃走倒不是难事。而外面这个送饭的洞口，既然能钻进脑袋，身子就能过去，也不是问题。难在他脚上铁链怎么打开，如果不带他走，恐怕他也不会让我们从这里经过的。

　　曹鹰飞看穿了我的想法，跟我笑道：“你们身上有钢针或是铁丝一类的东西吗？叶消魂唯恐我会打开脚镣，整个洞里什么都没有，送的饭都是用纸包裹的，连跟筷子都不给我。”

　　我明白了，这老小子懂得开锁，跟他点头道：“你等下。”我缩回脑袋，让萧影从包里拿出针线包，这是出门必备物品。拿了两根钢针递进去，然后我们几个人都挤在洞口这儿往里瞧看。

　　只见曹鹰飞蹲下身子，用钢针在左脚镣铐上轻轻捅了几下，只听咔的一声，锁便打开了。跟着又打开右脚上的镣铐，踢腿活动几下，哈哈大笑说：“三十年没开锁，现在居然也没丢下！”

　　哥们眨巴眨巴眼心想，你是鬼宗掌门人，还是小偷啊，手法这么娴熟，绝对比小偷开锁都利落。

　　“跟我来吧！”曹鹰飞将马桶提到一边，弯腰伸手一推，下面竟然是个翻板，一端扬起一端沉了下去。他跟只猿猴一样，非常利索的钻了下去，然后翻板回归原位，不见老小子身影了。

　　我先打头爬进去，而后他们四个鱼贯而入。从翻板下去，又是一个几平米的小斗室，但这个斗室有门可通行，并且也没上锁。出门看到一条隧道横在眼前，向左右两边伸展。曹鹰飞已经往左边走了很远，这时又回头跟哦我们招手。

　　我们追上他后，他跟我们说，往东是粮仓，以前是有出口的，但因为他当年逃出去一次，早封堵了。往西是空洞，也不知道用来干什么的，不过分为两个洞室，里大外小。外面守着一只妖物，具体是什么他也不清楚，只是听叶消魂说那是夜魔！


第562章 惊人的壁画

　　我一听曹鹰飞所说的那种格局，不是跟镜子山西门内的情景一样吗？那儿也是里大外小，外面放了九口棺材，而是里面却是数不清的棺群。只不过这里是空洞，我不由纳闷，难道镜子山洞窟的里一切，是从这里迁徙过去的？

　　这条隧道并不宽敞，看来只是一条地下相连接的通道，也或许是为了排水。因为这里比较潮湿，地面上还明显看到了水渍，应该是每次进出灌进的河水，都渗入到这里，然后再排到一个积水池内。

　　沿着这条道往西走了一会儿，看到了一道石阶通往上面，而隧道依旧往西伸展。曹鹰飞在石阶前停下说，往西是一个小湖，进出洞府流进来的水排到了那里，日常用水都取于此湖。而这道石阶上面，就是里大外小的两个洞窟了。出了这条隧道，就不受叶消魂所布下的法阵，可以任意施展法术，不过外面小洞守着一只夜魔妖兽，他嘱咐大家小心一点。

　　这个叶消魂肯定就是叶大姐的名字了，刚才曹鹰飞提了不止一次，一直没顾上问，现在跟着他一边往上爬石阶，一边问道：“叶消魂就是那个叶……三八了吧？”

　　三八这个骂人的词语在三十年前可能还没有，曹鹰飞愣了一下，不过马上猜到我的意思了，点点头说：“她叫叶消魂，听名字可见这婊子如何毒辣，让人灵魂离散，极度恐惧。并不是因快乐和伤感那种销魂。”说着话，曹鹰飞爬到石阶尽头，脑袋已经抵住了上面石壁。

　　他侧身伸出双手在墙壁上同时按了一下，我把头灯调过去，发现那是两个虎头一样的雕刻，凸出石壁外，原来是两处机关消息。“嚓”一声响，他头顶部位打开一个尺许见方的口子，刚好能容下一个人。他往下招招手，我马上明白什么意思，从身后大嘴荣手里接过手电给他递过去。

　　他慢慢探出头，拿手电向外边照看几下，轻声说道：“外面没人，上来吧。不过大家不要发出声音，以免惊动外面的夜魔！”

　　听到夜魔两个字，哥们心头禁不住一跳，鬼王曾说他在混的冥界利用夜魔眼看到外面世界的，那只不过是一双眼，而真正的夜魔不知该有多厉害。

　　曹鹰飞先上去了，我们几个跟着一一爬出洞口。他这时已经走到通往外面的门口处，小心翼翼的用手电往外照射。突然间，他脸色大变，慌忙把手电光移了回来。我们知道肯定看到了恐怖的东西，正要开口问，他伸出右手食指在唇边做了个禁声的手势。

　　他蹑手蹑脚地走回来，灯光照射到他瞪大的眼珠上，看上去十分的惊恐。他小声跟我们说：“外面有只气场巨大的邪祟，是否是夜魔，我也不敢确定，因为我一辈子也没见过夜魔是什么东西。咱们看看这里还有没有其他出路，实在不行，再往外硬冲！”

　　夜魔到底是什么东西？这个我也不知道，但死小妞听说过，只听她跟我说：“夜魔在道法秘术中是没有记载的，不过我倒是听女魔头提起过，那只不过是对一种地狱魔鬼的称呼，并不是什么实质性的邪祟。可以是任何利害的一种鬼魂和妖精。它的起源，是聻鬼窥探外界的一双眼睛，由于非常诡异，才会被称作夜魔眼。所以，阳间是没用夜魔这种东西的。”

　　原来世上没这种玩意，我想可能外面的邪祟属于山魅精一类的妖邪，也或许是山魈。不过山魈也够厉害了，上次一只差点让我们全军覆没，还是别出去冒险了。我于是转头看看四周，洞窟面积非常大，跟镜子山一样的布局，只是少了棺材。

　　“石壁上好像有壁画！”萧影扯了扯我说道。

　　我转头顺着她的手指一看，右侧石壁上，花花绿绿的，看着像是图画。我们俩往这边走过去，到了跟前发现，整堵石壁上用油彩描绘了一幅幅图画。我们便从第一幅壁画看起，不由就是一怔，画上是一个古时出殡的场面，气势相当恢宏，有铁甲士兵拥簇，浩浩荡荡的赶赴到一座荒山，这座山的形状我们太熟悉了，那是龙头山！

　　我们俩对视一眼，这不是龙头山古墓主人出殡时的情景吗？这里为什么有图画记载？于是心里带着一丝疑惑往下接着看。第二幅壁画是石棺从龙头山顶沿着一条陡斜的墓道运入地宫内，用断龙石一类巨石封住了墓道，只留下绝壁上的墓门。凡是进入地宫的人全部杀死，埋于棺台之下，然后将陪葬品和陶俑覆盖其上。城廓之外还留有几个看护长明灯的仆人，而城廓之内地宫里，却有个老者，弯腰在从棺材内拿出一卷竹简细读。

　　第三幅画中，这个老者已在古墓外，躺在病床上，将一幅锦缎卷轴交给一个年青人。我跟萧影再次对望，心里隐隐猜到，其实石棺中主人胸口上的东西，早已被这个老家伙看过了，并且录了副本，传给了自己的后代。第四幅画里描绘的故事，是这个卷轴一代一代的往下传，最后传到一位身穿盔甲的将军，在书房内打开卷轴，张灯阅读。

　　画工画的非常好，人物描绘的活灵活现，表情都很传神。这个将军我们仔细瞅了瞅，然后倒吸口凉气，这跟镜子山洞窟那个妖人非常相似。这让我不由联想到洞府的建筑和宝藏，肯定是一位很有来头的古代将官才有这种财力，或者说，这是他利用自己的地位和军权，搜刮来的民脂民膏，也可能是战争时期从民间掠夺的财富。

　　后面的壁画，让我们完全释疑，这个将军就是镜子山洞窟中的妖人。他看了卷轴后，便在镜子山打造了一座洞府，然后辞官归隐于此，要修炼成仙。当然这是我们猜的，修仙是不可能的，估计修的是长生秘诀。后来他与家眷仆人一一老死，全部封装于西侧棺室中，之后他便复活，手中拿着撕毁缺的卷轴，从洞窟中而出，一飞冲天！

　　最后一幅壁画中的内容，是这个妖人来到跑马河，在河底动工修建了这座洞府。河畔一棵大树，落叶飘于根部，这让我们马上明白，他这是落叶归根的意思，那跑马岩是他的老家。他复活后便想家了，要搬回来隐居。

　　可是他为什么没回来呢？却被鬼王制服在镜子山，一睡百余年？


第563章 夜魔（一）

　　我们正看着的时候，小滚刀、大嘴荣和陈寒烟也过来了。当看到壁画中的故事，小滚刀和大嘴荣也感到惊呆，最后同样疑问这个妖人为什么没有搬过来？我想了半天，觉得龙头山古墓的线索，来自于这里的壁画，不然两千多年的一座古墓，怎么会有那么详尽的地形图？可是这么说，叶消魂跟鬼王便有很深的渊源了。

　　我正跟他们说着自己的想法，曹鹰飞站在后面说：“你猜对了，叶消魂和师祖渊源颇深，他们是同一时代的人。只是不知道其中发生了什么事，让他们两人反目成仇，后来师祖死后，这婊子一直要得到他老人家的真正墓穴，为此害了不少鬼宗弟子。”

　　他说完后，我心说叶消魂和老狐狸会不会是相好？这个很难说，他们是同一时代人，并且叶消魂长的又挺美，又是江湖中人，两个人一见肯定干柴烈火，狼狈为奸了。靠，这俩词用的，虽然欠逻辑，但挺贴切的。不过鬼王那小矬子，叶消魂怎么会看上他的？

　　回头看了曹鹰飞一眼，心头忽然一动，想到叶消魂为什么会关这老小子三十年？是不是他知道鬼王真墓的下落？一定是这样，不然叶消魂不可能管他三十年的饭，还派人帮他倒马桶，你以为这娘们闲的没事做了？

　　想到这儿，我便试探性的问曹鹰飞：“她为什么要害死那么多鬼宗弟子，难道有人知道鬼王真墓在哪儿吗？”

　　曹鹰飞似乎看透了哥们心底，摇摇头说：“没人知道师祖的墓穴在哪儿，他老人家在世时疑心较重，所以死后也不会给任何人留下线索。”

　　哥们看得出这老小子没说实话，从他嘴里肯定问不出来，不然三十年的时间，叶消魂的手段比我们要多得多，她都没得到鬼王墓的下落。在他身上还是死了这条心吧。现在摆在面前的问题是怎么逃出去，想其他的都没用。

　　他们几个转遍了洞室，也没找到任何出路，这个我早了然于心，如果在镜子山，还有找到出口的希望，这可是在河底，除了进来时的洞门，再不可能有通往外界的道路。既然这里没出路，那只往外硬闯了。曹鹰飞让我们拿出所有的黄符和道器，做好一切准备，说如果有只鬼耆就好了，能够让鬼耆去把夜魔引开，我们就能顺利逃出去。

　　我们五个对望一眼，心说鬼耆倒是有一只，但绝对不能这么干。也为了保护死小妞这个鬼宗的逃犯，谁都没敢告诉他，我身上有只鬼耆。死小妞跟我说，不如按照曹鹰飞的法子，她出去试试，等逃出去后，我们在河岸上碰头。

　　“不行！”我一口拒绝了。

　　曹鹰飞接着跟我们说，出了外面小洞室大门，就是天井，然后进正南这扇门，那是出路，千万别走错了方向。这个我心里最清楚，就是从那儿进来的。再说这里的地形，我们几个人都很清楚。

　　他正安排我们几个人分头用什么法术，分进合击夜魔时，突然静谧的黑暗中响起“嘶嘶”声，声音极其微弱，但却也听的很清楚。曹鹰飞脸色一变，说：“叶消魂放蛊在找我们，已经进了这间洞室，我们赶快逃，不然谁都活不了。”

　　小滚刀不屑地说道：“大不了再回老地方，亲个嘴不就解决了，用不着那么害怕吧？”

　　“你懂什么？”曹鹰飞终于对他这种无礼冲撞发火了，“你们中的那种草婆是普通的，她手上有几种杀人于瞬间的蛊虫，你到时死都不知道怎么死的。”说着转身跑向外面。

　　“草，你吼什么吼……”

　　大嘴荣一巴掌拍在小滚刀脑门上：“走吧，你废话太多了！”

　　我们几个一起往外疾奔，死小妞这时使出一股灵力，让我的手甩起来，不由自主的抓住了萧影左臂。萧影也顺其自然的反手握住我的手腕，汗，这死丫头，你管的闲事也太多了，不过我正有此意呢。

　　曹鹰飞跑到外面后，立刻停住脚步四处观望，然后小声道：“都小心点，在这里不用怕蛊虫追过来，夜魔是草婆的克星！”

　　我们气喘吁吁的停在他身后，此刻感到了一股巨大的阴气在身边涌动，感觉不是很寒冷，但却觉得这种气场无比恐怖。邪祟的气场并不是说越大就会让气温越低，而是一种沉重的压迫感，就算普通人都能感受出，这里的气氛与众不同，就像胸口被压了一块巨石，让人喘不过气。

　　但我们的灯光扫过去，这个洞室却空荡荡的，什么都没有。有的只是丝丝袅袅，若隐若现的黑气。其实外面这洞室也不算小，只不过比起里面的，那就寒碜多了。曾经在镜子山这个洞室内，我们被蛊尸追的跟野狗似的到处乱窜。想到这儿，忽然心头一动，叶消魂肯定去过镜子山，估计跟鬼王一块去的，那几具蛊尸应该是她的杰作！

　　我明白了，那个妖人在跑马河下修建了洞府，打算搬回来居住的。正好赶上那个年代是民国，叶消魂发现了这个秘密，然后串通鬼王一路跟踪他回到镜子山，然后他们这对狗男女将他制服，搬空洞府中的所有宝藏。在这里没看到宝藏，我觉得是不是因为被鬼王独吞了，才导致他们俩狗男女决裂的？

　　正想这个问题时，曹鹰飞跟我们安排任务。自从进入隧道以来，这老小子就隐然成为我们的首领。他让我和萧影沿着左墙过去，小滚刀、大嘴荣和陈寒烟沿右墙往外走，而他自己一个人居中。他还跟我们要了几张符和一条红绳，然后挥挥手，往前一步步如履薄冰般的走过去。

　　我们五个人对望一眼，觉得这老小子不地道，让我们走两边，肯定有猫腻。但此刻还看不出有什么蹊跷，只能先趟趟雷再说了。我跟他们仨使个眼色，要他们小心一点，然后拉着萧影来到左墙下，步步往前推进。

　　死小妞郁闷地说道：“这跟娘子坟一样，明明知道这里有邪祟，可是我怎么都找不到它在哪里。”

　　“这个肯定厉害，不是葵尸能比的，是夜魔啊，你当然看不到。”我用唇语说。

　　话音未落，感觉脚上被什么东西缠住然后打横一扯，然后哥们整个人失去平衡，往后仰天跌倒。还以为会倒在地上呢，谁知跟着头下脚上，迅速飞上屋顶。


第564章 夜魔（二）

　　萧影也跟着被倒吊上去，她的手紧紧抓住我的手腕，可是双脚抵住洞顶的一瞬间，又被扯的在空中一个翻转，变成了头上脚下。咚一声，哥们脑门结结实实的撞在洞顶上。萧影还算好，脑袋狠狠撞上我的小腹。

　　晕，哥们够倒霉！

　　撞上洞顶的时候，我眼角瞥见大嘴荣、陈寒烟和小滚刀他们仨，也倒在地上，似乎被什么东西拉扯着，正往洞深处快速移动。而曹鹰飞却飞快跑到了大门前，伸手拉开一扇大门。我心里这个气啊，你大爷的，果然两边有陷阱，夜魔专对两侧下手，我们当了炮灰，让这老小子从容逃走了。

　　“咚咚”两声，我又被连翻两下，撞了两次脑门，彻底被撞晕了。并且咔嚓一声，头灯被撞得粉碎，顿时眼前黑下来，小滚刀他们的手电也全都报销了！

　　“快念杀鬼降魔咒！”死小妞急声大叫。

　　我刚张开嘴要念咒，蓦地头上脚下笔直的坠落下去。幸好死小妞用力拖住我，带着萧影平稳着地，不然距离地面太高，非摔个脑浆迸裂不可。

　　“草他爷爷的……”

　　“你妈的，小爷我……”

　　大嘴荣和小滚刀同时骂道这儿，突然没了声音，我心里不由吃惊，他们不会出事了吧？正想接着念咒，忽地嘴巴被什么东西堵住了，好像是一只手。与此同时，我的手受到一股巨大的力量牵扯，竟然塞进萧影的嘴巴里。

　　这差点没让我哭出来，死夜魔智慧挺高的，唯恐我们念咒语，利用对方拳头塞进彼此口中。我还好了，萧影的粉拳不大，我这只大手，她嘴巴受得了吗？可是想抽出来，却被这股力量给牢牢钳制住，根本由不得自己，并且站在原地，想挪动一步都不行。

　　“可恶，这是什么东西，我刚用灵力要帮你们把拳头拿出来，可是反被这股阴气侵入鬼茧，将我也……也摁住了……”死小妞用尽力气说道。

　　我想跟说话却做不到，动不了嘴唇。心说夜魔这东西太恐怖了，感觉厉害之处都赶上了不化骨，连用道法的机会不给。听着萧影发出唔唔闷叫声，心头一时感到特别恐惧，我唯恐这变态的死玩意，会让我们彼此用拳头插进对方的喉咙，汗，这太残忍了我都不敢接着往下想。

　　“啊……”大门方向传来一声惨叫，跟着咕咚一下，一个人重重摔在我们跟前。只听这家伙哼哼唧唧地骂道：“他娘的，都出去了还被拉回来。”

　　我一听是曹鹰飞，心里顿时平衡了，你个老杂碎，怎么就摔死呢？他的手电可能也报废了，眼前还是一片漆黑，在伸手不见五指的氛围内，被夜魔牢牢控制着，不知道下一步会发生什么，会遭到什么残酷的待遇，这种毛骨悚然的感觉实在太爽了！

　　“呃……”曹鹰飞接下来又是一声闷叫，嘴巴里好像也被堵了什么东西，然后就没了声音。

　　一时间，偌大的洞室内，除了我们几个人粗重的喘息声，显得特别寂静，静的让人心寒胆战。

　　“桀桀……”突然一阵诡笑声在上空传出，差点没把我这颗正在剧烈跳动的心脏给吓崩溃了。

　　“听笑声，不过……不过是只鬼……你跟萧影咬破对方的手……”死小妞说到这儿声音微弱下去，显然被控制了嘴巴，不能再出声了。

　　她的意思我明白，还是利用我们两个人的阴阳血来对付夜魔，可是就算咬破了对方的手，不能融合在一起，那也不管用啊。但目前除了这个法子之外，没有别的选择了。可是怎么才能通知萧影咬破我的手呢？正在发愁之际，忽然脑中灵光一闪，左手从口袋里摸出了那棵同心草。

　　虽然这棵草已经干枯，但我觉得应该还会有效用。可是当我刚刚抓住萧影左手时，一股诡异的力量，裹住了手腕，登时手指都不能动上一下了。还好没选择去她手心写字，不然被控制住，连用同心草的机会都没了。

　　好在握住她的手，同心草夹在我们俩手心内。不过我不知道不直视对方的眼睛，是否管用了。可是眼前一团漆黑，别说看眼睛了，连对方轮廓都看不到。正在为此犯愁时，心里忽然感受到萧影的心思了。

　　“吓死我了，以为我们死之前都不能说句话。”

　　“萧影同志，你的思想不对，我们渡过那么多难关都没死，怎么可以往这方面去想呢……”我于是很严肃的批评她。

　　“拜托，现在什么时候了你还有心情开玩笑？你说，用同心草想让我做什么？”

　　汗，这丫头对我很了解，一猜就知道我用同心草肯定有想法。我便在心里说：“用力咬我的手，我也会咬破你的，咱们怎么想办法把血和在一起？”

　　“笨啊，咱们两个的手臂现在斜向交叉，咬破对方的手，血会沿着手臂流到交叉点相遇的！”

　　是啊，为毛我没想到？可能我考虑的太多了，把这情况给忽略了。当下跟她说：“好吧，我们开始咬吧……哎呦……还没说开始，你就下嘴了……”萧影这口咬的够狠，估计是怕出血不多，流不出嘴巴。我也不客气了，用力在她手上咬了一口，这丫头痛的身子一哆嗦。

　　“是不是很痛？”我有点心疼了。

　　“废话，痛死我了！”她心里说着，猛力又咬了我一口，我勒个去，差点没让我痛的抽过去！

　　感觉一股咸咸的液体，顺着她的小手流出嘴巴了。而哥们手臂上也感到血液在流动，很快淌到了两只手臂交叉点。阴阳血融合，默念咒语也有效用的。当下心里默念了鬼魅之应咒，蓦地察觉手臂上的力量消失，我跟萧影急忙把手从对方嘴里收了回来。

　　死小妞气喘吁吁说：“做的好，下一步，快拿出杀鬼降魔符念咒！”

　　我苦着脸说：“都怪曹鹰飞这老小子，符全拿在手上，刚才撞了几下脑门，符丢光了……”

　　“你怎么不去死呢！”死小妞气的大声骂道。

　　“对了，我们忘了用邪灵遁……”说着我抬起手臂，将血涂在脑门上，当即念了邪灵遁咒语。刚才本来想到过的，可是看过壁画后就把这事搁在了脑后。我做完邪灵遁，然后迅速又将手臂抡到萧影额头上，涂了鲜血。

　　我们俩现在两只左手还握在一起，彼此交流根本不用动口，而心思又远比嘴上快得多。帮她也做了邪灵遁后，觉得脚下也能移动了，心里不由松口气。可是忽然觉得脖子后面凉凉的，像是有什么东西。

　　“我看得到你！桀桀……”


第565章 全身都是鬼眼（一）

　　今天要说最可怕的，就是这句诡异的笑声。尼玛，大爷我可是做了邪灵遁的，然后有只鬼在你身后突然说我看得到你，再来一阵毛骨悚然的鬼笑，不吓崩溃算是哥们心理素质好了。当时我双腿一软，差点没坐在地上。可是萧影没坚持住，拉着我还是坐下来了。

　　死小妞咬牙说：“不要相信它，它看不到你们，这是诱你们开口的！”

　　原来这样，我急忙在心里跟萧影说：“别出声，把呼吸也闭住，它这是吓唬我们的。”

　　萧影说：“吓死我了，那笑声太瘆人了！”

　　哥们能嘴硬，但瞒不住心理，这丫头察觉了我的恐惧念头，忽然就笑了：“原来你也怕啊。”好像觉得我害怕是多新鲜的一件事。

　　“当然怕了，不过还挺得住。”

　　“你现在想骗我没那么容易，你心里我察觉的一清二楚，还跟我装！”

　　狂汗，二人同心这游戏以后还是不要随便玩了，暴露太多的秘密。一想到秘密，就勾起了我们仨之间的事，然后就被萧影发现了。

　　“我知道凝姐回来后，你很为难，不过我们不要去想那么多，我们还是朋友，回复之前的状态，在你老家的事就当没发生过。”

　　丫头你说的太轻松了，没发生过？那么说我们亲嘴也是过眼云烟，就当从来没发生？诶，你的心里不是还有另外一种声音吗？你不想失去我，你也不想拆散我跟死小妞，只是想跟我在一起多一天，便快乐一天！

　　“放手了，我的心事都被你看光了！”萧影急的要甩脱我的手。

　　我却紧紧握着不放松，心里很严肃的跟她说：“就按你说的来吧，我们当做是最好的朋友，以前的事没发生过。我觉得还是你说得对，我们不知道前途会发生什么灾难，生命如此脆弱，与其分开彼此痛苦，还不如在一起开心些好。抛弃那些没用的杂念，快乐一天算一天！”

　　“少来，我只是说找到凝姐后，就不会在一起了。”

　　没想到这丫头很快就学会了隐藏心事，再从她心里搜寻，却找不到其他念头了。既然她这么说，我也不强求，于是跟她在心里说：“这样也好。如果能逃出跑马河，我们送你去广州。”

　　“送什么送？末兮的事情解决了吗？这件事不解决，我怎么能够安心离队呢？”

　　我差点没一头撞在地上，你这又挖了一个坑，我怎么就不长记性呢？我苦巴巴的跟她说：“可是末兮的事，可能只有找到真正的鬼王寿棺，才能延长她的寿命。”

　　“是啊，找鬼王墓，没有我，你们几个人行吗？比如这次，没有我的阴阳血，你凭什么挣脱夜魔？”这丫头嘴皮子实在太犀利了，哥们根本招架不住。

　　“好吧，好吧，我错了。”

　　“夜魔好像走了！”死小妞这时说道。

　　我转头感受周围气场，觉得压迫感小了很多，脖子后面也没了凉意。现在只要我们不说话，夜魔时找不到我们的。当下我拉着萧影慢慢起身，刚往前迈出一步，就踢到一个人。死小妞说这是曹鹰飞，小滚刀、大嘴荣和陈寒烟在洞室最里端，说到这儿，忽然笑了起来。

　　我说你笑什么，这死丫头笑道：“他们三个在那儿拿大顶，不过歪着脖子脸朝下，嘴巴抵着地面，姿势非常滑稽。”

　　晕，我说他们怎么没了声音，原来待遇还不如我们，嘴巴被地面堵住了。我按照她指点的方向，一步步慢慢往洞深处走过去。

　　“停，夜魔来了！”死小妞做出了预警。

　　“这次你怎么看出来了？”说着话我和萧影停住脚步。

　　死小妞却一直没开口，过了半天才颤声说：“太可怕了，我从来没见过这么吓人的魔鬼！”

　　我心头一阵惊颤，心说能让死小妞感到可怕的玩意，那得多恐怖啊！夜魔到底是什么模样，我真想看看，不过内心也是很挣扎的，又怕这玩意太恐怖，看了之后一辈子做恶梦可咋办？

　　“有多可怕？”我问。

　　“它全身都是眼睛……”

　　“全身眼睛怕个毛线，二郎神脑门上不是也多只眼睛吗，我看着挺可爱的。”

　　“放屁，他不过三只眼，你想想全身都是鬼眼珠子是什么情况？”死小妞发怒了。

　　那我就想想吧，满身都是眼珠子，要么是灰蒙蒙的死鱼眼，要么是含有狞笑的鬼眼，再要么是充满了煞气的绿眼珠。我勒个去，这玩意不能细琢磨，那种画面一旦在脑子里成形后，的确感到吓人，全身起了一层鸡皮疙瘩。

　　“那它走了没？”我心跳剧烈的问。

　　“还没走远，你脚步轻点。不过可以过去了。”


第566章 全身都是鬼眼（二）

　　我于是捏了手足往前向探地雷似的，一步步挪去。死小妞跟我说，目前小滚刀他们三人还在夜魔掌握之中，是不能直接用邪灵遁的。要先切断束缚在他们身上的邪气，办法很简单，咬破手指用剑诀，沿着他们三人画个圈子，同时小声念出破秽咒。切断邪气的同时，对方可能便会查知我们行踪，不过赶紧跳进这个圈子里，能暂时躲开夜魔的攻击。

　　不过这个圈子只是切断邪气用的，并不是保护圈，所以作用很小，保护时间也非常短暂。要我在最短时间内，给小滚刀他们仨做了邪灵遁。听她说的时间如此紧迫，让哥们感到压力好大。

　　“到了，可以画圈子了。”死小妞提醒一句。

　　我抬起右手食指放在嘴里咬破，心里那个肉疼啊，手背上放着那么多血他不能用，又要摧残食指兄弟了。左手也不敢放开萧影，唯恐松手之后，会像之前很多次那样突然失踪。于是就这么一边拉着她，一边右手捏个剑诀，按照死小妞说出的方向，在地上画出一道弧线，跟着口中以最小的声音念出破秽咒。

　　“天罡正气，散荡妖氛。九凤破秽，精邪灭形。急急如律令！”

　　破秽是不成问题的，要精邪灭形那就不可能了。随着最后一个“令”字一出口，只听小滚刀他们咕咚咕咚倒在了地上，呼呼粗喘起来。我急忙窜到他们跟前，压低了声音说：“谁也别出声！”伸手摸着一个人的脑门，在上面点了鲜血。感觉皮肤挺光滑，似乎是陈寒烟。

　　摸到最后一个脑门，正好念完咒语，就觉得一股巨大的压迫感涌过来，只听小滚刀说道：“怎么……”原来最后一个是他，我连忙捂住他的嘴巴，跟大家伙小声说：“悄悄溜往大门口！”

　　说完之后，我拉着萧影回头就走，刚走出两步，感觉四周阴气层层叠叠的围拢过来，沉重的气势压迫的我们透不过气。死小妞深有忧虑的说：“它一时失去了我们踪影，就用这个办法逼我们现身。”

　　我心说这死玩意确实挺聪明的，就像在两重村鬼楼内，黄婆婆要死鬼们用鬼火逼我现身道理一样。这种阴气将整个洞室布满，无论逃到哪儿都逃不出这个圈子。在厚重的压迫之下，不用法术恐怕会被压死，而一施展道法，立刻就会被它查获我们的踪迹。

　　“怎么办？”我问死小妞。

　　“救曹鹰飞，让他吸收夜魔的火力，我们趁机逃出去。”

　　这也是个办法，老小子刚才阴我们一次，我还回去没啥不仗义。当下听着死小妞的指点，很快就冲到了曹鹰飞身边。用剑诀围着我们俩画了一个圈，跟着小声在他耳边说：“快走！”说完我先溜了。不给他做邪灵遁，夜魔肯定会集中火力来对付他，我们减轻压力，便能轻松逃走。

　　谁知这时听到小滚刀“哎呦”一声，跟着是大嘴荣和陈寒烟也痛叫起来，我身边的阴气蓦地减弱。靠，他们又怎么了？这时候不开口不行了，于是大声叫道：“你们怎么回事？”

　　“我们……啊……”小滚刀刚说出俩字忽然痛叫一声，咕咚落在我跟前了。大嘴荣和陈寒烟两个人也焦急地叫喊着，都跑了回来。

　　我心说糟糕，我们这一出声，全都暴露了行踪，没能利用曹鹰飞逃走，反而等于帮了他一把。我急忙伸手摸住小滚刀将他拉起来问：“什么情况？”

　　“门口不知道有什么东西，扎住脚了……”

　　“夜魔来了！”死小妞惊声大叫。

　　突然，一阵猛烈的阴气瞬间将我们包裹住，犹如被塞进了棉花堆中，四处气流柔弱却无从着力，想走又迈不动脚步，就是抬手都是十分的吃力。正当我们不知所措之际，眼前忽地一亮，前面燃起了一团火光！

　　一下子看清楚，大嘴荣和陈寒烟就在我们一侧，却被一只长满了眼睛的手臂楼住脖子，并且被捂住了嘴巴。这条手臂太长了，并且看上去很柔软，跟蛇一样灵活。而上面的眼睛密密麻麻，之间的间隙不过半寸，无数道千奇百怪、狰狞恐怖的目光散射出来，诡异无比，让人不由毛骨悚然，一颗心差点没跳出来！

　　这些目光仿佛来自于地狱深处的魔力，能够在瞬息之间洞穿人的心底，让你觉得它无处不在，充满了无穷的恐怖！

　　我们都没来得及看到夜魔身子，已经吓得呆在那儿动不了了！

　　不管是或是死鬼，眼睛都是心灵的窗户，而死鬼最可怕的地方，又是那对狰狞的眼珠子。所以人与鬼的对视，会在心灵上激起恐怖和震撼。一对鬼眼足以震慑心灵，何况是数十只乃至上百只鬼眼，并且如此诡异吓人，哥们一时感觉头皮发麻，双腿发软，萧影已经都软到地上了！

　　“天地玄宗，万气之根。金光速现，覆护真人。急急如律令！”这时忽然听到曹鹰飞念了两句金光咒。我们才反应过来，前面的火光是他点燃了一张黄符，还是一张金光符。

　　“呼”他手上的符火燃的更加旺盛，这是修为深厚的高手，才能使符火越烧越旺，却不熄灭。而金光符虽然是一种比较普通的咒符，但在高手手中使出来那就非同凡响了，如果符火长久不熄，便能真正做到金光普照的作用。

　　夜魔那条长满了鬼眼珠的手臂，顿时就是一颤，跟着松开大嘴荣和陈寒烟两个人，扑向了曹鹰飞。它身子闪动之际，我们才看清楚了它的全貌。他大爷的，简直比魔鬼都魔鬼，这玩意是怎么形成的？

　　它整个身形是人的形状，但全身上下却看不到一处肌肤，完全是一只只眼睛组合起来的。眼睛之间的间隙，便是漆黑的黑洞，更加的增大了恐怖气息。它虽然扑向曹鹰飞，但给我们感觉不分正面与后背，一只只瘆人的眼珠子，放射出冷厉的寒光，看向不同的方向！

　　“快跟我念金光咒！”曹鹰飞急声大喝！


第567章 金光克星

　　老小子话音刚落，砰地一声大响，他整个人飞了出去，重重撞在左侧墙壁上，跟着手中符火熄灭，眼前马上又陷入一片黑暗之中。我们都觉得心跳如雷，手脚酸软，老小子的话虽然听到了，可是并没反应过来要做什么。

　　“愣什么，快念金光咒！”死小妞也大声叫道。

　　晕，这么大声，差点没把哥们耳鼓震破。我急忙开口念咒，但手上没黄符，念了也没多大作用。不过念完之后，呼的一声，小滚刀手上燃起一团火光，这小子反应够快，他手上还有一张金光符。

　　我们马上又看到夜魔一只手臂探进曹鹰飞的嘴巴里，全身的眼睛都放射出怨毒的目光，让人一看之下，忍不住打个激灵。它这是恨曹鹰飞念咒，要从他嘴巴伸进爪子，看来要掏了他的心脏！

　　我们几个人全都惊恐地瞪大眼珠，一时仿佛空气都凝固了！

　　但小滚刀手上燃烧着符火，让夜魔身子一震，迅速回身把手臂收回来，闪电般欺近小滚刀面前。这下来的太过突然，小滚刀根本做不出任何反应。但死小妞使用灵力帮我往前一扑，捏着剑诀点向夜魔胸口一只鬼眼。

　　恰巧在夜魔出手之前赶到，逼迫这变态的死玩意挥臂格挡。以为这是一次正常的交锋，无非双臂相撞，我被打飞出去的，可是没想到，它的手臂跟蛇一样缠到了我手腕上。死小妞怎么用力也无济于事，反被这死玩意往怀里一扯，然后屈起右腿顶到我的小腹上。

　　在这一瞬间，死小妞失声惊叫一声，哥们也意识到肯定完了！夜魔的力量该有多大，估计这下能把小腹撞破，肠子都会碎成无数段。与此同时，我还握着萧影的手，她心里大叫：“不要！”那种口气，充满了绝望、伤心和深深的哀痛！

　　“嘭”一声巨响，我立马感到肚子一阵剧痛，于是闭住眼睛，心说肚子肯定破了，我宁死都不看自己肚破肠流的惨状。可是转念一想，我咋还没死呢？并且也不是非常疼痛，丹田内的三股真气好像遭到猛烈的撞击后，散做一丝丝游气，相互缠绕，却又相互排斥。这种情形很奇妙，不过我明白怎么回事了，是它们又在关键时刻救了我一条小命，不过也被这股猛力给撞散了。

　　正当我松了口气，为自己大难不死兴奋时，他大爷的死夜魔又给哥们来了一下顶小腹，我那个时候，真恨不得一头撞过去，跟它同归于尽。

　　“嘭”又一声巨响！

　　我这次哭了，眼泪真的流了出来，因为这次比上次痛了不止一倍，流眼泪是不由自主啊。

　　“别哭，你还没死！”死小妞有点高兴地说。

　　是啊，好像又没死。感觉肚子里的散做一片游丝的真气，竟然这次被硬生生的撞击融合到了一块了！随之感觉全身充斥着一股充沛的精力，又恢复了之前的状态。我心头突地一跳，我好像可以能用通灵术了！

　　于是马上盯着死夜魔的额头，念了通灵咒。可是刚看到一团绿色荧光，冥途却被它无数道狰狞的眼神给击溃了。而这个时候，小滚刀手上的符火熄灭，眼前又归于一片漆黑。他大爷的，这死玩意实在太变态了，通灵术搞不定它，那就拼了！

　　想到这儿甩开萧影的手，张开双臂将它牢牢抱住。哥们这种泼妇打法虽然很笨，但却很实用，一旦被我抱住了，不管是人是鬼，都会令对方很头疼。果然夜魔挣扎几下，没能挣开，气的在黑暗中，全身闪烁出无数道绿光，看着既诡异，又壮观！

　　不过夜魔没用全力，我白高兴了，它全身眼珠发出绿光，是一种爆发力量的信号。

　　“快松开它！”死小妞嗅到了暴风雨来临之前的气息，大声警示。

　　可是我还没来得及放手，变态的死玩意另一只手臂缠住我的一条左腿，猛力往上一掀，登时让哥们身子失去平衡，往后倒去。与此同时，死夜魔缠着我手腕的手臂，朝反方向一扭，我勒个去，哥们竟然反被它把手臂扭到了背后！

　　黑暗中，小滚刀、大嘴荣和陈寒烟看不到啥情况，他们也没啥动作，倒是萧影好像发出几枚银针。但这种东西对付人有作用，在夜魔跟前，跟牙签没啥区别。不过就在我被扭的一阵剧跳，头上冷汗都下来时，听到了曹鹰飞的咒语声。

　　“呼”又是一张黄符点燃，眼前又亮了起来。

　　幸亏我们给了这老小子几张符，关键时候便派上用场了。再加上这老小子这次倒没乘机溜走，感觉挺仗义的。

　　老小子用的还是一张金光符，因为我们来时带的最多的就是这种符，不过通过刚才夜魔的反应，让我发现金光符好像特别对症。金光刺眼，应该是夜魔眼的克星，并且由曹鹰飞这种老家伙使出来，非常老道，不是我们这种修为所能达到的一种境界。

　　夜魔身子猛地一阵颤抖，松开我的手臂就要扑向曹鹰飞，但被我反手扯住。哥们知道就算扯住它的身子，也拦不住它的邪气，急忙念咒用冥途来拖住它。这次没料到变态的死玩意给我玩了一手绝的，突然间它身上无数只眼睛中，仿佛都钻出一只恶鬼，伸着尖利的鬼爪，一脸狰狞的朝我抓过来！

　　吓得我心头一阵剧跳，马上停止咒语往后退开，这玩意太生猛太可怕了！

　　不过就在这时，曹鹰飞的身影如一只大鸟般飞落在跟前，手里的符火犹如流星赶月般拍在死玩意的头顶上。

　　“啊……”夜魔伸展了双臂，发出一阵惊天动地的惨嚎声！

　　它身上每一只眼睛，都闪现出非常恐惧和痛苦的神色，看来这一下给了它致命一击！

　　“嗤……”随着符火熄灭，眼前暗下去后，夜魔头顶冲出一道浓浓的黑气，在漆黑之中能够看得很清晰。黑气发着破空声响，笔直冲上洞顶，瞬间整个洞室气温骤降，这一刻差点没把我们冻僵了。

　　“干得好，夜魔煞气被放了出来，马上要魂飞魄散……哦，已经散了！”死小妞说。

　　她话音刚落，周围气温又慢慢回升。看来夜魔真的挂了！


第568章 诡异香味

　　洞室中令人感到压迫的阴气，逐渐消失，虽然气温不是很高，但却觉得很舒适。我们所有照明用具都报废了，手机也没了电，再说经过河水一泡，肯定也报销了。现在能用的，只有小滚刀和曹鹰飞手中各有两张符。

　　曹鹰飞再次念咒点燃一张符，我发现大嘴荣、小滚刀和陈寒烟都呆呆地站在原地，自从哥们跟夜魔交上手后，他们都不知道发生了什么，直到夜魔挂掉，他们都在原地没动一下。萧影这时从身后抱住了我的一条手臂，她从后面探出头，脸色非常苍白，显得相当焦急。

　　“你没事吧？”

　　我摇摇头：“没事，好着呢。”说着活动活动手脚，靠，站着不动没感觉，岂知一抡手臂，突然痛起来，刚才被反扭那下，差点把骨头扭断了。

　　“还逞强！”萧影白我一眼，帮我揉着这只手臂。

　　小滚刀眨巴着眼说：“刚才都没看到怎么回事，夜魔就被干掉了。”

　　大嘴荣忽然指着地上说：“你们看，地上是什么？”

　　我们大家一齐低头，只见地面上出现了一大片眼睛的图案，就像烧制的在陶瓷上的图画一样，每只眼睛活灵活现，全都充满了痛苦和仇恨的目光。我们不由吃了一惊，夜魔难道没有消灭掉？

　　曹鹰飞脸色凝重地说：“夜魔不是真正的鬼魂，而是死鬼的眼睛放在一起，养炼成的一只邪精。刚才打散了它身上的煞气，但鬼眼却死而不僵，煞气印入地板。必须要开坛做法七七四十九天，才能将鬼眼煞气完全除灭。不然六十年之后，煞气吸取了地气后，会重新从地板上衍生出一只新的夜魔！”

　　死小妞说：“我们没这个机会做法事，走吧。”

　　是啊，别说七七四十九天，就是一个小时的时间我们都没有，叶消魂随时可能会出现。不过这个洞府深居河底，就算再衍生一只夜魔，也不害不了人。

　　曹鹰飞手上的符火燃尽，他跟我们打声招呼：“我们出去吧。”

　　我们摸黑走出这扇大门，我心里由于存在一个疑问，跟上曹鹰飞小声问他：“你刚才不是有意要我们引开夜魔自己逃生吗，为什么刚才我拖住它后，没有趁机先走？”说起这事，我确实挺感激这老子，要不是他冒着极大风险跃过来将夜魔干掉，我的后果真的很难预料。

　　曹鹰飞嘿嘿笑道：“小朋友，你把我想得太坏了。我之所以要先出去，因为要在门外贴符，将夜魔封在里面，这样我们出来便不怕它能追出门口。但符还没贴好，就被它拉了回来。”

　　哦，原来老小子没那么坏，是个挺讲义气的人。这不由让哥们重新对鬼宗定位，觉得鬼宗弟子不一定全是坏人，但像曹鹰飞这样的讲义气的，也不一定是好人，可能是介于正邪之间吧。

　　陈寒烟这时嘀咕道：“刚才门口那是什么东西，扎了我们的脚，现在又没了？”

　　曹鹰飞口气有点担忧地说：“那是鬼刺，出去后我帮你们驱除干净吧，不然十二时辰后，会全身溃烂而死！”

　　他们仨听了这话，同时惊呼一声。但死小妞却不屑地说道：“鬼刺有什么稀奇的，出去后用你们的阴阳血涂抹在伤口上，念净身咒就解决了。”她说完不过两秒钟，又吃惊地说：“好像蛊虫来了！”

　　我这会儿丹田内真气充盈，并且多了一股鬼胎之气，耳朵比以前还要灵敏。她说话同时，我也听到了嘶嘶声从前方黑暗中传来。只不过声音很微弱，若隐若现，如果不是我们俩这种修为的，决不可能听到。

　　才要提醒曹鹰飞，这老小子也听到了，可见他的修为比我差不了多少。他马上停下脚步，低声嘱咐我们都不要乱动。我们马上站住，听到他衣服发出簌簌声响，不知道在干什么。过了一会儿后，忽然闻的了一股诡异的香气。

　　小滚刀低声道：“什么香味？”

　　曹鹰飞嘘了一声，示意不要说话。但小滚刀跟着又道：“干嘛整的这么神神秘秘的，对付蛊虫小爷有经验，学两声狗叫不就完了？”

　　“让他闭嘴！”曹鹰飞低弱的声音显得很愤怒。

　　我立马捂住这小子嘴巴，恨不得在他脑袋上扇一巴掌。

　　黑暗中依稀看到曹鹰飞从地上站了起来，刚才原来蹲着，身影晃动一下，这种诡异的香气就更加浓烈了。这种香味也说不上来是什么味道，不是很刺鼻，却香的有点过头，让人觉得反胃。

　　“好，曹鹰飞，你终于找到了破解草婆的法子。不过你不要得意，你们就算出了这个洞府，我一样有办法叫你们死无葬身之地！”前面不远处，突然传来叶消魂恶毒的声音。

　　哦，我明白了，那种香气是破解蛊虫的一种香料，可是曹鹰飞从哪儿弄到的？他身上如果有的话，刚才在洞室内，就不会急着往外逃去硬拼夜魔了。

　　曹鹰飞冷笑道：“我这三十年里，早看破了生死，我等着你的手段！”

　　叶消魂非常气愤的冷哼一声，隐隐听到一阵细微的脚步声，随着响起开门的声音，应该是出了洞府大门。

　　“她走了吧？”小滚刀问。

　　曹鹰飞声音冰冷地说道：“你的话真多！”

　　“草，长嘴巴不光是为了吃饭，还是为了说话的。小爷没空跟你辩论这个，我们赶紧走出去啊！”

　　“出个屁！”曹鹰飞怒了，“贱婊子从外面堵住了门口，并且也会把通气孔关闭，我们就等着闷死在里面吧！”

　　这下小滚刀闭嘴不语了，大嘴荣试探性地问道：“没有办法从里面打开大门吗？”

　　曹鹰飞没有回答，只听他脚步声响起，似乎走向了北门。我跟他们说，都少说几句，于是跟着老小子走过去。但小滚刀好像不信曹鹰飞，跑向了南门，一会儿跑回来说，果然被封死，无论推拉都纹丝不动。

　　我们无奈的进了北门，绕过影壁墙，看到堂屋中还亮着灯光，而曹鹰飞已经走到了台阶下，不知道他回到这里要干什么。


第569章 剿灭群鬼

　　曹鹰飞在台阶下停住，我们才走到他身后，那两个童男童女出来了，走到台阶边上，男童瞪眼怒斥：“大胆贼人，敢私闯禁宅！”

　　女孩咬牙切齿道：“杀无赦！”

　　曹鹰飞听了这俩小崽子的喝骂声，顿时仰天哈哈大笑，突然之间，他身子如离弦之箭般飞射到台阶上，两只手各自掐住一个小家伙的脖子。这下兔起鹘落，速度又是相当迅速，两个小家伙根本没料到他会出手，还没做出反应，便已经在他掌握之中了。

　　“本来我不想杀你们，可是叶消魂太毒了，在你们身上种下了‘血蟾蛊’来对付我们。再加上你们两个不老的小妖怪，留着也是遗祸无穷！”曹鹰飞大声说着，提着两个小家伙脑袋对撞在一块，跟着周围又弥漫起那种诡异的香气。

　　两个小家伙登时撞的头破血流，想要用力挣脱曹鹰飞的手，忽然各自全身一颤，眼睛瞬间瞪大了两倍有余，眼珠都凸暴出来，充满了血丝，看上去非常吓人。跟着呼吸也变得极其困难，张大嘴巴，一副吸不进气的架势，憋得额头上青筋暴起多高。

　　萧影看不下去了，跟我说：“两个孩子太可怜了。”

　　死小妞冷哼一声说：“它们可怜？先不说它们身上有什么毒蛊，就说他们活了至少也有五六十年了。这是一种极其残忍的灵童术，被邪灵上身，让他们永远长不大，保持七八岁的状态。如果曹鹰飞不是先发制人，恐怕这时已经死在这两个小崽子手中了。”

　　我叹口气，这不是孩子的错，但既然已经变成了妖人，那是不能再可怜了，否则便是东郭先生的下场。我握住萧影的手，同心草在她手心里握着，我们马上就心意相通了。我在心里把这件事告诉她，这丫头连连叹气，转过头不忍再看。

　　过了两三分钟，两个小家伙噗地各自喷出一条血柱，然后脸色瞬间变成紫黑，脑袋耷拉在肩膀上，眼珠子也变成了灰蒙蒙的，没有半点光彩。我心头一沉，俩孩子完了，不对，应该是两个老家伙完了！

　　曹鹰飞提着两具死尸走到右侧井口跟前，把他们丢了下去，然后走回来进了堂屋。我们跟着走进去，刚一进门，油灯扑地熄灭了。身边涌起了一片阴冷气息，我估计是黄婆婆那帮死鬼。当下闭目进入冥海，果然是这帮死玩意，一大片死娘们，全都瞪着狰狞的眼珠子盯着我，尤其黄婆婆那副凶相，非常的吓人！

　　我冷哼一声说：“你们吊什么吊？这是在冥海，不是在鬼楼！”

　　“你以为你的冥海，能一下杀死我们这些活了几百年的老鬼？”黄婆婆还不服气。

　　要说它们这些死玩意，还真是不易对付，这个黄婆婆也不是什么好惹的主儿。想在冥海里集体扒皮，估计也不是很容易做到。但哥们心里有数，我把它们全都拉进冥海，曹鹰飞和小滚刀他们，不会闲着啥也不干吧？

　　正当要开口说话时，只见死鬼们脸上各个变色，显得极其慌张。黄婆婆瞪着我狠毒地叫道：“快放我们出去！”

　　我哈哈得意地笑道：“你以为我是三岁小孩啊，你死到临头还想吓唬我是不是？”

　　话音刚落，黄婆婆和这帮死鬼脸上闪起痛苦神色，跟着相继发出惨叫声。曹鹰飞他们肯定动手了，也不用我费力剥它们的鬼皮，眼瞅着它们一个个趴在地上，痛的鬼爪子一通乱抓，最终冒起一缕缕黑烟飘散！

　　我睁开眼睛，看到油灯又点亮了。曹鹰飞用极其诧异的目光看着我，问道：“你懂得通灵术，并且修为在五重以上？”

　　哥们点点头，心说老小子眼力挺毒的，不过没猜对，哥们都第七重了。

　　曹鹰飞拍拍我肩膀说：“后生可畏，当年我师父的通灵术都没练到第五重。”说完端起一盏油灯，走出了这间屋子的后门。

　　这话让我有点得意，鬼宗怎么了，通灵术虽然是邪灵道的法术，但还是在大爷手里发扬光大了，哈哈！

　　我们跟着走出去，只见曹鹰飞站在第二进院子里，跟我们说：“大家帮忙寻找，不放过每一个角落。”

　　“你要找什么？”我诧异地问道。

　　“你们之前不是说过，叶消魂从天王山盗了师祖的尸体吗？肯定就藏在这里。”

　　我们几个对望一眼，开始没藏在这儿，不过黄婆婆把尸体带了过来。可是他找尸体干什么，现在我都感觉有点呼吸困难了，再不找出路的话，我们会活活闷死的。

　　萧影皱眉道：“我们现在应该先找出口吧？”

　　“别说那么多废话，想活命就赶紧找师祖的遗体。”老小子冷冷地说了一句，端着油灯往对面堂屋走过去。

　　我们几个不由有点气愤，老小子有时看着挺客气，有时又显得十分霸道。听他的我们觉得憋屈，不听他的又唯恐延误了逃生时机。我于是劝大家别生气，他说什么就干什么得了，这会儿犯不着因为一句话翻脸。小滚刀强忍怒气，嘴上骂骂咧咧的往西侧厢房走过去了，大嘴荣和陈寒烟去了东侧厢房。

　　我拉着萧影走进堂屋。屋子里一片漆黑，曹鹰飞已经进了第三进院子。我们手里没灯火，怎么找尸体？于是又返回第一座堂屋，在西侧书房里又找到了两盏油灯，全部点上后，拿到后院分给大嘴荣和小滚刀。

　　可是找遍了所有房屋，最后到了青铜鼎跟前，也没看到鬼王的尸体。这时候，洞府里的空气越来越稀薄，我们已经喘不过气，恐怕支持不了多久了。我们几个一个个扶着青铜鼎，脸色极其苍白，大口大口地喘着气。

　　“曹先生，找出路跟鬼王尸体有什么关系？”我问道。

　　曹鹰飞喘着气说：“因为师父讲过，师祖早料到叶消魂会来盗取他的尸体，肯定在尸体上藏有对付她的办法。这个办法里，或许就有逃出洞府的出路。”

　　这话让我们大家伙眼前一亮，因为我们太了解老狐狸的手段了，在自己尸体上藏线索，不是没有这个可能。再说我们都到了山穷水尽的地步，别无选择，只有在鬼王尸体上打主意了！

　　可是鬼王尸体在哪儿呢？我忽然想到还有东门没进过，跟他们说：“咱们去东门内找找吧！”


第570章 寻尸

　　我们跑出北门后，大家已经都支撑不住了，看样子再这么找下去，因为活动消耗呼吸太多，说不好还没找到鬼王尸体就先倒毙了。我是没事，由死小妞帮我传输灵力，尽管她元气所剩不多，但维持一会儿还不成问题。

　　我于是让他们坐在门口这儿等着，我自己进东门找一找。他们都不放心，唯恐那里边跟镜子山一样，藏着一只山魈怎么办？我说就算有山魈也有力气逃走，而你们这情况，别说跑了，走路都费劲，如果遇到妖邪什么的，一跑起来肯定会窒息过去。

　　劝住他们后，我便来到东门外，先推开一条缝，让死小妞往里瞧了瞧。她说没情况，我这才敢大胆推门走进去。里面是一个巨大的洞室，气候挺干燥，只有左墙根堆了几十麻袋粮食，剩余空间空荡荡的，片尘不染。这地方在河水之下，密封性又好，肯定干净。可是我找遍了整个洞室，把麻袋都翻开了，也没找到鬼王尸体在哪儿。

　　“唉，那个曹鹰飞真是猪，刚才也不早说，要找鬼王尸体，为什么不留只死鬼问问？”死小妞没好气说。

　　现在说这个还有什么用，死鬼都杀光了，要找它们，说不定有走运的去了聻境，在那儿应该还能找到一两只。可是那地方进的去吗，就算进去也是有去无回，想到这儿哥们有点想哭，这是天要亡我的节奏啊！

　　忽然间，又想到鬼王的尸体会不会没带进洞府，留在了陈水瑶那儿？他大爷的，千万别是这个结果，那我们除非闷死之后才能出去找到，到那时还有个毛用？

　　哥们沮丧的走回到北门口，除了曹鹰飞之外，萧影、大嘴荣、陈寒烟和小滚刀四个，全都靠在石壁上，一副吸不进气的模样，连话都说不出来。他们几个看到我的表情，一下子全都闭上了眼睛，均各一脸的绝望。

　　曹鹰飞喘息道：“我觉得应该在……在这里，不在三门内，有可能在地下……”

　　我苦笑道：“那条隧道我们走过了，里面连根毛都没有。”

　　“粮仓下我们没找……”

　　对，往粮仓去的方向我们没去过，于是二话不说，我立马又飞奔进了西门，钻回隧道内。现在死小妞元气所剩不多了，如果这次还找不到鬼王尸体，我们就等死吧。可是找到尸体，万一在它身上找不到线索那不是还是白费力气吗？可是现在什么退路都没有了，不管在尸体上能否找到线索，总之那是一线希望，如同溺水之人遇到了的一根救命稻草，要拼命的去抓住！

　　进了隧道我直接往东边疾步走过去，一口气走到尽头，然后就绝望了，整个人跟雕塑一样僵住。整条隧道纤尘不染，空空荡荡，别说人毛，连根鬼毛都没有。我一时感觉心里凉透了，血液也仿佛凝固，看来这次我们是没任何希望了！

　　“再想想……还有没有其他……地方？”死小妞元气即将耗尽，说话也有些气喘。

　　我苦笑起来，整个洞府全部找遍了，就差掘地三尺，跟哪儿还有地方可找？我低头想着，是不是该回去，跟大家同生共死呢？突然间，看到地上的水渍，猛地想到了一个地方还没去，积水的小湖！

　　于是一阵风般的跑过去，结果路上油灯被扇灭了。靠，真是屋漏偏逢连夜雨，我恨不得把自己宰了。不过在包里摸了摸，意外的发现，还有一个塑料袋里裹着一张黄符。不管什么符了，拿出来念了两句总召咒，黄符马上燃着，一看是张驱邪符。咒语中有种总召咒，念出来可以点燃任何一种咒符，这是遇到黑暗不明黄符种类时的一种咒语。

　　当下不敢再跑了，沿着这条隧道走到尽头，发现前面是一片开阔的洞腹。一个看不出有多大的小湖，就在眼前不远。我疾走几步，还没到跟前，死小妞欢呼道：“看到了，看到了，尸体……”

　　我这颗心立马就放落肚子里，谢天谢地，终于找到了！在这一刻，哥们心里很激动，我觉得上天没有亡我的意思，还是给我留了一丝生机。如果我选择放弃的话，那只能说自己不想活了。

　　来到小湖边，一眼看到鬼王的尸体漂浮在水面上，距离岸边不过四五米。我将油灯举高，慢慢走下水，发现岸边这儿水不深，只没到腰部，只不过水太冰冷了。哥们忍着浓烈的寒意，抓住鬼王的衣服回到岸上。

　　死小妞跟我气喘吁吁的说：“快把他背出去，让曹鹰飞找线索！”

　　我把油灯放在地上，背起鬼王尸体后，再重新拿起油灯往回走。他大爷的，老狐狸个头不大，身子挺沉的，压的哥们喘不过气来。可是转念一想，这不是他真身，并且这么沉重，肚子里应该藏了什么东西吧？

　　当我回到北门外时，小滚刀和大嘴荣已经晕过去了，陈寒烟和萧影还有一口气在，但也是奄奄一息，随时都可能昏迷。

　　曹鹰飞见我带着鬼王尸体回来，顿时一脸喜色，冲我招招手，嘴巴却紧闭着，看样子是胸腹之间憋了口气，不敢轻易吐出来。我把鬼王尸体放在他眼前，这老小子伸手在肚子上摸了摸，不住缓慢点头，似乎老狐狸肚子里真有东西。他跟我比划一下，意思是要利刃，我包里的匕首早丢了，忽然想起来我还有块镇鬼令牌。

　　于是赶紧拿出来给他，他皱眉看了看这玩意，然后撩起鬼王上衣，用令牌尖头往下猛地一刺。“噗”地一声，令牌登时刺入肚子里，跟着往上一挺，切开一条半尺长的口子。

　　这具尸体虽然不是鬼王真身，但也是真人尸骨，只不过不知道用了什么法子，能保持百年不腐。就像刚刚死去的状态，镇鬼令牌切开胸腹，翻出看上去尚还新鲜的血肉，让我忍不住胃里一阵翻涌，感到很恶心。

　　曹鹰飞伸手探进尸体肚子内，这下让哥们更忍不下去了，把头转到了一边。


第571章 云霄飞车

　　只听死小妞“咦”的一声，我急忙又转回头，发现曹鹰飞手里拎着一只满是血污、皱巴巴的袋子，大约有暖水袋那么大个头。鼓囊囊的，坠的他手腕下垂，看样子挺沉重。

　　曹鹰飞脸上一阵大喜，将袋子地上一放，解开袋口上的金线，把东西全部倒出来。叮当一阵响声，有几只长约尺许、粗如拇指的黑色铁杆，并且还有一个小皮袋。曹鹰飞看了看这几只铁杆，眉头紧皱显然不知道这些玩意是做什么用的，然后打开小皮袋，拿出一只拳头大透明物体，看上去像是橡胶，里面装满黄色的液体，液体内包裹了跟蜜蜂一样的昆虫，通体红色，并且还在不住蠕动。

　　袋里还发现了一张草纸，曹鹰飞打开看了一眼，眉头顿时舒展，嘴角浮起了笑意。

　　我探头过去瞧看，只见草纸上面是几行文字，下面是一幅图画，似乎是这几只铁杆的组装图以及还有洞府某个地点的地形图。文字是这么写的：

　　百年后叶消魂必会掘我坟墓，盗我遗体，天王山遗体内藏有对付叶消魂之物。我门下弟子可用铁杆逃出生天，以袋中之物破草婆之术，叶消魂自此不能再用蛊术矣！

　　我不由一怔，老狐狸原来早就料到叶消魂会偷走他的尸体，同时算到后世弟子被囚禁洞府，用尸体肚子里的东西，不但可逃出生天，还能用袋子里的那些虫子，破了叶消魂的蛊术，并且是一劳永逸，将叶消魂的蛊术给废了，永远不能再放草婆害人。

　　曹鹰飞此刻也到了油尽灯枯的地步，嘴唇发紫，快挺不住了。他看完下面图纸，迅速将几只铁杆组装起来，原来是一只类似拖拉机摇把的转轴。然后将那袋昆虫交给我，拎着摇把冲进北门了。

　　我将袋子塞进包里，拍了拍即将昏迷的萧影和陈寒烟，她们俩咬牙站起来，我一手拖着小滚刀，一手拖着大嘴荣，跟着曹鹰飞，一路穿过几进院子，跑到后院。曹鹰飞端着油灯冲到青铜鼎跟前，在鼎后石壁上伸手摸了片刻，将油灯放在地上，提起这只摇把，用一端尖头猛力朝石壁上捅了几下。

　　“喀喇”一声响，石壁最终被捅破一个圆孔，露出一个茶杯口那么大的凹洞。然后将摇把往里一插，正好严丝合缝，这东西就是为此打造，启动一处机关的工具。曹鹰飞跟我挥挥手，咬紧牙关，从牙缝里挤出几个字：“全部进铜鼎！”显得非常吃力，看来到了强弩之末。

　　我一愣，进铜鼎干嘛？但顾不上多想了，抱起小滚刀和大嘴荣将他们俩丢进铜鼎内，跟着扶着萧影和陈寒烟进去。铜鼎虽然个头不小，可是里面空间并不大，四个人已经塞的满满的，容不下我了。曹鹰飞指指鼎腿，我恍然大悟，慌忙在地上一蹲，双手牢牢抱住一只鼎腿。

　　他当即双手握紧摇把，用力摇动起来，这跟启动拖拉机或是那种三马车一个样。只见摇把越转越快，头顶传下一阵“吱吱嘎嘎”沉重的声音，我讶异地抬起头，发现高高的洞顶上，正冲我们头顶的部位，石壁正在向两边打开一道口子。我不由大惊失色，那水岂不是要猛地灌下来，就凭我们目前的状态，还不立马被淹死？

　　但随着石壁往两侧移开，中间竟然没流下一滴水，而是出现了一块透明玉石，泛着柔和的白光，将整个洞室照耀的非常明亮。两侧石壁移开大概三米多宽的距离，“嚓嚓”两声，从玉石两端垂下两根粗壮的铁索，下端各有一只铁钩。两条铁索很快垂下来，正好位于青铜鼎东西两侧。

　　而鼎身两侧各有一个圆环，看样子这都是之前早就预设好了的。曹鹰飞此刻将摇把放开，转身将铁钩挂上圆环，然后跟我一样蹲下身抱住了另外一条鼎腿。

　　“这是要把我们吊上去，还是沉下去？”我皱眉问他。

　　曹鹰飞摇摇头，面色镇定地说：“等会就知道了，反正我们会安全出去的！”

　　他话音刚落，铁索一阵抖动，突然迅速往上升起。我勒个去，速度简直比得上云霄飞车，这下把我吓坏了，这么冲上去的话，鼎内四个人还不拍死啊？可是现在说什么也晚了，等我刚想到这儿的时候，青铜鼎已经被吊到了洞顶的位置，我正心头一凉，觉得他们四个难逃一死的时候，忽然间上面的玉石板跟着往上急速升起！

　　再接下来往上升起的速度又加快了一倍，此刻玉石板冲进河水中，发出拍击水流的巨响声，水花飞溅泼了我们一身都是。但上升的速度由于太快，两侧河水都来不及流过来，我们已经飞出了河面！

　　外面皓月当空，一片寂静！

　　我们随着一条巨龙般的水柱冲上天空，随后势头衰落，开始迅速往下飞降。出来的一瞬间，我们全都吸入一口新鲜的空气，感觉无比的爽快，这一刻，有种恍如隔世的感觉。曹鹰飞呼吸了几口空气，早放开了鼎腿，斜刺里往下挑落。

　　“萧影、大嘴荣……”我快速爬上去大声叫道。

　　“我们没事！”萧影和陈寒烟同时回答。

　　她们俩呼吸了新鲜空气，跟打了鸡血似的都从鼎内站起身子，一人提起一个，不等青铜鼎落到水面上，分头朝两边跳下去。我也放开鼎腿，右脚反在鼎腿上一踢，借力远远的窜出去。

　　“噗通”一声巨响，青铜鼎掉落在河中，激起一丛壮观的浪花。这股冲击力，将我们往旁边荡开。随着冷水一激，大嘴荣和小滚刀也醒了，他们俩骂骂咧咧的跟着萧影和陈寒烟游向对岸。我浮在水面上，抹了一把脸上的水珠，看到曹鹰飞距离我们并不远，也跟着游向岸边。

　　不过，我们去的是南岸，登时心头一惊，陈水瑶说过，南岸是个陷阱，当下急忙挥手大叫：“回来，回来，那边有危险！”


第572章 天外流火

　　可是青铜鼎正在下沉，带起一个激流漩涡，发出轰隆隆响声，我这声音传出去，显得非常微弱，他们都听不到。当下情急火燎的往那边追过去，可是他们速度挺快的，不多时都爬上了岸。等我到了岸边时，只见月光之下，对面山壁上闪烁着一条游动的黑影，看上去像是一条巨蟒在舞动，又像一只魔鬼在摇身。

　　“曹鹰飞，出了洞府，你再没有抵挡草婆的办法了吧？”叶消魂的冷语声，从山壁上传过来。

　　我心头一惊，河南岸应该是养蛊的老窝，这下我们自投罗网，还不让叶消魂这死娘们把嘴巴都乐歪了？

　　曹鹰飞哈哈大笑道：“我们就是来找你的，唯恐你不出现，没想到你竟然自动送上门了！”

　　我叉，你个老小子吹牛逼不怕把舌头闪了，我们逃还来不及，敢去找这死娘们麻烦吗？不过我爬上岸的一霎那，忽然想起了包里那个透明袋子，对，曹鹰飞看来的确是有意找叶消魂的，要用这东西废她的武功！

　　想到这儿，我连忙把手伸进包内，摸住了那只袋子，触手冰凉，却十分的柔软。里面那些虫子到底是什么玩意啊，能废了叶消魂的蛊术，鬼王这老狐狸做事，总是让人处处意想不到。

　　叶消魂冷哼道：“你虽然很聪明，能找到这种机关逃出洞府，肯定也从里面带出了‘天南香’，但是天南香在外面是不管用的，遇风则散，对我这草婆一点效用都没有。”

　　天南香什么东西，难道是在洞府内，闻到的那股诡异的香气？

　　曹鹰飞冷傲地说道：“是吗，那不妨放马过来，看看曹某是否能对付得了你的草婆！”

　　“别以为用这种激将法能吓倒老娘，我活了一百多年，吃的盐都比你多！”叶消魂这句语气冰冷的，直寒透人心。

　　曹鹰飞立刻回头冲着我小声喝道：“快把袋子丢过来！”

　　我挥手把这只透明袋子扔过去，曹鹰飞伸手接住，几乎没有任何停留，双掌在袋子上一拍，登时眼前闪起一片流光溢彩，一条条彩色线条，犹如一条条细长的蛇，朝正南流星般飞射而去。这玩意太漂亮了，这是什么虫子，竟然这么神奇，让哥们不由目眩神摇，看得有点入迷了！

　　“簌簌……”黑暗中，南边草木中响起一团嘈杂的声音。

　　片刻过后，叶消魂“呃”的闷哼一声，用无比愤怒的口气大声骂道：“混蛋，你居然懂的用流火来破我的草婆神术！”

　　“哈哈！”曹鹰飞得意的纵声大笑，慢慢站起身子，“不是我懂得，是我师祖早料到你会将我关押在跑马河下，并且会从天王山偷走他的尸体。所以早在尸体内藏了‘天外流火’来破解你的蛊术。这下你后悔了吧，可是后悔已经晚了，从此之后，你再也不能用蛊术来害人了！”

　　“哼，你别得意太早，老娘我虽然废了蛊术，但我的六畜神，会让你们死无葬身之地的。你们等着！”叶消魂气愤无比的说到最后一句，声音已经去远了。

　　小滚刀从地上一跳而起，破口大骂：“死老太婆，废了武功还神奇个毛？走，咱们追！”

　　曹鹰飞却一摆手：“穷寇莫追。她不是危言耸听，除了蛊术外，她还有很多防身邪术，例如六畜神，会让我们防不胜防！”

　　“什么六畜神？”小滚刀摸着脑袋问。

　　曹鹰飞显然还在记仇，不愿理他，掉头走向一边了。大嘴荣帮他挽回面子，回答道：“六畜神是湘西巫师供奉的六位神祇，亦正亦邪，一般人是不敢招惹的。也有人说，不过是六位山鬼，因为湘西是鬼国之地，相信鬼无处不在，所以也将鬼当做神一样来祭祀供奉。”

　　小滚刀听完后，切了一声说：“你又来蒙我们，谁知道你说的是真是假啊。”

　　死小妞这时气息微弱地说：“大嘴荣说的还有点靠谱。”说完这句顿了顿，又道：“我这次元气损耗的比较多，又遭到夜魔侵袭，可能要睡上几天才能恢复。这几天里没什么急事不要叫醒我。”

　　“睡吧，妞儿，有哥保护，你就放心吧。”

　　“呸，你能保住自己就行了。不跟你废话了，我去睡觉。”

　　我现在恢复了通灵眼，打开灵识一看，她脸上气色非常差，双眼紧闭着，眉头也皱在一起。看样子睡过去了，但在睡着后还在觉得痛苦。这次的确吃了不少苦头，让哥们感到一阵心疼。

　　大嘴荣又在跟小滚刀斗起了嘴，陈寒烟加入战团，一时显得特别热闹。萧影苦笑着走过来，在我身边坐下。我们俩谁都没说话，而是望着水流湍急的河面，去享受死里逃生后的这份宁静。

　　曹鹰飞不知道什么时候来到跟前，打破寂静说：“你们有什么打算？”

　　我回头一笑：“当然尽快离开这里。”

　　“嗯，我要回河南大荒山一趟，日后相遇，我再款待各位好好酬谢。”这家伙此刻话语平稳，听起来挺和谐的，感觉这人还不错。

　　我讪笑道：“是回绝户寨吧？地宫已经沉陷了。”

　　原以为老小子会吃惊呢，没料到他只是点下头，叹口气说：“这件事早就料到了，因为师祖疑冢的事，绝户寨地宫迟早要毁灭的。我只不过回去取件东西，日后可能会去山西落脚。有机会你们到山西来吧，让我一尽地主之谊。”

　　我不由一愕：“你是山西人？”

　　曹鹰飞嘿嘿一笑，在我旁边坐下说：“我不是山西人，是河北人。因为当年师父死后，鬼宗分裂，我们一批老兄弟都去了山西隐居，所以我去山西召集他们，一同出山来对付叶消魂。不然终有一天，她会找到师祖遗骸的。”

　　他大爷的，他的一批老兄弟，那么说鬼宗还有一帮大佬没露过面，那些斗鬼的都是小喽啰了。我说鬼宗不是传说中那么牛逼，原来高手都在隐居啊！并且都藏在山西，会不会在我们老家也有鬼宗大佬？


第573章 是正是邪？

　　我急忙问他，这些人都住在什么地方？其实我也多少猜到点因头了，既然隐居在山西，那肯定都是冲着邪灵道根据地去的，准确一点，那是奔着万长风的尸鬼秘本和不老洞秘密。

　　曹鹰飞的回答，果然不出所料，他们都在俞县附近深山内居住。一来寻找邪灵道祖师留下的秘籍，二来也是躲避江湖恩仇。这江湖恩仇让我摸不着头头脑了，鬼宗这么牛逼，还有谁敢惹他们？

　　曹鹰飞跟我说，鬼宗当时分裂，主要是来自于外力插手。东北有个“魂照会”，其中都是萨满传人，其实也就是巫教弟子。说起来，跟邪灵道早期渊源颇深，都是出自巫教一脉。只是邪灵道与魂照会决裂，便迁徙到了山西。两帮人马一直以来明争暗斗，互不服气。后来又因为鬼王从魂照会拿走了一件宝物，更让他们誓死消灭鬼宗。

　　鬼宗自从撤出绝户寨后，势力分散，并且内部仍旧在争夺掌门之位，搞的内忧外患，很多人不得不躲到山西以防遭到魂照会的毒手。他也正是因为那个时期，才会中了叶消魂的阴招，被抓到湘西囚禁了三十年。要不是这三十年，他早让鬼宗东山再起了。

　　我不屑的跟他说，鬼宗东山再起，还不是要害死更多人？岂知曹鹰飞笑道，鬼宗并不像我们想象中那么邪恶，害人那是迫不得已，再加上弟子众多，难免良莠不齐，会出现一些心地歹毒之辈。其实他们养鬼的宗旨，不是杀人夺魂，否则也很难跟地府达成协议。他们有一条很严厉的规矩，就是不准擅杀人命夺魂炼鬼，并且鬼魂之中也不许随便收养，只取恶鬼养炼。这也是为了帮地府减轻负担，有些恶鬼进入地府不但不服管教，还会经常闹事。所以地府才会认同鬼宗这个阳间组织，帮他们消化一批难以管教的恶鬼。

　　听他这么一说，鬼宗弟子还变成了好人，让哥们怎么都很难相信。不过，跟他去辩论这个也没什么用，便问起他刚才在洞府中，用什么手法杀死的那些蛊虫，天南香又是什么？

　　曹鹰飞说叶消魂在跑马河岸上养蛊，基本上是不带蛊虫进洞府的。因为这是她居住地，以防睡着之后遭到蛊虫反噬。但她毕竟要防备敌人入侵，多少会带蛊虫进来，便在洞府各处角落都暗藏了天南香。这种香料对人体无害，只须打开便会立刻熏死蛊虫。他曾经逃走过一次，虽然没能跑出洞府大门就被抓住，但对立面各处地形以及情况都了如指掌。

　　我们不由恍然大悟，难怪他在西门中听到蛊虫的动静会惊恐，因为那里没暗藏天南香，而在天井和北门中都有，让他成功找到，消灭了蛊虫，并且在北门中也搞定了两只灵童身上的血蟾蛊。

　　想到这儿，我又问他血蟾蛊与其它蛊虫有所不同吗？

　　曹鹰飞听了之后，脸上肌肉一阵抽搐，跟我说那是叶消魂擅长的六种毒蛊之一，那是她拿手的杀人伎俩。当年他被抓来湘西时，一个师弟在拼斗时，就曾中了血蟾蛊，在体中疯狂嗜血，带来的痛苦让师弟不住撞墙。而血蟾蛊虫却又能抵消人的撞击力，一头一头的狠撞，却怎么都撞不死，直到把血吸干，慢慢将脑髓吃光，让人受尽折磨之后才死！

　　听了这种可怕的蛊虫，我们全都惊的张大嘴巴，太毒了！

　　这种痛苦的过程，那是真正的生不如死，感觉比铃蛊还要狠毒。幸亏这个天外流火把叶消魂给废了，不然以后都不知道她还要害死多少人。

　　说起天外流火，曹鹰飞也不知道是什么，他也是首次听叶消魂提起这个名字。鬼王的本事，按曹鹰飞来讲，早超过了邪灵遁祖师万长风，很多法术也没传下来，是当世最为神秘的人物。像天外流火这种手法，不过是沧海一粟。

　　曹鹰飞崇拜他的师爷爷，简直把老狐狸给神化了。不过说句实话，老狐狸的确值得哥们佩服，他的师父万长风搞了一个两甲子诅咒，他便来了个东南卦象加以克制。虽然最终还是让我破坏了，让万长风得到复活的机会，但在混的冥界，这老小子又利用哥们回来，将万长风打入万劫不复的境地。

　　他们师徒这番死后博弈，应该是老狐狸完胜。这么说来，老狐狸的确要比万长风强，神秘嘛这个也没什么可争议的，搞了那么多疑冢，百年之中，也没人能找到他的真身和真正的寿棺。曹鹰飞跟我们说了，绝户寨地宫里的疑冢，葬的是老狐狸的正室，而天王山九个夫人，虽然从老大排到老九，但那都是小妾。

　　没想到当时我们差点用夺魂灯烧死了鬼王的正室夫人，这倒是大出意外。

　　说着说着，不知不觉天亮了。陈寒烟水性很好，下河捉了几条大鱼上来，我们烤熟当做早餐。吃过烤鱼后，曹鹰飞便起身告别，他要回山西了。哥们心里一时觉得这个人还行，于是说一道走吧。

　　“我习惯独来独往，何况你们又是年轻人，我跟你们难以投机。就此别过吧，以后相逢再当重谢！”曹鹰飞说完转身沿着河岸往西去了。

　　我忽然想到了一件事，叫道：“等等，你身上没钱，我送你点路费。”

　　“不必了，曹某还从来没有因为金钱发过愁！”这老小子晃动着雄伟的身躯，头也不回的往前走了。

　　小滚刀在后面竖起中指，小声咕哝：“牛逼个毛啊，就算打家劫舍，这一带连个人家都没有，你喝西北风去吧，老王八蛋！”

　　曹鹰飞既然不喜欢跟我们这伙年轻人同行，我们也就不跟他走相同方向了。于是我们游到河北岸，我忽然想起了陈水瑶，找到那个山缝看了看，只剩下一条绳子，人不见了。估计是被叶消魂救走了，当下便沿着来时的路往回走去。

　　萧影跟我说：“你急着回来看看她，看样子挺关心的。”

　　哥们眨巴眨巴眼：“不是，我是看她死了没有，如果没死，我就要替天行道，将她就地正法！”

　　“真的吗？”这丫头转转水灵灵的大眼珠，跟着又说一句：“说谎话要遭雷劈的！”


第574章 悲惨一家人

　　我们原路返回，又回到了两重村。大刀这小子见我们集体安全回来，可高兴坏了。自从我们走后，他就搬进了鬼楼中，这里面其实住着比石头房子舒服多了。并且大家伙将楼内的粮食分了，够全村老少吃上几年。这小子每天也不用干活，有吃的有喝的，便整天跟千祈在楼内卿卿我我。

　　我小声问他，你跟她上床了没有？

　　这小子挠头支支吾吾的，脸上有点发红，一看这架势，肯定是上过了。我吃惊的跟他说，跟鬼滚床单，一天两天的没事，这要是长久下去，肯定会身染阴气，积少成多，最终会要了小命的。

　　“啊！那怎么办？”大刀惊得跳了起来。

　　萧影见状，忙问：“你们俩嘀咕什么呢？”

　　我嘿嘿一笑：“没什么。”拉着大刀走到一边，神色严肃的跟他说：“你去弄点黄纸吧，我尽量给你多画点净身符。不过靠符水净身，长久之后恐怕也很难驱除干净，你得学会克制，一个月最多一次，这样一个月喝两次符水，保你身子健康。”

　　大刀愁眉苦脸的说：“一月一次，不是太少了吗？一月两次行不行？”

　　“三次都没问题，你不怕短命就行。”

　　“好吧，那就一月一次。”

　　大家伙在两重村好好睡了一天一夜，才恢复了精力。给大刀画了上百张的黄符，这玩意如果拿到市场上去卖，估计最少卖个几千块。一百张符虽然只够这小子不到十年用，但我交代他，这其中有机会去外面逛逛，可以再买点净身符回来。因为画符结煞，那也是很费精力和元气的，我不能因为他，住在这儿几天一直为他画符吧？

　　鬼楼那些残余的死鬼，千祈跟我们说，都已经进地府了，有几个没去的，也不知道飘荡去了哪儿，目前两重村很干净。听了这话我们都放下心来，但不敢保证，叶消魂会回来再闹事，因为这毕竟是草鬼世家的根据地。

　　但我考虑她不会再来了，蛊术被废了，还回来干什么？再说草鬼世家的那些死鬼基本上被杀过了，她回来再占个空楼也没啥意思。

　　在两重村又住了一天后，我们便告辞上路，全体村民又欢送到了村外，让哥们挺感动的。大刀这小子又抱着我哭起来，挺大一男人，他大爷的眼泪真多。当他要去抱萧影告别时，被哥们一把推开了，你小子原来想借机吃豆腐！

　　在回去的路上，我们商量着，再去大嘴荣家玩玩。上次小滚刀和陈寒烟没去，并且我和萧影也没玩痛快，听说附近有几处风景特别不错，这次过去要好好地玩几天。虽然末兮这个问题，让我们挂心，但要找到真正的鬼王寿棺，那不是一朝一夕能够做到的。何况现在又失去了线索，我们不如休息几天，这样一刻不停地追下去，东西没找到，我们人可能就先垮了。

　　小滚刀热情不是很高，他急着回去跟老爷子汇报，但见大家伙都这么高的兴致，只有同意一块去娘子坟。而最为热衷去的是陈寒烟，要去情人老家，她高兴的不得了。大嘴荣也想回去给小鱼添把坟土，说到这儿，他的神色就黯然下来，看来这小子不是个喜新厌旧的人，心里没忘了埋在土下的小鱼。

　　我们路经角龙镇，便买了点礼物再去看望一下孟奶奶。谁知大门上锁，孟奶奶不在家。正好这时碰到一个面熟的老头，想起来要走的那天，在山上跟他聊过。这人姓陈，我们叫他陈大爷，我于是把礼物交给他，让他转交给孟奶奶。

　　陈大爷一口答应，说自己还有急事要走，就不招待我们了。看他脸色挺焦急，我便问他：“有什么困难事需要我们搭把手吗？”

　　“唉，就是上次你们见过的被害死的父女，他们家卧床有病的婆娘也死了。我是他们本家大叔，要过去处理后事。”陈大爷叹着气摇头。

　　我们一听都觉得这事太悲惨了，父女死后，只留下一个孤零零有病的女人，可能因为伤心加重了病情。

　　萧影忙道：“大爷，他们家没了后人，出殡可能也需要钱吧？”

　　陈大爷脸色凝重地说：“不瞒你们说，我这侄儿的婆娘因为听说丈夫和女儿都死了，当晚脑淤血，就送到了县城医院。你们给的三千块都花完了，我们又凑了一万多都没够用，如今她死后，还欠医院五千块。这不，侄儿和孙女的尸体，还停放在家里没顾上下葬呢。”

　　小滚刀一把握住陈大爷的手说：“大爷你别急，我们想办法帮你还了医院的钱。”

　　大嘴荣也跟着说：“出殡需要多少钱，我们这就去县城给你取去。”

　　“这怎么能用你们的钱。”陈大爷慌忙摇手，“真不用，我们几家亲戚再凑凑吧。”说着跟我们道声别，匆忙往东去了。

　　陈寒烟跟大嘴荣说：“他们这么可怜，我们一定要帮帮他们。”

　　“肯定的，肯定的，我卡里有几万块，这就去县城取。”大嘴荣忙不迭说。

　　萧影笑道：“我们这儿还有个土豪呢，别忘了王林身上有五十万，我们打土豪啊！”

　　听这话哥们就瞪眼珠子了：“什么我就土豪了，萧影，我可跟你明算账，你身上那五十万还有我一份呢！”

　　萧影极力点头，眨巴着动人的美眸说：“对啊，我这五十万有你一份吧？那算起来，你有七十五万，是不是大土豪？你好意思剥削我这二十五万吗？”

　　呃，仿佛觉得又掉坑里了。但这次我不会认输，跟着说道：“既然你那五十万里有我一份，就先从我这份里出吧。”

　　萧影脸色变得很严肃，煞有介事的说：“王林同志，你是男人，就不能表现出一点男子风度，别惦记我手上的钱吗？你的钱花完了，我不是说不给你的，怎么越活越回来，变得这么小气？难道做了土豪，人就会变吝啬吗？”

　　汗，当着大家伙，哥们总不能跟一个女人去争辩钱的问题，再说哥们是男人，那就大方点吧。明知道这是坑，但还是硬着头皮跳了进去！


第575章 漫天纸钱

　　我们跑到县城银行取出两万现金，手机也没地方充电，于是用公用电话打给包租婆，询问末兮近况。包租婆声音显得很低沉，跟我们说，末兮近一段时间，失明次数越来越多，并且每天都头疼，不过仍是短暂性的，最久的不过两三分钟。

　　死小妞听了情况说，还算不错，让我告诉包租婆，不要太过担心，这是画魂的一点瑕疵，到了冬季受黑夜冗长的影响，后遗症会越来越严重。过了冬季会好点，再加上我们正在想办法，会尽快帮末兮解决的。

　　包租婆听了我的解释这才放心，谢了几句。我问刘斌他们几个人的情况，包租婆笑了，跟我说小湘跟刘斌在谈恋爱，雷辰和孔明飞嫉妒的不得了，只要小湘和刘斌出去，这俩小子肯定偷偷跟着去破坏。

　　我不由愣住，小湘跟刘斌好上了？这哪跟哪儿啊？不过也没啥好奇怪的，缘分就是这么奇怪，再说我们都是同学，彼此之间很了解了。可是我就想不通，为什么小湘当初打死都不接受我，现在居然会喜欢上那么猥琐的刘斌？还有安胜哲在南都又重新站稳了脚跟，并且跟白亦凡结成联盟，白亦凡没理由不把女儿嫁给他啊！

　　虽然心里很不舒服，但好哥们搞上对象是好事，何况小湘跟任何人都比跟安胜哲强，这也让我放心了。

　　挂断电话，又打给老妈，眼看再有一个月就要过年了，我看样子今年又要在外地过年，给家里说一声，别让老爸老妈惦记。哪知我刚透露年底回不去的意思，老妈就火了，给我发出通牒，必须回来过年，并且要带萧影回家，否则永远都不要回来了！

　　我差点没哭出来，你可是我亲妈，有这么逼儿子的吗？赶好又跟萧影在一块了，不然今年回去，您老人家打算杀了我还是咋地？萧影见我苦着脸，忙问我妈说什么了，我便实话实说，谁知这丫头挺高兴的。

　　“我正发愁今年要不要回家过年，回家呢，又怕那个沈浩天纠缠不休，正好去你们家过年了。嘻嘻，说不定还有压岁钱！”

　　我登时就愣住了，你一白富美，在乎我爸我妈那点压岁钱吗？不过，我知道她不是因为压岁钱高兴，而是今年能够过个开心年了。可是哥们呢，却开始犯愁了，老爸老妈要是趁机施加压力，让我结婚咋办？

　　死小妞一直没开口，这时忽然叹口气说：“你妈这一辈子也不容易，你该听她的，我也希望在一个充满温馨的家庭里，开开心心的过个年。”

　　哥们撇撇嘴，捂住嘴巴说：“我怕到时你吃醋！”

　　“你烦不烦啊，我又不爱你，吃哪门子醋啊？”死小妞一瞪眼。

　　“可是我爱你！”

　　死小妞没好气说：“可是我不爱你！”

　　“你嘴硬！”

　　“我就嘴硬，你能怎么样？”死小妞忽然发觉掉坑里了，气的瞪眼道：“你皮又痒了是不是？”

　　我嘿嘿一笑不敢再说什么了，免得遭受皮肉之苦。现在中午了，我们大家伙找了一家饭馆，碰巧这里有狗肉，我心说还没出湘西地界，卖点狗血防身比较好。吃过午饭让老板给装了两塑料瓶子狗血带上，回到角龙镇已经天色大黑。

　　孟奶奶的家门仍旧上锁，看样子还没回来。她一个孤寡老人，又没听说有亲戚，出去干什么了，这么晚都没回来，让我们不由很担心。大嘴荣和陈寒烟在门外候着老人，我们仨去找陈大爷。

　　这个古镇不是很大，一条东西大街贯穿整个镇子，一到夜里，街上几乎没有行人，黑漆漆的显得十分静谧。我们虽然不知道那一户悲惨的人家在什么位置，但早上见陈大爷往东去了，便也往东去找。

　　大街上一片寂静，两边古老的建筑内，看不到一丝光亮，整个镇子都笼罩在一团漆黑之中。让我们觉得有点不对劲，现在还不晚，怎么都熄灯睡觉了？往前正走着，忽然起风了，卷起地上的枯叶，发出沙沙声响，充满了一股诡异之感。

　　小滚刀咕哝道：“感觉有点怪。”

　　萧影问：“怪在哪里？”

　　“上次在这儿，晚上看到镇上还有店铺开门，今晚怎么乌七麻黑的，像一座死城一样死气沉沉的！”

　　他说死城还是好听了，哥们感觉就像一片墓地！我不由绷紧了神经，把手伸进包里。在两重村的时候，不光给大刀画了净身符，我们也都补充了一些平时常用的咒符。我为了便于在最短时间内辨认出是哪种符，每一种符都用红绳扎在一块，系扣做了记号，一摸之下就攥住了几张驱邪符。

　　对付普通死鬼，现在悟出来根本用不着使通灵术，一张驱邪符把它们吓跑就完了。刚要拿出一张，死小妞笑道：“紧张什么，什么情况都没有。”

　　不过她刚说完这句，马上又皱眉道：“不对，风卷的不是树叶，像是纸钱……”

　　我不由心头打个突，忽然想起来在县城买了手电，拿出来打开往前一照，顿时头皮就麻了。卷在风中的果然不是树叶，一片片白色的纸钱，在空中翻滚飘扬，带着一股浓重的死亡气息，几乎布满了整条大街！

　　他大爷的，这情形看上去就像为我们送葬一样。我心说什么玩意啊，跟哪儿整出这么多纸钱来？

　　萧影立马握住我的左手，显得非常紧张。小滚刀捏个法诀，从包里掏出了收鬼竹筒，这是他在两重村又做了一只。

　　“有两条黑影在前方若隐若现，我看不太清楚，不像是普通死鬼！”死小妞皱眉说。

　　我嗯了一声道：“还是用通灵术吧！”

　　当下闭目进入冥海，陡然看到一只中年女鬼有气无力的站在黑雾外，脸色惊恐地看着我。哥们心里冷笑一声，看样子不过就是一只普通是死鬼，敢在我们面前玩花样，真是活得不耐烦了。

　　“你是谁，为什么要撒纸钱吓唬我们？不老实回答，我便剥了你的鬼皮！”我用阴冷的眼神盯着她，给她一种无穷的压力。

　　“我……我叫胡秀兰，我……我没吓唬你们，纸钱不是我撒的……”


第576章 下马威

　　纸钱不是她撒的，哪是谁撒的？不过看着她害怕的模样，不像是说谎。并且她看上去是个刚死不久的新死鬼魂，这个时候胆子都很小的，在通灵冥海中，更加不敢说瞎话。

　　“那这是谁玩出的花样？”我问。

　　“不知道，我真的……不知道。”胡秀兰吓得全身颤抖，牙齿格格发响。

　　我心头忽然一动，又问她：“你是不是前几天刚死了丈夫和女儿？”

　　“是……”胡秀兰立马流下眼泪，不过马上诧异地问道：“你怎么知道的？”

　　原来是这个苦命的女人，我心里一声长叹，跟她说：“我听陈大爷说的。你因为听到丈夫和女儿的噩耗，才会加重病情而死的。”

　　哪知胡秀兰摇头说：“我不是病死的，我是被人害死的！”

　　我一怔，什么情况？她的命运已经悲惨的这种地步，又被哪个泯灭了良知的禽兽给害死了？

　　“你是被谁害死的，死因是什么？”我急切地问道。

　　“我不知道，我只知道临死前喝了一碗药汤，之后便昏迷不醒，一直到死都没醒过来。”胡秀兰掩面痛哭。

　　“你临死前谁喂你喝的药？”

　　“是我丈夫表弟媳。”

　　我接着问道：“你们之间有仇吗？”

　　胡秀兰一脸迷茫的说：“我们没什么仇，只是在我有病之前，跟她吵过一架，但后来又和好了。”

　　我心想有些女人都是不可理喻的，很难用常理去衡量，有时会因为一件小的矛盾记恨在心，找到机会便下毒手。更何况胡秀兰失去了丈夫和女儿，他们这些亲戚也不愿去照顾一个失去生活自理的女人，那可不是一朝一夕的事，长久这么下去，谁都难以容忍。或许这个女人再加上以前的矛盾，便心生杀机，这是很难说的事情。

　　“原来这样。你家住在什么位置，陈大爷在那儿吗？”

　　胡秀兰说：“就在前面不远，往南一条胡同内，叔叔在忙着安排明天下葬。”

　　“好，我去看看。”我说完睁开眼睛，眼前仍旧漫天飘满了纸钱。我不由很纳闷，这是什么邪祟，竟然通灵不到？

　　死小妞见我退出了冥海，便跟我说：“咱们不要再多管闲事了，送到钱马上离开角龙镇。”

　　她最了解我的脾气，喜欢管闲事，虽然在冥海内没有跟胡秀兰说要帮她查出谁是凶手，但表情上已经带出来了。我也不说管还是不管，跟她说：“冥海都搜罗不到的邪祟，这也太牛逼了吧？”

　　“嗯，湘西被称作鬼国之地，很多鬼魂种类，在北方是见所未见，闻所未闻的。”死小妞顿了顿，又接着说：“所以说，这里的邪祟还是少惹为妙，我们尽快离开这里的好。”

　　我点点头，心说离不离开这里，待会儿看情况再说。这时小滚刀和萧影问我在冥海里看到了什么，我摇摇头说什么都没看到。小滚刀切了一声说我的通灵术生锈了，当下一马当先冲上前去，捏诀念咒，把竹筒伸了出去。可是等了半天，什么动静都没有，纸钱还是在天空中飘扬，丝毫没有止住的势头。

　　我心想这种情况下，还是用鬼魅之应吧，于是拿出一张符，捏诀念了咒语。黄符燃着后，我用力往前一抛，顿时眼前飘飞的纸钱变回了枯叶。东南和东北方向，各自在黑暗中闪烁出一对幽绿的眼珠，蓦地这两对眼珠光芒暴涨，飘在空中尚未熄灭的符火，“嘭”地一声，犹如上面泼了汽油一般，火苗子窜起多高，像个大火球似的，冲我们仨飞快激射过来。

　　小滚刀骂了一声：“草！”翻身滚在地上躲开。

　　我跟萧影手拉手向后连退，而火球就像如影随形般，紧追不舍。我们俩万般无奈下，只有滚地闪避，符火这才从我们身上划过，没入远处黑暗中。我们从地上爬起身，再看前方，那两对绿眼珠已经隐没不见了。

　　死小妞怔怔地说道：“这两个死玩意似鬼非鬼，似妖非妖，跟当时葵尸阴魂那么诡异。我看不出它们是什么东西！”

　　我和小滚刀也吓破胆了，因为这俩死玩意居然能反制我的黄符，这简直不是一般的牛逼。小滚刀满脸苍白，过了好大一会儿才说：“刚才符火太霸道了，要不是及时躲开，恐怕会被烧死！”

　　死小妞说：“这是对咱们的警告，意思是不要多管闲事。”她也明显害怕了，脸色不怎么好。

　　不过我跟萧影对望一眼，心里反倒被这俩死玩意给激起了豪气，他大爷的，给大爷来下马威，瞎了你们的狗眼。角龙镇的事我还真管定了，不光是胡秀兰，还有孟奶奶，我们就此走了，也放心不下。

　　“走，先去送钱吧。”

　　接下来倒是没再遇到什么邪事，很快到了一个胡同口，看到了两盏白灯笼，散发着羸弱而又充满了死亡气息的白光。终于看到灯光了，还是看到了死人家的白灯笼，他妈也够晦气的。

　　我们仨来到大门口，往里瞧了瞧，静悄悄的，也没搭灵棚，院子里挂着一盏马灯，灯下摆着三口棺材。在明灭不定而又昏暗的灯光下，三口棺材投出三条斜长的黑影，有种说不出的诡异！

　　我一愣，陈大爷不是在这里吗？还有现在也不是很晚，他们家亲戚该有帮忙的在啊，怎么一个人影都看不到？

　　我们仨满腹疑惑的走进大门，堂屋黑漆漆的没亮灯，应该没人。而整个院子也是空荡荡的，一丝人影也没有。

　　“陈大爷！”我站在门口大声叫了一句。

　　良久不听有人应声，越发觉得不对劲，我们仨一商量，还是退出去吧。不管是什么情况，毕竟这是私宅，我们不好乱闯。刚要退出大门时，小滚刀这时拿手电晃了晃堂屋大门，跟我们说：“里面好像有人！”

　　我和萧影回过头，顺着灯光看过去，只见两扇古香古色的门板虚掩着，缝隙中露出了一片衣衫。死小妞也定睛瞅了瞅说：“那是一个死人！”


第577章 登天散

　　死人我们倒不怕，可是这事出的邪乎。胡秀兰一家人都死光了，刚才在街上又遇到了两个不知底细的邪祟，这进门就遇到了死人。以死小妞的意思，我们还是少管闲事，赶紧退回去算了，但我跟小滚刀都想进去看看，这死人是谁，会不会是陈大爷。

　　萧影现在是吓破了胆子，攥着我的一只左手，躲在身后跟着走到堂屋门口。小滚刀早冲到台阶上，侧头往里瞧了瞧，然后一脚将门踢开。我们两只手电登时照到了一个人，像石雕般杵在门口内。

　　这是一个中年女人，全身苗族服饰，脸色极其惨白，灰蒙蒙的眼珠高高鼓暴出来，眼角往外溢出两道血液，在灯光闪耀下极为吓人！

　　萧影刚从身后探出头看了一眼，立马轻声惊呼一声，又缩回我身后了。

　　小滚刀从死尸一侧窜进屋内，拿手电四处照了照，发现再没其他人影，这才回过头仔细打量死尸情形。这女人不止是眼角溢血，口鼻和耳朵也都出血了。从血液还没干涸的情形上看，应该是刚死不久。她的一只左手拿着一块草纸，上面有些许白色粉末。右手却曲蜷回来，有种要抓自己脸的架势。

　　我走近一步，低头就要去闻草纸上的白粉，死小妞急道：“别闻，可能是毒药，万一吸入粉尘，是种见血封喉的剧毒，我也救不了你！”

　　听了这话，吓得我连忙抬起头。小滚刀也探头过来要闻闻气味，被我拦住了：“这女人可能是中毒死了，你们看像不像自杀？”说着话，我又转到尸体背后，在她后脑勺上看了看，没什么异状，不过在衣领内倒是看到了一处血痕。

　　萧影继续跟到我身后，经历了一会儿死亡恐怖后，基本上没那么害怕了。她说道：“看样子不像。因为嘴唇上没发现有白粉的痕迹，还有如果是吞毒自杀，这个姿势也不合理，中毒后应该会感到特别痛苦，你看她的表情和眼神只有惊恐，看不出有多少痛苦的神色。”

　　她分析的有点道理，但小滚刀却持不同意见：“可能是一种见血封喉的剧毒，在吞毒粉后还没来得及觉察出痛苦，就已经死了。”

　　这小子说的也有道理，但我跟萧影的观点是一样的，是不是见血封喉的毒药，暂且不说，因为女人的脖子后面出现了血痕，这怎么解释？正要跟他们提这个疑点时，大门外忽然响起了嘈杂的脚步声，我们不由吃了一惊，怎么突然又有人来了，他们见到我们站在死尸跟前，会不会误会我们杀了人？

　　刚想出去，几个人走进大门，带头的是陈大爷，身后跟着三四个青壮小伙子。陈大爷一眼看到我们，登时就愣住了。

　　“我们是来送钱的，可是进门发现死了一个人！”我心里有点发虚的说。

　　陈大爷转头看到这女人，立刻皱紧眉头说：“是黄风家婆娘，她怎么死在这儿的？”

　　他身后的年轻人吓得各自惊叫一声，站在门口不敢往前再走了，并且嘀嘀咕咕地说，是不是秀兰大婶显灵，害死了黄风家婆娘？陈大爷说着走上台阶，来到了门口。

　　小滚刀连忙说道：“我们不知道，进门就看到了死尸，这个，没我们什么事。”

　　陈大爷当即脸色缓和地说道：“对不起，我没有怀疑你们的意思。”他说着看了眼女人死状和手上的草纸包，变色道：“她是吞毒自杀，那种白药粉是一种剧毒，叫‘登天散’！”

　　我们一听他认定对方是自杀，就松了口气，万一被误会是我们杀的人，可就麻烦了。本来我们是来做好事的，别好事没做成，反而落个杀人罪名。不过这毒药名字挺形象的，登天散，吃了之后可不就登天了吗，但登的不是天堂，而是西天！其实西天也去不了，顶多到地府喝茶去。

　　陈大爷忙派一个后生去通知这婆娘丈夫，然后走下台阶蹲在地上，拿出一杆烟袋抽起来。我们也跟着出来，拿出一万块钱递给他。我说：“大爷，钱不多，把医院欠的钱还上，剩下的给秀兰大婶一家出殡用。”

　　“这怎么好意思……”

　　陈大爷推辞了几下，但哥们看得出他是很想留下这笔钱，因为他们也都不富裕，医院的欠款不说，这家三口人的丧葬费用就够他们发愁了。我们坚持把钱塞到他口袋里，陈大爷也就收下了，站起身握住我的手感激地说：“你们真是好人！”

　　我们仨谦逊两句，我问他老人家：“这个女人死在这里，其中是不是有什么原因啊？”

　　陈大爷叹口气说：“不瞒你们说，早上跟你们说的是谎话。其实我这侄儿婆娘得的不是脑淤血，她是中了剧毒，送到医院后没抢救过来。这件事我们瞒着没说，因为凶手可能就是亲戚中人，不知道是谁，是不能乱说的。现在这凶手我知道是谁了……”他说着回头看了一眼死尸。

　　我也恍然大悟，想起胡秀兰跟我说的，喝了一碗药汤之后就昏迷不醒了，可能是被这个婆娘下的手。可是她为什么要死在这里，是良心发现畏罪自杀，还是被胡秀兰给复仇害死的？不过这两个结果都有疑点，让我一时也琢磨不透。

　　陈大爷接着跟我们说：“当时侄儿婆娘中毒之前，就是她喂了一碗药汤，跟着就不住吐血昏迷了。这件事大家心知肚明，今天她发现大家对她的眼光不对，可能察觉出我们猜疑她。晚饭时说自己在这儿守灵，让我们回去，结果回来她就死了。”

　　我们缓缓点头，陈大爷跟胡秀兰说的基本一致，看来事情就是这么回事。刚才看到尸体后颈上的血迹，说不定是另有原因，跟死因没什么关系。

　　小滚刀皱眉问道：“你们都回去吃饭了？可是整个镇子怎么黑漆漆的，一处灯光都看不到？”

　　陈大爷一脸严肃地说：“今天是祭祀六畜神的日子，除了有丧事之外，家家户户要熄灯，否则有亮光会惊扰了六畜神，会遭到惩罚的！”

　　“什么，六畜神？”我们同时感到很惊讶。这玩意不是巫师供奉的邪祟吗，普通百姓祭祀它们干什么？


第578章 祭祀六畜神

　　陈大爷于是跟我们讲起来，六畜神在当地是六个神祇，虽然说传说是六位山鬼，但在湘西山鬼就是神。就像落花洞女一样，死后献身嫁给山鬼，被视为一种荣耀。当然在当地山鬼都被尊称为山神，同样会受到供奉和祭拜。

　　没到年前的这一天，就是祭祀六畜神的日子。谁家如果不祭拜，来年必定灾祸重重，并且祭拜时不能开灯，不能发出声音，六畜神要在黑暗中，静静享受完供品后悄悄离开，子时过后才能掌灯，在这里已经是多年的规矩了。

　　陈大爷刚好说完，这女人的丈夫黄风来了，进门就嚎啕大哭，我们没必要再留在这儿，当下跟陈大爷道声别，匆匆走了。回到孟奶奶门前，门还上着锁，她老人家不但没回来，大嘴荣和陈寒烟也不知道哪去了，不在这里。

　　我和萧影担心他们是不是遇到了六畜神，或是刚才的两只邪祟？我忽然觉得，那两只死玩意会不会就是六畜神之一？

　　小滚刀没好气说：“他们俩肯定找没人地方亲热去了，你没看到这一路上，这俩狗男女眉来眼去的，一直没有亲热的机会。现在趁我们不在，还不赶紧找个地方亲热一下？”

　　萧影白他一眼：“说话别那么粗俗好不好？”

　　“我这已经够客气了。”小滚刀嘀咕道。

　　我跟他们俩说：“在这儿等一会儿，还不回来的话，我们就去四周找一找。”

　　我们于是坐在台阶上等候，趁着这会闲着，又念咒进入冥海，我对黄风婆娘的死始终感到有疑点，想弄明白她到底是怎么死的。可是冥海中一下站了四只死鬼，胡秀兰就在其中，可是偏偏没有黄风婆娘。我不由一怔，那个娘们没来，怎么又突然多了五个。要知道冥海的威力，一搜之下，附近野鬼都难躲得过去，刚才为毛没进来？

　　这四个死鬼中，老少高矮各自不同。最老的是一个年迈的老头，白胡子一大把，瘦的像跟竹竿似的。最小的是一个最多四岁的小女孩，躲在胡秀兰身后，显得特别害怕。其他两个都是男的，一个大概六十多岁，一个只有三十岁上下。他们的模样看上去是刚刚才死的，魂魄很虚弱。

　　我诧异地问他们：“你们是不是刚死，是怎么死的？”心说就算病死也不可能同时死这么多人，难道是六畜神在作恶？

　　“咳咳！”其它死鬼都很惧怕，只有这个白胡子老鬼算是比较镇定，捋了把胡子说：“我们也不知道，正在祭拜六畜神，突然就死了，跟着就在这里了！”

　　他大爷的，估计真是六畜神干的坏事，要不然这六个人怎么会无缘无故突然就死了？唉，可是他们还当这几个畜生当大神，被它们卖了都不知道，这就是一种悲哀。我心里叹口气，问胡秀兰：“黄风家婆娘不是死在你们家了吗，是你杀的还是自杀的？”

　　“我没看见，当时你拉我过来了，回去就看到她已经死在屋子里！”

　　汗，这婆娘死的，真会赶时候，正赶上我拉胡秀兰进冥海，就赶紧趁机死掉了。在他们身上问不出什么，于是退出冥海。死小妞这时跟我说，再进冥海试试。结果我再进来时，发现一只鬼都没有了。我勒个去，前后不过一分钟时间不到，怎么这几只死鬼都凭空消失了呢？就算进地府，也不会这么整齐吧？

　　死小妞咬着嘴唇说：“我怀疑六个死鬼，是祭祀给六畜神的！”

　　我一听这话觉得挺有道理，立马就火了。当即说道：“这就去找这六只畜生去！”

　　“你又冲动了。”死小妞没好气的说，“刚才我怀疑那两只邪祟就是六畜神其中的两个，一个回合就把我们打的满地找牙，你说我们对付了它们吗？再说这可能是当地的一个风俗规矩，我们也必要插手，还是找到大嘴荣回去吧。”

　　“什么风俗规矩？如果是的话，陈大爷刚才就会说了。不行，我得找到它们，把它们的皮剥了！”我霍地站起身。

　　“好啊，你去，我看你怎么找到它们，怎么剥了它们的皮！”死小妞气呼呼地说道。

　　哥们转念一想，光凭我自己，肯定是不行的，没有死丫头支招，别说剥皮了，连它们在哪儿估计找不到。我于是嘿嘿笑道：“妞儿，我们也是为了角龙镇百姓的福祉，你就帮个忙，咱们今晚除掉六只畜生，立马回山西。”

　　死小妞冷哼道：“你以为我是神仙啊？这话不是说了第一遍了，你个猪头，你喜欢干什么别问我，我反正没这本事！”

　　叉，你个死丫头，诚心跟我唱对台戏。我怒道：“你不管拉到，我不信我找不到它们！”

　　“随便你，遇到麻烦时别求我！”死小妞大声喝叫一句，闭上眼睛把我们之间冥途掐断了。

　　不求就不求，没你在的时候，哥们还不是照样斩妖除魔？我不服气的哼了一声，转转眼珠，有了！要找到这六只畜生不是很难，陈大爷不是说了吗，除了有丧事的人家外，不许点灯喧哗，哥们就反其道行之，我看你们出来不出来！

　　当下打开手电，冲着天空让光柱摇曳几下，跟他们俩笑道：“我想听山歌，萧影你唱首歌吧。”

　　“不唱。”萧影一口回绝，“人家都在家里拜神，我们在街上唱山歌，像什么话？”

　　小滚刀也跟着说道：“是是，这不是神经病吗？”

　　我瞪这小子一眼，说：“我就神经病，你不唱我唱！”当下扯开哥们的破锣嗓子来了一首霸王别姬。这首歌调很高的，结果没扯上去，把破锣嗓子越扯越破，他们俩都听的满脸痛苦，捂住了耳朵。

　　小滚刀苦着脸说：“兄弟，我求求你了，别唱了行不？”

　　我摇摇头，那不行，哥们发觉吼几嗓子，整个人挺舒服的。于是决定再来首海阔天空，这刚唱出第一句，蓦地四周涌起一阵阴风。我心里一阵大喜，这六个畜生来了，一定是它们！


第579章 穿短裙的女人

　　整条大街一时黑雾笼罩，阴风惨怖！

　　在手电光柱中，卷到空中的树叶，顷刻间又变成了纸钱！这些纸钱翻滚飘飞，就像一只只跳荡的幽灵，说不出的诡异。

　　小滚刀和萧影立马从台阶上站起来，惊恐地望着天空中的纸钱，小滚刀吞了口口水说：“兄弟，你这破锣嗓子，把狼招来了！”

　　我一笑，哥们就要把这帮畜生招过来。当下也没答话，从包里摸出了杀鬼降魔符和大金光符，左手捏诀做了作战准备。

　　死小妞又在脑海中浮现出来，睁大一对眸子，充满了一股焦虑。她咬牙说：“你个混蛋，这是自讨苦吃知不知道？”

　　我无赖地笑道：“大爷是混蛋不错，但不一定是自讨苦吃！”

　　死小妞立刻翘了辫子，无话可说了。

　　我都自己承认是混蛋了，她还能说什么？我哈哈一阵大笑，右手扬起念了大金光神咒。手中的黄符呼的一声燃着，随即丢了出去。符火随风摇曳，却并不熄灭，反而越燃越旺，将四周的黑雾慢慢驱散开来。有门，看样子刚才鬼魅之应符用的不对，这帮畜生似鬼非鬼，用鬼魅之应不但不妥，反受对方利用了。

　　大金光符是道家很普通的一种符，但如果修为高深的话，使出来远比高等法术更具威力。可扫荡天地之间秽气，令百邪退避三舍。哥们这修为虽然达不到这种境界，不过要扫荡镇上的黑雾，将六畜神赶走，自己觉得还行吧。

　　纸钱飘飘摇摇，逐渐变成了枯叶，阴风也弱了下来。死小妞有些不能相信，满脸疑惑地说：“不可能啊，一张金光符就把它们吓跑了？”

　　“什么可能不能的，事实都摆在眼前，又不是我吹牛逼的。”哥们感觉很得意。

　　死小妞刚要说什么时，大街上忽然传来一阵急促的脚步声，我们往前凝目望过去，发现从东边跑过来两个女人，均各穿着短裙，在手电光下，裸露出的修长大腿十分白皙。似乎她们发生了什么口角，后面的在大声喝骂追赶，前面的在惶急逃跑。

　　萧影奇道：“冬天她们为什么穿这么少？”

　　小滚刀两只眼睛都放光了，一副猥琐的神态说：“是啊，是啊，穿的也太少了点吧？”

　　我皱眉道：“可能是今天要祭祀六畜神，女人穿的光鲜一点表示尊敬吧？”

　　“屁话，光鲜也不是用肉来表示的。”死小妞不以为然的骂道。

　　前面的女人跑到距离我们十几米时，哎呦一声跌倒在地上，然后双手捂住一条白花花的左腿，痛苦呻吟起来。后面的女人很快追上，一把揪住了她的头发，咬牙怒骂起来。她们用的苗语，我们都听不懂说的是什么。

　　我们仨对望一眼，这闲事不知道该不该管，两个女人大半夜穿的这么少，在大街上追打，估计是因为情事吧？但不管吧，摔倒的女人已经被按在地上，头上挨了两巴掌，别再出了什么事。我于是跟萧影使个眼色，让她过去劝架。

　　小滚刀却一马当先冲过去，边走边说：“还愣着干嘛，再不拦架会出人命的。”靠，这小子是看上人姑娘大腿了，还整的自己多么正义似的。

　　没办法，他都过去了，我们也跟着赶到现场。小滚刀伸出手，也不敢碰触这俩女人，只是劝解道：“两位大姐，你们这是因为什么啊，先别打架，有话好好说。”

　　他居然叫人大姐，不过我仔细看了看这俩女人，都在三十开外了，不过长相却都挺端正的。打人的女人根本不理他，从下面女人头上揪掉一缕缕长发，看着我们怪揪心的。萧影看不下去了，伸手拦住这女人的手腕，才要张口劝解，这女人突然抬起头，一张白皙的脸蛋上，布满了杀气，一对漂亮的眸子中，满是狰狞！

　　这副狠劲让哥们心头禁不住突地跳了一下，这似乎不像是个普通妇女啊。正在这时，死小妞吃惊地说道：“我们快走，她们不是普通人！”

　　我刚要去扯萧影的衣服，这女人眼珠冒出一阵诡异的绿光，反手扭住萧影的手臂，将她按倒在地。被压在下面的女人，居然一把揪住萧影的头发，脸上露出了一股狞笑！

　　糟糕，我们中计了！

　　小滚刀登时大声怒骂：“两个死三八，你们……”话没说完，就被上头这女人一个扫堂腿，让他倒下了，跟着以不可思议的速度冲我扑过来。

　　我提气往旁边一闪，虽然躲开这下攻击，但没躲开地下的一只爪子。他大爷的，下面那女人一把抄起哥们的一只左脚，将我掀翻在地上了。死小妞气的咬牙切齿，使出一股灵力要帮我翻身跃起，可是这女人手法奇快的将我鞋子脱掉，一指点上涌泉穴！

　　“啊！”死小妞顿时惊呼一声，她的小脸跟着消失不见，我感到额头一凉，她已经被逼出来了。

　　没想到这俩女人竟然懂得驱除鬼茧的法门，让我吃惊不已。目前死小妞刚被逼出来，是非常虚弱的，唯恐遭了对方的暗算。当即提气用力往前一踢，感觉喀喇一下，她的手指骨应该被踢断了。让下面这个女人“呃”一声闷哼，往前猛力一送，将我扔出三米多远。

　　此刻萧影和小滚刀在跟另外一个女人交手，小滚刀揪住了那女人的头发往后猛扯，萧影一脚反撩，踢中这那女人咽喉，迫使她松手放开萧影。小滚刀从包里摸出竹筒，张口念咒，可是没念两句，被那女人一巴掌给拍飞了，脑袋往后迅速一仰，我勒个去，咚地一声撞在小滚刀脑门上，让这小子跟喝醉了酒似的，摇摇晃晃的往旁边走开，估计找不到北在哪儿了。

　　摔倒的女人从地上闪电般爬起，动作快的让人咋舌，右手掐住了萧影的脖颈。我吓得一骨碌起身，提气往前飞扑过去，狠狠将掐着萧影这女人撞倒，然后伸出左臂将她牢牢抱紧。正要去揪另外一个女人时，那女人出手迅捷，一手抓住萧影的肩膀，一手握住小滚刀的右臂，往中间猛力一合，“嘣”地一声，让他们俩重重撞了一下脑门！


第580章 神秘玉佩

　　萧影登时就被撞晕了，捂住额头呆在当地，而小滚刀就更晕了，咕咚一声仰天倒在地上，嘴里还叫着：“为什么满天都是星星？”

　　眼见那女人接着又要对萧影做出攻击，我连忙放开怀里的这个，一个鱼跃冲顶式往前飞扑，正好撞到她白花花的大腿上，将她扑倒在地。哥们也不顾什么怜香惜玉了，骑在她身上，两只拳头往下一阵猛K。这女人虽然力气不小，但在哥们三种融合的真气下，没能挣脱，登时脸上中了几拳，血花四溅，万紫千红了！

　　对于肉搏战来说，哥们谁都不怕，不管对方人还是鬼，只要被我控制了，就很难挣脱我的掌握。另外一个女人见同伴遭到重殴，大声怒吼一下，头上长发根根竖起，就像孔雀开屏一样，非常的狰狞恐怕！

　　蓦地，摇头将长发抡过来，缠上我的脖子，登时感觉一阵紧勒，有种强烈的挤压，仿佛要把脖子勒断。我咬紧牙关，提气冲上喉咙，才使这股挤压感缓和下来。然后猛地往前一甩头，将这女人带的一个踉跄，冲到了前面去。

　　“你们快跑，待会儿在蛊尸地碰头！”我急忙冲他们俩大叫一句，蛊尸地指的是那个杀人的山洞，他们俩应该明白什么意思。

　　萧影这时清醒过来，她拉起小滚刀，跟我说了声“小心”，两个人匆忙往山上跑去了。他们俩肯定以为死小妞还在我身上，我们俩足够有能力挡住这俩死三八，可是他们不知道，死小妞已经被逼出体外，现在还不清楚什么情况呢。看着他们晃动的背影，心里不由浮起一丝苦笑，说不定这是最后一次道别，一会儿哥们会去地府帮他们探路。

　　他们俩一走，脖子上的长发马上松开，这女人要过去追赶，被我迅速扯住发梢，往回猛力一带，这三八又被拉了回来。她回过身满脸的怒气，厉喝一声，整个人张牙舞爪，跟一只八爪鱼似的跳起来往我身上用力砸下来。

　　你大爷的，怎么说你是女人，怎么可以用这种无赖的打法呢？哥们感到这个肉团跟千斤重石一样砸在身上，咕咚一声就仰天倒下了。被我骑在下面的三八终于得到了翻身机会，一个鲤鱼打挺跃起来，弯腰捉住我的两只脚踝。另外一个女人却抓住了我的两只手臂，她们俩往上一抬，将我高高举在半空中。

　　哥们眨巴眨巴眼，心说这要是干嘛，不会往下丢吧？靠，不是丢的，是用力往下猛摔的！“咚”一声大响，我都觉得街上的石板都被砸裂了，四周扬起一片尘烟。我这下摔的，脊梁骨差点没摔散，痛的蜷缩在地上，连呼吸都很困难。哥们欲哭无泪，心说千万别来第二下。

　　大家伙都知道的，我这乌鸦嘴一般说什么就会中什么。刚想到这儿，这俩三八又从地上把我像抬死狗一样抬起来，高高举到半空。我心说完了，再摔一下，哥们小命铁定完蛋！

　　人在生死关头潜力是无穷的，何况体中这股真气又不是吃干饭用的，在她们再次往下摔的同时，我猛地一个翻身，双手扯住了左边一个三八的头发，将她先拉倒在地上做了垫底。然后我整个人狠狠砸在她的身上，虽然还是被摔的七荤八素，但下面这肉垫子帮我抵消了七八分的冲击力。

　　正巧此刻我也缓过劲来了，在她身上一弹之际，马上借力跃起来，往前一头撞向另一个三八。这三八倒是挺机灵，迅速闪开，让我扑出去四五米远。哥们脚一着地，便立刻叫道：“妞儿，妞儿……”

　　“鬼叫什么，我在包里！”

　　我一愣，包里还有黄符和镇鬼令牌，她怎么不怕啊？但这时候顾不上想那么多，因为这俩三八又咬牙切齿的冲过来了。死小妞只要没事就好，哥们还是脚底抹油，溜之大吉吧！

　　于是从包里快速逃出一张符，摸着上面的绳扣是三昧真火符。也不知道这俩三八是人还是邪祟，如果是人，三昧真火那就不管用了。不过转念想到刚才她们眼珠冒绿光，那肯定不是人，当即一边拼命往前跑，一边捏法诀念了三昧真火咒。

　　刚好这俩三八追上揪住了我衣服时，三昧真火符也应咒燃烧，并且烧出一道凶猛的火光。咒符遇到邪祟才会烧的这么旺盛，如果是人的话，符火会瞬即熄灭。我回头将符火往后一丢，吓得这俩三八慌忙松开我，各朝一边迅速跳开。

　　就这么阻挡她们一下，我撒开脚丫子冲出了百米多远。边跑边又念咒，再次烧着一张三昧真火符，回头看到她们俩站在左右街边，看来是不敢再追过来了。当下一口气跑上山，到了温泉口才停下，趴在泉眼跟前，大口大口地喘气，喘了一会儿后，喝了两口温热的泉水，才感觉舒服了点。

　　我问死小妞：“你怎么躲在包里的？还是赶紧回到我身上吧。”

　　“不用，躲在这里比你身上更安全。”她的语声忽然变得有点怪怪的。我心说不会是受到镇鬼令牌的威慑，脑子变痴呆了吧？

　　“你不怕黄符和镇鬼令牌？”我十分纳闷。

　　“现在不怕了，因为我进了一块玉佩中。”

　　我忽然想起来那块梅花形玉佩，是从天王山河水捡到那个包里得到的。这块玉佩竟然可以藏鬼，我觉得有点稀奇，于是又问她：“你怎么知道这块玉佩的？”

　　“你从什么地方得到的？”死小妞的口气忽然又变得很激动。

　　“天王山山腹的河里找到的，那个包里还有鬼王墓地形图和一把手枪……”

　　“手枪？你确定，你在包里找到了手枪？”死小妞很紧张地叫道。

　　“当然了，我用手枪干掉的鳄鱼，怎么可能忘了。你好像认识这块玉佩吧？”我不由对她的反应产生了质疑。

　　“你什么都别问，只回答我的问题就行了。”死小妞永远都是这么霸道，“知道那人叫什么名字吗？”

　　我哈的一声说：“跟哪儿知道啊？他可能早死在了鳄鱼嘴里，连个骨渣都没留下，包里也没其它……”

　　“什么，他死了？”死小妞失声叫道！


第581章 死小妞伤心过往

　　我不由感觉很奇怪，今天死小妞显得很不对劲，怎么会对这个玉佩的主人那么感兴趣，并且反应特别激烈，难道玉佩的主人，跟她有什么渊源？我摇摇头：“不知道死活，但包既然在河里，人肯定是跑不脱的，因为河里有几只鳄鱼，那玩意比鬼都……”

　　“哇”地一声，死小妞居然哭了出来！

　　什么情况？我一时有点手足无措，死小妞究竟怎么了？我忙问：“妞儿，你哭什么？”

　　“没事，我只是想到了一件伤心事。”她说着收住哭声，但还是不住地在抽噎。

　　“是不是有关这块玉佩的主人？”我问。

　　“不是了，你别瞎猜，快去找萧影吧。”

　　死丫头是属鸭子的，嘴特别硬，她要是不说，很难从她嘴里得到真相。比如她的死，到现在哥们还不知道因为什么。我叹口气，一边起身走向那个山洞，一边说：“你心里这么难过，就不能告诉我发生了什么吗？”

　　“不能！”

　　我有点急了：“就算你不爱我，但我们总之是好邻居好朋友吧？你总不能对我太无情了，什么都瞒的我死死的。”

　　“我瞒你什么了？”

　　“你是怎么死的，从来就没说过……”

　　“我是被一个女人掐死的，你满意了吧！”死小妞声音很大，情绪显得非常激动。

　　我一愣便停下脚步，没想到她是被掐死的，那个女人为什么这么狠心？当下我柔声道：“对不起。”

　　“你对不起个屁啊？你又没得罪我！”死小妞的脾气越发失常了。

　　“妞儿，你告诉我那个女人是谁？”我心想不管这个女人是什么人，我一定亲手杀了她给死小妞报仇。

　　“那个女人是警察，她父亲是区长，母亲是警局副局长，外公是厅长，爷爷是省委秘书长……”

　　我顿时就愣住了，靠，这么牛逼的身世！但哥们随后一声不屑的冷哼，管她老子爷爷是什么，总之要杀了她为死丫头报仇。不过还不知道，她们之间到底有什么仇恨，才让这个歹毒的三八掐死死小妞的。

　　“她为什么要掐死你？”

　　“因为她要我为她让路，把姜胜勇这个混蛋让给她……”死小妞说到这儿哭了起来，“可是姑奶奶的脾气你知道，我怎么都不让步，才让她心生毒念，将我骗到郊外掐死。然后再毁尸灭迹，将我尸体烧成灰……”说到这儿，死小妞已经泣不成声了。

　　我不由心头一酸，原来丫头死的这么惨！那个叫姜胜勇的，应该是她的男朋友，那个女人为了得到他，竟然将她残忍杀害。说起来，这男人还真是混蛋，如果不是为了他，死小妞现在应该活的好好的吧？

　　死小妞接着又道：“我死后她唯恐鬼魂找她报仇，就找了于墨轩这个女魔头把我收走养成鬼耆。从此住在龙头山，再没回去过。”

　　我感到心里一阵愤怒，恨不得这会儿就飞过去找这个狠心娘们报仇去。当下忍着气问她：“你家是哪里的，她叫什么名字？”

　　“我家是临潼的，那个女人叫邵明雪，按照她的家世，现在肯定会升任到科级了吧？”死小妞抽泣道。

　　管她科级处级的，哥们非杀了这娘们不可。可是转念一想，临潼是陕西的，距离渭南不远啊，再说我们还几次路经此地，死小妞怎么都没任何反应呢？我又不解的问她：“在陕西时，你为什么不提？不想回家看看亲人吗？”

　　死小妞一声苦笑：“我从小是孤儿，是在孤儿院长大的。十岁那年，有个老光棍领养了我，他是个阴阳先生。当时跟着他学了不少功夫和道术，后来他得罪了鬼宗，被鬼耆杀死在河里，我十六岁的时候，又变成了孤儿。那时候我已经可以自食其力了，发誓要当警察，把鬼宗的人捉拿归案。理想实现了一半，当了警察却没找到凶手，并且死后还变成了鬼耆。”

　　我才要安慰两句，她却接着又满腹失落的说：“我不想提起这件事，因为想到他们俩会走到一起，我的心就会莫名的疼痛，我更不想回临潼看到他们俩在一起的情景，那样会让我发疯的。可是没想到，姜胜勇死了，死了也好，我没得到的，她也失去了。”

　　“你……还爱着姜胜勇吗？”我这时候忽然心里一阵不舒服，听死小妞的口气，还没忘掉这个人。

　　“嗯，我很爱他。虽然过去这么久，他在我心里已经淡薄了，但当我听到他死的消息，怎么都抑制不住自己感到非常难过。”

　　听到“我很爱他”四个字时，哥们心头如同遭到一记锤击。瞬间一股痛楚，在心里向四处扩散开。过去八年了，她听到男朋友死讯，还是感到很伤心，那说明还在一直爱着他。哥们一时觉得很失落。

　　“这块玉佩是怎么回事？”我因为心里不是滋味，声音都变得很低沉。

　　死小妞这时停住了哭声说：“这块玉佩是我当年送给他的，是我义父留给我的一件遗物。义父说这块玉佩有辟邪功效，戴上它百邪不侵。还要我在上面滴了血，这样跟我结下一种‘灵缘’，即便是我死了，这块玉佩也不会克制我，反而我的鬼魂还能躲进玉佩中栖息，任何人鬼都不会发现这个秘密。”

　　她的意思我明白了，将自己的“灵缘”送给心上人，就算死后，还能躲在玉佩内继续跟着他。我仰天深吸一口气，心说自己就怎么没这种福分？

　　“他也是警察吧？”我酸溜溜地问道。

　　“我们是同事。”死小妞说完这句，忽然又道：“他为什么会去天王山？”

　　我心想你问我，我问谁？这小子没事乱跑什么，丢了小命其实我觉得还不如活着，他肯定跟这个什么邵明雪勾搭到了一块，这样死小妞也就死心了。可是如今又变成了鬼，别让死小妞旧情复燃，去找他怎么办？

　　想到这儿，突然对姜胜勇这个名字感到一阵熟悉，想起来了，他是临潼人，万小烧当时就去带这人魂魄回来时死在天王山的。这么说就对上了，姜胜勇被鳄鱼分尸，变成了无主游魂，便托梦给家里，委托鬼镖局将他护送回家。他跟万小烧在天王山遭到陈水瑶袭击，小滚刀也没提这个姜胜勇的下落，是打散魂魄了，还是又逃回了当地城隍庙？


第582章 天黄牛神

　　姜胜勇鬼魂的事我没敢跟死小妞说，唯恐这丫头非要再回当地不可，或许也是哥们的一种自私在作怪。我劝了她一阵子，要她再回到我身上吧。死小妞说既然做鬼茧的事已经被发现，以后也就瞒不住了。住在我身上，久了对我身子也是一种损害，还不如躲在玉佩内，只要我保护好这东西，她就不会出事。

　　我心里暗叹一声，知道死小妞这话其实是托词，她是为了“灵缘”才离开我的。应该还有一个重要的原因，就是萧影。她要促成我们俩，继续占据我的身子，那就是一个超级电灯泡，这样就会给我们更多的机会。

　　哥们很失落的走向那个山洞，可是到这里发现洞里没人，小滚刀和萧影好像没过来。我们俩不由慌了，他们会不会又遇到了意外？正想回头去找他们俩，只听大嘴荣和小滚刀的拌嘴声从山坡下传过来，我们俩立马松了口气，小滚刀不但来了，大嘴荣也有了消息。只是这俩小子太没正经了，这么大声不怕被六畜神听到啊？

　　我急忙迎着他们过去，小声叫道：“别吵了！”

　　他们听到是我，高兴地走过来，黑暗中看到四条人影，他们一个都不少，我才彻底放心。只听小滚刀低声说：“这小子不服气，偷偷带烟烟来山上亲热，居然还不承认……”

　　“你别血口喷人好不好？”陈寒烟急了，跺脚说道：“我们都知道怎么回事，当时一阵眩晕，醒过来的时候，就在山坡上碰到了你们。”

　　大嘴荣凑到我跟前，深有忧虑的说：“我怀疑是天黄牛神在作恶，当时跟烟烟不知不觉被迷惑了神智，要不是我身上带着糯米和红绳，恐怕我们俩这会儿已经进地府了。”

　　“天黄牛神？”我一怔，这又是什么邪煞？

　　大嘴荣说天黄牛神在湘西，那可是出了名的凶神恶煞，传说是一位细腰的女子，总是会缠住病人吸取阳气，使病人加重病情直到死去。细腰的女子？刚才遇到那俩娘们，好像腰也蛮细的，难道不是六畜神，是天黄牛神？这名字够粗的，不过都是畜生。

　　小滚刀没好气说：“你怎么知道是天黄牛神，我们刚才遇到的是俩妖精！”

　　大嘴荣拍他一巴掌说：“不是跟你说了，每逢这一带祭祀六畜神的时候，天黄牛神会来抢供品。所以祭祀时，要熄灯闭口，这样天黄牛神看不到也听不到，然后就会离开了，这样才能让六畜神悄悄把供品吃进嘴里。”

　　湘西的神也太多了吧，估计也是个山鬼。要说六畜神受人供奉，应该是有点良心的，而这个天黄牛神来抢食，肯定不是善类。一个两个这个很难说，就算是两个妖精，那也不够六个，不能说是六畜神。

　　我于是问大嘴荣：“你是否知道对付天黄牛神的法子？”

　　大嘴荣摇头：“这个不知道，不过我知道怎么把她勾引出来。”

　　“你勾引她干嘛，自找不痛快啊？”小滚刀没好气说。

　　大嘴荣说：“咱们现在不是在明她在暗吗？把她勾引出来，我们不就能合力将她除掉了？”

　　萧影插嘴道：“我觉得大嘴这法子还是可行的。”

　　“用什么法子？”我问。

　　大嘴荣于是从包里不知掏出了什么东西，似乎是一张黄纸。他让我们进洞，然后打开手电交给陈寒烟，手里果然拿着一张黄纸，用朱砂笔在上面画了一位细腰女人，下面注明“天黄牛神”四个字，跟着又让陈寒烟把手电关掉，走出洞口把这张纸在石壁上一贴。

　　“大家都跪在地上，大声念天黄牛神，请速现身，她就会来了。”大嘴荣回头跟我们说道。

　　“草，还要跪下，让小爷跟这邪祟磕头，没门！”小滚刀还不干了。

　　我没开口，而是从包里摸了摸符，还有一张三昧真火，于是拿在手上，跟他们说道：“待会儿如果天黄牛神现身，小滚刀从左边用金光符，大嘴你从右边撒糯米，烟烟用法术从身后偷袭，我从正面用三昧真火来烧她！”

　　大家一齐应声，便走出洞外，虽然小滚刀不乐意下跪，但为了除掉邪祟，不能耍小孩子脾气。我们大家伙跪在地上时，按照各人出手的位置分开。萧影跪在我身后，以防出现什么情况，我好护着她。

　　“天黄牛神，请速现身！”我们五个一齐恭恭敬敬地叫道。

　　过了片刻，却没半点动静，小滚刀问道：“大嘴荣，你这法子跟哪儿学的？”

　　“孟奶奶教我的。”

　　大嘴荣话音刚落，只听上空传来一阵“咯咯咯”诡异的女人笑声，听进耳朵里，浑身起了一层鸡皮疙瘩。这声音太难听了，其实也不是难听，而是特别的尖细，就像故意捏着嗓子发出的这种声音，让人感觉既讨厌又恐怖！

　　“来了吧？”小滚刀嘀咕道。

　　他大爷的，谁知道是不是来了，反正这笑声够欠扁的，哥们恨不得将她衣服扒光，吊起来吹风，我看你还笑得出来么？

　　“你们找我什么事？我可没有在这里找麻烦！”这女人说话声也非常的尖细，让人心里觉得十分别扭，就跟屁股上扎了一根针似的，怎么都不舒服。

　　大嘴荣嘿嘿笑道：“天黄牛神，我们今天请你现身，是为了孝敬一件供品，你看……咳咳……”

　　这声咳嗽是暗号，小滚刀顿时从地上一跃而起，念咒烧着金光符，而大嘴荣跪着不动，朝斜上空洒出一把糯米。陈寒烟犹如一只燕子般，双脚在地上一踢飞掠升空，绕到我们对面捏诀念咒。

　　哥们也不甘落后，与此同时完成了三昧真火咒，急急如律令一出口，一道火光冲上空烧过去。凶猛的火苗子将山坡上照的相当明亮，隐约看到一位身穿苗族服饰的女人漂浮在上面，果然腰身很细，让哥们突然就想到了盈盈一握这句成语，腰细的用手都能握住了。可是太细了也不好，生孩子恐怕是个问题。咳咳，貌似扯远了。

　　我们四个同时出手，这威力非同小可，最弱的虽然是大嘴荣的糯米，但这玩意同样有驱邪的功效，何况比用符要来得快。等符火烧到，糯米早洒在了天黄牛神的身上。这女人“嗷”一声尖叫，细腰急速一个旋转，马上化为一团黑雾，迅速从大嘴荣这个方向逃走，瞬间就逃的无影无踪。但她的声音却远远传回来：

　　“大胆小贼，敢冒犯我天黄牛神。好，你们等着……”


第583章 不是自杀

　　我没料到凶神恶煞这么容易被赶走了，并且这模样跟那俩死三八不一样。我觉得不是那么回事，于是拉住大嘴荣是手臂说：“不对，作怪的不是天黄牛神，我们在镇上遇到的不是这种邪祟。”

　　大嘴荣打开手电，挠挠头说：“我也是猜的。”

　　小滚刀气的差点没一巴掌拍过去，瞪眼道：“我就说这小子不靠谱，咱们遇到的是两个女人，不可能是天黄牛神。”

　　萧影皱眉道：“吵什么，有话好好说嘛。”

　　还说什么，说实话我都想拍大嘴荣这小子脑门，你说那俩只邪祟还不知道是什么，现在又得罪了一个天黄牛神，那不是添乱吗？那个孟奶奶也是的，你怎么就知道那么多传说，给这小子讲了这么多故事，把我们都害惨了。

　　“呜……”山上突然刮起了一阵阴风，发出瘆人的响声，让我们大家伙心头一惊。

　　不知道是天黄牛神去而复返，还是镇上那俩邪祟追过来了，反正这风来的不正常。我悄悄把玉佩拿出来，问死小妞：“你能看到，又来什么邪祟了吗？”

　　死小妞小声说：“没看到，不过这阵风跟镇上的手法相同，暂时保住小命再说，别再逞强了。”

　　我点点头，把玉佩放进口袋里，这样保险一点，除非裤子被扒走。如果裤子被扒，哥们小命也就不保了，还谈什么保护死小妞？我招呼大家伙退进洞内，在洞口上贴了辟邪符和金光符，又将镇鬼令牌用红绳拴住挂在洞口上方，然后在洞内又做了一圈八卦镇鬼局，感觉死玩意就算再厉害，也不敢拼命往里硬闯。

　　洞里也不敢点火，就这么坐在黑暗里等天亮。现在哥们要对付六畜神的那种豪言壮志已经荡然无存，不管那俩三八是不是六畜神，太难对付了，只能寄希望明天天亮后，这些死玩意统统离开角龙镇，我们也好安心的离开。

　　我问起刚才小滚刀和萧影为什么会跑到了我后面，他们俩说，到了山脚下就听到一声诡笑，于是他们俩就反方向逃走，结果遇上了大嘴荣和陈寒烟。他们四个喘了会儿气，想到要跟我在山洞碰头才一起走了上来。我问那声笑跟天黄牛神声音一样不？他们俩都说不一样，我就纳闷了，当时那俩三八还在跟我死拼，不会是她们其中一个，那这声诡笑又会是谁？

　　猜了半天，也猜不出个所以然，就不费那个脑力了。我们这一段时间几乎没有怎么休息，本来觉得找回死小妞能够安心去大巴山轻松几天的，结果又遇上这种邪事。体力上不说，心里真感觉很累。我们说着话，不知谁起了个头响起鼾声，于是大家全都闭上嘴巴，不多时进入了梦乡。

　　好在一夜平安无事，天亮后我们醒过来在洞外活动活动筋骨。昨天从县城回来时，陈寒烟和萧影在超市买了不少零食，我们就地瓜分，当做早餐吃了。正想着要下山瞅瞅去，却看到山道上出现了一片晃动的人影。

　　等他们走近一看，原来是陈大爷带人抬着胡秀兰一家的棺木，上山来下葬的。我们走过去打个招呼，正好他们也累了，将棺木放下休息。我问陈大爷，怎么起这么早出殡？陈大爷说当地风俗，是鸡叫二遍后就要起灵，放在灵堂外，儿女会守护棺材到天亮，然后抬棺出殡。他侄儿家没后人，戴孝的后生那是本家的堂侄，所以一切规矩减免，一大早就上山了。

　　我回头看了看有四口棺材，黄风家婆娘应该也在其中，我又小声问陈大爷：“黄风家的女人，怎么不多放几天？”

　　“这个祸害放在家里，招人白眼，还不如早早埋了算了。”陈大爷脸有怒色地说道。

　　我们既然碰上了，就跟着他们一道去坟地，顺便打听镇上还出什么邪事了没有。陈大爷告诉我们，昨晚上可能天黄牛神过来抢食作恶，害死了四个人，最小的才三岁。说到这儿，老爷子不住摇头叹气，显得挺可惜。

　　死的这四个人我知道，昨晚上在冥海里见到了，只是陈大爷也提到天黄牛神，让我疑惑不解，感觉杀人的不是这个细腰女山鬼，但怎么大家伙愣要往她头上扣屎盆子呢？

　　我们跟着出殡的队伍，顺着山腰往西走了一段路，出现了一大片坟头，着恐怕就是角龙镇坟地了。坟坑早就挖好了的，戴孝的后生跟到这里，马上掉头下山，乡亲们动手把棺材小心翼翼的放入坑内，推土掩埋。

　　但放最后一口棺材时出了问题，有个人脚下一歪，这口棺材落地，竟然稀里哗啦散开了。他大爷的，这棺材做的也太坑爹了，木板很薄，根本经不起摔一下。登时人群里有个男人失声哭起来，边哭边说：“英子，我对不起你，死后也买不起好棺材……”

　　尸体滚在地上，露出了面容，是黄风家婆娘。那哭的这个男人，应该是黄风了。陈大爷皱眉跟大家伙使个眼色，有人把黄风拉到一边，其他人赶紧将散乱的棺材板放在坑内对好，这才抬起尸体重新放进棺木中。

　　他们抬起尸体时，露出了脖颈上的那处伤痕，在阳光下十分的清晰，似乎是个不大的血洞。我吃了一惊，这跟胡秀兰老公那个伤口一样，好像不是死于剧毒，而是被人害死的！

　　陈大爷带人埋好了棺木后，说回去还有事匆忙下山去了，等人群散去，发现黄风还坐在地上发呆。这人年纪四十出头，看外表是个很憨厚的汉子。不管老婆是不是杀过人，总之是做了一辈子夫妻，如今走了，他肯定心里很难过。

　　我走到跟前劝慰他：“人死不能复生，节哀……”

　　黄风忽然双手捂住脸孔，嚎啕大哭起来：“英子不是自杀的，她死得好冤枉啊……”

　　大家伙一听都走了过来，这个结果其实我已经早看出来了，叹口气问他：“你怎么知道她不是自杀的？”

　　“因为她根本没喝登天散，她后颈上还有伤口……”这个男人可能太过伤心，都不知道在跟谁说话，只是想把心中的悲伤发泄出来。跟我们说话时，看都没看我们一眼，目光迷茫的一直盯着妻子的坟头。


第584章 跟恶人算账

　　黄风虽然是个老实人，但并不傻，他将老婆尸体抱回家发现，嘴巴里没有残毒痕迹，并且尸身没有呈现中毒迹象，后颈上还有个奇异的血洞。他曾经见过有人吃下登天散，瞬间全身发黑，大口大口往外吐血，跟自己老婆的情况大不相同。而后颈上这个血洞，更让人可疑，老婆手上没拿任何利器，后颈上的伤口是怎么来的？

　　就算用利器自杀，也不必刺向后颈，这种难度有点大，刺胸口不是更直接吗？我皱眉寻思片刻，问黄风：“为什么你们都认识登天散这种毒药，难道这是角龙镇上很普遍的一种东西？”

　　黄风摇摇头：“登天散是……”说到这儿，他蓦地惊觉，看到我们在站在身边，马上警惕地问道：“你们是谁，为什么要问我这些事情？”

　　我连忙说道：“你忘了我们曾经在山上见过面，送给你们三千块钱？”

　　黄风看清了我们面目，“哦”一声似乎想起来了，当时陈大爷带人抬两具尸体下山时，黄风就在其中。而今晚在胡秀兰家还有一面之缘，可是当时他正处于丧妻悲痛之中，不会注意到我们。

　　虽然认出了我们，但他还是摇摇头说：“你们别问了，知道太多，对你们没好处。”

　　我们不由一愣，这话大有弦外之音，为什么知道太多会没好处？萧影皱眉问：“是关于六畜神吗？”

　　黄风听到这话，突然身子打个激灵，眼神变得很恐惧，用力摇头道：“你们别问了，我什么都不知道。”说着站起身，跟我们连个招呼也没打，快步下山去了。

　　望着他的背影，我们面面相觑，登天散肯定与六畜神有关，否则黄风不会有这么大的反应。小滚刀伸个懒腰说，湘西处处透着神秘，赶尸、落花女还有什么蛊娘，现在又蹦跶出一个六畜神，我们还是少管闲事，回家得了。这小子现在急着在年前赶回鬼镖局，不想在这儿耗时间了。

　　萧影点点头道：“这可能是当地的一种风俗规矩，我们没必要介入，以免越管让事情变得越复杂。我们还是离开吧。”

　　但大嘴荣却道：“不搞清楚这件事，我们走了也不安心啊。”

　　陈寒烟扯了扯他说：“咱们还是走吧，昨晚无缘无故的又惹上了一个天黄牛神，呆在这儿只能多生是非。”

　　大嘴荣这次没给心上人面子，大摇其头，不过把目光盯到我脸上，看我什么意见。其实我也在犹豫，当地人对六畜神这么敬畏，其中肯定有很多不为人知的秘密，如果顺其自然，也许过了对六畜神祭祀日子，镇子又会恢复平静。而我们又惹上一个天黄牛神，待在这儿又会给镇上增添一份灾难。

　　按理说我们该少管闲事离开的好，可是想到昨晚一下死了五个人，并且黄风老婆后颈上的这个血洞，总让我联系到草婆，似乎六畜神的背后，有人在趁机打着这种幌子在作怪。这个人很有可能是叶消魂，如果放任不管，她会不会害死更多人？因为这娘们刚刚被天外流火废了蛊术，心里肯定有很大怨气，我怕她会把这股怨气发泄到无辜百姓头上！

　　我想了一会儿后，跟他们说：“咱们先去看看孟奶奶吧，顺便问问她六畜神到底是怎么回事。”

　　小滚刀、萧影和陈寒烟见我没有走的意思，都显得很无奈。他们知道我的脾气，哥们一旦认准一件事，九头牛都拉不回来的，非要一探到底不可。当下我们下山到了镇上，发现孟奶奶的大门仍旧上锁，到现在还没回来。我们这就纳闷了，她老人家到底去哪儿了呢？

　　我们跑到对面一个百货商店，问了一下老板，知不知道孟奶奶的行踪。这老板说不知道，孟奶奶什么时候离家他也不清楚，只不过在前天晚上，他上厕所时，似乎听到孟奶奶家有些动静。这第二天开门发现她家大门上了锁，两天没见人影。这么说，我们昨天早上到之前，她刚好离开。

　　前晚孟奶奶家有什么动静啊？这让我们大家感到好奇不已，大嘴荣说过她老人家无儿无女，也没个亲戚，全靠当年丈夫留下的一笔财产度日子。我又问这位老板，祭祀六畜神要几天时间才算完？

　　这老板听了这话觉得挺稀奇，笑道：“就昨晚一夜，六畜神吃了供奉，来年再来了。”

　　“那以往有没有出现过，祭祀六畜神的晚上会死人？”

　　老板听了这话，眼珠中闪起一丝恐惧，看看外面没人，压低了声音说：“你们是外地人，告诉你们也无妨。每逢祭祀六畜神的节日，必定要死人的。因为六畜神一年到头，要给作恶之人算账，杀死的都是做过亏心事的坏人，那是一种报应！”

　　听他这么说，六畜神还是替天行道了，帮地府赏善罚恶，把该死的人杀掉。可是有个三岁的小女孩，她做什么恶了？还有为什么老板说的跟陈大爷不一致，陈大爷说那是天黄牛神干的坏事，到这儿又变成了六畜神年底总算账？不过我觉得这老板跟我们又不认识，说出的话应该没错，只是想不通，陈大爷为什么要跟我们说是天黄牛神？

　　我想再问天黄牛神的事，小店里来了客人，老板顾不上跟我们说话，我们只有出来。萧影看着我说：“六畜神只有一天的祭日，该死的人也受到了惩罚。我觉得黄风家婆娘是因为害人，遭到了报应，后颈的上的血洞，应该是六畜神动手留下的伤口。现在一切都明白了，咱们该走了吧？”

　　我是无话可说，尽管还有疑点没破解，但总之六畜神祭祀之日已过，感觉没必要再瞎折腾了。可是大嘴荣却盯着孟奶奶的门口，愁眉苦脸的说：“不见她老人家，我实在放心不下。”

　　小滚刀没好气说：“好吧，好吧，我们再等一天，如果老太太还不回来，我们总不能一直住在这儿，明天总要回去的！”

　　他话音刚落，就听身后传来一阵惊叫声：“死人了！”


第585章 回马枪

　　我们大吃一惊，慌忙转身，只见刚才那个顾客惊恐的从店里跑出来，一边跑一边大叫着死人了。我们当即冲进小店，发现老板躺在地上，眉心有个血洞，还正在往外汩汩冒着血水，他的一双眼珠鼓暴出来，布满了不甘和恐惧。

　　大嘴荣惊声道：“是天黄牛神干的！”

　　“你怎么知道？”我们同时问。

　　“据说天黄牛神杀人，取生人灵窍，夺其魂魄。看样子是天黄牛神下的手！”大嘴荣煞有介事的说。

　　听他说的有点道理，我心说难道又是因为我们，让这位老板染上无妄之灾？看来不走是不行了，免得再待下去，会死更多人。于是跟他们挥挥手，才要出门，萧影却指着西墙货架上说：“王林，你看，上面似乎有个脚印！”

　　我们几个转头朝那边看去，果然在货架上有个若隐若现的印痕，萧影眼睛够毒的，如果不仔细看，真不易发觉。正要走过去看时，一群人涌进小店，有人放声大哭，可能是老板的亲属。围观人众中，有人小声窃窃私语，说是天黄牛神发怒了，可能昨晚没抢到供品，今天就把怨气发泄到了这人身上。

　　萧影拉住我走出来，脸色凝重地说：“我怀疑是人下的手，额头上的血洞，像是被利器刺破的。”说着她指了指门口西侧，因为靠近屋顶处，墙壁上有扇气窗，窗子现在是开着的，虽然不大，足以容得下一个人。她不用再说我也想通了其中环节，这人从气窗偷偷爬进来，以迅雷不及掩耳之势将老板杀死，然后又飞身跃出，中途用脚尖在货架上点了一下借力。

　　可是这需要非常好的轻功，并且当着顾客的面杀人而不被发觉，难度太高了。不过我马上想到一个人：“是陈水瑶！”以她的身法，跟鬼魅似的，杀人于无形之中太容易做到了。但我想不明白，她为什么要杀死老板？就因为跟我们说了几句话吗？这理由也太牵强了吧？

　　“先别声张。”萧影小声说道，然后回头看看店里，又趴在我肩头上压低了声音说：“不是陈水瑶，我对她的身法路数很清楚，她回撤的时候，绝不会在货架上留下痕迹。我怀疑另有其人。”

　　我点点头，不管凶手是谁，看样子都是冲我们来的。让我们以为是天黄牛神做的恶，肯定有什么阴谋。他大爷的，现在事情果然变得越来越复杂，再不走，恐怕到时会因为我们害死更多人。

　　正好这时小滚刀、大嘴荣和陈寒烟从里面挤出来，我跟他们招招手向镇外走去。到了一个没人的地方，我跟他们说：“咱们走吧……”

　　话没说完，小滚刀突然插嘴说：“走什么走啊，明显这老板是因为我们死的，如果不干掉天黄牛神，我们良心上过得去吗？”表情显得特别激动。

　　陈寒烟也撅着小嘴说：“我们昨晚没能杀死天黄牛神，现在她便把怨气发泄在跟我们接触的人身上，太可恶了！”

　　大嘴荣握紧拳头说：“今晚咱们再引一次这死娘们，一定把她干掉！”

　　他们仨这么义愤填膺，萧影也无语了。虽然确定老板不是天黄牛神杀死的，但总之因我们而死一点都不假。如果真这么走了，那也不是我们做事风格。

　　我看着他们说：“我刚才还没说完。我的意思是现在有人盯着我们，凡是接触到谁，谁便有危险，所以我们必须暂时离开这里。先到外面休息一天，到晚上再杀个回马枪回来，把这件事查明白了再走。”

　　他们听了这话都没异议。不过离开这儿也不敢找出租车，以免让司机再遭了毒手。我们几个现在跟病毒似的，谁敢靠近，就等于被宣判了死刑。好在距离公路不远，上路后等了片刻拦住了一辆去往县城的大巴。大巴速度太慢，到县城就晚了，再回来恐怕找不到车。所以坐到前面不远一个镇上下车，找了一个小旅馆入住。

　　我们在镇上买了黄纸，准备补充黄符。在街上逛的时候，意外看到一个出售镇宅法宝的小店，里面佛像、黄符之类物品一应俱全。我们买了八卦镜、桃木剑等东西，价格也比城里便宜很多。黄符就不用买了，还没我们自己做的地道。回到旅馆内，我和小滚刀、大嘴荣分头行动，各自画了一大堆黄符。

　　干完活出去吃了午饭回来，休息时拿出玉佩，把死小妞藏在这里的事给他们说了，但关于灵缘以及姜胜勇的事没提，这是她的私事，哥们不能随便告诉他们。萧影高兴的接过玉佩，终于第一次跟死小妞面对面的说话，两个人聊的很亲热，让大家都很难插得上嘴。不过当听到我们晚上还要回去时，死小妞很不留情面的骂了哥们两句猪头，气呼呼的去睡觉了，今晚不论遇到什么情况，都不要再找她。

　　我尴尬的把玉佩收进口袋里，小滚刀眨巴眨巴眼问：“兄弟，鬼妞平时都这么骂你？”

　　“哪能啊，她是个人来疯，遇到人多的时候，比较逞强，所以……”

　　“放屁，别以为把我装起来我就听不到了！”

　　汗，这死丫头怎么都不给大爷留点面子？我急忙用手捂住口袋，叫道：“时间不早了，咱们赶紧出去找车吧！”

　　小滚刀和大嘴荣俩小子，在后面可乐坏了，是捧腹大笑啊。笑的哥们无地自容，匆忙溜出去到前台去结账。

　　其实现在天还早，又在外面逛了一会儿，不疾不徐的走上公路，拦住一辆大巴，故意坐过角龙镇，然后再从山沟内兜回来，以免被对方发现了踪迹。从山沟回来这条路，是在后山上。我们站在山坡上俯视着下面的灯光，心说果然六畜神走了，镇上又恢复了往日的宁静。这时哥们忽然有点犹豫了，角龙镇好不容易风平浪静，我们再回来会不会又捅出篓子？

　　大嘴荣问我这会儿下去还是再等等？我说等一等吧，哥们去方便一下，转身往山上走去，小滚刀在后面跟着来了。我们俩往上走了几步，刚要拉开裤子，忽然小滚刀没好气说：“别闹，否则我尿你一身！”

　　我一愣，他跟谁说话呢，转头望他身后瞄了一眼，没人啊！我才要开口，突然脖子上有人吹了口气，非常冰凉。登时全身汗毛就竖立起来了，他大爷的有鬼！


第586章 再遇细腰鬼

　　可是我感到很纳闷，为毛鬼到了跟前我们都没察觉到？这鬼未免也太牛逼了吧？哥们当即伸手去包里拔桃木剑，结果手刚伸进去，就觉得手腕一紧，被一只冰冷彻骨的爪子给握住了。我心说这死玩意也太小看大爷了，不用任何法器，我照样剥你的鬼皮。跟着一个急回头，同时嘴上念着通灵咒。

　　“啪”一声，这死玩意居然打了我一嘴巴子，咒语念一半就停下了。我勒个去的，这死鬼不是便宜货。但我不出声，默念咒语照样搞定你。于是默念通灵咒语，但回头一看空荡荡的，一根鬼毛都没有，手腕上的那只爪子也松开了，不知道死玩意躲到了什么地方。

　　“喂，你干嘛打自己嘴巴子？”小滚刀诧异地问我一句，回头看了看，愣道：“咦，大嘴这混蛋怎么没在我后面？”

　　我心说我们遇到强敌了，同时被对方调戏，居然都摸不着人家，说起来够丢脸的。为了顾脸面，我咳嗽一声说：“脸上有只蚊子。”

　　“不会吧，大冬天的，哪来的蚊子？”

　　汗，哥们这谎编的，也太弱智了。哥们老脸一红：“这是只鬼蚊子！”说着话把桃木剑拔了出来，顺手带出一张杀鬼降魔符。

　　“草，鬼蚊子……谁？”小滚刀刚笑出声来，突然跳起身子转到后面，看样子又遭到了对方调戏。

　　我急忙将黄符贴上桃木剑，大声念了咒语，呼的一声，黄符燃烧起来，瞬间将眼前照亮。原以为这下就是镇不住它，至少也能把它吓退。哪知跟昨晚情形一样，符火蓦地跟浇了汽油似的，嘭地火焰暴涨，凶猛的火苗子朝我反扑过来。

　　吓得我赶紧把桃木剑丢在地上，捏个法诀，转头向四周寻找这死玩意的踪影。小滚刀也吓坏了，怔怔地道：“原来有鬼！”不过说完这句话，全身打个冷战，两只眼珠子诡异的快速转了两圈，脸上浮起一丝狰狞的笑意。

　　我不由愣住了，这小子不会被上身了吧？要知道像我们这种有道家修为的人，生气非常旺盛，再厉害的恶鬼都不可能上身。可是小滚刀的这副笑容太不正常了，人一般笑不成这模样。

　　“兄弟，咱们栽了！”小滚刀脸上笑着，但说话的口气带着哭腔。

　　这小子真被上身了！我只能说这死鬼真他大爷的牛逼，当下睁大眼珠瞪着他的眼睛，迅速默念了通灵术咒语。刚刚捕捉到一团绿色的荧光，忽然间又消失了。这时小滚刀呼地舒了口气说：“走了！”

　　“走了？”我转头四望，心想这玩意太恐怖了，竟然能及时躲开我的通灵眼，还是做邪灵遁吧。于是咬破手指，刚要点上额头，就感到手腕被一股巨大的力量托起，啪的一声，结结实实的又给了自己一个嘴巴子！

　　小滚刀掏出他一张黄符，捏诀念道：“天地玄宗，万气之根……”

　　咒语没念完，黄符倒先着了，不过却是一个大火球，吓得这小子嗷一声叫，慌忙丢掉符火，飞身向旁边扑开，模样是相当的狼狈。小滚刀这声叫，立马惊动了大嘴荣他们仨，全都呼喊着往这边跑上来。这时地上的那团火球，猛地蹿起，迅速朝他们飞过去，他们仨惊的大叫一声，各自向两侧滚倒，顺着山坡又滚下去了。

　　我一看这架势，心说这肯定是昨晚的那俩死三八，只不过跟我们玩隐身，反应又特别的机灵，通灵术都无法捕捉到她们。必须得做了邪灵遁，才有机会把局势扭转回来。想到这儿，倒头滚在地上，右手食指顺势在额头上点了一下，小声念出咒语。

　　“呼”一股冷风擦着头皮掠过，我这滚倒下去，竟然误打误撞躲过一次攻击。伸手按住地面，停住身子下滚势头。然后趴在地上，抬头向四处查看。只见东南方向，一条若隐若现、淡淡的黑气在不住飘动，死玩意在这儿！

　　它现在似乎失去了我的踪迹，也正在寻找，没在理会小滚刀他们，在四处飘来荡去的。小滚刀骂骂咧咧的从地上爬起来，从地上捡起我的桃木剑，可是找不到对方在哪儿。此刻那团火球熄灭了，山上又恢复了一片漆黑，连小滚刀的影子都看不清楚了，那团淡淡的黑影也消失的无影无踪。

　　我屏住呼吸，慢慢起身往前猫着腰走过去。现在死小妞不在身上，感觉特别别扭，不能随时请教她办法，也不能利用她的灵力。往前正走着，突然间碰到了一件东西，我第一反应就是那死玩意，顺手揪住了它的身子，感觉是一条手臂。不管你是否隐身，只要被哥们逮到，再大本事都别想挣脱。

　　这玩意劲儿挺大，猛力一甩差点没把我甩出去，我提起一口气，稳稳站住双脚，并且抡起另一只手握住了它的肩膀。同时念了通灵咒，跟着便看到了一团绿光在黑暗中闪烁。这死玩意“嗷”一声惊叫，那团绿光迅速朝我额头冲过来，他大爷的，距离太近，又没料到灵识被我捕捉后，还能这么生猛。

　　于是“嘣”地一声，我们俩脑门狠狠撞在一块！

　　它这脑门真跟石头似的，差一点就把我脑壳撞裂了。要不是它先被我控制了下灵识，又有真气护身，这下肯定被撞死了。剧痛之中，只觉得眼前冒金星，脑子里一阵天旋地转。估计对方也撞晕了，身子摇摇晃晃站不住脚跟。

　　小滚刀这时打开手电，一眼看到我们，挺着桃木剑杀到，一剑捅到这死玩意身上。

　　“嗷”这玩意发出一声尖叫，身上冒起一缕黑烟，拼命的甩开我的一只左手，但我的右手还揪着它的肩膀。此刻晕乎乎的看到，是个女人，只不过不是昨晚那俩三八，好像是天黄牛神！

　　小滚刀见一剑没捅死她，抡起手臂，又往她脑袋上斩去。这娘们腰身特别细，也特别灵活，轻轻一扭，就呈现出不可思议的姿势，把身子向一侧弯成了九十度。但被我揪着肩膀没能跑脱，小滚刀这一剑就斩在她的腰上，登时又是一股黑烟冒出来，痛的这娘们失声大叫。


第587章 惊现葵尸

　　小滚刀这下可解气了，拿桃木剑当鞭子使，一剑剑的往她身上狠抽，可是这娘们挺强悍，被打的遍体鳞伤，惨叫声不断，愣是没倒下。这时死娘们已经变得很虚弱了，连挣扎的力气都没了，我便再次使通灵术，将她的灵识控制住，挥手示意小滚刀住手。

　　我牢牢地抓着她的灵识，不住的喘粗气，一时说不出话来。心说这娘们比鬼耆可厉害得多，桃木剑抽这么多下都抽不死。并且她的手段也挺多，刚才被她耍的团团转，我们半点办法都没有。昨晚上要不是提前做好了埋伏，给她一个突然袭击，说不定我们会遭了她的毒手。

　　大嘴荣、萧影和陈寒烟他们仨这时跑了上来，一齐打开手电，盯着天黄牛神，惊异地问我们怎么抓住她的。

　　小滚刀一拍胸脯子笑道：“当然是哥们了，要不是我及时赶到，王林就被天黄牛神给干掉了！”

　　我差点没趴下，你小子吹牛居然不脸红，不是我跟她撞脑门撞晕，你能捡到这便宜吗？我缓过气说：“你们别说话，我问她几句。”他们一听，立刻安静下来。

　　盯着天黄牛神的灵识，我问道：“昨晚你杀过人吗？”

　　这娘们呆呆地看着我，刚张嘴要答话，忽地听到陈寒烟“哎呦”一声，冷不防冲过来把我撞倒在地上。这下冥途立刻被掐断，天黄牛神瞬间消失了身影，在半空中狠狠地骂道：“你们几个小王八蛋等着，我终有一天要将你们吃了！”

　　我躺在地上这个郁闷啊，陈寒烟哪根神经搭错了，多好的一次干掉凶神恶煞的机会，就这么让她溜走了。

　　大嘴荣急忙叫道：“烟烟你怎么了？”

　　“不知道，刚才脚下无缘无故被绊了一下？”陈寒烟懊恼地说道。

　　她这么一说，小滚刀和萧影立刻拿手电向四处照射，大嘴荣洒出一把糯米，然后弯腰将她从地上扶起来。我坐起身用通灵眼四周望了望，什么都没有，估计是天黄牛神的救兵吧，用这招救了这娘们后，跟着也匆忙逃走了。

　　我们又在四周仔细搜查一遍，确定没了任何邪祟，这才放心坐下来喘气。小滚刀说这娘们太不好惹了，我们还是明天一早离开吧。虽然这小子刚才用桃木剑狠抽了天黄牛神一顿，出尽了恶气，但还是吓破了胆，对这位湘西凶神恶煞挺惧怕的。

　　死小妞在包里跟上话头，说这种山鬼在湘西跟六畜神一样，根深蒂固，是杀不死的，留在这里只能给镇上添麻烦。只要我们离开，她找不到斗气的人自然就隐遁了。萧影点头同意她的说法，只不过大嘴荣却还不甘心，而陈寒烟当然顺着他的心意，他们俩还想趁天黄牛神今晚遭到重创之际，把她除掉。

　　我是赞同大嘴荣的想法，刚好我们加上死小妞，三比三，不分胜负。于是又经过一轮激烈的争议，陈寒烟也投靠了对方，就剩我跟大嘴荣坚持要留下来对付天黄牛神。其实我没想针对这细腰娘们，那是大嘴荣的想法，我只是想弄清楚这些死者的真正的死因，以及六畜神是不是真的离开了角龙镇。

　　现在他们四票对两票胜出，我跟大嘴荣无奈对望一眼，最后说出一个折中的法子，今晚下去到镇上看能不能找到什么蛛丝马迹，并且看孟奶奶回来没有。不论有无消息，明天傍晚之前一定离开这儿。

　　下山的时候已经十点多了，镇上只有为数不多的几盏灯光点缀在夜幕中。街上漆黑静谧，枯叶在脚下发出沙沙声响，让我们感觉到了一丝诡异。我们忽然看到从孟奶奶家透出一缕灯光，均各感到欣喜，她老人家终于回来了。可是却奇异发现对面店铺一片黑暗，难道这位老板死后不发丧吗，怎么连个灯光都没有？

　　大嘴荣快步走过去，陈寒烟紧紧跟在后面。等我们到门口前，他们俩正在敲门。可是等了一会儿，里面半点动静都没有。我们都感到不对劲，彼此使个眼色，分开站在大门两边，大嘴荣轻轻推了下门，里面竟然没上闩，两扇门板发出“吱呀”一声极其诡异的声响，慢慢朝两边打开。

　　大嘴荣谨慎的把身子闪到门左侧，然后探头往内瞧看，皱眉道：“里面没人！”说着迈步走进去。

　　我心说难道孟奶奶在卧房睡着了？这么大岁数睡着之后，听不到敲门声也在情理之中。当下我们几个跟着进去，大嘴荣站在客厅叫了一声：“孟奶奶！”还是没人答话，这小子皱着眉头不知嘀咕了一句什么，便走到卧房前伸手敲了敲门。

　　门竟然吱呀一声就打开了，我们同时看到一张极其恐怖的脸孔出现在门内，哥们登时头皮就麻了！

　　大嘴荣惊呼一声往后跳开，小滚刀已经掏出了一张符，陈寒烟飞身窜到门口，挡在大嘴荣身前。我将萧影往后门一扯，拔出桃木剑冲上去。这时大嘴荣一手拉住陈寒烟，一手拉住我说：“是对面老板的尸首！”

　　我仔细一看，果然是老板的脸孔，死鱼一样的眼珠子，往外高高暴突，惨白而又透着一股灰暗的脸孔，充满了浓郁的死亡气息。只不过这只是一颗头颅，就这么悬在半空中，有种说不出的诡秘和恐怖！

　　是谁把他的头割掉，挂在了这儿，总不会是孟奶奶干的吧？

　　小滚刀在后面已经念咒烧着一张黄符，将符火丢进卧房内。眼前一阵明亮下，让我们看到这颗头颅四周突然出现了四肢，连带胸腹全都生长在脑袋上，我们不由大吃一惊，这是葵尸！

　　我勒个去的，葵尸怎么都出来了？这玩意在娘子坟给我们的恐怖记忆太深刻了！不过转念想想，葵尸本来就源于湘西，在这儿出现，那是再正常不过的事。哥们苦笑几声，这下可热闹了，又遇上养葵尸的术人，今晚恐怕又是一场惊心恶战！


第588章 偷袭丰臀

　　大嘴荣立马从包里拿出了石工锥和一把枣核，这是在前面镇上买来的，在湘西最不缺的就是这种东西。我刚要进冥海看看，这具葵尸身上是否还有阴魂，那张恐怖的死人脸上，嘴巴突然张开，吐出一团黑雾！

　　“快躲开……”大嘴荣拉着我和陈寒烟往旁边飞扑过去。

　　这不用说是尸气，并且是极具煞气的尸毒，虽然我们及时躲闪开了，但黑雾在房间内瞬间弥漫，将我们几个笼罩在其中。小滚刀又烧着一张金光符，我挥动桃木剑帮忙“除煞”，大嘴荣跟我们挥挥手，意思是赶快退出门外。这时陈寒烟脚下一软，又摔倒在地上，闷哼了一声。

　　听着声音有点不对，仿佛又回到了做人妖的时候。萧影急忙上前扶了一把，这妞儿抬起头，我们便发现不对了，她的脸变得有点粗糙，并不是皮肤变粗了，而是女人的神韵不是那么十足，我们不由全都愣住，这就是之前遇到她时的模样。

　　他大爷的，她不会又变回人妖之身了吧？

　　大嘴荣居然没发现似的，仍然挥手让我们往外跑。我们虽然感到很意外，但现在顾不上多想，抓住萧影的一只手就要往门口退。结果感觉头上发晕，双腿有点酸软，就像得了重感冒一样，全身疲乏无力。萧影竟然跟我情况相似，她还拖着陈寒烟，首先一跤坐在地上，跟着将陈寒烟也扯倒了。

　　我被带的一个踉跄，站不稳脚跟，一个劲地天旋地转，心说不好，我们中了尸毒，开始发作了！

　　“桀桀……”

　　门口传来一阵令人起鸡皮疙瘩的诡笑声，哥们差点没哭出来，丫的这就是一个坑，我们中计了！我摇摇晃晃，在死死袅袅的黑雾中，模糊看到一个短裙女人站在那儿，大腿是如此的修长白皙，这本来是非常养眼的画面，但此刻看在眼里，那就是一双死尸腿，不但没感觉到半点诱惑，反而让哥们觉得无比瘆人和恐怖！

　　大嘴荣和小滚刀叽里咕噜竟然还在斗嘴，不知道说了两句什么，两个人身子软的像面条似的，一个个倒下了。我倒还能撑住，但双腿实在软的厉害，站都站不稳，更别说动手了。

　　只见那个三八快如闪电般窜到跟前，我挥手想拍她一巴掌，可是刚抬手起来，就软软的垂了下去。这三八倒是没打我，而是到了跟前，伸手在我口袋里一摸，掏出了那块“灵缘”玉佩。我不由大惊失色，她怎么会知道这块玉佩装在口袋里的？又为什么单单要取这块玉佩，难道她知道死小妞藏在里面？

　　“哈哈！这只鬼被我抓住，你们一点希望都没了！”这三八纵声大笑，显得十分得意，让哥们一时愤怒到了极点，恨不得揪住这娘们的脑袋，用力在墙上撞几下。

　　可是这只能想想了，因为我已经再也撑不住，丹田内的真气被一股无形的力量压住后，怎么都提不上来。我正慢慢的往下软倒，心里也跟着慢慢往下沉。正在几乎绝望的时候，蓦地额头上一凉，一种熟悉的感觉袭遍全身。

　　死小妞，是死小妞回来了！

　　“快咬破手指做邪灵遁！”死小妞首先急叫一句，跟着我便感到一股阴凉之气充斥四肢百骸，急忙伸手咬破手指，在额头上涂了鲜血。虽然在山上做过，但跟天黄牛神撞了下脑门，法术已经失效了。

　　我刚做完邪灵遁，就见这娘们脸色突然沉下来，转头看向四周，似乎在找死小妞。当她找了一圈没找到后，回头再看我，便“咦”了一声，哥们在她面前消失了！要说这邪灵遁确实挺牛逼，这还只是入门的功夫，都能把这只不人不鬼的邪祟眼睛给遮住，如果真到了上乘可隐城的阶段，再加上通灵术修炼到第九重，我觉得那应该是天下无敌了吧？

　　不过现在还不是得意的时候，毕竟屋里有灯光，在光线下只能遮住她的眼睛一时，再看一会儿就能发现到我的身影。于是悄悄在地上爬到萧影和陈寒烟跟前，她们俩跟两个植物人似的，瞪大一对无神的眸子，一点精神都没有。我快速在她们额头上点血念咒，这下被死三八发现了，一声怒吼扑过来！

　　“躲开，偷袭她的屁股！”死小妞这时又突然开口叫道。

　　我先是一愣，怎么要偷袭她的屁股？不过没时间考虑了，这三八已经扑到了跟前，吓得我慌忙滚地躲开，正好爬起身在她身后，立马一拳打向诱人的丰臀。这一拳我其实真的于心不忍，这三八裙子太短了，都露出了底裤，那是黑色的。汗，我不是故意要看底裤的颜色，而是不看也不行。你说这一拳下去，会不会让她屁股开花？

　　这三八还是很机灵的，当我拳头刚一触及她后臀皮肤，立刻跟扎了刺似的，嗷一声火箭一样往前直飞出去。我呼地舒口气，幸亏没打着，不知道怎么回事，实在不愿打女人这个部位。

　　“愣着干嘛？”死小妞训斥一句。

　　吓得我吐吐舌头，赶忙收拾了脑子里的胡思乱想，滚回萧影和陈寒烟跟前，为她们俩做了邪灵遁。然后将她们俩拖到一边，才要跟大嘴荣和小滚刀额头上点血，这三八又杀回来了。死小妞叫我不要管他们俩，先让自己恢复了力气再说，她这点灵力已经耗了不少，一会儿耗光了，我们又是全军覆没的悲剧。

　　点点头，悄悄弯腰溜到桌子底下，这儿灯光照射不到，藏身在黑暗里，死三八就很难再找到我了。溜过来时，死小妞就跟我说，刚才她想明白了一件事，葵尸吐出的尸气不足以让我们中毒，第一我身上有尸气和胎气的两种煞气存在，葵尸的尸毒是毒不到我的。第二小滚刀及时烧了金光符，尸气不可能横行无忌。我们变成现在这种状况，那是因为天黄牛神。

　　我一愣，为啥跟这细腰娘们扯上关系了？

　　死小妞没好气说：“叫你不要回来惹她，就是不听。现在顾不上跟你说那么多，我先告诉你怎么破解这种毒咒吧。”


第589章 内奸（一）

　　这种破解法子出自尸鬼秘本，万长风当年走遍天下，遇到过无数邪祟，里面收录的破解邪法之术，是特别恐怖的。只是其中秘法太多，死小妞当时又是囫囵吞枣，生记硬背，一时遇上不可能马上想出来。她是想起了秘本中有针对天黄两个字，才把这段记载翻上心头的。

　　你们知道破解法子是什么吗？如果知道了肯定笑破肚子。解法十分的简单，就是吐口唾沫在地上，将浸湿的泥土贴上肚脐，那便成了！

　　我听到这法子后，真是太佩服万长风这老杂碎了，这都能想得到，并且是如此简单的一个主意。我也顾不上好笑，用手捂着嘴接了一口唾液，不敢发出声，以免惊动了死三八。然后慢慢将手掌心在地上一搓，沾染了泥土，又伸进衣服内，在肚脐上抹了一下。你别说，这法子真管用，瞬间身上那股疲乏的感觉消失了，提一口气觉得全身精力无穷。

　　死小妞在我脑子里出现，笑盈盈的说：“接下来看你表演了！”

　　“跟她死拼？”我突然冒出一句脑残的问话。

　　死小妞立刻白我一眼说：“猪头，她现在看不到你，不跟她正面交锋，只在身后袭击屁股！”说完屁股两个字后，捂嘴吃吃笑起来。

　　“咦，你怎么说出屁股两个字，就捂嘴呢？”哥们竟然又犯二的问了这么一句。

　　“混蛋，你皮痒了！”死小妞一瞪眼，死丫头生气后是不分场合的，咚的一声让哥们在猝不及防下撞了次脑门。

　　桌子差点没撞踏，这动静惊动了死三八，她本来正要对小滚刀和大嘴荣下手，马上转身冲这边奔过来了。我吓得从左边钻出去，绕到这三八后面，看着她翘起的臀部，挠挠头觉得实在下不了手。

　　“色鬼，你看什么看，快下手啊！”死小妞急了。

　　我勒个去，这句话听着有毛病啊，你这是让我这“色鬼”向女人屁股下手！好吧，哥们放弃自己的做人原则，就做一次辣手摧花的色鬼。于是一咬牙，挥拳打了过去。这次仍然没打到，又是触着肌肤的一瞬间，死三八机警的向一侧闪开。

　　这一击没得手，也就没了第二次机会，我慌忙斜刺里溜走，到了死三八视觉的死角范围内。只见她满脸警惕地站在那儿，转头四望，伸出左手捂住了臀部。好像这地方是死穴，害怕遭到攻击。我觉得应该是，因为死小妞叫打的地方必有用意。

　　“调虎离山！”死小妞皱眉盯着我，那意思好像很不满意我现在的状态。

　　哥们现在脑子里确实有点不太清醒，经她这么一说，马上明白该怎么做了。于是脱掉一只鞋，趁死三八转头之际，用力丢出大门外。“扑嗒”一声响，鞋子落在门外发出声响，死三八马上警觉的把头转向门口，飞身就窜了出去。我趁机跑到小滚刀和大嘴荣跟前，迅速给他们俩做了邪灵遁。

　　等死三八发觉上当再回到屋子里时，发现我们集体失踪。死三八气的咬牙切齿，一对眸子里涌起了诡异的绿光。蓦地，她的目光盯在大嘴荣身上，我心说不好，还是被她看到了。连忙掀起大嘴荣衣服，将手心还没干的唾液和泥土混合物，在他肚脐上抹了一把。

　　这小子顿时就醒了，刚好此刻死三八扑过来，吓得这小子一个打滚，在电光石之际躲闪开。我跟着在小滚刀肚脐上抹了一把，他意识清醒过来，看到死三八就在面前，惊得张口要叫，让我一把捂住了嘴巴。

　　我冲陈寒烟和萧影那边指指，他马上明白怎么回事了，从地上一骨碌爬起来，猫着腰跑到跟前，竟然抱起萧影往门外就逃。你大爷的，怎么不抱陈寒烟？

　　此刻大嘴荣身上不知道有什么东西，被死三八盯上，跟着又冲他追过去。我跟这小子使个眼色，溜到陈寒烟跟前将她抱起扛在肩头上，跟着小滚刀跑出了大门。

　　大嘴荣这小子不用管，他机灵着呢，不多时就夺门而出追上我们了。我们心想往东跑的话是小河，被赶进河里那就无路可逃了。于是往西出了镇口，前面是不多远倒是公路，可是这段路也不近，并且路两侧是深不见底的山沟，这么仓皇跑路，万一失足后果是不堪设想的。想来想去，还不如上山躲一下。

　　可是我们往山上跑，死三八在后面追，她的速度相当快。好在外面一片漆黑，应该看不清大嘴荣的身影，只是凭感觉在追我们，速度虽然快，但我们不时转弯，倒也让她一时追不上。

　　往山上跑了一会儿，小滚刀坚持不住了，扛着一个人，耗费体力太大。我追到跟前，在手心吐口唾沫，然后弯腰往地上蘸了点泥土，直起身伸进萧影衣服内，在她光滑柔腻的肚脐上抹了一下。

　　“擦，你干嘛？”小滚刀虽然没看清怎么回事，但依稀察觉出我这举动有点下流。

　　“没什么，把萧影放下来吧。”我小声说。

　　“怎么了？”萧影忽然醒过来，在小滚刀肩头上迷糊地问道。

　　我“嘘”了一声，趁他们不注意，在陈寒烟肚子上又抹了一把，心说哥们这不是存心占便宜，大嘴荣你可不要吃醋啊。

　　“呃，我们在哪儿……”陈寒烟也醒了。

　　不过她的声音比之前粗了不少，听的我们有点毛骨悚然，感觉就像有鬼附体一样。但我们都清楚，这是以前的声音，不由感到匪夷所思，这妞儿怎么又变回来了？

　　大嘴荣听了这话，却并不是很紧张，而是说道：“我们正在跑路。”

　　小滚刀“嘘”了一声，压低声音骂道：“你个王八蛋小点声，唯恐那死娘们听不到啊？”

　　“你们都闭嘴！”我没好气说。

　　这句话让他们俩都闭嘴了，萧影和陈寒烟都跳下地，我小声招呼他们一下，钻进一丛浓密的干草丛中。我觉得这次死三八肯定找不到我们了，否则她就是神仙！

　　但没料到，死三八居然往西跑了几步后又折返回来，只不过马上不能确定我们躲在什么位置，在四周一阵徘徊。我心里挺纳闷，我们做了邪灵遁，又躲在草丛里，她怎么还能找过来啊？

　　死小妞紧皱着眉头说：“我们之中一定出了内奸！”


第590章 内奸（二）

　　听了死小妞这句话，我心头一震，心说不可能吧，我们几个没一个外人，怎么可能出内奸？但转念一琢磨，的确觉得今晚有点不对劲，首先在山上遇到了天黄牛神，而后进了孟奶奶家里，就中了圈套，接下来做了邪灵遁都逃不过死三八的追踪，确实挺可疑的。

　　在黑暗中，我转头看了看身边的几个人，心想内奸会是谁，大嘴荣？还是小滚刀？他们俩都是我的生死之交，唯独这个陈寒烟是改邪归正后跟着我们的，今天又突然变回了不男不女的身子，难道内奸是她？但感觉这个不应该，她要是想害我们，何必要等到现在？再说大嘴荣今天的表现也令人起疑，感觉怪怪的。

　　“在小滚刀、大嘴荣和陈寒烟他们三人身上下手，他们之中，必定有个内奸！”死小妞说道。

　　我心说现在先等等吧，那个死三八还在周围游弋呢。正在这时，忽然听不到死三八的脚步声了，透过草丛缝隙往外看，一个人影都没有，感觉有点不对头。

　　“这个三八真蠢，刚刚想起隐身，不过她隐身后，对我们就不利了！”死小妞一脸的愁容。

　　靠，哥们忘了这死娘们也会隐身了，她本来就是邪祟，并且隐身后通灵眼都找不到在哪儿。不过我很好奇，不是两个三八吗，今天咋就出来一个？正想着这件事，突然大嘴荣一声惊叫，这小子跟老鹰抓小鸡一样提出了草丛。但顺着他往上看，漆黑之中一丝影踪都看不到，跟天黄牛神一样厉害，到跟前竟然半点没察觉出来。

　　这个时候，我忽然想到这是个出手机会，晚了恐怕就会失之交臂。因为按照大嘴荣被提起来的姿势，能够确定她的位置，如果一旦将大嘴荣丢开，就不容易找到她了。这个念头在脑子里只是一闪即过，哥们迅速窜出去，擦着大嘴荣脚底划过，伸长了手臂猛拍过去。

　　要说我这次准头拿的真是十分准确，一巴掌不偏不倚正好拍在死三八的屁股上。后来死小妞提起这事说，因为我这色鬼天生对女人臀部嗅觉灵敏。汗，这什么理论啊，哥们就算是色鬼，也不是狗啊，跟嗅觉沾不上边。

　　这巴掌拍的，那是一个爽啊，清清脆脆“啪”一声，手感蛮好的。并且打完之后，顺手揪住了她的裙子，用力往下拉扯，哥们想把她抱住，让大家伙趁机下手。哪知这三八屁股被拍中，“嗷”一声尖叫，松手丢掉了大嘴荣，拼命往前冲出去，撕拉一声，裙子被哥们硬生生的扯了下来！

　　我与此同时跌落在地上，手上拿着一团撕烂的短裙，感觉挺有趣的，没把她拉倒，竟然把裙子给扯烂了。我这色鬼，显得挺猴急的。但这次没得手，估计没下次了，她可能也逃了。一时山坡上非常寂静，除了大嘴荣的呼吸声，半点声息都没有。

　　“可惜！”死小妞一脸可惜的神色。

　　“怎么了？”我爬起身，这时在裙子上闻到一股淡淡的幽香，心里禁不住一荡，赶紧丢掉了。祸害精身上的东西，说不定有毒，不过说实话，这香味确实挺诱人的。

　　“没看到她扒掉裙子的身材，你这色鬼不感到可惜吗？”死小妞吃吃笑道。

　　汗，死丫头现在似乎从前男友死亡痛苦中走出来了，又拿哥们开涮。我嗤之以鼻道：“可惜什么，哪天你脱光了给我看看，不……”

　　话没说完，脑门嘣地一声就撞在了地上，正好一头扎进撕烂的裙子里。唔，好香！

　　陈寒烟、萧影和小滚刀从草丛里爬出来，将我们俩从地上拉起。也不知道死三八走了没有，大家不敢开手电，也不敢大声说话。过了一会儿，四处寂静无声，我们觉得这三八肯定是走了。

　　我打开手电，逐一从他们四个人脸上扫过去，小滚刀捂着眼睛，没好气说：“你神经了？”

　　萧影晃的眼睛微闭，嗔道：“你是不是中邪了？”

　　我冷笑一声道：“我中邪了，你们信不信？”

　　“信……个屁！”小滚刀拖长声音，给哥们来个大喘气。

　　陈寒烟似乎察觉到自己身上发生了变化，根本没抬头看我，而是神色怔忡不安的低着头，不知在想什么。大嘴荣还在喘气，张着他那张特大号嘴巴，模样相当欠扁。我眼珠滚来滚去，心说到底他们谁是内奸呢？小滚刀？还是大嘴荣，还是陈寒烟？可惜这个同心草，没办法跟他们三人合用，否则一试就能试出来。

　　不过我忽然想到了一个主意，跟他们仨说：“我现在想问你们一件事，必须要回答。在天王山鬼王墓里，我们在鬼窟相遇时，大嘴荣说的第一句话是什么？”

　　这件事过去很多天了，他们仨肯定都记不太清楚，全都挠头思索。小滚刀皱眉说：“你犯病了，怎么突然这时候问起这事了？”

　　我说：“你可以回答另外一道题，借尸还魂跟借尸返魂有什么区别？”

　　“我祖宗们喜欢这个返字啊。兄弟，你是不是真中邪了？”小滚刀一边说，一边把眼睛凑过来看我脑门，被我一把推开了。

　　我点点头，盯着大嘴荣和陈寒烟，瞧他们俩怎么回答。陈寒烟想半天说：“想起来了，他说巫龙你个王八蛋，不顾你师妹！”她现在声音还没变回去，自己说完都觉得苦恼，偷偷瞧了大嘴荣一眼，又低下头去了。

　　大嘴荣一拍脑门说：“对，就是这一句！”

　　“不对，你们俩有问题，前面还有一句的！”我摇摇头，感觉陈寒烟可能记错了，但大嘴荣不应该啊，这小子的记忆力非常好的，当时又是那么惊心动魄，一辈子都不可能忘记。

　　大嘴荣挠头道：“想不起来了，我都忘了鬼窟什么样子。当时你跟小滚刀都在场？”

　　我跟他嘿嘿一笑说：“对，我们都在场。你伸出手，我告诉你当时你的手上……”

　　这小子愁眉苦脸的把右手伸过来，我轻轻握住他的手腕，突然加力牢牢扣住他的脉门。这小子马上脸色大变，惊声道：“你要干什么？”

　　萧影、小滚刀和陈寒烟也都惊诧地问道：“王林，你做什么？”

　　他们问话同时，我已经念了一句咒语：“秽气消散，不得停留。去！”左手指诀狠狠点在他的手心上。

　　只见大嘴荣身子一震猛烈颤抖，就跟羊羔疯似的，眼珠子不住翻白，嘴巴往外吐气，脑袋跟拨浪鼓一样摇晃不停。


第591章 重回男儿身

　　果然没猜错，大嘴荣身上附着一只邪祟！

　　开始我没想到附身，但思前想后，觉得他们之中要是出内奸，一定是被邪祟控制了意识，那只有一种可能，被死玩意上身了。因为刚才在山坡上撒尿时，小滚刀就被天黄牛神附体，我猜测是不是细腰娘们又回到了他身上。

　　所以我才单独给这小子出了一道题，借尸还魂和借尸返魂的区别，只因为他们家祖宗喜欢才这么叫的，邪祟肯定想不到结果。这小子回答正确后，我就锁定是大嘴荣和陈寒烟。但陈寒烟清楚记得大嘴荣出洞后一句，说明是个真货，但出洞之前因为我们都以为大嘴荣是死鬼，小滚刀一脚将他踢回去，大嘴荣骂了一句草他爷爷的，他自己应该记忆深刻，怎么可能忘了？

　　跟着他又反问我和小滚刀是否在场，这问题不但脑残并且白痴，鬼窟中的那句就算忘了，这件事打死都不能忘。再联系起这两天他的举动有点失常，比如勾引天黄牛神，那纯属节外生枝，并且他一直坚持不能离开角龙镇，以及今天的种种怪异表现，都是十分的可疑，我马上断定大嘴荣被附身了。

　　但我不敢表露出来，邪祟在他体内，如果被激怒了，是很危险的，随时都有可能要了大嘴荣的小命。哥们便哄骗着扣住大嘴荣的脉门，邪祟的脉门也同时被扣住，再加上困在人的身子里邪祟，是受到诸多限制的，如同把自己封在一个空间内，很多法力使不出来，只用一句简单咒语，便能把这死玩意逼出来！

　　可是我不放开脉门，它只有痛的发狂的份儿，想跑也跑不出来。我要等它被折磨的没了力气才放手，这样出来便能给它致命一击。

　　大家伙看到这种情况，全都惊的瞪大了眼珠。他们这下明白我出题的用意了，小滚刀怔怔地说道：“大嘴荣这小子居然被附身了！”

　　“王林，你还不放开云川？”陈寒烟急得不得了，她是内行人，知道这么握着邪祟不放，对大嘴荣身子也有一定的损伤。

　　我跟她摇摇头说：“没事，大嘴身子骨强壮，待会儿给他灌点符水就没事了。”其实不灌符水也没事，大嘴荣长期跟尸体打交道，体内对邪气的免疫力是非常高的。

　　“这次做得不错。可以放手了。”死小妞嘴上这么说，但还是一脸的怒气。

　　我看大嘴荣抽风抽的也差不多了，于是捏诀做好准备，然后松开他的手腕。在众人惊诧的目光中，一条黑气从大嘴荣额头冒出，哥们右手剑诀闪电般的刺过去，但没料到这死玩意挺机灵，虽然刚被我折磨的死去活来，但冒出之后，竟然料到我会出手，身子像蛇一般的扭成S状，哥们这一下便点在了空处，让它迅速窜入黑暗之中消失了影踪。

　　他大爷的，白让大嘴荣遭罪了，我闭上眼睛就要进入冥海，死小妞却说：“算了，别白费力气了。我看到它依稀就是昨晚短裙女人之一，冥海拉不进来的。只有破了它的护身术，才能用通灵术搞定它。”

　　“什么护身术？”我睁开眼问。

　　“护身术就是护身术。”死小妞白我一眼，然后不说话了。

　　她还在脑我刚才脱衣那一句，虽然她可以调戏我牙签，但哥们却不能让她脱衣服，死丫头太霸道了，只许州官放火，不许百姓点灯。哥们只能默默忍了，把头转向大嘴荣，这小子全身虚脱的倒在陈寒烟怀里，一脑门的大汗。

　　小滚刀已经点了一张净身符，拿出矿泉水调成符水，递给了陈寒烟。大嘴荣喝了符水后，精神比之前好了点，他的身子骨的确很健壮，如果换做普通人，这会儿估计会昏迷不醒。

　　“你没事吧？”陈寒烟关切的问。

　　大嘴荣点点头，不过马上皱眉道：“烟烟，你的声音怎么不对？”

　　陈寒烟神色一沉，扁嘴哭道：“我的胸部在缩水，声音也变粗了，可能要变回男人……”

　　“啊！”尽管我们都猜到这种可能，但还是同时发出一声惊呼。

　　大嘴荣一把抓住她的手，焦急地问：“发生了什么，怎么会变成这样？”说着又转头看向我们几个人。

　　萧影压根不知道发生了什么，小滚刀倒是猜到了一点，苦着脸说：“我估计是尸气，在烟烟体内将之前的毒咒勾引爆发，重新变回男人。”

　　大嘴荣顿时吃了一惊，看着陈寒烟说：“是这样吗？”

　　陈寒烟用力摇着头：“我不知道，自从醒过来之后，就变成这样了！”

　　大嘴荣挥手打了自己一个耳光，充满恨意的说：“都是我不好，被邪祟上身害你又……”

　　陈寒烟擦了把眼泪：“这不怪你，要怪只能怪我命不好。”说着将手从大嘴荣手掌中抽出，扶着他坐起来，然后自己移到一边，摆明了要跟大嘴荣拉开距离。

　　大嘴荣立刻就慌了，一把抓住陈寒烟的手说：“烟烟，不管什么时候，我都不会离开你。再说，你上次能变回女儿身，以后一样还有办法变回来！”

　　陈寒烟哭的浑身发颤，跟一个泪人似的，一边推拒大嘴荣一边抽噎着说：“除非再经历一次不老洞那样的奇遇，我想这一辈子再也不可能有了。你……你还是对我死了心吧！”

　　大嘴荣紧紧攥着她的小手，咬牙说道：“烟烟你听着我，我已经失去了一个小鱼，不能再失去你了。不论你能否变回女人，我一样爱你！”

　　这番话听的我们都很感动，萧影已经哭了，哥们都觉得眼眶湿润。小滚刀带着哭腔说：“大嘴，你不愧是我小滚刀的朋友，就是烟烟变成了男人，搞基也要搞下去！”

　　靠，这什么话？知道这小子感动的语无伦次，可是也不能这么说啊。我慌忙扯了扯小滚刀，偷偷瞪他一眼。然后想安慰大嘴荣和陈寒烟两句，但一时不知道该怎么说，唯恐跟小滚刀一样说话不得体，反而让他们俩更难过。

　　死小妞叹口气说：“让烟烟异变的，不完全是尸气，真正的原因是天黄牛神！”

　　我一怔：“天黄牛神？什么意思？”


第592章 天黄毒咒

　　说起天黄牛神，哥们又挨了死小妞一通臭骂。她跟我说，天黄牛神别看第一次被我们伏击吓跑，第二次又被我差点撞死，其实这种邪祟在当地是很厉害的，可谓全身都是刺，摸不得碰不得。

　　她想起尸鬼秘本中有一句话记载，说天黄之邪恶，遇之则染灾，可使旧痛复发。就这么简单一句描述，不过其中信息量非常大，可以想象到，碰上天黄牛神，不知不觉就会染上灾祸，并且能让你旧病复发。这种灾那便是我们全身酸软无力的后果，但如果不遇到尸气，我们在道气熏染下，可能会挺过去，但遇到葵尸煞气，就跟点燃了导火索一样，让天黄牛神种在我们身上的毒咒发作了。

　　这个死小妞也不是太清楚，是靠推测得出的结论。道理就跟煤气一样，遇到明火就会燃烧爆炸。她觉得湘西的各种神秘，其中有着千丝万缕的联系，就拿赶尸来说，经常在夜间出没于山间林木，那么多少会留下残留的尸气，而山鬼必定会吸取这些尸气。天黄牛神是什么？说白了，她就是一只成精的山鬼。所以，天黄牛神使人生病招灾的毒咒，一定含有尸气的成分，葵尸尸毒引发她的毒咒，也就不难理解了。

　　想明白这个道理，要破解陈寒烟身上的毒咒，也就不难。只要找到天黄牛神，这死娘们肯原谅我们，那便能让陈寒烟恢复女儿身！

　　哥们眨巴眨巴眼，心说要细腰娘们原谅我们，我看除非太阳从西边出来。她差点被小滚刀用桃木剑抽死，又险些被哥们剥了鬼皮，已经结下了不可解开的仇怨，你说她能原谅我们吗？

　　死小妞看穿了我的心思，说：“这次你能捉住她的灵识，那就是撞脑门把她的护身术给破了，所以说，下次还有机会将她逮到。到那时，还用发愁她不原谅我们吗？”

　　对，到时候只有我们不原谅她的机会，那轮得到她不原谅我们。要找到这细腰娘们，我觉得不是什么难事，她肯定还会来找我们报仇的。想到这儿，对于陈寒烟的情形没那么担忧了。

　　只是这两个死三八，到底是什么东西，让哥们大伤脑筋。如果是六畜神，昨天祭祀已经过了，她们为什么还不走？再说只有两个，感觉也不像，可是不是六畜神，那又是什么玩意？并且又冒出了惊人的葵尸，这种东西在粽子里，那算得上极品了，在这个时候出现，让角龙镇变得更加诡秘难测。

　　这时萧影拉了一把，让我从沉思中惊醒。她指指抱头痛哭的大嘴荣和陈寒烟，充满了焦虑的低声问我：“你怎么不说话？”

　　我笑道：“大家不用担心，烟烟的事，有办法解决的，我已经想到办法了。”

　　大家一听，全都惊喜不已，小滚刀蹲在我身边忙问什么办法？大嘴荣和陈寒烟也转过头，高兴的望着我。我把刚才死小妞说的那番话告诉他们，让大家伙放心，今晚细腰娘们吃了亏，明晚一定会找机过来报仇的，所以说，最迟明晚就能让烟烟变回女儿身。

　　大嘴荣激动地抱住陈寒烟又哭了起来，这次是开心的大哭，只不过这小子的哭声太难听了，我怕把狼找过来，赶紧让他闭嘴了。

　　萧影还以为这是我自己想的主意，托着双腮皱眉说：“不知道你说的对不对，可惜凝姐又落到敌人手里了。我们得想办法，赶紧把凝姐救回来。”他们还不知道死小妞回到了我身上。

　　死小妞得意地笑道：“看到了吧，你不说是我想到的主意，连萧影都没什么信心。去，往西走三步，把灵缘捡回来。”

　　我一愣，灵缘在这里吗？当下按照她的指示，往前走了三步，拿手电在草丛里找到了玉佩。原来刚才那三八被我扯下裙子，玉佩就挂在裙带上，跟着脱落在草丛里了。我刚拿起玉佩，死小妞就从我额头冒出，钻入玉佩之中。

　　“大家好，我没事的。我先声明，刚才的办法，那是我想的。”死小妞回到玉佩马上揭穿这件事。

　　萧影和小滚刀登时一阵大喜，两个人七嘴八舌问了几句这是怎么回事，死小妞把情况一说，萧影和小滚刀同时白我一眼，充满了鄙视。

　　“草，我以为你懂的真多，原来是拿鬼妞的话来蒙人的。”小滚刀嗤之以鼻地说道。

　　“我们这么担心凝姐的安危，你为什么不早告诉我们大家？”萧影显得很生气。

　　大嘴荣紧张地问道：“凝姐，天黄牛神能解烟烟毒咒的事，是不是真的？”这小子为了陈寒烟，居然跟着萧影叫上凝姐了，太没骨气了。

　　“是真的，这个王林没骗你们。”

　　哥们被他们一通发难，老脸禁不住一阵燥热，心说你个死丫头，在我身上待的好好的，偏偏要回灵缘，明摆着就是要我难看。好，咱们走着瞧，有你好看的时候！

　　“凝姐，那大嘴被附身的事，也是你看出来的吧？”萧影问。

　　“当然是我，凭他这个猪头怎么可能想得出来？”死小妞得意地笑道。

　　我勒个叉叉，死丫头说什么呢，内奸是你先猜出来的不假，可是看出附体的是哥们我！我才要为自己正名，萧影又问了：“凝姐你是怎么看出来的？”

　　死小妞说道：“从玉佩被对方拿走这件事，我就怀疑咱们之间有内奸，不然外人没人知道我躲在玉佩里。再加上大嘴荣一直要留下来对付天黄牛神，其实开头惹上这个邪祟我就觉得不妥，并且大家做了邪灵遁后，那个女人仍然能够看到大嘴荣，我心里一直在怀疑大嘴荣，可是却没敢说出来。”

　　大嘴荣满脸的惭愧地说：“自从昨晚在孟奶奶门前一阵迷糊后，直到刚才才清醒，之间发生了什么事都不知道。”

　　小滚刀撇嘴说：“我说烟烟变得不一样，你半点反应都没有，我以为你变傻了呢。”

　　“呸，你才变傻了。”大嘴荣没好气骂他一句。

　　萧影好奇地问道：“那这邪祟怎么能把大嘴荣伪装这么好，我们都没看出毛病来？”

　　死小妞说：“这只邪祟很厉害，能够在大嘴荣脑子里摄取目前的一些记忆，并且按照这些记忆碎片，控制他的意识来行事，所以在我们眼里，他与之前的反差并不大，便看不出有什么毛病。”

　　“可是为什么对方非要让我们去碰天黄牛神？”萧影满腹疑惑地说。


第593章 龙泉鬼爪

　　这个死小妞也想不明白了，倒是给了哥们一次出风头的机会。我站出来给大家分析，不管这俩邪祟是不是六畜神，但昨晚一战，哥们的实力让她们感到吃惊了，硬拼的话，她们也唯恐会栽到我的手里，于是其中一个附身大嘴荣，让我们去招惹天黄牛神。我们鹬蚌相争，她们好坐收渔利。

　　就在今天早上，她们看出我们要走，便又杀一个人激起我们的痛恨心理，不会就此一走了之。就算我们要走，大嘴荣也肯定会有办法让我们留下来的。所以我们回来之前，对方早已布下陷阱。大嘴荣又故意带路回到山上，遇到守株待兔的天黄牛神。可是当天黄牛神被我们除掉时，陈寒烟突然撞破了好事，那便是大嘴荣做的手脚，她不能让天黄牛神死，那样我们少了一个强敌，便能专心对付她们了。

　　说到这儿，大嘴荣连忙为自己辩解：“哥们，那不是我，是我身上邪祟！”

　　小滚刀没好气瞪他一眼：“当时邪祟在你身上，她做的一切就是代表你做的，你解释个毛啊，我们又不是傻瓜！”

　　“你们别吵，听王林说下去。”萧影跟他们俩摇摇手。

　　我笑了笑接着往下说，天黄牛神虽然逃了，但她的一身灾气却传到了我们身上。对方便利用天黄毒咒，在孟奶奶家摆好了葵尸，等着我们过来。如果我们还能侥幸逃脱，肯定也会遭到重创，随时都会被躲在附近伺机复仇的天黄牛神逮到，照样能把我们集体杀死。可是对方没想到的是，没能捉到死小妞，让她这枚关键棋子盘活了整盘棋，差点阴沟翻船。

　　“咳咳，兄弟，这句话就不对了，什么阴沟啊？怎么长他人的锐气，灭自己的威风？”小滚刀不乐意的嘀咕。

　　哥们真是无语了，不就一比喻吗，你个二货至于咬文嚼字么？

　　“接着说，别理他。”萧影坐在地上，双手托腮一副津津有味的神态。

　　“没了！”我眨巴眨巴眼说。

　　“哦，不过说的很有道理。”萧影肯定地说道。

　　“她这是瞎扯的，没到水落石出时，谁都不知真相是什么。”死小妞哼了一声，显得挺不屑的。

　　“对，我同意鬼妞的见解。”小滚刀马上出声赞同。

　　“喂，你皮痒了是不是？鬼妞是你叫的吗？”死小妞不乐意了。

　　小滚刀吐吐舌头：“嘿嘿，凝姐，兄弟以后不敢了。”

　　死小妞又哼了一声说：“从葵尸上来看，这两个短裙妖精，还有帮手在镇上，不可能就这么轻易放过我们。所以今晚不会太平。大家都不要睡了，都打起精神，先撤向龙泉跟前，那个地方是个吉地，在八门中属开门，为乾六宫属金，与龙泉金水相生，可洗百邪戾气。所以我们在那儿暂躲一时，除了人敢靠近外，邪祟是不敢轻易接近泉水的。”

　　我想起来这里有个规矩，被草婆害死的人用泉水洗脸，会洗掉晦气，那说明龙泉这个地方绝对是个吉地。当下我们起身往龙泉走过去，距离也没多远，只是几步之遥。到了泉水跟前，我们坐下来洗了把脸，喝了几口温热的泉水，感觉精神一振。

　　死小妞说，今晚先在这里过夜，等天亮后，我们上路坐大巴回前面小镇休息，到了晚上回来再找天黄牛神。至于这两个短裙妖精，我们还是不要碰了，我们对付不了她们。等烟烟恢复女儿身后，我们便去娘子坟度假，然后各回各家过年。

　　她这句对付不了她们，让哥们心里很不服气。但现在也不敢再说什么了，正因为我的不服气，才带来这么多麻烦。如果当时我们别那么有爱心，直接回家也不会发生这么多事。那个小店老板也不会因为我们被杀，想起这件事，哥们心里就感到一阵内疚。

　　大家伙都没话说，只有大嘴荣叹口气，我明白他在想什么，是在为孟奶奶下落担心。不过我却觉得，老太太就像一个先知一样，早料到这些日子镇上会有灾祸发生，提前离开这里躲避了。

　　我们几个坐在泉眼跟前，受到温泉热气熏染，反而觉得挺温暖。大家小声商量着，过完年我们在什么地方集合，去继续查找鬼王真墓。小滚刀说既然鬼王和叶消魂去过镜子山和龙头山，说不定鬼王会把真墓修建在陕西，到时大家伙在广元镇集合，顺便让他做东请大家好好搓一顿。

　　我却跟他们说，现在一切线索都断了，要想找到鬼王真墓，必须从曹鹰飞身上下手，而这个人去了山西。过完年大家一起到俞县吧，到时我们一块去找曹鹰飞。

　　正在为此争论时，死小妞忽然惊咦一声，让我们全都警觉起来。只听死小妞小声说，感觉泉水怪怪的，流淌出的水温度越来越低，似乎隐藏着一股煞气。我心说不会吧，先不说这个吉地，就说龙泉不知道洗过多少尸体的怨念，单凭这份正气，邪祟也该退避三舍的。

　　但现在我们几个就像惊弓之鸟，听到动静马上绷紧了神经。一齐转头盯着泉水，奇异发现，泉水涌出来冒出的热气，的确没刚才温度高了。虽然还升腾着丝丝白烟，但感觉烟气有些冷。附着到身上时，觉得一片冰凉！

　　果然有问题，我伸手在包里摸住了桃木剑，小滚刀慢慢蹲起来，大嘴荣也将手伸进包内，陈寒烟和萧影同时起身。

　　只见在哗哗水流中，蓦地冒出了一只黑黝黝的东西，虽然眼睛适应了黑暗，但一切看上去还是非常的模糊。

　　“是一只鬼手！”死小妞吃惊地说。

　　一只鬼爪子，你至于这么紧张吗？我有点怀疑死小妞越活越回去了，好像湘西的鬼比北方的鬼多长一个脑袋似的。

　　“那是什么？”小滚刀一边说一边打开了手电。

　　眼前一阵明亮刺眼，突然看到丝丝烟气之中，一只漆黑泛着亮光的手爪，探出了泉眼，在黑夜之中，说不出的阴森可怖。我明白死小妞为什么紧张了，这不是一只普通货色的爪子，不止是它肤色比较黑，问题是敢于从龙泉中爬出来，那怎么也是一只高档货！


第594章 地弊（一）

　　“他妈的是只死鬼！”小滚刀怒骂一声，拿起刚刚闲着无聊，才做的一只收鬼筒，拔掉塞子开始念咒。

　　大嘴荣哗啦一把糯米撒过去，跟着拿出石工锥和一张镇尸符，讶异地说道：“这好像是一只粽子！”

　　那只爪子被糯米撒上，一阵抽搐，随即闪电般的缩回到泉水里了。

　　我一愣，不是开玩笑吧，怎么可能是粽子，明明是一只鬼爪子。当即拔出桃木剑，摸出一张符看了看，是杀鬼降魔符。于是把符在剑尖上一贴，等着鬼爪子再次露出来，就要念咒让这死玩意尝点更刺激的苦头。

　　死小妞跟着道：“奇怪，也像是一只粽子！”

　　哥们不由迷糊了，你这鬼眼珠到底看清楚了没有，一会儿鬼爪子，一会儿是粽子。只不过它没露出脑袋，通灵眼找不到它的灵识，也就无法确定到底是什么玩意。

　　陈寒烟张口刚要说什么，突然泉水哗地一声，喷溅出一片水花，泼了我们一身都是水。我们正伸手去擦脸，就看到一条黑影像坐了火箭一般，从泉眼中快速射出。我念咒挥剑，符火燃着后冲着黑影丢过去，但这玩意在空中一个转折，又迅速消失了踪影。

　　他大爷的，你这是逼我非要用通灵术不可了。当下闭目进入冥海，一下看到一只浑身湿漉漉，淌着水珠的怪物，形同一只猿猴，无论腰身和四肢都特别纤细，弯着腰探着脑袋，模样十分的诡异。不过这玩意个头挺高，大约有一米六多，浑身没有半点毛发，但漆黑的皮肤却油亮生光。脸孔是倒瓜子形状，上面只有一对象两颗绿豆般的眼珠外，竟然没长鼻孔和嘴巴！

　　靠，这什么玩意啊，是类人猿吗？可是怎么没鼻子嘴巴，而且这眼睛也太小了点。我在瞅它的时候，它正探着这张极其欠扁的倒瓜子脸，用绿油油的绿豆眼打量我，那模样似乎看到了外星人一样，显得挺好奇。

　　我这心里有气，你个死玩意怎么连做鬼的法则都不懂，这是进了通灵冥海，不是回到了花果山，随时都能剥了你皮！

　　“喂，别看了，你是什么东西？”哥们没好气问它一句。

　　哪知这死玩意瞪大一对小眼珠，冒着瘆人的绿光，冲我皱了皱眉头。如果长着嘴巴的话，应该是一副呲牙咧嘴的姿态。

　　“哈，你个畜生，还不服气，现在大爷就剥了你皮！”我骂完这句，便开始念咒。

　　原以为几下就扒了它的皮结束战斗了，可是没料到这玩意突然身子一阵滴溜溜急转，像个转动的陀螺一般，让我都看不到它的模样，只看到一团飞速旋转的黑影了。咒语还没念完，它便哧溜一下，身子窜入黑雾中不见了踪影。

　　我去，竟然跑了！

　　睁开眼睛，就听到“哎呦”“我的妈呀”几声叫，大嘴荣手上的石工锥脱手射中一根竹竿上，小滚刀竹筒不知丢在哪儿了，此刻捂着脸孔在地上打滚。萧影倒在泉眼跟前，陈寒烟却不见了。她难道被死玩意掳走了？正为此吃惊时，只听上面一声惊叫，急忙抬头往上看，陈寒烟双手攀在一根竹子顶部，往下弯下来，眼看竹竿要从中折断了。

　　哦，陈寒烟肯定坐了飞机！

　　我勒个去的，这什么古怪的东西，居然从冥海中溜出这么一瞬间，让大家伙变得如此狼狈！

　　“我想起来了，这是地弊！”死小妞惊声叫道。

　　地弊是什么玩意？没听说过。我才要问的时候，身后突然涌起一股冷风，他大爷的，这玩意从后面袭过来了。当下迅速闭目进入冥海，可是进来一瞬间看到黑影溜掉了，这玩意跑得太快，没能把它留在冥海中。当我睁眼想跟着再重新拉它进去时，冷风袭到了后颈，再不躲闪恐怕小命就完蛋了。

　　于是提气往旁边用力一扑，你大爷的，怎么会是泉水？

　　“噗通”一声，哥们一头扎进水里。如果换做之前，水是温热的，跳进来还能洗个温泉浴。可是现在不同了，因为这个死猴子，泉水变得冰凉彻骨，瞬间差点没把我冻僵。好在我入水后，大嘴荣撒出一把糯米，挡住了死玩意向我继续进攻的势头，小滚刀爬起身，烧着一张符丢过去。

　　我在水里摸了一把脸上水珠，打着哆嗦往外爬。抬头看到这死猴子见到符火后，身子迅速往下坠落，触地的一霎那，就像化作一片尘土一样，迅速消失。大嘴荣、小滚刀、陈寒烟和萧影四个人，背靠背站在一起，紧张地盯着四周。

　　这玩意太诡异了，它不见得有多厉害，问题是身子太滑溜，跟一条泥鳅似的，不但能及时躲开道法的攻击，还能从冥海中溜出去。我慢慢从水里爬出来，死小妞才有机会开口，因为刚才口袋淹没在水里，她发不出声音。

　　“地弊在湘西是一种极其凶恶的山鬼，它的身子很滑溜，想要击中它非常难。不过有法子对付它，在地上多撒糯米和红绳，然后你们五人围成一圈，摆成一个简易的五行阵。萧影站木位，它最怕的是木……”

　　死小妞刚说到这儿，这只死地弊不知道从哪儿又冒了出来，一把揪住萧影的头发，飞身窜上半空。大嘴荣一把糯米用力撒上去，有不少打在他们身上，这玩意吃痛下身子一阵颤抖，松手放开了萧影。

　　我唯恐萧影遭到二次袭击，急忙闭目进入冥海，这次却连它逃走时的影子都没看到，逃的太快了。可是我感到很郁闷，法器击不中它无话可说，而七重的冥海，怎么却都困不住呢？不过这也延缓了死地弊的攻击，大嘴荣又是一把糯米撒上去，这玩意呼地垂直坠地，又消失不见了。

　　而萧影攀着一根竹子，正好弯下来，松手稳稳落在地上。小滚刀一把拉住她，将她推到了五行木位，他跟着站在了水位。大嘴荣和陈寒烟迅速按着顺序站在火土两个位置上，我一个箭步窜到了给我留下的金位站好。

　　大嘴荣把包从肩膀上卸下来，从里面往外一把把的掏出糯米撒下去，小滚刀和我将身上的红绳尽数抓出来，也不能丢在一起，那样没作用。跟撒网似的，在我们周围散开。


第595章 地弊（二）

　　大嘴荣这次在两重村多了个心眼，带了不少糯米，均应的撒在地上。我们仨人带的红绳也不少，一条条的跟长长的蚯蚓似的，散乱在围在我们四周。摆好了五行阵，这死玩意倒是不露面了，似乎知道阵法不同于单兵作战，道法的凝聚力，会让这玩意找不到空子可钻。

　　山风一阵阵地吹过来，他大爷的，你就不能歇会儿啊，哥们衣服全部湿透，冷风一吹感觉都结冰了，冻得我全身生疼！

　　“王林，你还好吧？”萧影见我不住打颤，关心的问了一句。

　　我还没回答，死小妞马上紧张的说：“不要分心，你记住站在那个位置上，不论发生什么，都不要离开！五行阵如果少一个人，也就不是五行阵了！”

　　萧影哦了一声，但还是很关切的盯着我。我跟她一笑，你知道这笑容有多勉强吗，脸上肌肉都是僵硬的，感觉比哭都难看。

　　“又来了！”死小妞急声报警。

　　我们立刻打起精神，各自盯着眼前方向。五行阵除了萧影和大嘴荣不是很了解之外，小滚刀和陈寒烟应该算是半个内行。只要站稳位置，我们身上的生气会随五行相生繁衍，继而凝聚为一种超强的道气，足够让鬼邪胆战心寒。如果五个人都是内行的话，站在土位的人主持阵法，以桃木剑和黄符做法，那威力就不可估量了。

　　但这种凝聚的道气，也不是无懈可击，关键还是在于地上的糯米和红绳的配合，才能威慑对方。

　　死地弊围着我们快速地跑了一圈，速度之快令人咋舌，跟在冥海中转速一样，只看到一条黑影闪过去，根本看不到它的模样。萧影还拿着手电追踪它的行迹，结果没来及转头，它已经就不见了。跟着头顶一阵簌簌声响，我们全都抬头，发现这玩意垂在一根竹竿上，漆黑之中，一对绿油油的光亮，显得无比阴森！

　　“不用理它，它在找突破口，可是怎么找都不可能找到。”死小妞现在口气放松下来，不如之前紧张了。

　　两点绿光随着弯下的竹竿不住起伏片刻，没找到下嘴地方，这玩意嗖地一下又飞走了。但瞬即又出现在了泉眼上方，迎着萧影手中的手电光，一对绿色的眼珠变得极其惨怖，十分的吓人。

　　这次它似乎失去了耐心，猛地朝萧影扑过去。我们立刻一颗心都悬到了嗓子眼，万一五行阵挡不住的话，萧影有可能丧命。我沉不住气了，挥手将桃木剑朝它掷过去，同时盯着它的脑袋念咒，随即就捕捉到了一团绿色萤光。这死玩意遇到桃木剑，在半空中闪身躲了一下，前扑势头因此放缓，我也抓住了它的灵识！

　　可是出人意料的是，这玩意太溜滑了，连灵识都很光溜，上下跳动几下，竟然挣脱了我的掌握。可能怕了我的通灵眼，眼看扑到萧影跟前时，蓦地坠地要消失。但这玩意也失算了，我们身边满地都是糯米和红绳，它触地的一瞬间，噼里啪啦的闪起一团霹雳火花，痛的它全身一抖，又慌忙飞起来。

　　陈寒烟趁机捏法诀，冲着死玩意大声念道：“天牛奔烈火，焚汝七祖形。邪灵，去！”念完张嘴吐出一口气，在寒冷空气中化为一条白雾，跟着突然变成一条黑气！

　　我们都愣住了，从没见过陈寒烟能使出过这样的邪法，太邪门了！

　　只见这条黑气迅速冲到死玩意跟前，在它身上一绕，顿时响起“桀”一声诡异的惨叫。死地弊噗通跌落在地上，又激起一片霹雳火花，痛的它翻滚哀嚎几声，四肢在地上一阵猛力抓挠。我又用通灵眼去捕捉到它的灵识，眼看这次捉住了它不可能再溜走，可惜的是距离龙泉太近，它窜到泉水边，一头栽进泉眼便消失了身影。

　　“好了，地弊受了伤，胆子又小，一时不可能再出来。我们赶紧离开这里。”死小妞舒口气说。

　　我抱着双臂哆嗦道：“往哪儿去啊，你说这个吉地都不能挡住邪祟，漫山遍野还有藏身的地方吗？”

　　“我忘了地弊，这种东西因为太过溜滑，连冥海和邪灵遁的空隙都能找得到，何况一处吉地？幸亏它没耐心，否则再多找一会儿，它会从五行阵上也找到漏洞可钻的。我们没地方可去了，还是先离开这里，上大路吧。”死小妞说道。

　　“好吧，快走，快走。”我冻的实在受不了，已经接连提气运行了好几个周天了，但还是抵挡不住身上的寒冷。

　　大嘴荣和小滚刀忙着在地上捡东西，我们就这点家当，如果不捡回来，再遇到邪祟，可就翘辫子了。大嘴荣一边捡东西一边问陈寒烟：“你刚才那手法术挺帅的，怎么之前没见你用过？”

　　陈寒烟叹口气说：“因为很多邪术在我变成女人后，都用不了了。现在又变回去，这些法术自然而然又回来了。”

　　“哪天抽空教教我，邪灵，去！真的很牛逼！”小滚刀学着陈寒烟捏诀吐口气，然后哈哈大笑一声。

　　捡完了东西，我们沿着山道往下溜，陈寒烟忽然警惕地说道：“下面怪怪的，有种诡异的气味。”这妞儿的鼻子很灵，她这么一说，我们大家又紧张起来。

　　死小妞让我把玉佩拿在手上，这样她的视力能够更加清晰一些。刚刚把玉佩攥在手里，只听死小妞惊异地说道：“坟地有异响，好像尸体破棺出坟了！”

　　靠，不会吧，当时哥们就惊呆住。粽子破棺出坟那不是新鲜事，但起码要养炼很久的，有一定气候的粽子才会这么生猛，那三具新尸体，不可能有这本事。难道，有人在上面挖坟，故意玩诈尸？

　　不管怎么样，上面弄出几个诈尸，肯定是冲着我们来的，赶紧下山去吧。不过往下走了几步，我便听到静谧的夜色里，传来一阵轻微的“簌簌”声。现在有点风，但不是太大，不像是风吹草动的声音，更像是有什么东西在草丛里爬行。

　　“下面有情况，不能再往下走了！”死小妞也听到了下面动静。

　　大嘴荣往东一指：“向东走。”他们之前被蛊尸追的满山逃窜，早对山上的地形很清楚，知道西边没路，只有东边能够绕道到镇上。但我们不敢回去，这种两头堵截的架势，分明是逼我们往坑里跳。只有先过去那边看看有没道路攀到山顶，说不得，我只好翻山过去先躲一躲了。


第596章 无敌风火轮

　　往东是一条狭窄的羊肠小道，我们又不敢开手电，全凭死小妞在黑暗中指点，我在头里带着大家伙往前迅速走过去。走出大概五十多米后，死小妞和陈寒烟同时报警，我这时也听到了响声。跟山下微乎其微的动静是一样的，如果不是耳力聪敏，是决不可能听到的。

　　我心头一紧，明白对方的用意了，这是四面包围的节奏，要让我们无路可走。但既然已经走到了这里，再回头就不明智了，因为身后是两路人马，只有硬着头皮子往前冲过去。

　　现在邪灵遁已经过了时效，而一天内又不能一再的使用，何况前面这条山道非常狭窄，就算做了邪灵遁，也躲不开两头夹击的。只能走一步说一步了。

　　“有很浓的尸气！”陈寒烟低声跟我们说，她身子异变后，嗅觉比之前更为灵敏。

　　大嘴荣听了这话，立刻走到我身后，跟我说：“让我打头吧。”

　　对付粽子这小子拿手，但这段时间，我们遇到过不少粽子，哥们感觉目前对付粽子的手段比他差不了多少。于是跟他说：“没事，我来带路，遇到粽子再说。”

　　又往前走了约莫近百米的崎岖山道，死小妞突然惊道：“葵尸！”

　　不会吧，葵尸上山了？他大爷的，要是这玩意，我们还真的打起十二分的精神。娘子坟的那个老黄，只不过是个二把刀，养出的葵尸就够我们吃不完兜着走了，何况这是在湘西，养葵尸的发源地，术人和手法，那都是很正宗的。别看这个老板尸体刚刚才养了不到一天，但我感觉其凶猛程度，要比老黄养出那玩意厉害得多。

　　“葵尸就在前面十米开外，我们回头吧！”死小妞惊声说。

　　左边是陡斜的山坡，根本五路可走，而右边则是陡峭的绝壁，也是难以攀爬。我冷哼一声，既然已经遭遇了，还退什么啊，直接拼吧。我就不信，它比尸怪还厉害。当下一边念着通灵咒，一边眼睛盯着前方快步走过去。

　　“我觉得用通灵术不见得搞的定，因为对方好像很清楚你的底细，刚才那个地弊就是为了对付通灵术来的。”死小妞略有担忧地说。

　　管他是否清楚哥们底细，是骡子是马拉出来溜溜不就知道了。当下没理会她，而是加快脚步走上前。

　　“尸气好浓烈！”陈寒烟声音显得特别紧张。

　　大嘴荣似乎也闻到了尸味，从身边一下挤过去到了前面。此刻死小妞说开灯吧，反正决定要跟对方来一次决战，不如打开灯光，痛痛快快的干一架。小滚刀和萧影同时打开手电，两道灯光从身后射出，瞬间将前面黑幕撕裂，一具葵尸就出现在狭窄的山道上，四肢和残破的肚腹支撑着中间的一颗脑袋，在灯光下显得无比骇人！

　　这具尸体就是那个老板，才刚刚养了不到一天，居然能够上山，并且站起来了！这让我们感到，养葵尸的王八蛋，绝对够牛逼！

　　大嘴荣看到葵尸后，手里早握着一把石工锥，左手首先洒出一大把糯米，呼啦一声，落了葵尸一身。葵尸身上顿时冒起一缕缕黑烟，颤抖了几下，随即眼珠一阵瞪圆，呲牙咧嘴的发出古怪的闷叫。陡然间，这玩意转动起来，朝我们滚过来了！

　　我勒个叉叉，终于知道葵尸真正走路的姿势了，原来跟只风火轮一样，手脚不住交替撑地使身子转动往前滚过来。哥们眨巴眨巴眼，心说要是风火轮，那也是无敌风火轮！

　　大嘴荣愣了一下，因为我们在娘子坟没看到葵尸这么走过路，看着挺新鲜的。但他马上回过神，左手捏着一张镇尸符，右手挺着石工锥就冲上去了。制服这玩意的手法，就是石工锥刺穿它的灵窍，再用红绳绑缚。

　　他一边冲过去，我一边盯着葵尸的脑门，要捕捉它的灵识。可是结果让哥们感到意外了，这他大爷的没灵识，念咒好几遍了，它的脑门一直暗黑不亮，似乎这刚养起来的玩意，还没有生成僵尸灵魄，全仗着一股尸气在作怪。那通灵术就没啥用处了，难怪刚才死小妞跟我说，通灵术不一定搞的定，看来她早想到了其中关窍。

　　很快葵尸跟大嘴荣相遇了，他的这根石工锥没能刺到葵尸额头上，因为小道太窄，这玩意又是转动过来的，脑袋缩在中间，石工锥又不长，要刺到脑袋上难度非常高。非但没刺中对方脑门，并且随着葵尸手足的快速转动，将石工锥给拍飞了。大嘴荣吓得往后连连后退，抡起镇尸符要贴过去，可是符贴不到灵窍上依旧是废品。

　　于是符也被拍飞，跟着就是他人飞了起来，居然被扔到了葵尸身后，我们的对面！

　　我们此刻都顾不上看大嘴荣了，因为葵尸速度很快，已经逼近到了我身前，想后退可是后面被萧影和小滚刀堵住了，两边又没路可逃，逼的哥们一咬牙，跟它硬拼了！

　　将玉佩往口袋里一塞，在丹田内提起一口气，待葵尸的手脚抡过来时，眼明手快的揪住了它的一只脚踝，猛地往山下甩过去。这玩意明显养炼时间不够，力气没我大，无非就是速度快。被我一甩整个身子离地，停住了转动势头。

　　不过这死玩意也不是便宜货，下面的两只手突然抓住了我的裤裆，你大爷的，怎么就这么巧，哪儿不抓，非抓裤裆呢？还好只抓住了裤子没抓到牙签，我急忙往后一撅屁股，左手猛力往它两只爪子上打落。这死玩意挺机灵，顺着我的左手松开爪子，但跟粘糕似的，又抓住了我的手腕！

　　用力往下一扯，让我身子失去平衡，跟着往山坡下倒去。萧影和小滚刀各自惊呼一声，连忙伸手在后面拉住我们的衣服。陈寒烟飞身跃起，从我头顶越过，落在地上同时，双手结了一种奇怪的手印，念完了咒语，跟着手印迅速点在葵尸的额头上。这时大嘴荣又跑了回来，在它身上撒了一把糯米。

　　不知道是陈寒烟的手印起了作用，还是大嘴荣的糯米让它感到了痛楚，死玩意浑身一阵激烈抽搐，便失去了抵抗。松手放开我的手腕，身子往下沉堕。我机灵的跟着放手，并且飞起一脚揣上它的肢体，送它一程。

　　可是这玩意还是出人意料的在半空中一阵急速转动，就像风车一样，吃饱了风转的飞快无匹。嗖地从左边又飞了回来，我慌忙矮身躲过去，陈寒烟也一飞冲天，伸手攀住了右侧石壁上一块突出的石头。但大嘴荣却没躲开，被这玩意双手牢牢抓住胸口衣服，迅速往前滚过去！


第597章 遛狗

　　大嘴荣这小子可惨了，就像被碾到了车轮下面一样，随着葵尸的快速上下转动，这模样真跟周星驰练的那种无敌风火轮有一拼！

　　“云川……”陈寒烟在上面急叫一声，飞身往前跃落。

　　我们也跟着呼喊两声往前就追，前面万一要是遇上石头什么，非把大嘴荣撞扁了不可。可是刚往前跑上两步，葵尸又挂了倒挡，往后滚回来了。他大爷的，这架势就不好对付了，因为投鼠忌器，随便出手的话，打不着死玩意，便会击中大嘴荣。何况这玩意看架势铁了心的跟我们硬碰硬，不怕掉落左侧山坡，反正有大嘴荣这个垫底的。

　　“红绳！红绳！”死小妞在口袋里一阵急叫。

　　我突然反应过来，目前的情况，只有用红绳才能制住它，跟斗鬼胎似的，要把这玩意力气耗光，它就服软了。换以前斗葵尸哥们肯定不行，现在不同往昔，有的是力气！当下从包里甩出一根红绳，将一端抛上前，正好落在死玩意的一条腿上。

　　但它已经滚到跟前，再不往后撤退，会将我们一块碾过去的。萧影和小滚刀两个反应奇快，掉头往后就跑。我一边往后飞退，一边将红绳扯紧。而陈寒烟此刻落在了它的后面，也找不到下手的机会，于是又再次跃起，攀上了石壁，跟猿猴似的，往西溜过来，在上面伺机下手。

　　红绳虽然缠住了葵尸的一只腿，但这玩意转动速度太快，根本无法扯紧，再加上我倒退速度又慢，瞬间这玩意就滚到了我脚下。我可没萧影和陈寒烟那样的轻功，才要转头逃走时，忽然肩膀被人抓住往上一扯，身子便离地升高，葵尸便贴着脚底滚过去了。

　　抬头一看，原来萧影也攀在石壁上，是她在关键时刻把我提起来的。我才要说声谢谢，感觉手上一紧，这条红绳随着葵尸往前转动，已经绷紧了，并且带的我往下一阵俯冲。我慌忙提气往后拉扯，但此刻不是站在地面上，全靠萧影拽着。她又是一只手攀着一块岩石，这下让她差点脱手掉下来。

　　幸好陈寒烟快速溜过来，伸出一只左手抓住了我的一条左臂，减轻了萧影的负担，我才将葵尸扯停。大嘴荣居然还清醒着，在葵尸停住转动的一瞬间，快速挣脱它的手爪，往前拼命地跑开。不过正遇上跑回来的小滚刀，俩小子“嘣”一声脑门撞一块了。

　　“操你爷爷的，走路不长眼睛啊？”大嘴荣捂着脑门蹲在地上，气的破口大骂。他也够倒霉的，本来被转的晕头转向，又被狠狠撞这么一下，肯定是彻底找不着北了。

　　“放你家的狗臭屁，谁让你跑这么快了？”小滚刀同样捂着脑袋，蹲在地上起不来。

　　葵尸被扯住后并不是说马上服软了，还在极力挣扎，要往前滚过去继续抓住大嘴荣这个“逃犯”。但被红绳扯紧了，无论怎么用力都不能往前爬上一步。这玩意气的呼噜噜发出一阵响声，掉头往回滚。此刻哥们在空中，只要它不上来，不论往哪儿滚都会被扯住。就这么跟遛狗似的，让这死玩意在下面来回的折腾，始终挣脱不了红绳的掌握。

　　大嘴荣和小滚刀缓过劲儿后，掉头杀回来。大嘴荣抡着手上一张镇尸符往葵尸脑门上去贴，这玩意蓦地张嘴吐出一道黑雾。吓得大嘴荣掉头又跑回去，同时抓住还要冲上去的小滚刀，大声说道：“它现在被逼急了，要拼着把尸毒逼出来，也要跟我们同归于尽，不能再靠近了。”

　　这话我听明白了，葵尸养的时间较短，全仗着肚子里的一股尸毒在支撑。如果把尸毒吐出来，它就完了。所以刚才跟它拼了这么久，这玩意始终没敢吐一口气。

　　“那该用什么法子？”小滚刀挠头问。

　　“用三昧真火烧死它！”

　　“你们快点，我们快挺不住了！”萧影咬着牙冲他们叫了一句，她们俩不光是提着我一个人，并且是附带下面那只来回疯跑的葵尸，已经有点吃不消了。

　　“草，我包里没三昧真火符。王林，你快丢下一张来！”小滚刀抬头叫道。

　　死小妞气地骂道：“你们这群猪！”

　　我心说黄符又不是石头，丢下去随风不知会飘到哪儿，你接得住吗？当下跟大嘴荣叫道：“在它身上多撒糯米，先让它没力气再说。”

　　大嘴荣尴尬的苦笑道：“糯米刚才都撒光了！”

　　我才要骂他一声猪，这时陈寒烟突然说：“我又闻到了一股尸气！”我登时就是一愣，不会吧，难道是坟地那几具尸体过来了？正想着这问题，就听到从西边传来一阵“扑嗒扑嗒”微小的跳步声，头皮瞬间就麻了。从葵尸的手段上就能知道，不管过来的尸体是新的还是老的，一定都跟葵尸一样难对付！

　　“这次死定了！”死小妞沮丧地说。她说完这句后，一条黑气忽然从眼前飘过，我心头一动，她不会出来了吧？刚想到这儿，黑气疏忽窜回来，只觉额头一凉，似乎死小妞回到我身子了。

　　“可恶！对方早料到我会沉不住气出来，附近暗藏一种吸魂的邪术。呼，幸亏我跑得快！”死小妞在我脑海里，鼓着双腮气呼呼地说道。

　　听了这话，更加坐实了哥们猜测，对方早就布好了各种局，挖好了各种坑，在等着我们往里钻往里跳。一计不成，马上二计跟着上，把我们几个逼入绝路。

　　“现在怎么办？”我听着跳步声愈来愈近，心里开始有点乱了。

　　“还能怎么办，只有先搞定了葵尸，减少一个敌人再说。”死小妞说着生出一股灵力，把我托起来，不用萧影和陈寒烟抓着，我自己一只左手攀上一块石头。

　　大嘴荣在下面叫道：“不好，又来了粽子了！”

　　小滚刀拿手电迎着跳步声照回去，看到三条跳动的黑影，咦的一声说：“好像是刚死的那三个人！”话音刚落，忽然从西边响起了一阵鸡叫！

　　大嘴荣惊慌失措的说：“是鸡鸣尸！”

　　我一怔，鸡鸣尸是什么东西，大嘴荣怎么看起来这么害怕？


第598章 鸡鸣尸

　　小滚刀鄙视地笑道：“你个二货，鸡鸣尸那是什么玩意就让你这么害怕……”

　　“别管是什么了，赶快准备东西吧。”大嘴荣不等他说完，打断他的话头，慌忙从包里往外掏东西。

　　“准备什么？”小滚刀诧异地问道。

　　“这种东西必须要用枣核钉上脊背，然后用红绳缠裹，再用火烧才能除掉！”大嘴荣声音显得很焦急。

　　我正想问死小妞鸡鸣尸是什么玩意时，跟疯狗乱窜似的葵尸，突然飞起来，旋转着朝我们仨冲过来。死小妞当即一声：“跳！”我们仨同时跳了下来，此刻又变成了放风筝的情形，在下面扯着红绳，让这死玩意在上面来回飘飞。

　　死小妞急道：“大嘴荣不一定对付得了鸡鸣尸，我们断后，让他们先逃吧！”

　　她说完这句，蓦地上空一道寒光闪过，红绳就此断开了。葵尸旋转着朝我们扑下来，萧影叫了一声小心，拉着我慌忙往西边跑过去。陈寒烟一边后退，一边结手印念了两句咒语，将死玩意逼开，向东滚了几下停住。

　　哥们心头一沉，不光是这几只粽子在玩我们，附近还躲着人，可能是操控粽子的。想到这儿不由苦笑，葵尸力气还没耗光，现在又回到了刚才的局势，葵尸拦住了往东的道路，而此刻西边又过来了鸡鸣尸，我们被堵在中间无路可逃了！

　　“扑嗒扑嗒”西边的鸡鸣尸居然来势迅疾，从我们听到声音开始，伴随着一声声鸡叫，它们已经来到了十多米开外。在手电光的照耀下，三具死尸看得很清晰，前头是胡秀兰，后面是她丈夫和女儿，唯独没见黄风的老婆。

　　它们仨一个个面色阴绿，眼珠子发红，额头上都插着一根鸡毛，模样显得非常古怪。我们不禁错愕不已，这什么造型啊，尸体头上插鸡毛，这还是头一次见到。每响起一次鸡叫，它们仨眼珠子就瞪大一下，仿佛要淌出鲜血一样，看着相当瘆人！

　　死小妞跟我简单说了一下鸡鸣尸的来由，这是湘西的一种黑巫术。这本来不是僵尸，属于诈尸的一种，但不管是僵尸还是诈尸，都会惧怕鸡叫。因为鸡叫就到了天亮，尸体是怕光的，所以就会受惊。巫师在尸体上做了手脚，受惊诈尸后，如同赶尸出现的惊煞一样，非常可怕。它们的生猛程度，也是我们难以想象的，就算被肢解了尸体，每一段残尸仍旧具有攻击力。所以大嘴荣说只有烧成灰，才能把鸡鸣尸除掉！

　　我不由惊的瞪大眼珠子，这么厉害，没想到湘西的黑巫术这么牛逼。哥们这次湘西之行，学到了不少东西，湘西真正厉害的不止是赶尸和蛊术，这驱尸术更加的让人头疼。对，这不是养尸，你想想，从坟头里扒出一具尸体就能用，那就是驱尸术了！

　　东边的这具葵尸刚才可能被遛的疲惫了，一直趴在地上没动。此刻鸡鸣尸赶到后，这玩意就跟打了鸡血一样，陡然间挺立起来。他大爷的，这是做好了前后夹攻的准备。

　　死小妞这时跟我说：“不如这样，我们把葵尸引下山坡，给他们争取一条逃生路。”

　　“你说我们跳下去？”我看着黑漆漆陡斜的山坡，不由倒吸了口凉气。

　　死小妞才要开口，鸡鸣尸已经跳到了大嘴荣跟前，小滚刀不知深浅的抡起一张符贴过去，却被胡秀兰挥臂格开，跟着顺势一巴掌将他打下山坡去了。我们全都吃了一惊，没想到鸡鸣尸这么生猛！

　　“我草……”小滚刀一边叫，一边往下滚，还好滚下几米后，伸手攀住了一条石缝，才停止了下滚势头，让我们全都松了口气。

　　但我们集体去看小滚刀的情况，分神之际，葵尸快速滚到近前，并且跟着一阵鸡叫，三具鸡鸣尸各自扑过来，正好一个对一个。我勒个去的，葵尸还跟哥们记着仇，一个风火轮就把我拍在地上，并且跟着往身上碾压。死小妞使出灵力帮着我快速翻身躲避，忘了左侧是山坡，于是便倒霉的滚下去了！

　　跟着是大嘴荣，嘴里骂着草他爷爷的，从上面翻滚下来。到现在我还感到挺纳闷，为什么非要骂草他爷爷，你是男的好不好，为啥非要好这口？也难怪，就因为好这口，之前才会招上陈寒烟这个人妖！

　　死小妞紧绷嘴唇发力了，我觉得身不由主的飞跃而起，可是不巧的是遇到萧影被赶下来。她不是滚下来的，而是纵身往下跳，于是我们在半空中相遇，还好死小妞反应及时，顺着她的冲力往下堕，我也顺势将她抱在怀里。这丫头倒不客气，马上反手抱紧了我。

　　“抓住这条石缝！”死小妞叫了一句。

　　我低头看到小滚刀就在下面，他攀住的这条石缝是横在石壁上的一条裂缝，等落下来时毫不犹豫的伸手抓住石缝边缘。大嘴荣身子比较沉，势头猛烈的往下滚过来，正好冲着小滚刀来的。

　　吓得这小子大声叫道：“王八蛋，你靠一边去！”

　　我估计大嘴荣刚才被葵尸转了不少下，本来脑子还没完全清醒过来，再这么一滚，又被转晕了，根本没抬头去观察坡上的形势，就这么笔直的冲小滚刀去了。我们不由惊呆住，现在我们都是泥菩萨过河，能保住不掉下去便是烧高香了，他这么滚下来，小滚刀非但接不住他，反而会被砸下去。

　　恰巧在千钧一发之际，陈寒烟从上面飞奔下来。她双脚轻盈的在山坡上踏过，就跟蜻蜓点水一般，很快追到大嘴荣身后，伸手拉住他，跟着一个翻身往下跳跃。这下看的我们神驰目眩，惊心不已，陈寒烟这是要带着他殉情呢？

　　当然不可能殉情，又没人反对他们俩在一起，干嘛做这种傻事。陈寒烟这一跳，正好避开了小滚刀，在他左侧伸手攀住石缝。看到他们俩平安后，我们全都吐出一口长气，悬在嗓子眼的这颗心放进肚子里了。

　　四个死东西见我们都下来了，反倒是愣在了上面，一个个站在山道上不动了。正在此刻，死小妞忽然说下面有人，把我吓了一跳，现在如果下面再有敌人，我们真是上天无路，入地无门了。

　　可是没想到的是，下面有人小声说道：“你们下来，这儿有个洞口！”听声音很熟悉，马上想起来这是黄风。


第599章 陈大爷不是好人

　　我低头一看，下面黑暗中依稀有个人探出脑袋，距离我的脚底不过一米高。我们手电都报销了，顺着山坡不知滚到了哪儿，漆黑中也看不到那人是谁，但估计是黄风。当下顾不上多想了，松手放开石缝，跟萧影一块滑下差不多一米，有人拉了我们一把，进入一个洞口内。小滚刀、陈寒烟和大嘴荣同时往下滑落，但他们位置距离这边稍远，但我和萧影伸长了手臂，一个个接应进来。

　　大嘴荣最后一个刚进来，就见一道黑影从洞口前快速划过，那是葵尸！

　　这玩意在山坡上给我们玩无敌风火轮，要不是及时进入这个洞里，恐怕这下再也躲不开它的冲击。我们不由抹了一把冷汗。

　　“跟我来！”黄风小声说了声，在前面带路。我们跟着他走向洞深处，曲曲折折转了两道弯后，黄风才打开手电。

　　眼前顿时亮起来，这是个天然洞穴，地上有不少鸟粪，看来是一处飞鸟聚居处。往前的路还挺深远，不知最终通到什么地方。黄风带着我们往前又转了个弯，忽然发现地上有具死尸，并且是他老婆的尸体。我们一时感到很惊诧，他这是干什么？老婆都下葬了，所谓入土为安，为什么要挖出来放在这儿？

　　黄风叹口气，将手电交给小滚刀，弯腰抱起老婆的尸体，声音沉重地说：“从前面下去，便能进入镇外的小湖，从湖里游出去，赶紧离开角龙镇吧。”

　　小滚刀好奇地问：“大哥，不，大叔，你这是要把大婶的尸体送到哪儿？”

　　黄风凄然一声苦笑，抱着尸体往前慢步走去，摇晃的身影显得失魂落魄。他跟我们说：“今晚我猜到他们要祸害尸体，所以提前上山把英子请了出来，等天亮后再重新埋回去的。赶巧碰到你们，我知道你们不是坏人，所以叫你们从这里逃走。”

　　但死小妞和我都对他还不是太放心，这两天搞的我们焦头烂额的，不敢轻易相信任何人。我于是先谢了他一声，然后问道：“大叔，你是怎么知道这有个山洞的，带着大婶爬进来怕是费了很大力气吧？”我心想这个山洞处于陡峭的山坡上，一般很难发现，就算发现，也很难爬进来，除非像我们一样滚下去，可是谁又有我们这种身手，能及时攀住石缝？更别说他还带了一具死尸。

　　黄风低头瞧了瞧腰上的一条绳子，上面插着两只廉头一样的弧形铁器。他跟我们说：“这个山洞是小时候经常偷鸟蛋来玩的地方。”虽然没说怎么把死尸带过来的，但我们也看明白了，肯定是用绳子将尸体绑在背上，再用这两把廉头一样的东西当做登山镐，下到洞里的。

　　萧影不解地问：“你怎么知道他们晚上要祸害尸体？”

　　黄风说：“我看到陈大叔跟几个外地人嘀嘀咕咕，就猜到不对劲，幸好提前把英子挖了出来，不然她死后都不得安宁。真是造孽啊！”

　　“陈大爷？”我们都感到奇怪，他跟外地人嘀嘀咕咕，难道老家伙不是好人？

　　黄风点点头：“他最近很古怪。”他这一句说的无头无脑的，让我们有点懵。

　　“怎么古怪了？”我问。

　　“唉，不说也罢，反正与你们无关，还是赶紧离开吧。”这家伙还不说了。我勒个去，哥们最讨厌的是半截话。要么你别说，要么就说完，给提个因头然后掐住不说，打算把我们闷死啊？

　　小滚刀好奇心最重，追着问道：“大叔，怎么跟我们无关呢，你没看他们追着我们不放吗？你就说说陈大爷到底怎么古怪？”

　　“好吧，我就告诉你们，但你们不要说给他人听。”

　　我们差点没晕倒，镇上除了孟奶奶我们谁都不认识，你还想让我们告诉谁去，天黄牛神吗？我们连忙保证绝不会传出去。

　　黄风叹口气说：“表嫂住院其实没花多少钱，因为没有抢救过来，只住了一晚便回家了。我们大伙凑的一万多块，陈大爷竟然说全部花完，还欠医院五千多。这也就算了，我们大家吃个哑巴亏谁也不说，但昨晚回家祭祀六畜神时，他点名要英子一个人守灵，一个女人家守着三具尸体，你们想想不可怕吗？但他是我们这伙亲戚里最大的一个长辈，说了大家自然要听的，所以我们都回去了。我临走的时候，英子跟我说好害怕，陈大叔好像总用阴毒的眼睛盯着她，让她觉得心惊肉跳的。唉，这其实还牵扯到前几天你们给钱的事，才会惹起陈大叔不痛快的。”

　　我们听了都愣住了，没想到陈大爷是这种人，竟然黑了大家伙的钱。大嘴荣问道：“牵扯到我们送钱的事是怎么回事？”

　　黄风说我们前几天在山上送给天波表哥三千块丧葬费，这个天波表哥就是胡秀兰的丈夫了。钱当时拿在陈大爷手里，但下山后这老家伙不承认在自己手上，说让大家伙好好想想，是谁把钱收了？结果大家把身上口袋都翻出来，谁都没藏钱。只有英子在下山的时候，偷偷看到他曾经故意坠在后面，在一个草丛里塞了什么东西。她把这件事悄悄说给了几个关系比较近的人，不知谁把话传到了老家伙耳朵里，专门为此到他们家兴师问罪。

　　毕竟黄风老婆只是眼见，拿不出证据，再加上陈大爷是个极不好惹的长辈，便给他赔礼道歉，承认是自己瞎猜的。又请他喝了一顿酒，这事便算揭过去了。谁知胡秀兰死后，就闹出这么一出，他的老婆英子，被点名一个人守灵，然后死在屋内，这还用问吗，肯定死的冤枉。

　　我们一听都火了，老家伙竟然下山就黑了那三千块，并且因为此事，还在黄风老婆头上栽赃嫁祸，跟我们说怀疑她毒死了胡秀兰。并且安排了一个守灵的陷阱，害死了英子。这已经不需要动脑筋了，明摆着的事。

　　“你为什么当时不告诉我们，或是去报案呢？”萧影很不解的问。

　　是啊，出了这么大的事，人命关天，为什么不报案，要纵容凶手逍遥法外？我又有点怀疑黄风在编故事了。


第600章 水中地下室

　　黄风不住苦笑，笑的非常凄惨。他跟我们说，陈大爷虽然不是镇长，但他的亲家是镇长，并且有四个儿子，因为家里人丁旺盛，又背靠镇长这座靠山，平时谁都没人敢惹。他想过去报案，但夜里就被通知，第二天早上要将尸体下葬。黄风本来多想停放几天的，可是陈大爷说，英子害死了胡秀兰，又畏罪自杀，这种人不配停灵，必须第二天埋了。

　　他还怂恿各路亲戚过来施压，无奈之下，黄风只有同意第二天早上埋人。晚上不少人在他们家门口守着，他出也出不去，还怎么去报案？今天早上下葬后，回到镇上又被陈大爷拉到镇长那儿，臭骂了一顿，当然是替死去的英子挨得骂。镇长说他老婆害死表嫂，简直天理难容，她自杀就算了，如果以后谁在提这件事，绝不会轻饶。

　　那意思很明显在暗示他，不要再去警局报案，不然他不会有好果子吃。下午又偶然瞧见陈大爷在小湖边跟几个外地人嘀嘀咕咕，显得很神秘。他就知道肯定不是什么好事，其实他怕的是，这几个人是请来赶尸匠一类祝由科，会在晚上把尸体挖出来赶到别处去，就算再去报案，连尸体都找不到了，还怎么破案？

　　黄风说的各种理由很充分，我们都觉得他没说谎。再加上他老婆的确死得冤，当时我们都看到了，胡秀兰家一个人都没有，只有她自己死在了堂屋内，这就值得怀疑。其他人干什么去了？而这种畏罪自杀的判定，估计也就骗骗无知的村民，我们眼睛雪亮着呢，就她后颈这个伤口，足以说明是谋杀。这件事做的并不干净，我就纳闷，这么低级的手段也敢瞒天过海，这陈大爷真够胆大的。

　　说着话走前走，地势越来越低，最后到了山洞尽头，是一个水潭。黄风说这个水潭与镇外的小湖想通，下面有洞口出去会进入湖里，只要我们水性还行，一定能游到对岸。上岸后有个村子叫驿马村，可以找一个叫赵海生的人，那是他的一个亲戚，让他帮忙找出租车送我们去城里。

　　这人跟我们不是很熟，但却救了我们一命，还为我们安排了逃生路线，大家伙都挺感激，也为他的遭遇感到不忿。

　　我摇摇头跟他说：“我们暂时不想离开这儿……”

　　“混蛋，猪头，不离开你还想干嘛？”死小妞登时就怒了。

　　“你能不能给我们提供一个躲避的地方？我们可以帮你揭露真相，还大婶一个清白！”我说完这两句，马上捂住嘴跟死小妞说：“你脑子进浆糊了，我们还要找天黄牛神，怎么能走呢？”

　　“可是走了一样再回来的。”死小妞瞪着眼，显得非常生气。

　　“黄风救了我们，肯定被对方知道了，我们如果离开，你说那些杂碎会不会立刻对他下毒手？我们不能走！”哥们态度很坚决。

　　“好吧，懒得跟你吵。猪头，猪头，大猪头！”

　　黄风听了这话一时显得很激动，可是马上又沉下脸色，缓缓摇头说：“你们斗不过陈大爷，镇长都听他的，你们还是走吧。”

　　萧影明白我的心意，知道我今晚铁了心不会走，于是跟黄风说：“大叔你看到了，我们被他们追杀的无处可逃，就算从湖里出来，恐怕也不会逃过他们的毒手。如果能让我们先躲避一下，喘口气，我们就有把握帮你伸冤！”

　　大嘴荣和小滚刀一齐道：“相信我们！”

　　黄风见大家都很热心，便感激点点头道：“谢谢你们！跟我来吧。”

　　他家就在小湖边上，吊脚楼依水而建，而他又在一层下面又修建了一个地下室，与湖水想通。这个地下室除了他全家之外，没人知道。以前这个小湖没人管制，随便捕鱼，镇上很多居民都靠捕鱼为生。可是后来镇长将小湖当做了自家私有财产，不许村民随便在湖里捕鱼，抓住后是要重罚的。他修建这个地下室，那是为了偷偷捕鱼的，尽管没办法拿出来卖，但却够自己一家食用了。像他们没钱的人家，每天吃上鱼，能给家里省去一笔不小的开销。

　　黄风坚持要将老婆带回家，大家帮着他将尸体绑在背上，然后跟着滑入潭水。这个水潭是小湖的源头，我们顺着水流方向往前游过去，很快就进入一个洞窟，出了这个洞窟便进入小湖了。而黄风家就在左边不远处，正当我们感到气闷时，黄风带着我们进入一道铁丝网护栏，能够浮出水面了。

　　这就是他们家地下室。修建的很简陋，无非吊脚楼根基挖深，上面是木板，下面是一张用铁丝结成的渔网，四角固定在吊脚楼四根支柱上。站在上面感觉就像是蹦蹦床，但铁丝网结的很牢固，不会断开，往下垂也不会垂到水里。铁丝网中间有个一米见方的活动门，打开插销往上一掀，便可自由出入。

　　黄风将尸体放下，跟我们说下大雨的时候，湖水会涨过铁丝网，但在冬季是不会出现这个情况的。而木板上面，堆砌了很多杂物，从外面看绝对发现不了这个地下室，让我们放心躲在这儿。他让我们先休息一下，上去拿炭火盆给我们取暖。

　　他打开上方一块木板翻身上去后，我们几个坐在铁丝网上，一个个抱着身体不住发抖。但大家伙还是挺开心的，相比刚才在山上的情形，这简直就是天堂。

　　“黄风！”这时突然从上面传来一声喝叫，这是陈大爷的声音。“你为什么三更半夜全身是水，还拿着炭火盆在这里？”

　　我们心头登时一惊，糟糕，还是被这老家伙发现了。我们同时对望一眼，大家伙此刻不用开口，彼此心意相通，都在想千万不能让黄风遭了毒手。我们迅速站起身，将耳朵贴在木板上，倾听外面动静。

　　“大叔，我……”黄风语气显得心虚。

　　“你什么？”

　　我心说老家伙不好骗，黄风又是老实人，不能再等了。当下伸手在木板上轻轻敲了几下。

　　“谁？”陈大爷惊声喝问。

　　“就我们两个，没别人……大叔不要进来，这里很乱的……”黄风语气非常紧张，好像在极力阻拦老家伙不要进入吊脚楼一层。


第601章 神女教

　　“滚开！”陈大爷一声怒斥，随即一阵脚步声在头顶响起，老家伙进来了，就站在地下室入口上。

　　我回头跟小滚刀使个眼色，他急忙关了手电，眼前陷入黑暗同时，我伸手将入口这块木板往下猛地一拉，陈大爷一声大叫，便从上面跌落下来。我慌往旁边一躲，依稀看到一条黑影落在跟前，随即从铁丝网上弹起，老家伙又“哎呦”叫了声。跟着又是一条黑影从上面落下来，那肯定是黄风了。但下来时，顺势将木板推上，封住了入口。

　　我才要去摁住老家伙，身后被人扯了扯，萧影在我耳边小声说：“下水！”我不知道她要玩什么花样，但清楚肯定要吓唬老家伙。于是悄悄溜到水下入口跟前，此刻听到了水波声响，似乎大嘴荣他们都下去了。

　　“谁？谁在这里？”陈大爷声音惊慌地叫道。

　　我刚溜进水里，就被萧影拉着往旁边游过去，绕到东南一根支柱后面。跟着眼前忽然一亮，燃着了一团火光，像是一图符火。短暂的火光明亮，我看清大嘴荣、小滚刀和陈寒烟躲在对面支柱后面，大嘴荣手里捏着一张符火，而黄风则是躲在东北角一根支柱后。陈大爷看到火光更加害怕，吓得全身一颤往下低头，就在这一瞬间，符火蓦地熄灭。

　　“谁，是谁？你们知不知道这么对我，是什么下场吗？”老家伙颤声叫道，到这份上了，他还在恐吓我们。

　　漆黑之中，只听“簌”一声响，显得特别诡异。我心想他们要玩什么游戏，怎么都不通知哥们一声。萧影这时候在我耳边压低了声音说：“大嘴荣不知道要玩什么把戏，他当时指了指尸体，应该要吓唬陈大爷吧？”

　　哦，刚才趁我专心听上面动静时，他们这么大点功夫就串通好了。我转转眼珠，忽然想到大嘴荣玩尸体也是有一手的，想起在龙头山古墓，他就玩过跳尸术，不会就是玩这种伎俩吧？

　　“谁在我后面，是谁？”陈大爷声音愈发显得惊恐不已。

　　眼前一亮，老家伙原来拿着手电的，这时打开灯光，整个地下室一片明亮。我和萧影急忙将脑袋缩回支柱后面，只听一声凄厉惊叫，我们俩又连忙把头探出来。只见老家伙手电脱手落在铁丝网上，双手捂着眼睛，身子缩成一团，跟筛糠似的在颤抖。而黄风老婆的尸体，挺直地站起来，还在不住的蹦跳，灰蒙蒙的死鱼眼珠子，在下面灯光反照下，特别的惨厉惊悚！

　　黄风忍不住“啊”一声惊叫，但陈大爷这会儿怕得要命，根本听不到了。大嘴荣慌忙跟他挥手，示意不要出声。

　　这小子玩的就是跳尸术，当时就用的这种法子，让骷髅跳进墓门的。此刻看着黄风老婆的诡异骇人的脸孔，别说陈大爷，连我都感到心里直冒凉气。

　　“我死得好冤，我死得好冤！”一阵拖着长音的女人话声在地下室回荡，充满了无比阴森的味道。

　　这种声音传入耳中，感觉丝丝钻入骨子深处，让我忍不住浑身起了层鸡皮疙瘩。心说不会是尸体在说话吧？大嘴荣这小子玩的挺逼真！

　　陈大爷吓得，全身抖的更加厉害，将脑袋都缩在裤裆里了。只听他颤声说道：“英子，你别找我，不是我杀的你……”

　　我们听了这话，心头突地一跳，本来还在质疑黄风的话是真是假，现在怀疑被打消，确信这老家伙不是好人，是他害死了英子。

　　“不是你是谁，是谁？”又是一阵惨怖的女人质问声，如同来自地狱深处的鬼语，比哥们之前遇到的女鬼声音都可怕几分。我仔细往对面瞧了瞧，发现陈寒烟捂着嘴巴，原来是这妞儿在假冒英子。不过你别说，她经历过无数女鬼，要假扮这种阴森恐怖的语调，比我们都专业！

　　“是神女教杀死你的，与我无关，与我无关，你放过我吧！”老家伙说到最后，已经带着哭腔了。

　　神女教？这是什么组织？他大爷的，从邪灵道、鬼宗到草婆世家，还有什么魂照会，已经让哥们觉得仿佛进入一个江湖味十足的武侠世界，现在又整出一个神女教，这味道就更浓了。我越来越怀疑，自从遇到死小妞开始，之后一切是不是在做梦？这个梦一直延续到现在，让我经历了一次次虚幻的遭遇，只不过这梦境太真实了，让我分不清是在梦里还是梦外？

　　咬了一下舌头，靠，痛死哥们了。心里不由叹口气，怎么可能在做梦，不过我宁愿这一切都是假的，只是一个充满了玄幻色彩的噩梦！

　　“你骗我，你骗我！我不信，我不信！”陈寒烟继续假扮鬼声大叫。

　　“我真的没骗你，他们要找‘六旺之血’献给教主，不但将你杀死取血，胡秀兰也在名单之内，还有昨晚死去的四个人……”

　　六旺之血又是什么？毛血旺吗？哥们还有点自知之明，觉得不是这个答案。但忍不住偷笑一下，自我感觉想象力够丰富的，居然能想到毛血旺。

　　“六旺之血是什么，教主又是谁，又是谁杀死的我？”陈寒烟厉声问道。

　　“我不知道，我只是一个小教徒，他们要我冤枉你，我就照他们意思做了，其他的一概不知啊！”老家伙看吓成这副怂样，应该说的不是假话。

　　我跟萧影对望一眼，都感到很惊诧，老家伙竟然是神女教的教徒。而这个神女教杀人于无形，又搞出葵尸和鸡鸣尸，种种手段让我们觉得不但神秘并且十分可怕。尤其那两个非人非鬼的短裙女人，简直跟天黄牛神有一拼！

　　“你还知道什么，统统说出来！”陈寒烟冷声逼问。

　　“我就知道，祭祀过六畜神之后，这两天教徒陆续过来，要在角龙镇聚会！”

　　“你今天跟两个外地人在说话，他们是谁？是不是都是教徒？”

　　“是，他们都是长老级的，我就给他们介绍下情况。”

　　老家伙刚说完这句，只听上面响起一阵脚步声，有人咦的一声说道：“这里有个炭火盆。”

　　“怎么不见老陈？”

　　我心头一紧，估计是老家伙所谓的长老级教徒吧？他们过来找他的。当下我跟大嘴荣和小滚刀迅速交流一个眼神，大家彼此会心。我们慢慢游向铁丝网入口处，要赶在这两个杂碎下来之前上去。


第602章 关门打狗

　　上去之前，死小妞跟我交代，这两个人很可能是搞葵尸和鸡鸣尸的术人，都懂得黑巫术，我们一定要小心他们的邪法。而破这种黑巫术，其实也很简单，用狗血就可以了。哥们在县城买的两瓶狗血到现在还没派上用场，翻身跃上铁丝网后，从包里拿出了一只瓶子。

　　我们现在总结了以往的教训，黄符都用塑料袋密封，所以不怕水浸，而装狗血用的是矿泉水那种塑料瓶子，也不怕摔。尽管在山上没少磕碰，矿泉水瓶子有点扁，血液从瓶口被挤压出来一些，但封装的还算完好。

　　大嘴荣停止施法后，英子尸体直挺挺的倒下去，让陈大爷充满了疑心的抬起头，一眼看到我们出现在面前，顿时大惊失色。他才要开口大叫，小滚刀眼明手快，一把捂住了他的嘴巴，陈寒烟上去一掌横切在他的后颈上，老家伙登时眼珠一翻晕过去了。

　　我拧开瓶盖，倒了点狗血在每个人眉心点了一下，然后又让他们手指蘸了点。这时听到上面的脚步已经移到了头顶上方，我慌忙把瓶盖拧好装入包里，跟小滚刀挥挥手，他立刻把陈大爷那把手电捡起来关掉。

　　“待会儿他们要是进来，我关门，你们打狗！”在黑暗中我小声说了句。

　　大家嗯了一声，全都闭住嘴巴，听着上面的动静。

　　“二怪，你看这儿好像有个洞口，可以打开……”这人说着话，听到上面木板被揭开了。

　　“奎子你等等，先别急着下去。”叫二怪的出声阻拦，跟着眼前就是一亮，他们打开了手电，往下照射。

　　我心里不由郁闷，这俩杂碎挺聪明，没有贸然下来，关门打狗的计划那就落空了。但就在他们手电光照到我们几个人，吃惊的同时，萧影和陈寒烟陡然间出手，从入口伸出去，一人扯住一只脚踝，猛力往下拉扯。

　　他们猝不及防之下被拉下去，各自发出一声惊呼，饶是伸手攀住洞口边缘，但被我在他们俩手臂上切了一掌，痛的又叫一声，松手掉下来了。哥们的力气大家伙知道，鬼邪都奈何不了，他们两个人怎么可能吃得消？

　　我紧跟着将木板推上去，萧影和陈寒烟一人扭住一个，大嘴荣和小滚刀帮忙，专攻下盘。大嘴荣揪住一个人双脚将他掀倒在地，小滚刀这小子就损了，竟然一脚踹中另一个人裆部，让这杂碎“啊”的发出一声惨叫，不用萧影怎么用力，自己就趴在哪儿不动了。

　　我们身上还有绳子，我掏出一条截为两段，大嘴荣和小滚刀正在绑他们俩，这俩杂碎突然张嘴念了两句什么咒语，倒在铁丝网上的英子，突然挺立起来，几乎没什么停顿，朝大嘴荣和小滚刀扑过去。

　　大嘴荣吓得慌忙撒开绳子，捏诀点上英子胸口气海穴，让她立马僵住，跟着往后仰倒。而这时忽然上面传来一阵“嚓嚓嚓”异响，我们同时一惊，这是葵尸滚动发出的声音。并且水中哗啦一声，翻起一丛水花，从中冒出一团黑气，透过铁丝网弥漫过来。但接触到我们身子后，瞬即又消散了。

　　幸好提前涂了狗血，否则这团黑气就把我们撂倒了。死小妞急道：“封住他们俩的嘴巴！”

　　我正有此意呢，抡起拳头一人嘴巴上来了一拳，登时血花四溅，两个杂碎惨叫一声，都闭住了嘴巴。小滚刀一看就明白啥意思了，从他们身上去撕衣服，大嘴荣跟着又是两拳。小滚刀把衣服碎片塞进他们的嘴巴里，让这俩杂碎只能发出低弱的闷哼，根本无法念咒了。

　　萧影和陈寒烟把他们俩结结实实的捆绑起来，他们除非跟短裙女人一样生猛，不然决不可能把绳子崩断。他们俩嘴巴被封住，上面葵尸的滚动声立刻停止。我们不由全都松口气，坐在铁丝网上喘气。

　　他们可能在湘西还没遇到过这种待遇，也没想到我们会躲在这儿，两个人眼中闪烁着不甘和惊恐的目光。

　　小滚刀看到他们这种眼神就没好气，抡起巴掌一人扇了一个嘴巴子，登时鲜血又顺着嘴角往外溢流。

　　“他妈的畜生，你们还不服气吗？信不信小爷……”他说到这儿停顿了一下，似乎觉得杀死他们并不解恨，于是眼珠子一转，伸手在他们俩裤裆上比划一下说：“让你们做太监？”

　　穷凶极恶的玩意对生死都不会特别惧怕，但肯定不能容忍做太监，男人如果变成这样，那真是生不如死了。俩杂碎眼中一阵惊慌，小滚刀这才得意地哈哈笑起来。

　　“小声点，别让外面听到了，你个二货！”大嘴荣瞪眼骂道。小滚刀这次倒没跟他抬杠，闭嘴停住笑声。

　　黄风这时吓得缩在一边，连老婆尸体都不敢靠近了。本来人家觉得把尸体带回家，就不会遭到祸害，可是接连被大嘴荣和这俩杂碎用驱尸的法术站起来，能不害怕吗？

　　萧影和大嘴荣看着我，同时问：“怎么处置他们？”

　　我看了看水下笑道：“把他们关在水牢里！”

　　他们俩一怔，不过马上明白什么意思了。当下打开出口，大嘴荣和小滚刀先滑进水中，萧影和陈寒烟把两具尸体递下去。然后他们俩小子把这俩杂碎分开拖到东南和西北两根支柱前，用绳子把他们绑在柱上。这样他们俩不在一块，想互相解绳子也做不到，而沉在水里，只露出鼻孔，如果开口水就灌进来，叫也叫不出声，更别说念咒语了。

　　“趁天亮之前，我们要解决了葵尸，白天才能高枕无忧的在这里睡上一觉。”我跟他们说。

　　“老畜生怎么处理？”小滚刀指着陈大爷问。

　　“先绑起来，解决了葵尸再说。”

　　小滚刀立刻拿起绳子将老家伙来了个五花大绑，嘴里也塞了衣服布片。然后问我怎么解决葵尸，我跟他们说，这具葵尸看样子只是被这俩杂碎暂时用驱尸术搞出来的玩意，停止施法后，就没那么可怕了，该怎么解决，大嘴荣有法子。

　　大嘴荣点下头道：“这个没问题，跟我来吧！”


第603章 不良反应

　　打开上面的木板，不用我们往外冒头，死小妞的鬼眼已经把外面的情况侦查清楚了。她说除了那具死葵尸之外，四周很安静，可以出去。我第一个沿着木梯爬出来，也不敢开灯，但炭火盆中的炭火还没熄灭，在幽冷的黑夜中，发出暗红色的光亮，模糊看到四周的情景，给人一种温暖的感觉。

　　葵尸就站在吊脚楼外面，两只手掌托地，双脚朝天，中间一对幽绿的眼珠，直勾勾的盯着这边。看到这玩意，哥们心里莫名的冒起一股凉气。这玩意只盯着我们一动不动，看样子被哥们猜中了，没了那俩邪祟的驱尸术，它基本上就是一个花瓶。

　　但我们也不敢大意，毕竟在娘子坟吃了这种玩意不少苦头，可谓记忆尤深。大嘴荣拿着一团红绳，交给我和小滚刀，让我们俩分从左右将葵尸缠住，小滚刀问他行不行啊，大嘴荣还没说话，我拉着红绳就过去了。我心里清楚，在山上基本上把它力气斗完了，就算继续受到驱尸术驱使，现在也是油尽灯枯的地步，没什么好怕的。

　　大嘴荣一巴掌把小滚刀拍过来，他拿着石工锥和一张镇尸符做好了准备。我们俩分头绕到葵尸两侧，红绳刚一触及它的身子，这玩意突然有了动静，身子一阵猛烈抖动，吓我们一大跳。我和小滚刀快速将红绳缠上，两个人在绕过来交叉换位，将它牢牢缠紧。葵尸身子颤抖的更加厉害，不过倒是没做出任何攻击。

　　大嘴荣提着石工锥冲上前，一下刺中它的脑门，“喀喇”一声骨头碎裂的声响，石工锥穿破脑骨刺了进去。顿时一股黑气喷发出来，大嘴荣急忙矮身蹲下。这下死玩意抖动的更为激烈，一对惨绿的眼珠子，仿佛要凸出眼眶，高高鼓暴着相当吓人。

　　但这玩意始终没做出任何动作，直到黑气喷完，眼珠迅速瘪下去，绿光也逐渐消隐。大嘴荣见状，抡手将镇尸符贴在石工锥上，用手轻轻一推，葵尸咕咚一声倒地。四肢微微抽搐几下，便不再动了。

　　大嘴荣跟我们伸伸大拇指，表示大功告成。虽然把它搞定了，但不能放在这儿，被神女教教徒发现，肯定能顺藤摸瓜找到地下室去。我们一商量，打算把这玩意丢进水里，于是我招呼小滚刀抬葵尸过去。

　　“这种粗活还是让给大嘴荣吧。”小滚刀撇撇嘴，非常无耻的说道，一看这架势，就是害怕葵尸复活，不敢再碰这玩意。

　　大嘴荣冷哼道：“我还要清理战场，快去！”

　　小滚刀抽抽鼻子：“还有镇尸符没，给我一张。”

　　大嘴荣一人给我们发了一张镇尸符，这也是以防万一。我们把符垫在手心内，抓住葵尸的手脚抬起来，小滚刀起初显得挺紧张，不过发觉这玩意跟死狗似的，没半点动静，这才胆子大了起来。我们抬着葵尸往回走，大嘴荣让黄风从家里拿出点高度白酒，含在嘴里一口，点着打火机，用力往外喷出酒水，登时“呼”地燃起一道火光。

　　他跑回来跟我们说，用火烫过这片地皮后，尸气就被蒸发掉，他们明天便找不到任何线索。然后又吩咐黄风不要跟着下来了，让他将屋子四周脚印处理一下，那就更加稳妥。

　　萧影拿着木炭，陈寒烟抱着火盆下来，我们将木板堵上。葵尸尸气已经散尽，其实不贴镇尸符，有石工锥刺穿灵窍，红绳缠体，它不可能再复活了。于是我们把尸体丢进水中，红绳系在铁丝网上，这样它一有动静，我们马上就会察觉。

　　今晚大家伙太累了，做完这些一个个都倒在铁丝网上，尽管全身衣服湿透，冻的瑟瑟发抖，但也懒得动弹。于是什么都不做了，我让他们围在火盆旁边睡觉，由哥们一个人站岗执勤。我虽然也很累，不过有丹田内这口气撑着，要比他们有精神。

　　很快他们一个个进入梦乡，传来了轻微的鼾声。死小妞也跟我打个招呼，她要睡觉恢复元气，这下真变成哥们自己值班了。好在这个地下室空间不大，并且密封性又好，炭火盆散发出的热量，不多时就让整个地下室暖意融融，一身湿衣也感觉不到如何冷了。

　　我一个人坐了一会儿，实在觉得无聊，于是闭目练功，提气在经脉中运行，四周的动静听的一清二楚，就连那两个叫二怪和奎子的喘息都听的特别清晰。丹田内这股气运行一个周天后，感觉全身舒泰，精神比之前又好了很多。不过收功的时候，忽然这股气在丹田内一阵躁动，使整个小腹跟着痉挛起来。

　　幸好只是一时的，片刻之后，慢慢平息下去。我睁开眼擦了把冷汗，对这种情况十分疑惑不解，心说它们不会又出现内斗，给我耍什么脾气吧？

　　死小妞被这种异常给惊醒了，睁着一对惺忪睡眼说：“它们始终没能完美融合在一起，每逢你动用通灵术次数增加，它们便会出现不良反应。从今天起还是少用通灵术，等回到山西闲下来有空，我在想办法解决了这个难题。”

　　我却笑了笑说：“你上次在南都就这么说，但这段时间身子里又多了一股鬼胎阴气，感觉比之前还有乖了很多，没事的。”

　　死小妞瞪我一眼：“你别存侥幸之心，如果这种不良反应发作越来越多的话，你真的搞不好会变成怪物的！”

　　我知道她不会骗我，但目前的局势，我能不用通灵术吗？再说也用不了几天，回到山西老家，可以悠闲的过舒服年了。我当下没吭声，死小妞似乎也看得出哥们心里在想什么，叹口气闭上眼睛继续睡觉去了。

　　过了大概一个多小时，陈大爷醒了过来。睁眼看到我，吓得全身一抖，又急忙闭上眼睛。我冷笑道：“这几家人死的很冤，闭上眼睛不怕看到他们吗？”

　　老家伙听了这话，急忙睁开眼睛，眼珠中布满了惊恐。


第604章 神女教大聚会

　　老家伙这种大奸似忠的模样，任谁看都不会看得出是个坏事做绝的坏人，我们起初都被他亲切的外表给蒙蔽了。我看到他显得挺害怕，于是便想到被他害死的胡秀兰和英子，不由怒火中烧，恨不得将老家伙满头白毛拔光了！

　　我咬牙切齿的又吓唬他一番，说道害死的这几个人，虽然可能魂飞魄散，但还是有可能进入幽冥聻境，一样有机会回来报仇雪恨的。聻鬼比地狱之鬼更可怕，无处不在，世上没有任何阴阳先生或是巫师可除掉。我说的这么瘆人，吓得老家伙脸色煞白，有种窒息的架势，差点喘不过气憋死过去。

　　嗯，火候差不多了，我将他嘴里布片拿出来，跟他说：“把你所干的坏事全说出来吧。”

　　老家伙已经被我吓破了胆子，将他的那点破事一五一十给我讲起来。首先说起了这个神女教，其实这个教门到底是干嘛的，他压根就不清楚。他之所以加入，那是因为亲家镇长给拉进去的，只知道供奉的是六畜神，可以增加寿命。并且做了教徒每年可分到一点钱粮，这个镇上的居民生活都不是很宽裕，每年能发点钱和粮油什么的，那是一份不错的福利。

　　他做教徒十多年了，从来没见过教主什么模样，也没什么任务，只是散播祭祀六畜神的消息，让镇上百姓每逢年前这一天祭祀供奉六畜神。听他这么说我才明白，其实祭祀六畜神的日子，并不是古老相传留下的规矩，而是神女教宣传的结果，顶多也不过十多年的时间。

　　他接着跟我说，就在前两天，镇长突然告诉他，今年神女教要在角龙镇聚会，他们有幸能一睹教主尊容。他们虽然从来没参加过神女教的活动，但平日接受钱粮和思想上洗脑，早把这位神秘的教主崇拜的不得了，不亚于对六畜神的敬仰。听到这消息，激动得不得了，竟然高兴的一夜都没睡着。

　　我心说你个老杂碎，被洗脑洗到这种地步，也够悲哀的，对一个邪教教主就这样迷信。

　　老家伙说镇长告诉他，这是一次大聚会，教主要享用六旺之血，如果他们做的令教主满意的话，会赐给一份福荫，增加几年的福寿。这六旺之血镇长也不知道啥意思，就是要六个人身上的血，每个人的生辰八字有严格要求。正巧胡秀兰和英子符合条件，毒死胡秀兰同时，又嫉恨英子当时揭穿自己黑钱的事，便故意让她一个人为胡秀兰一家守灵，取血的事另有其人去做，至于是谁，他也不清楚。

　　听他说到这儿，我忍不住扇了他一耳光，骂道：“老畜生，你这是丧尽天良知不知道？”

　　“我知道，我是畜生，不，我畜生不如……”老家伙忏悔地说道。

　　我叹口气，你现在明白了有屁用，已经害死了这么多人。我让他接着往下说，从黑这三千块钱说起。

　　老家伙满脸羞愧的说，他因为四个儿子，全都好吃懒做，娶了媳妇要靠他给钱过日子。以前还捕鱼做点小生意，让儿子们帮忙往外送货，日子还算差不多。如今他年岁大了，镇长有严谨随便捕鱼，四个儿子又不成器，日子越过越不如前。那天在山上，收了我们这三千块钱，他便动了歪念头，将钱藏在草丛里，下山后不承认自己拿了。

　　而后又因为要杀胡秀兰，正好嫁祸英子，他偷偷在药汤里放了登天散，英子亲手给胡秀兰灌下去的，很多人都在场亲眼看到。胡秀兰当即中毒暴毙，送到医院已经死透了，顺手又黑了大家伙凑的救命钱。

　　这样害死两条人命，大家都还以为是英子毒杀胡秀兰，后来又畏罪自杀，倒是真没几个人怀疑到他头上。而另外死的四个大小不同的男女，他只负责打听到生辰八字，他们被谁杀的，便不得而知了。

　　可是我们几个人偏偏在这节骨眼上回来，还这么热心地去城里取钱献爱心，这让镇长非常忌惮。当晚我们遇到的短裙女人，他不知情，还有小店老板的死，他也不知内幕。镇长昨晚跟他安排接待第一批从外地来的两个长老级人物，就是下面这俩杂碎，绑在东南柱子上的叫二怪，西南这人叫奎子。

　　他们俩打听了死者的情况后，又问了坟地的道路，后来这俩杂碎去了孟老太家里，不知要干什么。他想打听点内情，还被这俩杂碎训斥了一顿。他本来回家睡觉了，半夜又被二怪和奎子叫醒，说坟里少了一具尸体，有人把尸体偷走了，还帮忙救了我们几个人。老家伙一听就猜到了是黄风，马上头前过来找茬，万没想到，黄风在楼房下还有个地下室，并且我们躲在下面。

　　说完后，老家伙竟然嚎啕大哭，承认自己老糊涂了，不该为了毛头小利，害死这么多人，求哥们我再给他一个重新做人的机会。

　　我冷笑道：“你多大岁数了？”

　　“今年六十有二。”

　　“这么大岁数，你还重新做什么人？不过我没权利剥夺你的生死，等法院判决吧。”我说这话的时候，恨不得一巴掌拍死他。

　　“别把我送到法院，大爷求你了……”老家伙老泪纵横，看上去还真有点可怜。

　　“我是你大爷！”哥们登时气的瞪大眼珠，吓得老家伙往后一缩脖子，“你说，神女教什么时候聚会，地点在哪儿，是在镇上吗？”

　　“听镇长说，今晚聚会，好像在后山龙泉那儿。到时候会派人将山上山下所有道路封锁，不许有人靠近！”

　　我觉得说的这是真话，一次大聚会，估计人少不了，镇上就算有地方容纳，但避免不了走漏风声。所以后山还是最佳选择，并且哥们电影和小说看多了，那些神秘的邪教开会，不都是在荒山野岭上，燃起熊熊火光，一大批人跪在地上大叫：文成武德，英明神武。千秋万载，一统江湖！

　　他大爷的，那好像在参拜东方不败！

　　我当下又问：“孟奶奶呢，她是不是被你们杀了？”

　　“她去了哪儿，我真不知道。就在你们来之前，大门上锁，她就不见人影了。”


第605章 让他变太监

　　再问他短裙女人是什么东西，老家伙也不清楚，我见从他嘴里再问不出什么了，于是又将布片塞住他的嘴巴。这时天应该亮了，因为周围湖水距离水面并不高，此刻从湖水中看到了一丝光线。我们身上衣服也干透了，我伸个懒腰站起来活动活动手脚，但他们几个还睡的挺香。

　　黄风这时偷偷打开上面木板，给我们送下来一些吃的，然后告诉我，他会在木板上堆满干柴，绝不会再让人发现这个入口。他又看了眼英子尸体，脸色难过的将木板盖好，跟着上面一阵响声，他似乎堆满了干柴。

　　哥们早饿了，黄风拿下来的是油炸粑粑，外焦里嫩，吃起来非常香。谁知这香味把大家伙熏醒了，小滚刀流着哈喇子，不住地用鼻子嗅着气味。其实第一个醒过来的还是陈寒烟，要说这妞儿的鼻子是真灵。一大盘美食，不够几个人分的，最后盘子里的渣，都被小滚刀添光了。

　　萧影让我睡会儿，但现在感觉神清气爽的，没半点困意，那是打坐练功的好处，再睡觉是浪费时间。我跟她摇摇头说：“我不用睡了，先商量今晚的行动吧。”于是将老家伙说的告诉他们，今晚神女教聚会，我们想法子将他们一网打尽，然后交给警方处理。

　　他们几个人一听，全都跟看外星人一样看着我，小滚刀眨巴着为猥琐的眼睛说：“兄弟，人家先头部队都打的我们满地找牙，你还想灭了人家整个教会？你脑子是不是抽筋了？”

　　靠，你个混账小子脑子才抽筋了，我没好气说：“他们先头部队不是被我们干掉了吗？”我指指下面那俩孙子。

　　萧影摇头说：“这次我不支持你了。小滚刀说得没错，对方只出动了两个人和两只妖女，我们差点全军覆没，如果跟整个神女教去拼，我们一点胜算都不会有。何况，捉住这两个人，也算是我们走运，我看今晚趁他们聚会，我们找到天黄牛神，解除了烟烟身上毒咒，这就离开角龙镇。”

　　大嘴荣点头道：“葵尸虽然被我们解决了，但鸡鸣尸我们是很难对付的。再加上那两个妖女，以及整个神女教，你说我们还有活路吗？”这小子身上没邪祟后，脑子比我还清楚。

　　陈寒烟神色黯然说：“不如这样吧，别因为我再让大家涉险，今晚也不找天黄牛神，马上离开这里。”

　　“这不行，必须要找天黄牛神的。”大嘴荣一瞪眼，看架势就是要他去地狱，这事也没得商量。

　　我等他们说完后，看着萧影水灵灵的大眸子说：“你昨晚是怎么跟黄风承诺的？”

　　萧影登时语塞，昨晚不但我说帮助他为英子翻案，萧影也言之凿凿的承诺，有把握帮他伸冤，并且小滚刀他们仨，也都表过态的。大嘴荣、小滚刀和陈寒烟全都沉默，我们不是出尔反尔之辈，既然跟黄风许下的，就一定要践诺！

　　“可是我们已经抓住了三个人，趁他们晚上聚会时，完全有机会带着他们送到县城警局……”萧影思索了片刻后，又开口这么跟我说。

　　我不等她说完，便道：“神女教聚会，只会将后山道路封锁吗？”

　　萧影马上又没话说了，他们这么神秘的组织在山上聚会，肯定不止封锁山上的各条通道，连镇子出入路口都会有人把守。何况他们又丢了三个人，这会儿正大力搜捕我们，从现在开始，角龙镇就会被完全封锁了。

　　“那我们可以等明晚再走……”

　　我苦笑道：“你挺明白的一个人，今天怎么变得这么弱智？老陈这畜生咱们不说，神女教丢了两个长老级的人物，你说他们会甘心吗？别说明晚，他们一天找不到这俩孙子，我们就一天走不出去。唯一办法，就是将他们一网打尽，捉住他们的破教主，这样我们还有条活路！”

　　他们四个听了我这番话，一个个没了脾气。如果没抓住这仨杂碎，我们今晚，沿着小湖离开小镇，或许还有机会逃走。但他们的两个重要人物丢了，绝对不会善罢甘休。

　　小滚刀苦着脸说：“可是就凭我们五个对付神女教，那也是天方夜谭啊！”

　　我看了看下面这俩杂碎，笑道：“我有办法，把他们捉上来一个。”

　　他们四人登时眼前一亮，明白我要干什么了，大嘴荣和小滚刀于是开始争论谁下去提人，最后萧影给他们出主意，剪刀石头布决输赢，结果小滚刀输了，那副苦瓜脸，真比苦瓜还要苦。他下水把二怪提了上来，好在木炭没用完，赶紧守在炭火盆跟前烤衣服。

　　这小子耳朵没堵上，我们说的什么，他全听到了。躺在铁丝网上一个劲地冷笑，那意思好像在说，对付神女教，简直是在做清秋大梦。对，哥们承认在做清秋大梦，但如果有时候连梦都不敢做一下的话，何谈成功？

　　我瞅着这孙子心想，这种杀人如草芥的穷凶极恶之徒，通常都是极为强悍，不惧生死，用酷刑也未必能让他服软。他最怕什么呢？忽然想到刚被捉住时，小滚刀吓唬他们做太监，让这俩孙子很害怕。这种事是男人都害怕的，因为男人活着最大的欲望有三种，一是金钱，二是权力，三是美色。

　　像他这种隐居在深山中的巫师术人，金钱和权力对他来说没什么用，那么便更渴望美色来满足他的欲望。想到这儿，我跟小滚刀说：“找把刀，把他裤子解下来，先阉了再说！”

　　大家伙同时一怔，萧影跟着脸上微红，白我一眼，但她知道我这么说必有用意，倒也没说什么，而是把头扭到了一边。陈寒烟却好奇地问：“为什么要阉他，不是要审问吗？”

　　“不审了，直接让这孙子当太监。”我说着跟他们不住使眼色。

　　小滚刀明白啥意思了，当下从包里掏出一把匕首，就去解这孙子腰带。小滚刀表演得很逼真，沉着脸像真事似的，立刻把这孙子吓坏了。刚才脸上那种不屑的冷笑，马上消失的无影无踪，换上了十分惊恐的表情，用力扭动身子，不让他碰腰带。

　　我跟小滚刀挥挥手说：“等等，把他嘴里的布片拿出来，看他想说什么。”


第606章 神女教渊源

　　小滚刀还假装挺不耐烦的说：“他还说什么啊，无非求我们不要阉了他，别废话了，直接让他变太监得了。”

　　我皱眉说：“我喜欢听惨叫声，堵着嘴巴什么都听不到，挺没意思的。”

　　小滚刀差点没趴下，大嘴荣和陈寒烟都没想到我口味这么重，哭笑不得的把头转向一边。小滚刀说了声好，把这孙子嘴里的布片拿了出来。

　　“你们敢动我一根汗毛，我让你们全家死无葬身之地！”这孙子嘴巴自由后，开口就恐吓上我们了。

　　他大爷的，就这熊样了还敢威胁我们，我差点没笑出来，盯着他冷声道：“凭什么让我们死全家？这样吧，你如果现在能让我们其中一个人倒下，就算你能耐了。”

　　这孙子气的脸都黑了，不过我发现他没答话，而是嘴唇轻动，似乎在念咒语。小滚刀眼睛多毒啊，一巴掌扇过去，本来结痂的嘴唇，登时又喷出血来了。小滚刀咬牙说道：“我先割了你的舌头……对了，舌头被割，惨叫声是不是没那么激烈了？”

　　“应该没那么激烈了。”我配合他一句，然后皱眉说：“开始阉吧，我看他到时候痛的是否还能念出咒语。”

　　小滚刀点下头，刚才已经解开了皮带，现在往下一拉裤子，露出了这孙子的内裤。小滚刀又去拉内裤时，这孙子便崩溃了，要知道这玩意割下来后是接不回去的，这一辈子就别想再打女人主意了。对于男人来说，那还不如一刀杀了算了。

　　“别动手，你们想知道的，我全告诉你们！”这孙子是个聪明人，在危急关头，不用我们开口，自己要招了！

　　小滚刀立马停住手，但这小子挺坏的，皱着眉头转转眼珠说：“不过我还是不放心你是不是会说实话，这样吧，先不阉你，在你内裤里塞一只烧红的木炭，等你说完了再拿出来。”说着就去端火盆。

　　“不要，不要，我说实话，我说实话！”这孙子头上汗都流下来了。

　　这小子是咋想出这么个馊主意的，这比满清十大酷刑还残忍，看着这孙子满脸惊恐的神色，我们感觉相当好笑，但又不敢笑出来，那种强忍着的感觉实在难受。小滚刀挠挠头：“好吧，相信你一次，不过你要是敢说半点假话，我在内裤里塞两只烧红的木炭！”放一块就足够了，两块跟一块有区别吗？

　　反正这孙子是被吓傻了，哪还想的明白其中道理。他不住地点头说：“我保准不说假话，句句都是实言。”

　　火候差不多了，哥们双手在背后一负，咳嗽两声，端出一副架子来。其实高官咱们没见过啥模样，但我们学校陈处长那种牛逼样还是学的挺像的。我问他：“神女教是怎么回事，你一五一十的说清楚，然后跟我们说说他们的弱点都有什么。”

　　这孙子喘了两口气，我看他眼珠又开始转动，闪烁着狡黠的目光，于是跟小滚刀使个眼色。这小子回头端过来炭火盆，用铁钳夹起一块燃烧的木炭。这孙子眼中立刻又闪起恐惧，忙道：“我说，我说。”

　　他看出来我们不好糊弄，于是气老老实实地说起来。神女教在湘西由来已久，有几百年的历史了。这就是一个湘西巫术传人的组织，但巫术中又分很多流派，就像黑巫术和白巫术之分。草婆属于黑巫术，而赶尸属于白巫术。很早之前，在湘西这些黑巫师和白巫师祝由科，相互瞧不起对方，因为祝由科自认走的是白道，也就是正道，而黑巫术却是害人的邪法，在他们眼里，黑巫术根本不能与之相提并论。

　　后来湘西出了一位神女，精通黑白巫术，将黑白两道收拾的服服帖帖，从此便成立了神女教，将湘西黑白巫师全都收入门下，黑白两道和睦共处。后来随着解放，打倒牛鬼蛇神，很多巫师都被镇压了，现在剩下的不过以往一成。并且很多赶尸的祝由科，不承认是神女教教徒，现在的神女教，大多都是黑巫师，只有少数的祝由科加入。

　　神女教供奉的是六畜神，我们遇到的这两个短裙的妖女，那就是六畜神其中的两位。这两位是先行到此取供品，其余四位要守护教主一同前往角龙镇。说起这个教主，那就很神秘了，还是十年前在跑马岩一次盛会上，在夜里远远的见过教主一面，看起来似乎是一个小女孩。这十年过去，应该是一个大姑娘了。

　　我们不由一愣，以为神女教教主是叶消魂呢，没想到不是她，是一个小女孩。这个教主真够神秘的，竟然能统帅叶消魂这种桀骜不驯的娘们，还有这些穷凶极恶的黑巫师。

　　这孙子接着跟我们说，现在湘西学巫术的越来越少，神女教基本上快没落了，像他们俩这样长老级的黑巫师，教里总共没几个，被拉入教里的一些低等教徒，很多都是普通百姓。今晚的盛会，也不会有太多人，有头有脸的，最多不过几十，真正有本事的，就是几个长老级的人物了。

　　说到神女教的弱点，这孙子摇摇头：“六畜神守护教主，有人想造反都做不到。而那几个长老很多都是驱鬼大师，因为湘西是鬼国之地，赶尸和驱尸乃是末流法术，真正厉害的，还是驱鬼。就像六畜神，那便是六位山鬼的化身，只有教主一个人能够驱使得动，别人根本没有这份能耐。”

　　听到现在明白了，短裙的三八原来真是六畜神之一，并且守护教主的安全。而教里真正厉害的角色，是驱鬼大师，我估计这孙子在教里排不上名次，拿自己跟其他长老相提并论，只不过是跟自己脸上贴金。

　　我们几个人相互对望一眼，觉得这孙子还有话瞒着没说，我跟小滚刀眨眨眼，这小子马上扯住他的内裤说：“你骗小爷，什么东西都会有弱点，不说实话是吧，我先给你塞上一块木炭……”

　　“千万不要，我说，我说。”


第607章 不能说的秘密

　　神女教不是没有弱点，而是这孙子不敢说，这是神女教不可外传的机密，只有长老级以上教徒才知道的。谁敢传出去，那一定死的惨不堪言。他跟我们解释自己还有七十岁老母和三个孩子，如果说出这个秘密，教主会杀了他们全家的。

　　他大爷的，这种上有老母下有妻儿的台词，真成了万金油，不但电影和小说里经常出现，现实当中也在不时上演，你以为我们是傻瓜，会相信这种脑残的理由？小滚刀夹起炭火放在了他内裤上，立刻将这孙子吓得脸色都白了，把什么都招了出来。

　　神女教的弱点是什么？怕天黄牛神！

　　这个细腰娘们天生就是克制神女教的煞星，她本身并不是很厉害，也完全不是六畜神的敌手。可是同为山鬼，必有其生存之道。细腰娘们最厉害的一种法术，就是让我们不知不觉着道的毒咒，不但六畜神挡不住，神女教所有教徒都难以抵挡。好在天黄牛神曾经因为这种毒咒同时害死过一个村子全村人的命，招致上天愤怒，遭到惩罚。所以现在为了瞒过天道，使出毒咒时让人浑然不觉，只有遇到尸气便会发作。

　　有人可能问了，那遇不到尸气，这种毒咒不就是废品吗？你错了，在湘西怎么可能遇不到尸气呢？不说赶尸在草木之上沾染尸气，就是离开湘西，只要附近有人死，必有尸气传出，一样会发作。

　　神女教中的人，个个都是整天跟尸鬼打交道的，哪个身上没点尸气？只要这细腰娘们诚心跟神女教作对，只须施出这个毒咒，恐怕马上会倒下一大片。不过六畜神也不是吃干饭的，它们虽然挡不住天黄毒咒，但天黄牛神也不敢靠近，一旦被它们围住，细腰娘们就无法脱身了。所以说，天黄牛神要想下毒手，也没那么容易做到。

　　我明白六畜神为什么要我们惹天黄牛神了，它们真正的意图，是想利用我们干掉她。因为我的通灵术，是天黄牛神的致命克星。其实我感觉自己挺牛逼的，通灵术是很多鬼邪的克星！

　　这孙子最后跟我们说，因为天黄牛神，每次盛会上，都不许把自己养炼的粽子带过去，并且开会之前，所在地点要经过消毒，不留半点尸气。

　　听他说完，我也明白这孙子为什么真敢把秘密说出来，因为像要利用天黄牛神对付神女教，那基本上很难，简直难于上青天！

　　但有这个办法，聊胜于无，我就不信做不到。如果说是六畜神，哥们还真没把握将它们制住，而细腰娘们，我觉得还是可以去试试的。然后又问叶消魂会不会来，这个他就不知道了，从这不难看出，这孙子不是神女教核心成员。又问了其他长老的资料，见再也问不出什么东西了，重新塞住他的嘴巴，送到下面去绑好。

　　小滚刀回来的时候，手上拿着一块木牌，他说在二怪腰上摸到的，顺手扯了下来。木牌正面刻着神女两个字，背面上刻着二怪。这一看就是他的腰牌，教徒的一种信物。

　　萧影这时候转过头，问我什么打算。我回头看了看身后的老家伙，心说以防万一，今晚的具体计划是不能让他们听到了。于是把大家伙叫在一起，我们脑袋凑到一块，我小声说道：“我想好一个办法，你们大伙听听怎么样。”

　　我想到这三个杂碎一夜不归，他们天亮后肯定在大力搜索，而黄风老婆尸体不见，他们肯定会顺着这条线索追过来。趁现在天还早，我们叫上黄风，顺着水路原路上山，先躲到山南去。到夜里引出天黄牛神，将她抓住后解除了陈寒烟身上的毒咒，再回头对付神女教。

　　大家伙一听，我又异想天开了，他们肯定早把所有出入口堵住，我们怎么可能翻过后山？再说了，既然能逃出这里，干嘛还要去碰神女教，那岂不是脑子秀逗了？我忙跟他们解释，躲在这儿我怕天黑之前被查到，到时候连一丝逃走的机会都没了。而现在他们正忙着找人，山上这条隧道一时可能没人发觉，有很大的几率逃走。就算遇上他们人手，估计也不会是什么厉害的角色，肯定拦不住我们几个人。

　　然后我们是可以拍拍手走人，黄风怎么办？还有孟奶奶，她可是跟我们有关系的人，我们走后，这帮人是不会放过他们的。所以我们必须要干掉神女教，才能安心离开。他们听了这话，也都没什么好说的，只有同意我的想法。

　　于是我们大家一起用力将上面木板推开，大嘴荣从乱柴中钻出去，叫来了黄风。黄风这时正想下来找我们，他说一大早就让两个儿子去对面驿马村了，唯恐孩子跟着遭殃。他刚送走孩子回来，就看到镇长带人挨家挨户的搜查，一定在找陈大爷和这两个孙子。我心说正好，把计划跟他说了，黄风二话不说就同意了。

　　我们要走这三个人也要带走的，黄风带上英子尸体，小滚刀和大嘴荣各自带上二怪和奎子，我揪住老家伙下水了。我们从水潭中冒出来时，这仨杂碎全都被呛晕过去，跟三条死狗似的。带着他们走，肯定不现实，在洞里找到一个山缝，将这三条死狗塞进去，然后又搬了石头把缝隙堵住，从外面看根本瞧不出来里面藏着人。

　　这个山洞估计只有二怪和奎子发现了，其他人都还不知道，这里倒是挺清静。但我们也不敢放松警惕，小心翼翼的沿着隧道往前走过去，到了洞口没发现异常，这才放心了。可是我们刚刚站在洞口这儿，就听到上面有人说话。

　　“你们两个下去看看，有没有山缝之类可以藏人的地方。我看着那团草丛中，好像有个洞口……”

　　我们心头一紧，神女教的人搜过来了。我让黄风站在后面，以免动手误伤了他。我们五个分开站在洞口两侧，听着有人往下滑落的声音，不片刻就有两条人影出现在外面。大嘴荣和我同时伸手一人一个揪了进来，小滚刀和萧影及时将他们俩嘴巴捂住了。


第608章 美酒引妖邪

　　陈寒烟非常果断，双掌左右开弓切在这俩人后颈上，他们连哼都没哼出来便晕倒下去了。我们五个人配合的相当默契，从揪人进洞，到捂嘴击晕，干净利索，绝没出现半点拖泥带水。黄风都看傻眼了，只是指着地上的两个男人说，不是角龙镇本地人。

　　“什么情况？”上面传来一声急叫。

　　“这儿有个山洞！”我捂着嘴巴，含糊不清的回答一句。

　　“哦，都下去，都下去看看。”

　　我们将这俩人挪到里面，闪开洞口位置。等了约莫不到一分钟，看到两个人顺着绳子滑到洞口，我跟大嘴荣故意低着头，伸手拉住他们。这俩人还以为是刚进来的同伴，跟着就窜进来，结果还没站稳脚跟，就中了陈寒烟和萧影的袭击，一声不响的趴在地上了。紧跟着我们依法炮制，一共拉进来十个之多，全部打晕在地。

　　看样子他们准备还是挺充分，清楚我们五个不好惹，一组人马就派了十二个。但这些都是笨蛋，就算来二十四个，照样全军覆没。我们不费吹灰之力干掉他们一个搜查小组，都显得很兴奋，对方还给我们留下了绳子，提供了方便。

　　我这时发现死小妞醒过来了，于是探出脑袋让她观察外面的情形，确定上面没人了，这才沿着绳索爬上去。上去同时我要跟她解释今晚的计划，哪知死小妞早听到了，原来醒的很早，只不过一直闭着眼睛没说话。对于哥们今晚的计划，她只叹了口气，已经无力吐槽了。

　　在山道上，捡回了糯米红绳等很多东西。我们包里带着登山装备，只不过绳子都被割成一段段的用光，于是利用对方留下的绳子，再加上黄风的自制登山铲，从绝壁攀援而上。大概用了两个多小时，我们成功攀上峰顶。站在高处往下眺望，发现竹林内黑影闪动，到处都是人。应该不全是为了找我们，可能在忙着消毒，为今晚盛会做准备。

　　在峰顶短暂休息一会儿，神不知鬼不觉的从山南下去。黄风带着我们从一条极为隐蔽的竹林小道中穿过，进入一个非常僻静的山坳。这里竹林茂密，是一个藏身的绝佳之处。并且处于山南，将北风挡住，气候很温暖。我们六个人靠在竹子上，晒着暖融融的阳光，尽管身上衣服湿透，却没感到有多寒冷。

　　黄风休息了一会儿，求我指点一处好坟地，要将他老婆在这儿埋葬了。我起身瞧了瞧，这个地方其实风水挺好的，前面不远有条溪流，是一处砂环水抱的好地方。于是给他指着溪北，那儿地势可谓背靠朱雀，面朝玄武，左右形成青龙白虎之局，没有比那儿更好的地儿了。

　　黄风背着尸体去了溪北，他的登山铲还能当做铁镐来用，不多时就刨出一个坟坑，将妻子埋在里面。又砍了一根柱子，削成一段当做墓碑。小滚刀把匕首借给他，在上面刻下亡妻的名讳，然后栽在坟前。看着他对亡妻这么好，我们都很感动，走过去在坟前鞠了三个躬，表示对死者的尊重。

　　中午小滚刀和黄风去打猎，带回两只野兔一只野山羊。白天生火不怕被发现，于是烤了野味饱餐一顿。下午大家伙衣服晒干，舒舒服服的睡了个安稳觉，直到天色黑下来，气温降低才冻醒了。胡乱吃了几口上午剩的烤肉，开始商量怎么勾引天黄牛神。我们虽然知道引她的法子，但唯恐这细腰娘们吃过亏后，不肯再上当了。

　　黄风想了想说，当地有个传说，天黄牛神喜欢喝酒，闻到酒味会失去警惕现身。可惜的是，出来太过匆忙，家里有自己酿的米酒没带上。我在包里摸了半天，本来有一瓶白酒的，结果在山上被磕碎了，到现在还有扑鼻的酒香味。

　　小滚刀这时一脸的喜色，他从包里摸出一瓶那种二两的二锅头，在手上晃了晃笑道：“这瓶酒一直压在包底没发现，没想到也没撞破了，正好用上。”

　　酒是有了，可是有酒的地方太多了，不一定都能把天黄牛神引过来。死小妞跟我说，这个不用担心，她跟我们记着仇，到了晚上一定会来找我们。只要把酒瓶拧开，放在风口上，不愁引不出她。

　　于是我跟大家伙做了邪灵遁，只留下自己不做，以免这娘们找不到我们。她看到我一个人，或许更加放心一点。然后将酒瓶拧开放在一块大石上，这里东西通风，站在下风口，能够闻到一股浓浓的酒香。我们从现在不敢再说话了，蹲在地上盯着酒瓶耐心等待。

　　在夜里这个山坳气温还是挺低的，这儿又是一个风口，我们在寒风里足足等了一个小时都不见动静，都有些丧气。我们不由自主全都盯向了南边山头，心想不知道现在神女教盛会开始了没有。这死娘们不来，我们计划可就全部泡汤了。

　　正郁闷时，忽然死小妞跟我说：“好像有动静。”

　　“你不是看不到天黄牛神吗？”我捂着嘴巴问。

　　“但我感觉风向时不时受到阻力，天黄牛神一定来了！”

　　听了这话，哥们立马打起精神，伸手悄悄扯了扯大嘴荣和小滚刀，告诉他们有情况。这俩小子登时紧张起来，竖着脑袋来回瞧看。

　　我突然感觉酒香味更加浓烈了，觉得有点奇怪，死小妞跟我说：“我看到酒瓶里的酒在减少，肯定是她在喝酒。她喝的很慢，像是很珍惜美酒一样。”

　　我心说她喝多了本地酒，哪尝过二锅头啊，喝着一定很新鲜。又耐心地等了两三分钟，死小妞说酒喝完了。我想再不动手，这娘们万一跑了怎么办？正要念通灵咒时，蓦地一股冷风涌过来，他大爷的，她倒是先动手了。这倒有酒壮怂人胆的架势，来吧，哥们等你很久了！

　　当下迎着冷风就扑了上去，她可能没料到我这么直接，一下被我抱了个满怀！

　　靠，好大的一股酒味，我闭住呼吸，双臂用力一夹，牢牢把她抱紧，除非把我两条膀子卸了，否则决不可能让她逃脱。


第609章 狗血破隐身

　　我一动手，大嘴荣、小滚刀和陈寒烟跟着从地上窜起来，萧影打开手电，让四周变得极其明亮。小滚刀抡起桃木剑，就往我怀里抽，混账小子，把桃木剑当棍子使呢。这要是让老爷子看见，非气死不可。大嘴荣撒出一把糯米，紧接着扬起红绳往我身上缠绕。陈寒烟捏诀念咒，她的邪术攻击力是不可小视的。

　　天黄牛神马上“嗷”一声痛叫，现出了原形，纤细的腰肢被哥们抱在怀里。一张粉嘟嘟的小脸，带着三分醉意，一对如水般的眸子里，充满了痛楚。看到这副情景，哥们先愣了一下，要说喝醉了的女人非常诱人，尤其是这山鬼，说不出理由的更加迷人！

　　她一现身，小滚刀就更得理不饶人了，一剑剑的往她身上抽打，大嘴荣快速将红绳把她跟我缠在一块。她又想跟上次那样与哥们撞脑门，结果被陈寒烟的一道黑气冲上额头，脑袋不由自主往后仰回去了。

　　我迅速念了通灵咒，当即捕捉到她脑门上的一团萤光。我都没想到这次抓住她，竟然这么容易。胜利来的过于简单，反而让人怀疑不是真的。但她的灵识被哥们牢牢控制住，这绝对不是假的，心里松口气，还没问她，这娘们倒是先开口跟我说话了。

　　“天杀的，你们趁我喝醉捉住我，知不知道冒犯天黄牛神是要死全家的？”

　　我这才明白，这娘们原来酒量不大，喝的又是高度酒，居然二两就醉了，难怪这么容易被我们搞定。不过还是挺佩服她，灵识被控制后，还有自己的思想。

　　“我们不想冒犯你，只要你解除那个女孩身上的毒咒，再帮个小忙，我就放你走。”我声音缓和的跟她商量。

　　“休想……”说到这儿，她眼神一呆，这才真正的被我控制了灵识。

　　“解开我朋友身上的毒咒！”我说着朝陈寒烟指了一下。

　　这娘们呆呆的转过头，顺着我的手指呼地吹了口气，呵，酒气好冲，就这酒量你还贪杯？

　　陈寒烟马上高兴地说：“好了，我好了，又变回女人了！”声音娇细，那不是装出来的，我们大家登时一阵大喜。

　　其实这个时候，我又开始有点犹豫了，要不要再去对付神女教呢？陈寒烟恢复了女儿身，黄风也在我们跟前，不如带他一家离开湘西，送他一笔钱做个小买卖，这样我们不用为他担心，也就没必要去碰神女教了。至于孟奶奶，总觉得她不会有事，我们有必要非去跟存在了几百年的神女教硬拼吗？

　　正在犹豫不决时，死小妞突然吃惊地说：“又有情况，风速严重扭曲，我怀疑六畜神来了！”

　　我还没来及开口，陈寒烟发出了一声尖叫，跟着整个人升空。她身上虽然做了邪灵遁，可是刚才太大声了，被对方获知了所在位置。大嘴荣挺镇静的没有开口大叫，而是冲着上面洒出一把糯米，跟着快速离开原位。小滚刀同时把桃木剑掷上去，快速跑到我身侧。

　　陈寒烟虽惊不乱，在半空中念出咒语，忽然身子又快速落下来，萧影机灵的一个前冲，将她接住，马上又往旁边移开。这样他们又全部在对方眼前隐身了，只有哥们跟天黄牛神暴露着身形。

　　我才要驱使天黄牛神去对付敌人时，从两侧冲过来两道冷风，其中一道迅速将天黄牛神卷入其中，另一道把我带上天去了。

　　“它们这是趁机要杀天黄牛神，我们必须要救她，只有跟她联手才有希望逃脱！”死小妞一边说，一边使出灵力帮我挣脱这股无形的力量。

　　其实她不帮忙，我自己体中的真气，足够应付这玩意了。我别的招式没有，就是伸展双臂去抱对方。虽然打法很无聊，但却非常实用。但死小妞帮这下，我没能抱住对方，不过一只手好像摸到了对方身体，圆鼓鼓的很有肉感！

　　“嗷”一声尖叫，可能摸到对方屁股了。可惜我反应有点慢，没能将她裙子扯下来。但这下也让她受惊逃走，没敢对我进行第二次偷袭。我身子在半空中没落地，被死小妞托着横着飞走，闪电般冲到天黄牛神跟前，我伸手揪住她的一只手臂。

　　只听这娘们大着舌头跟我说：“用狗血可破它们的隐身法！”

　　没想到她竟然还明白我有心要救她，出言指点破解对方的隐身术。包里还有一瓶半没用的狗血，伸手在包里摸出一瓶，刚要打开瓶盖时，蓦地从身边冲过来三道冷风，我心头突地一跳，这次似乎不是两个，加上眼前抓住天黄牛神的，最少有四个三八！

　　我顾不上去拧瓶盖了，把瓶颈放在嘴里猛力一咬，顿时咬破塑料瓶体，一股带着浓烈腥味的狗血溢进嘴巴。刚好三只爪子揪住我的身体三个不同部位时，我张嘴喷出一口狗血，这玩意驱邪，六畜神也害怕的。就见三条黑影在半空中现身，松开我身子，飞速往旁边逸走。她们三个当中，有两个是我们的老对手！

　　抓着天黄牛神的三八也现身了，揪着她的头发往后就退。但被我甩手洒过去一丛狗血，让这三八撒手了。可是这丛狗血却尽数洒在天黄牛神身上，痛的她嗷嗷大叫。哥们忙说声对不起，带着她一块落地。

　　这娘们看上去还没清醒，怒不可遏的一巴掌将我拍飞。我勒个去的，直飞出两丈多远。趴在地上吐了口血水，感觉左脸颊火辣辣的疼痛，一定肿起来了。

　　“做邪灵遁！”死小妞紧急大叫。

　　我也顾不上跟这娘们生气了，正巧嘴巴上血多的是，抹了一把涂在眉心。刚好念完咒语，三个死三八飞身冲我扑过来，我慌忙滚地一闪，让她们失去了踪迹，呆呆站在那儿，不住左右张望。

　　天黄牛神摇摇晃晃的冷笑道：“少了两个贱人，凭你们四个还抓不住我。”说着腾空飞上天。

　　另外一个正盯着她呢，在她飞起同时跟着追上，挥手放出一道黑气缠住天黄牛神双腿。站在我身边的三个，各自发出一道黑气，将她上半身牢牢裹住，硬生生的扯下地来。

　　“哼，我们早算计好了的，现在四个就能将你擒住！”其中一个三八冷声说道。

　　“你们快救我，要我帮什么，我都答应！”天黄牛神急声求救。


第610章 本是六畜

　　现在这情况，不出手还能多躲一会儿，如果出手很可能被对方干掉。但邪灵遁也坚持不了多久，一会儿她们还是能够发现我们。我挥挥手示意他们保护好黄风，然后将手中的半瓶狗血洒向天黄牛神，同时猫腰溜到并排站在一起的三个死三八身后，伸手去拍她们的屁股。可是她们太机灵了，手还没触及到，全部飞身闪开。

　　天黄牛神又被狗血泼身，凄厉的惨叫一声，但身上的黑气却解开了。细腰娘们跟一只发疯的母狮子一样，回头冲身后的三八冲过去。六畜神落单，跟细腰娘们应该半斤八两，她们俩你一道黑气，我一条绿光的，打的不亦乐乎。而这三个被我差点拍上屁股的三八，却警惕的转头在寻找我们踪迹。

　　“羊毛灰调狗血，是她们克星！”天黄牛神声音嘶哑地叫道。

　　“你个贱货，居然不守山神规矩！好，我也告诉他们，草木灰调童子尿，让这贱货见阎王！”

　　吖，她们这是互揭短处，倒是让我们成为最大受益者。现在听到这两种能够对付她们的简单办法，再也不觉得惊奇了，办法虽简单，但没人告诉你，想破脑袋都不可能猜出来。还好她们说的东西我们都有，那只野山羊皮就在旁边，要羊毛还不现成吗？小滚刀这小子已经偷偷拿匕首在上面割羊毛了。

　　草木灰不用说，遍地都是，童子尿哥们可以骄傲地说一声，我还是一个纯洁的处男！童子尿要多少有多少。不过现在不需要急着对付天黄牛神，先搞定了六畜神再说。

　　小滚刀一动羊皮，这三个六畜神就发现了，快速朝他飞过去。大嘴荣呼啦洒出一把糯米，陈寒烟念咒拦在中间。我紧跟其后去拍她们的屁股，同时将包里另一瓶狗血丢给小滚刀。她们最怕的是屁股这个弱点，吃惊之下，都不敢跟陈寒烟正面动手，朝一侧快速躲闪开。我们唯恐她们还有其它毒手，根本不给她们喘气机会，三个人心有灵犀般一齐又冲了过去。

　　趁此时机，萧影帮忙拧开瓶盖，小滚刀用打火机点燃了羊毛，将灰烬撒入狗血内。

　　这是仨娘们被逼急了，站住身子挥舞手臂，顿时刮起一阵黑风。他大爷不开花的，这是绝招啊，登时将我们仨卷起来，给送上天空了。她们估计察觉到我们中招，又各出一条黑气冲上来，瞬间缠住了我们仨。就像被牛皮筋牢牢的捆住，任我和死小妞怎么用力挣扎，都挣脱不开。

　　“糟糕，被这种黑气缠身，如果不抓紧解开，会没命的！”死小妞大声急叫。

　　“小滚刀，快！”我急忙冲着下面大声叫道。

　　小滚刀多机灵啊，我们做搭档，根本不用担心出现猪队友。小滚刀提着狗血瓶子，没有直接奔她们过去，而是绕道转到左侧，先用石头往右侧丢了一下，引开她们的注意力，然后一抖手腕，一条血柱从瓶子里射出，尽数洒在她们身上！

　　这小子太聪明了，这距离又离的相当近，她们根本不可能躲开。调了羊毛灰的狗血落在身上，这仨娘们发出一阵长声惨叫，仰天往后倒下，双手在身上和头上用力抓挠，不住地在地上来回翻滚。

　　黑气顿时消失，我们仨便坠机了。陈寒烟扯住大嘴荣在空中一个翻身，稳稳落地，我被死小妞托着，也平安站在地上。

　　跟天黄牛神拼斗的三八，一看大势已去，一道黑气将天黄牛神逼开，掉头窜上半空中。细腰娘们能让她跑吗？拼命地追过去，一把抱住她的双腿就扯下地来。小滚刀飞快跑过去，迎头倒下最后一点狗血，让这三八发出一声惨叫，痛的几近疯狂，竟然将天黄牛神一脚踢飞！

　　她们四个三八在地上翻滚来去，惨叫声响彻整个山峦，我估计在山上的神女教教徒，应该都听得到。于是跟大家招呼一声，赶紧收拾东西离开这儿。

　　天黄牛神挂在竹竿上有气无力地说：“跑什么，要想灭他们，我有办法帮你们。”

　　我们不由眼前一亮，去山上找他们，还不如在这里以逸待劳。并且黄风老婆尸体在这儿，用尸气的话，也是现成的。当下跟大家伙一商量，决定在这里挖坑，等着他们过来跳。他大爷的，也让他们尝尝大爷的坑是什么滋味！

　　这四个三八哀嚎了几分钟之后，便停止了叫声，一动不动了。此刻拿手电照上去，靠，吓我们一大跳，这四个三八变成了四具枯骨，从骨架上分辨，压根不是人，而是各种动物的骨骸。并排三具似乎是猪、马、羊，另一具像是一只狗。

　　身穿短裙风姿无限的美女，竟然是这么几个畜生，我们都不禁愣住了。

　　天黄牛神挂在竹子上，随着竹子上下起伏显得悠闲自在，憔悴的脸上中露出一丝神秘笑容，跟我们说：“六畜神就是六只家畜，修炼成精之后，保一方百姓六畜兴旺。只是后来，在神女教各种祭祀引诱下，变为邪恶之神。今天杀死的是猪马羊狗，还有牛鸡二神活着，这两个贱人随身守护神女教教主，修行也比其他四个高深，但依旧害怕狗血和羊毛灰。”

　　我心说你还有脸说它们是邪恶之神，你跟它们还不是一个德行啊？再说你们是神吗？不过是几只山鬼妖邪，自己跟自己脸上贴金的。不过有件事我不明白，它们既然是六畜，为毛还惧怕自己同类的血和毛灰？

　　把这个疑问说出来后，天黄牛神嘿嘿一笑：“自从它们当了神女教教神之后，已经不是真正的六畜神了，做什么恶事也不敢明目张胆，否则触怒天道，会将它们神魂俱灭，再难进入六道轮回。于是越来越破辟邪的狗血，并且这羊与阳同音，被视为大忌，如果狗血与羊毛灰烬调和，便成了它们的克星。这在山神之中，都是心知肚明的，只是有个规矩，不能随便示与世人。”

　　她解释的不尽不实，可能还有其它原因不能明说，但我们对此也没多大兴趣。反正知道怎么克制六畜神就成了，并且还知道怎么杀死她，要不然这娘们不会这么和颜悦色的跟我们套近乎了。

　　“有人来了，快做准备！”天黄牛神尽管很虚弱，但耳朵比我和死小妞要灵的多。


第611章 挖坑埋伏

　　我们一边说话时，大嘴荣已经征得黄风同意，将英子坟头铲平，在坟土中间用细竹枝捅出一条通气孔，以“催尸咒”催发尸气外泄，拿一个完好的塑料袋罩在孔洞上方，接了一袋子尸气后，迅速将袋口扎住。然后将孔洞填好，又烧着一张驱邪符，把附件尸气驱除干净，这样便于诱敌深入。

　　天黄牛神瞬即隐身，离开了这根竹子，不知道藏在什么地方。我们心头忐忑，这娘们别出尔反尔，趁机倒打一耙，将我们几个全部干掉。不过倒也不用过于担心，我们身上的邪灵遁还有效，她虽然隐身了，但一时也看不到我们，想做偷袭没那么容易。

　　哥们还是不放心的在篝火灰烬上撒了一泡尿，以备不时之需，万一细腰娘们偷袭我们，随时抓起一把尿灰混合物，将她干死！

　　大嘴荣在地上捡了糯米，小滚刀找回了桃木剑，我也将咬破的那个矿泉水瓶子拿回来，里面还有少半瓶狗血。小滚刀又烧了点羊毛灰撒在里面，调好后找出两只瓶子把水喝完，分成三份，我、大嘴荣和小滚刀各拿一只瓶子，形成多点进攻，不怕剩下的两个三八不死。最后交给大家，自己在泥土上吐口水，将泥水抹在肚脐上，这是预防天黄毒咒的。

　　做好了一切准备后，我们分作三组埋伏在三个不同方向。小滚刀和萧影两个人保护黄风，大嘴荣和陈寒烟在一侧，我躲在他们对面，留出进入山坳的通道。黄风明显吓跑了胆子，身子一直颤抖不停，小滚刀唯恐从他身上出岔子，干脆一掌将他击晕了。

　　我们不由又是好气又是好笑，这混账小子，怕出事也不能把人打晕啊。不过想想，也只有这个法子比较果断及时，没更好的办法了。

　　小滚刀刚将黄符拉到身后放好，这时就听到山坳入口处传来轻微的声响。不知道他们几个听到了没有，反正我和死小妞听的很清楚。死小妞从脚步声上听出，这是两个人，但他们似乎在等什么，没有进来，而是停下不动了。

　　“应该在等六畜神剩下的那两个吧？”我捂着嘴巴说。

　　死小妞点点头：“但我觉得这不是真正的六畜神，天黄牛神也是假的，在湘西盘踞了很多年的山神，怎么可能这么容易被我们做掉？”

　　“可是事实摆在面前，它们都变成了家畜骸骨，还有什么可疑的？”

　　死小妞一瞪眼说：“是猴子都是孙悟空吗？就像你这种猪头，也不是猪八戒啊！”

　　擦，这什么逻辑，哥们猪头是你安的，又不真是猪。不过她的见解还是有点道理的，变成家畜尸骨，不一定就是六畜神啊。就像鬼王这个老狐狸一样，搞了那么多疑冢和真身，但到底哪一个才是真的？

　　“我还是有点不明白，为什么家畜还怕自己的血和毛灰？”我挠挠头。

　　“说你猪头还不同意，死鬼不也怕童子尿和阴阳血？”

　　听了这解释，哥们心里豁然开朗，对，这么说我就能想明白了，人死后还怕同类的血尿，动物怎么就能例外了？

　　“剩下的两个好像来了，我感觉附近风速有变化！”死小妞神色忽然紧张起来。

　　哥们神经也跟着绷紧，细腰娘们说，这俩三八修行比较高，恐怕那四个加起来还要生猛，所以必须得打起精神。我伸出两根手指冲对面摇了摇，这是暗号。今晚有点月光，所以他们看得到我的动作，他们各个挺起身子，都做好了迎战准备。

　　这两个三八的确挺厉害的，虽然知道她们进来了，但随即风速恢复正常，死小妞又察觉不到任何动静了。

　　紧接着外面脚步声响起，那两个人进入山坳。黑暗中看到一高一矮两条身影，迅速来到竹林中。这条矮小的身形看起来有点熟悉，我正在思索是谁，死小妞说：“是叶消魂！”

　　哥们心头陡然一紧，这臭娘们来了！

　　“六畜神说他们就在这里，可能做了隐身法，一时看不到。哼，不过却瞒不过我们的肉眼！”叶消魂身体转个圈子，似乎这番话有意说给我们听的。

　　站在她旁边的高大魁梧的黑影说道：“完事谨慎为妙，你活了百余年，想到过会栽到几个毛头小孩手里吗？”

　　叶消魂登时怒了：“是鬼宗陈衍和曹鹰飞帮忙，不然他们怎可能动得了我？”

　　“嘿嘿，陈衍都死了百年，怎么可能帮上忙？”这家伙说话阴阳怪气的，不过无不透露着对臭娘们的打击之意。

　　“他……”臭娘们语塞，她似乎不想说出鬼王死后还藏有对付她的办法，这样显得她连个死人都斗不过。可是刚才为了证明自己不是阴沟翻船，已经把鬼王搬出来，现在居然砸了自己的脚，估计臭娘们脸都气黑了。

　　“司马铎，你什么意思？从今天见面开始，就不停的对我冷嘲热讽，到底存了什么居心？”叶消魂冷声说道。

　　他们俩竟然吵起来了，这是窝里斗的节奏。我心说这臭娘们还问人家，怎么不想想自己，太过强势了，你们草婆世家都不能容你，更何况外人？赶紧打起来吧，让大爷我好趁机浑水摸鱼！

　　“没什么，老兄妹十年不见，对你很关心而已。”这人阴测测地笑道。

　　“别占我便宜，你个毛头小子才多大，当我儿子都还嫌小。”

　　“好，叫你奶奶总行了吧，那教主喊我伯父，你岂不是教主的太祖母？”这人诚心要跟臭娘们作对，每句话都听着十分刺耳。

　　“少嚼舌根子，快找人吧！”叶消魂斗嘴斗不过他，冷叱一声，匆忙朝斜对面走过去。

　　我心说天黄牛神不知道动手了没有，不过现在来的人太少，大嘴荣手里的尸气是还不能放出去。

　　但叶消魂和这个男人可不是二怪那种便宜货，两人的耳力特别聪敏，我闭住呼吸他们听不出来，但小滚刀的喘息声，让他们警觉了。两个人刚才还在吵架，现在相互打个手势，冲着小滚刀和萧影走过去。

　　我心说不妙，叶消魂的功夫很好，还有这个叫司马铎的家伙敢于讽刺她，那肯定也是个硬手，我们五个加起来不一定对付得了。这咋办？

　　死小妞咬牙说：“我们先动手吧，把他们两个吸引过来。”

　　我才要起身，只听外面有个男子大声叫道：“教主到！”叶消魂和司马铎立刻停下脚步，转身走回到竹林中央，恭恭敬敬地站在那儿，似乎在等着教主过来。


第612章 教主

　　神女教教主来了，哥们一时心跳如狂。像叶消魂这种风云人物，都受其驱使，这个人该有多牛逼！但紧张同时，也觉得庆幸，这教主来的太是时候了，否则小滚刀他们被发现了踪迹，恐怕没来之前我们就被搞定了。

　　但庆幸的有点早了，刚听到外面响起脚步声，叶消魂和司马铎突然双双跃起，翻转身子扑到了小滚刀跟前。这下兔起鹘落，来的太过突然，估计小滚刀和萧影都没反应过来，当即就被他们俩一人一个给抓住了。

　　跟着林子里闪起两道黑气，将小滚刀和萧影缠在一块，他大爷的，两个六畜神竟然悄悄躲在一边，等着叶消魂和司马铎找人，然后出手抓人，配合的太妙了。小滚刀刚刚骂了一句：“他妈的……”就没了声音，应该被封住了嘴巴。

　　我站起身时，发现大嘴荣和陈寒烟已经被推了出来。刚才只顾看小滚刀和萧影，没留意他们俩被谁抓住的。

　　“林子里多了一个人，是他抓住了大嘴荣和烟烟！”死小妞吃惊地说道。

　　靠，不会吧，跟哪儿凭空冒出一个人的？正想冲过去时，蓦地从大嘴荣身后窜起一条黑影，闪电般的朝我激射而来。

　　“快躲！”死小妞一声惊叫，同时使出灵力带着我向旁边躲闪。

　　饶是躲的这么及时，但还是没能躲开这条黑影的袭击，这人真比闪电都要快，一把揪住我的肩膀。我才要挥臂格开，一道黑气快速缠上我的身子，将两条手臂牢牢裹在其中，瞬间将哥们裹成了一只粽子。

　　我差点没哭出来，这种六畜神的黑气我尝过什么滋味，一旦被缠上，无论如何是挣脱不了的。没想到我们还是太天真了，斗不过叶消魂这帮老谋深算的老狐狸。

　　“哼，就凭你们几个，想跟神女教作对，真是不自量力！”叶消魂打开一只手电筒，满脸不屑的冷傲神色。

　　“不过我挺欣赏你们的，竟然能打败我们神女教护法长老，啧啧，了不起，了不起！”司马铎又趁机揭她疮疤。

　　“你……”

　　我盯着仍旧紧抓着我肩头的这人，依稀看到一头长发，并且阵阵幽香飘进鼻中，像是个女人。我一愣，脱口问道：“你是陈水瑶？”问完后又觉得不像，起码这香味不对。

　　“我不是陈水瑶，我是小吕！”果然是个女人，但不是陈水瑶。

　　我忽然想起来了，陈水瑶说过，她被叶消魂带到跑马岩时，洞里就住了一个小吕，她们一起练功长大。这妞儿刚才那身法，看起来比陈水瑶更快，她要不是抓我肩膀，刺过来一把刀的话，我是绝对躲不开的。不过想到这儿，我又没那么担心了，叶消魂没得到不老洞秘密之前，一定不会让我死的。

　　“都抓住了吗？”林外这时响起一个幽冷的女人声音，听进耳朵里，感觉很好听。

　　“大嘴……”我管他什么教主，想问下大嘴荣他们怎么样了，刚叫出俩字，嘴巴上一凉，被黑气封堵，连舌头都动不了一下了。

　　叶消魂和司马铎躬身说道：“已经拿下，恭请教主入林。”

　　我看着挺有趣的，没想到影视和小说中的桥段，在现实中上演了，这种场面，还真有东方不败出场时的节奏。

　　死小妞愁眉苦脸的说：“不能被黑气缠裹太久，否则就算不死，也会留下后遗症。这个天黄牛神到现在没动静，会不会放我们鸽子？”

　　她话音刚落，只听林外那个女人嗯了一声，脚步声响起，听着人数不少。跟着眼前一阵明亮，一群人举着火把，拥簇着一个女人走进竹林。这些人大概有五十多个，全都是苗家服饰，男人向两边分开，十多个女人围护在这个女人四周。

　　这恐怕就是神女教教主了！

　　哥们这时哪还有心思去想天黄牛神，瞪大眼珠去瞧这娘们长什么模样，结果发现她脸上罩着一袭黑纱，只露出两只明亮的眼眸，看不到长相。他大爷的，整的这么神秘干嘛，我们都快死的人了，你就不能不戴面纱，让我们瞅瞅你的容貌，这样进了地府，那也是明白鬼。

　　虽然看不到她的真面目，但从这对漂亮的大眼睛上，能够想象到，这妞儿一定丑不了。

　　“他们就是叶大姐所说的那几个毛贼？”教主声音虽然幽冷，但听起来却有一种吸引力，心里觉得十分舒服。

　　“对，他们毁了我的洞府，还杀了我的两个灵童，可谓罪大恶极。我请求教主把他们交给我，亲自处置。”叶消魂弯腰恭敬地说道。

　　我看向叶消魂时，发现大嘴荣在她后面正盯着我霎眼睛，见我看过来，又低头往包里努努嘴。我看到他手上没塑料袋，有点明白什么意思了，尸气袋可能装在包里。现在不管细腰娘们是否使出了天黄毒咒，我们都要散出尸气试一试。而站在他旁边的陈寒烟、小滚刀和萧影，都直挺挺的一动不动能动，大嘴荣这才向我发出信号，应该是想借助死小妞的力量，跳到他跟前将尸气袋挤破。

　　可是哥们现在也不能动，我跟死小妞尝试过了，越是挣扎，黑气缠的越紧，这俩死三八的手段，比其他四个强大了不止一倍。何况还有这个小吕抓着我肩头，压根没半点机会。要说这个小吕长的挺漂亮的，跟陈水瑶一样的冷艳照人，叶消魂这臭娘们选徒弟的时候，肯定在相貌上有严格要求。

　　呃，这种时候，我居然还留意小吕的相貌。

　　“嘿嘿，这个恐怕不妥。”司马铎冷笑一声，“他们杀死了四位六畜神，是为神女教不共戴天的仇人，应当由教主亲自下令处死！”

　　叶消魂登时满面怒色，但挨着教主在跟前，极力忍住了。她要亲自处置我们，当然是为了不老洞秘密，而司马铎不是傻瓜，一眼就看穿了她的用意。

　　教主嗯了一声说：“这样吧，留给叶大姐两个毛贼亲手杀死解恨，剩余的押回山上处死！”

　　这娘们是个厉害角色，这样谁都不得罪，既给了叶消魂面子，也没反驳司马铎的意见。作为一个领导，这碗水端的够平。

　　叶消魂当即谢了一声教主，对小吕下令：“将王林带回跑马岩等候处置，其他的留给教主发落。”

　　要我一个人这在意料之中，可是没想到她会把我先送回跑马岩。我勒个去的，这怎么办？

　　小吕掏出一根黑色牛筋一样的绳索，顷刻间将哥们五花大绑，与此同时，身上的黑气消解开了。小吕推着我往对面走去，似乎从东边出去，有捷径通往跑马岩。正当我走近大嘴荣和小滚刀他们身边时，忽然间空中一声厉喝：“贱人，你终于现身了！”

　　我心头一震，天黄牛神这才出来，不过死娘们还算有点良心。这时候没了六畜神黑气缠身，我一个人都有力气侧身扑出去，正好撞在大嘴荣包上。唯恐那只塑料袋不破，跟大嘴荣贴身将这只包狠劲的挤压了几下！


第613章 废一身修行

　　尸气袋肯定挤破了，因为司马铎和叶消魂同时大叫不好，招呼众人护着教主撤出竹林。可是这伙人刚刚聚拢到教主身边，却一个个往下软倒，包括教主身子不住摇晃，大有一副摇摇欲坠的势头。

　　小吕跟着就倒下了，目前竹林内除了我们几个之外，只有教主、司马铎和叶消魂还撑着没倒下，不过摇摇晃晃也快了。

　　“叶消魂，到现在你还不说出破解天黄毒咒的法子吗？”司马铎咬牙问道。

　　这时上空突然传来“啊”一声凄厉的惨叫，天黄牛神在空中现出原形，吧嗒落在地上，身子不住抽搐，盈盈一握的细腰，几乎扭成了麻花，简直惨不忍睹。

　　“用够唾液……”叶消魂说到这儿，身子一晃倒在地上不动了。

　　司马铎也跟着倒地，脸上出现一种极为不甘的神色，瞪大了一双眼珠盯着我们！

　　“快找狗血，六畜神接下来要对付我们了！”死小妞满脸焦急地说道。

　　哥们只顾看那教主为毛还不倒，把这事忘了。但身上被绑了绳子，我怎么找啊？大嘴荣呵呵小滚刀脚下倒是各有一只装了狗血的塑料瓶，可是我没办法拿到。

　　“唉”一声幽叹发自身后，在我心头激起一个涟漪，忍不住回头看了一眼。这是教主的叹声，她在哥们视线中慢慢倒下，倒地的姿势都那么优美。这让哥们愈发对她的相貌感兴趣了，不知道该是一个什么样的美女！

　　“猪头，你还有心情看美女！”死小妞急眼了。但她叫的同时，用力让我扑倒在地上，正好倒在两只塑料瓶中间，然后一个翻身，压在瓶子上，双手已经抓住了。

　　正在这时，天黄牛神猛地又从地上跳起飞上空中，大声叫道：“洒狗血！”刚叫出这仨字，又是一声惨叫，本来像麻花的细腰，竟然又拧了几下，从中断开了。一丛黑血喷洒下来，她跟着消失不见。

　　“吧嗒……吧嗒……”两声，落在我身边两截断开的蛇身，哦，天黄牛神原来是蛇精啊，难怪腰身那么细。

　　她为我阻挡这么一下，简直太关键了，不然就算我抓住了狗血瓶，被六畜神黑气缠身，也没机会洒出去。在她两截蛇身落地同时，两道黑气迅速激射而至，死小妞算计好它们俩位置了，让我一个翻身，猛力抖动塑料瓶，一丛狗血迎着黑气冲上去。

　　反正我趴在地上，也看不到脑后什么情况，只听上面嗷嗷两声尖叫，跟着死小妞用灵力帮我一个翻身，又将另一只塑料瓶拿到手，跟着让我斗然站起身，一撅屁股，这瓶里的狗血发射升空。

　　死小妞“耶”一声欢呼，在我脑海里打出一个胜利的手势！

　　随着她欢呼声，空中伴随着两声惨叫响起，两个短裙三八露出原形，相继跌落在地上，跟着在地上翻滚哀嚎，不多时就变成了一只牛和鸡的骨架！

　　这俩三八一死，大家伙身上黑气消除，一个个软倒在地上，可能是黑气缠身太久的原因，把他们都折磨的没了力气。好在这时黄风醒了，颤颤巍巍的跑出来帮我解开绳子。我活动活动手脚，感觉这次能反败为胜，的确是太幸运了。要是天黄牛神放我们鸽子，或是她最后不舍命拦这么一下，我们肯定无法翻身。

　　“咦，天黄牛神还没死！”死小妞皱眉盯着地上说。

　　我急忙低头，发现两条断蛇慢慢的蠕动起来，跟着接连在一起，然后缓缓的爬进草丛之中。

　　“唉，为了要干掉这六个贱人，让我废了一身的修行。你们以后别再来骚扰我了，三十年内，我是不会再出现。”死娘们一边说，一边爬向远处。

　　死小妞咬着嘴唇说：“依我说，这也是个害人精，趁现在干掉她为民除害的好！”

　　我摇摇头说：“算了，虽然说，她跟我们是互相利用，没必要报答她，但总之她在关键时刻救了我们一命。做人不能太没良心，就留她一条小命，等三十年后她如果再害人，我们过来收拾她也不晚！”

　　“切，你知道你活得了三十年吗？”死小妞满脸不以为是的神色。

　　“大爷我还想长生不死呢！”

　　“做你的清秋大梦吧！”

　　这确实是个清秋大梦，鬼王在做，万长风在做，叶消魂也在做。而到如今，一个圆梦的都没有。但也不是说，这个梦不会成真，起码镜子山妖人就做到了。想到这儿，我长长的舒口气，哥们只是嘴上说说，虽然谁都想长生不死，但终究觉得这还是个神话。还是遵守天地自然循环的规律，生死轮回，才是正道。

　　休息了一会儿，大家伙都从虚脱中恢复过来了，小滚刀跳起来就直奔叶消魂过去，狠狠地踢了一脚，破口大骂：“你个臭老娘们，太毒了，这次落到小爷手上，没话说了吧？”

　　叶消魂这会儿已经迷迷糊糊的，神志不清，睁着一对无神的眼睛看了看他，跟着又闭上了。

　　大嘴荣从地上站起来笑道：“你这是跟死尸说话差不多，别费那力气了。”

　　萧影走过来，看着满地的人问我：“怎么处置他们？”

　　这个我也发愁，杀死他们下不了手，去报警的话，镇上那几个警察也抓不走这么多人，何况有镇长拦着，他们不一定有作为。而县城再来人要到明天下午了，我们总不能一直守着他们吧？这些杂碎就像沉睡的毒蛇，守着他们太不安全了。

　　我右手摸着下巴琢磨主意，眼角却瞥到地上似乎有个人动了下。我当时就是一惊，急忙转头，正巧这时那个人从地上一跃而起，是小吕！

　　看到这妞儿竟然恢复清醒，我身上的毛全都炸了！这妞儿其实比叶消魂还可怕，她的身法胜过陈水瑶，要杀死我们五个，应该不费什么力气！

　　萧影和陈寒烟反应奇快，大叫一声，迎着小吕飞奔过去，萧影跑动之中，挥手发出几枚银针。

　　小吕起初跃起来身子还在摇晃，但瞬即一个旋转，直奔我冲过来，那几枚银针擦着她的肩膀掠过。靠，这妞儿算计的好精确啊！


第614章 还报恩情

　　这小妞儿的速度，让人咋舌啊，真赶上火箭了！

　　眨眼之间，她就掠到眼前一尺之外，虽然伸手可及，可是这会儿我哪敢去打她，自己用力加死小妞帮忙，才算及时滚开了。这估计她还没完全恢复，否则这下是肯定躲不开的。

　　可能她出道以来，从来还没失过手，这一击不中，她显得特别愤怒，厉喝一声又朝我扑过来。这次距离太近，她又卯足了劲，尽管我们用尽全力往旁边翻滚，但还是没躲过她的右手。幸好手上没武器，只是一把将我提起来，紧跟着左手我眼珠上插到！

　　他大爷的，这一瞬间我差点吓傻，这妞儿可比陈水瑶狠得多，上来直接就要废招子！

　　眼见我是躲不过双眼被刺瞎的厄难，连死小妞都目瞪口呆时，一道寒光突然从旁边激射而来，吓得这妞儿慌忙收手。一把匕首几乎贴着我的鼻尖飞过去，只差一点，哥们鼻子就报销了。

　　“嚓”地一声，这把匕首钉在一根竹子上！

　　趁此电光石之际，我伸手抱住了小吕，任你本事通天，只要被我抱住，你就休想有任何作为。一具柔软的身子被紧抱在怀里同时，裆部忽然被顶了一下，痛的我撒手放开对方，滚倒在地上了。

　　你大爷不开花的，袭击下阴是很无耻的动作你知道吗？但哥们也无耻过，并且被别人无耻过很多次，都不知道以后牙签还能不能用。

　　“叛徒！”小吕回头冲左侧咬牙切齿的骂了一声，然后放过我飞身掠走，在萧影和陈寒烟之间穿过去，探手在地上提起叶消魂，瞬间消失在竹林外！

　　我们怔怔地望着她们消失的方向，觉得太可怕了，这个女人竟然能从天黄毒咒中苏醒，身手简直比鬼魅都恐怖。过了良久，我们才回过神，想到小吕临走时骂的那声叛徒是什么意思？回过头看到一条黑影出现在教主身边，弯腰将她抱起来。当这人转身奔走的一瞬间，我们看清是陈水瑶！

　　“追！”萧影叫了一声，我们几个随后跟上。

　　我们好不容易把神女教搞定的，教主被救走，只留下这帮人，意义就不大了。对于陈水瑶，我们倒不是有多怕，她的身法没小吕快，并且接连在我手下吃过亏，在心理上哥们有一定优势。

　　我们刚跑出竹林，忽然发现从北侧山坡上传来一片灯光和噪杂的脚步声，萧影眼尖，疑惑地说道：“警察来了！”

　　我不由感到很纳闷，我们还没报警，警察怎么来的？并且赶到的这么及时？但不是我们报的警，被他们带回去怕是麻烦多一点，还是尽量避开吧。正好黄风此刻追着出了竹林，我回头跟他说道：“你等一会儿，警察马上过来了，我们去追神女教教主！”

　　黄风一听警察来了，显得很兴奋，忙不迭点头：“好，我在这儿等着。”

　　出了这个山坳，要么回北侧山上，要么跟陈水瑶走，一共只有两条路可选。我们当然追过去了，虽然明知道追不上，但就当是避难了。不过没想到，翻过这个山头后，发现教主趴伏在地上，陈水瑶站在跟前不动，似乎在等着我们。

　　我们唯恐中了这娘们的阴招，离老远停下脚步。

　　“我刚才不救你，你肯定死在小吕手上了。”陈水瑶盯着我冷声说。

　　这是事实，哥们不能昧着良心不承认。我点头道：“是你救了我一次。”

　　“我带着教主要逃走，你们追不上。”陈水瑶又来一句。

　　这个也是实话，我又点点头：“那你为什么要等我们？难道你良心发现，要把教主交给我们？”

　　“不，我要你还我刚才的救命之恩，教我怎么救教主苏醒过来。”

　　哈，让我还救命恩情，这个哥们得考虑一下。不是说我想耍赖，问题是看救谁，神女教教主啊，那是一只沉睡的猛虎，把她救星就等于把自己脑袋送过去了！

　　陈水瑶似乎看出了我的担忧，微微一笑，不过好像好久没笑过了，笑容显得有点僵硬。

　　“你们不必担心，教主不会杀你们的。她其实是个好人，我也是才醒悟过来。”陈水瑶跟着解释。

　　叉，我说鬼子是好人，你信吗？你这是在侮辱我们的智商！

　　哥们冷笑一声说：“还你的救命之情不是不可以，不过有个条件，除非让我们把你们绑起来。”

　　大家伙一听我这话，都乐了，小滚刀差点没笑喷，我看他们都觉得哥们脑子秀逗了。

　　没想到陈水瑶脸色一沉：“好，我相信你是个君子，不会害我们的。”说着伸出双手：“绑吧！”

　　她这举动反倒让我们愣住，她不会是哪根筋搭错了吧？不过说我是君子，我还是挺满意的，看来她跟我接触这几次，已经很了解我的为人。当下我冲小滚刀使个眼色，机不可失啊，先将她们俩绑起来再说。

　　小滚刀麻利的掏出一根登山副绳割成两段，大嘴荣拿过一条，两个人跑过去，分别将两个人绑起来。陈水瑶出奇的一动没动，看样子很有诚意。

　　“我们已经被绑了，你该实践承诺了吧？”陈水瑶盯着我说。

　　我不禁为难，刚才那不过是一句戏言，没料到她真的让绑住。如果食言而肥，哥们的君子称号就没了，变成了小人。我跟大家伙对望一眼，萧影甩甩头，意思支持帮对方解毒咒。死小妞也说，反正教主被控制，没什么好怕的。大家伙既然不反对，我便让萧影过去，摸女人肚脐我怎么好意思呢。

　　教主解开了天黄毒咒，发现自己被绑，以为落在了我们手上，冷声说道：“神女教教主可杀不可辱，赶快把我杀了吧！”

　　“教主，你误会了。”陈水瑶急忙将事情解释一遍。

　　“哦，原来这样。那要谢谢你们几位了！”教主竟然开口道谢，大出我们意料。

　　我疑惑地看着陈水瑶问：“你为什么不管叶消魂要救她，还说她是好人？”

　　陈水瑶才张口，萧影这时伸手将教主脸上黑纱扯掉，登时惊讶地赞道：“好美！”


第615章 教主的故事（一）

　　我们目光齐刷刷的望过去，在手电光芒下，这女人的脸色显得很苍白，但并不影响她的美貌。可以说，迄今为止，这是哥们见到过最美的女人了，不客气地说，比萧影都要美上一分！

　　大家一时都看呆了。女人真正的美，并不是只有男人会看呆，连女人都惊为天人的容貌，那才是绝世姿色！

　　她的年纪看上去只有二十岁左右，二怪这孙子倒没骗我们。我就想不通，她在十岁的时候就当上教主，号令叶消魂这种人，凭了什么？

　　“咳咳！”死小妞一句咳嗽提示，让哥们从这份沉迷中清醒过来。萧影正盯着我呢，目光似乎有点不善，哥们明白啥意思，不就是盯着教主多看了一会儿吗，你跟死小妞至于那么在意吗？你说一个男人见到美女多看两眼，那是正常的表现，如果鸟都不鸟，你不觉得有问题吗？

　　陈寒烟这时也回过神，在大嘴荣手臂上掐了一把，痛的这小子啊一声叫。立刻满脸火气的回过头，当看到陈寒烟带有杀气的眼神，马上就萎了。只有小滚刀这小子没人管，直勾勾的盯着教主，让人家脸上有点挂不住，把头垂下去了。

　　我也咳嗽两声，这小子才如梦初醒，但还是盯着教主，问道：“教主贵姓，今年多大了，什么属相，有男朋友了么？”

　　靠，你这是相亲呢？大嘴荣没好气一把将他扯到身后去了，但这小子跟着魔似的，扒拉着大嘴荣身子，探头往外瞧。萧影急忙将黑纱又蒙在教主脸上，才让这小子长长的吐了口气，不过还记着刚才的问题：“教主，你说啊！”

　　教主低头不语，脸上隐隐泛起不爽的神色。我估计还从来没有哪个男人在她面前这么无礼，要不是被绑住了，肯定一巴掌要了这小子狗命。

　　“说你个头啊，给我闭嘴！”大嘴荣反手将这小子又推到了身后。

　　陈水瑶急忙开口转移话题：“其实，我才认识教主不久。你把我丢在河边山缝中，是教主路过搭救的。并且带我一起进入河下洞府，亲耳听到叶大姐跟你说的那番话，这才明白全家不幸原来是拜她所赐。”

　　她说到这儿，神色一阵黯然，显然想起被害死的父母心里感到难过。她这一说话，小滚刀便不闹了，跟着大家凝神听她讲述。

　　陈水瑶稳定了一下情绪，又开始跟我们讲起来，她一直以为神女教教主不是好人，可是这次教主带着她亲耳证实了叶消魂的歹毒用心，并说出自己经历，她才幡然醒悟，明白了叶消魂的为人。当时她们听完这段话，唯恐被死鬼和两个灵童发现，悄然离开了洞府。从那之后她便暗地跟了教主，没再回跑马岩。

　　说起今晚发生的事，教主已经计划好，趁叶消魂蛊术被废这个大好时机，要将她除掉，可是没想到我们横插一脚，搅乱了局势。不过在大家中了天黄毒咒后，情况又出现了转机，陈水瑶一直躲在林外，发现这种情况正要动手时，万没想到小吕竟然苏醒了，这个女孩真的很可怕。

　　陈水瑶说到这儿，眼神中露出了一丝惧意，她们从小一块长大的，连她都觉得小吕十分可怕。她说这个女孩从小不苟言笑，城府极深，她们在一起住了这么多年，总共说话不超过二十句。并且这个女孩自小修炼就非常刻苦，不论武功和邪术修为，都在她之上。有时候叶消魂看小吕的目光，都有点畏惧，只要小吕不高兴，绝不敢派任务。只是可悲的是，小吕替叶消魂出生入死的卖命，却还不知道杀害自己全家的仇人正是自己的主人！

　　教主听到这儿，接口说：“小吕是个祸根，一旦知道自己父母是怎么死的，不但会杀了叶消魂，并且还会迁怒于世人，我怕到时，没人能够制服她。”语气中充满了担忧。

　　我们点点头，从小吕那种狠毒的目光看得出来，这个女孩跟叶消魂一样的心地恶毒，再加上自闭的性格，将来肯定是一个祸胎。可是我们对此有心无力，连陈水瑶都打不过她，我们就更不用提了。何况这次在我们手上吃了亏，以后再想挖这种坑让她跳，恐怕难上加难。

　　“教主，你能说说你的故事吗？”我盯着她晶亮的双眸，对这个绝美的女人一生传奇，心里充满了好奇。

　　教主微微颔首，抬眼看了看我，轻声说：“我叫白雪莹，大家以后不要喊我教主，叫我小莹就好。”

　　我们一愣，她竟然没半点教主架子，跟那些牛逼哄哄的教徒大不相同，不说二怪和奎子，就说司马铎，这老家伙多牛啊，一看就有领导范儿。而教主这么平易近人，让我们有点不习惯。

　　萧影笑道：“好啊，我叫萧影，咱们名字中有个字谐音，看来咱们很投缘。”

　　白雪莹眼中孕育着一股笑意：“你们的名字，我已经早掌握了。在跑马河水下洞府，我就知道你们叫什么。对于这位王林大师的手段，我是十分敬佩的。”

　　听了这话，哥们立马有种受宠若惊的感觉，对我敬佩就敬佩吧，还称作大师，让哥们多不好意思啊。

　　“我呢，我呢？就没对我有啥深刻的印象？”小滚刀从大嘴荣背后探出脑袋急问。

　　“别捣乱，给我闭嘴。”大嘴荣没好气将这小子脑袋又按了回去。

　　“教主还是接着往下讲故事吧。”萧影似乎对白雪莹这么敬佩我，心里有些不爽，急忙把专题转移了。

　　白雪莹把目光从我身上收回去，望着远处重重山影，好像在酝酿心事，过了片刻才开始跟我们说起来。

　　神女教教主并不是世家相传，而是在上任教主归天后，由六畜神寻找下一任教主继位。神女教一直有这样一个传说，教主是上天神女下凡为人间造福的。所以每一任教主，都是从民间去寻找神女下凡的真身，这跟西藏活佛转世的情形有点类似，不过这是邪教，为了各种目的而制造一些蛊惑人心的传说，是不能与之相提并论的。

　　在十七年前，也就是她三岁的时候，被六畜神找到，确认为神女化身，被带回教中继任教主。三岁的孩子还不记事，直到过了六岁才知道，在自己年满十五岁之前，教中的一切事务，由左右护法长老代为打理。这两个人便是司马铎和叶消魂。


第616章 教主的故事（二）

　　司马铎和叶消魂一个是驱尸养鬼的巨匠，一个是草婆世家传人，两个人在湘西黑白巫道中，是数一数二的人物。只不过叶消魂出道较早，在民国时期就已经名冠湘西，当上了神女教右护法。过了百余年，竟然青春永驻，长生不老，目前是神女教年岁和资格最老的一位元老。而司马铎是二十年前才做了左护法，论年龄和资历，比叶消魂差了一大截。

　　但司马铎法术修为并不弱，是以对倚老卖老想独掌大权的叶消魂不服气，长期以来两个人明争暗斗，从来没消停过。白雪莹小时不懂事，大了之后看的很明白，知道他们俩的争斗，并不是为了压倒对方那么简单，谁都想杀了自己当上教主。可是神女教有很严厉的规矩，教主必须是女人，也必须由六畜神选定。

　　叶消魂的野心还有点希望实现，起码性别符合条件，而司马铎就显然是白日做梦了。但这个白日梦不是说没有希望达成，如果杀了六畜神，教主将失去保护，那么教中就是左右护法说了算，他再干掉叶消魂，当教主也不是没有可能性。可是要想除掉六畜神，再杀死叶消魂，那简直比做白日梦还荒唐。

　　首先说六畜神，其实这已经不是真正湘西传说中的六位家神了，在很早之前，神女教为了得到更大的利益，将真正的六畜神压制在一个山洞内，又重新养炼出六尊煞神来顶替它们。他们在这六个三八记忆深处种下维护教主的命令，无论到什么时候，谁敢动教主，这六个三八必会舍命相护，并且还肩负寻找和选定教主的重任。

　　其实说白了，这无非是为了能够让神女教得以生存的一种手段。像司马铎和叶消魂的野心，之前就曾不断发生，为了避免被教徒造反篡位，便废了真正的六畜神，造出六位忠心耿耿的邪煞，只要保住教主安全，那么神女教也就不会出问题。

　　说到这儿可能有人问了，天黄牛神不是知道六畜神的弱点吗，只要抓住这个细腰娘们问出办法，不就能将六畜神除掉了么？没那么简单，因为天黄牛神也是假的，同样是神女教炮制出来的一位邪煞。他们当年将六畜神和天黄牛神一同压制，封禁在一个神秘地带。因为担心养出的六畜神不够忠诚，万一作乱怎么办，所以又造出一个天黄牛神来牵制它们。

　　解放后破除牛鬼蛇神，湘西很多山神都被除灭了，目前的这些山神都是一些新生的山鬼，所以六畜神和天黄牛神便成为了众山神头领，并且立下规矩，不得泄露各位山神的致命弱点。天黄牛神跟六畜神该怎么斗怎么斗，是不能告诉别人，用羊毛灰加狗血能够杀死六个三八的。这些连白雪莹都不知道，更别说叶消魂了。

　　正因为六畜神的弱点无人得知，它们又为天黄牛神所牵制，不敢作乱，尽心尽职守护每一位教主，这样才使神女教得保不乱，走到了今天。可白雪莹从十五岁掌权以来，却没真正的实权，教里的一切大小事务，还是由司马铎和叶消魂来掌管。她很想约束教徒，不要为非作歹，多做有利百姓的好事，不过，她却有心无力，根本做不到。除了六畜神之外，所有教徒都只听他们俩使唤。像她高高在上的教主，只能是一个高处不胜寒的傀儡，想约见一个属下，都要经过这两个人同意。

　　白雪莹很苦恼，从十五岁开始，便想着怎么铲除这两个人，使自己真正掌权。也曾想过动用六畜神去下手，但这俩老家伙对神女教底细是非常清楚的，知道天黄牛神可牵制六畜神，这种手段一旦落空，很可能会使他们两个不顾一切造反，使神女教四分五裂，到时候局势更难控制，不知道会祸害多少无辜百姓。

　　所以，她一直隐忍到今天。

　　今晚这个神女教盛会，是由叶消魂一手策划，安排在角龙镇举行。白雪莹一眼就看出了她的目的，因为这个地方是天黄牛神藏身之处，如此安排，她的野心已经显露无遗了。果然她还没到之前，陈水瑶在前面送回不少情报，叶消魂使出阴谋，利用我们几个人激怒天黄牛神，最终目的是要干掉六畜神。

　　干掉六畜神，白雪莹就失去了保护，轻而易举的会被叶消魂杀死！

　　白雪莹暗中吩咐六畜神小心谨慎，可还是没料到，天黄牛神在生死关头道出了秘密，让我们一下除掉四个六畜神。叶消魂觉得六尊邪煞去其四，剩下的两个不足为惧，让小吕埋伏在竹林外，将教主带过来后，伺机下手。但叶消魂这次却失算了，她没算到天黄牛神会帮我们，也没算到凭空冒出一股尸气，让她自己也中了暗算。

　　她说到这儿，故事基本上讲完了，这时听到山北隐隐传出脚步声，天空不时摇曳着手电光柱，看样子警局已经将失去反抗力的教徒全部控制，正带着他们出山。我们唯恐警局听到黄符的供词，会派人来追踪白雪莹。当下由萧影和陈寒烟抱起白雪莹和陈水瑶，我们往前一口气又翻过一个山头，才感觉安全了。

　　我们虽然不确定白雪莹说的是真是假，她到底是不是真的心地善良，但六畜神被干掉了，整个神女教也被警方控制，可以说，她这个教主也没什么作为了，没必要再将她送到警局，自找麻烦。我们一商量，都觉得这俩女孩身世挺可怜，尽管不知道白雪莹的家庭是什么状况，但三岁就被抱走，她的命运够悲惨的，不如就把她们俩放了吧。

　　小滚刀最赞成这个提议，话还没说完，他已经把白雪莹绳子解开了。我们一阵无语，你个混账小子为了一个美女，至于这么猴急吗？

　　白雪莹非常感激我们放她一马的恩情，跟我们深深鞠了一躬说：“雪莹永记各位恩情，他日再会，雪莹定当重谢！”

　　“小莹，你住在哪儿？”小滚刀十分期待地问。

　　“原住在雨雾山，但以后却不能回了，叶消魂必会派小吕去找我们。至于去何处安身，还没有打算。”

　　我忽然心头一股冲动，很想跟这妞儿说，不如跟我们去山西吧？死小妞可能发现哥们神色不对，眼珠里立马冒出一股杀气，哥们这句话到嘴边只好又咽下去了。

　　“跟我去河南吧，我家有座没人居住的老宅，非常适合你们两个居住！”小滚刀一脸热切的说。

　　“谢谢小刀兄美意。只是我不想离开湘西故土，告辞！”白雪莹又鞠一躬，拉着陈水瑶往山下走了。

　　走出十几步，陈水瑶回过头盯着我说道：“谢谢！”然后转回头，两个人脚步加快，白雪莹竟然轻功也是非常了得，瞬间她们俩便消失在我们视线外。


第617章 孟奶奶回家

　　那天晚上目送这俩姑娘远去，不知道为什么，心里忽然有种说不出的滋味。可能是为她们俩身世感慨，也或许为了这个惊艳的女孩，心中产生了一丝怜惜和好感吧。我们五个呆呆的在山坡上站了很久，最终萧影拉着我上山，大嘴荣踢了小滚刀一脚，才把这小子踢醒过来，跟着我们往角龙镇走回。

　　回到角龙镇，已经是早上了。镇上到处是三五成群的在议论，昨晚发生的一切。我们看到有个眼熟的胡秀兰亲戚，过去向她打听。要是男人，肯定不会这么多嘴，女人嘛，她要是知道点新闻不说出来，肯定是不好受的，何况我们又不是生人。

　　也不知道这位大婶从哪儿得到的消息，竟然还非常的详细。她告诉我们，黄风的两个孩子去县城报警，母亲遭人杀害，警察这才晚上赶到的。结果上山去验尸，却发现了把守山口不许任何人上山的教徒，跟着将这些人拿下，顺藤摸瓜找到了山南。发现竹林内躺了这么多人，人由于太多，警力不够。警察发动广大人民群众，这才将这些歹徒先带回镇上。早上又来了大批警察，将这些人全部带走了，并且还带走了镇长。

　　大婶跟着又口若悬河，加油添醋的说起镇长是什么鬼教长老，看中了黄风家婆娘，由于这女人不从，便心生杀意，暗地派亲家陈大爷杀人报复。我勒个去的，大婶你说的未免太离谱了吧？幸好我们知道内情，不然还真是被忽悠的一愣一愣的。

　　我们赶紧谢了大婶两句走开，不然不知道她要把这事扯到什么地步。忽然间，哥们想到一件事，忘了问白雪莹六旺之血是怎么回事。估计这也是祭祀六畜神的吧，因为从六旺上来讲，应该是六畜兴旺的意思。六畜神喝了六旺之血，便会增强邪力。想到这儿，又觉得白雪莹一直跟六畜神相处，应该也不是啥好人，唉，多漂亮的一个女孩啊，实在让哥们感到可惜。

　　不过这件事这么收场，是我们意想不到的，也是非常令人满意的一个结局。该受到惩罚的，都被警局抓走了，无非叶消魂和小吕还逍遥法外。想想世上无论什么事都不可能是完美的，总得留下几个恶人祸害世道，才能显出好人的善良，世界的美好。

　　当我们要离开角龙镇时，忽然发现孟奶奶家门敞开着，这位老人正坐在门内，看着外面交头接耳的人群微笑不语。这老太太，太神秘了，突然的离开，又突然的回来，正好错开了镇上发生的灾祸。

　　大嘴荣拉着陈寒烟首先跑过去，亲热的叫了一声：“孟奶奶！”

　　老太太高兴地站起身，将我们让进去。问起她这几天去了哪儿，她一脸慈祥地笑道：“我前几天总觉得心惊肉跳，猜测要有事情发生，于是便到附近找一位老朋友借宿几日。”

　　我低头看到老太太脚上还沾有泥土，这是刚刚从外面回来的，难道她老人家真是一位能掐会算的巫师？

　　老太太说着话就去给我们泡茶，一回身我看到她后脚跟上，似乎沾染了一点血迹，虽然不是很明显，但仔细看还是能发现的。不过谁没事会看人的后脚跟，我也纯属闲的。看到这一幕，哥们心里忽然开始翻江倒海，不能平静了。她后脚跟上的血迹从哪儿来的？

　　只有一个地点有血迹，我登时倒吸了口凉气，她去过山南竹林！

　　死小妞伸着鼻子似乎在嗅气味，皱眉道：“我似乎闻到了狗血味！”

　　这时陈寒烟也皱起眉头，她好像也闻到了血腥味。我悄悄走到她跟前，侧头在她耳边小声问：“你闻到了什么？”

　　陈寒烟低声嘀咕说：“我好像闻到了天黄牛神身上那股血腥味。”

　　吖，她跟死小妞鼻子闻到的气味还不同，不过竹林里，这两种气味都有的。哥们立刻心里起疑，老太太为毛要去山南竹林。因为我们都知道，过了山南，只有一个两重村，她一个九十多岁的老人，怎么可能翻山越岭走那么远？就算去两重村借宿，回来时也不用途径那个山坳，她去那里，显然是有目的的！

　　大嘴荣、小滚刀和萧影还没发现这个情况，他们都高高兴兴的坐下，端起茶杯要喝口热水暖身子。我却伸手拦住：“等等再喝！”

　　“怎么了？”大家伙见我脸色不对，全都愕然怔住。

　　我盯着始终一脸微笑的老太太说：“孟奶奶，能说下你去什么村借宿了吗？”

　　“就在河对面驿马村。”

　　“她在说谎！”死小妞瞪大眼睛说。

　　我捂嘴说：“她没说谎，她这两天可能真的住在驿马村，昨天晚上却在山南！”

　　此刻街上人越来越多，声音也显得极为嘈杂，老太太走过去把门关上说：“人老了，喜欢安静点。唉，偏偏又出了这件事，吵得人不得安宁。”这门关的有点不合情理，刚才还看她听着外面的议论，一脸津津有味的神态，怎么转眼又怕吵了？

　　“快喝茶，冷了伤胃。”老太太笑着催大家伙。

　　哥们越发觉得她不对劲，于是大声说道：“先不要喝，前晚这里有尸气，我怕不干净，喝了会拉肚子。”

　　大家又是一愣，可能都觉得我不正常，但我的话又不能不听，他们端着水杯谁也没敢喝。

　　“尸气？”老太太脸上浮起一丝茫然。

　　大嘴荣有点不爽了：“王林，你今天怎么了，不是吃错药了吧？”

　　我没理他，而是盯着老太太，又低头瞧了一眼她的小脚，猛地脑子里闪过一丝亮光，冷笑道：“孟奶奶，你跟对门的老板有过节吗？”

　　老太太满脸疑惑地说：“我们没有过节，他平时对我……”说到这儿，她整个人突然跳起来，就像一条闪电般冲我飞扑而至。

　　我勒个去的，这速度快的，虽然连陈水瑶都不如，但比萧影和陈寒烟快很多了。在她说话之际，我已经发现她眼角内动了杀机，捂着嘴跟死小妞说了句有情况，在她跳起同时，死小妞就帮哥们迅速躲开。大嘴荣和小滚刀傻眼，但萧影和陈寒烟却非常清醒，两个人同时跃起，一左一右，抓住了老太太的两条手臂。与此同时，我快速转身，牢牢将她抱住。

　　“这是怎么回事？”大嘴荣像做梦一样说了一句。

　　“因为她是叶消魂的人，是她杀了对门老板！”我大声叫道。


第618章 一生杀人的罪恶

　　陈水瑶那么年轻那么生猛，被我抱住都无可奈何，老太太当然更没辙。再加上萧影和陈寒烟两个人帮手，她当时就被制伏。小滚刀拿出绳子将她绑住，但大家伙还是不敢相信，这么慈祥这么亲切的老太太，居然是叶消魂的帮凶！

　　我冷笑一声说：“我们身上沾着狗血，不然你早用草婆要了我们小命吧？”

　　老太太眼见大势已去，闭上眼睛叹口气，说道：“你太精明了，难怪草婆世家和神女教都栽到你的手里。”

　　“孟奶奶，你为什么要这么做？”大嘴荣非常痛心地问道，在他眼里，老太太可是像亲人一样，这种真相让他无法接受。

　　老太太一声苦笑，睁开眼慈祥的看了他一眼，叹道：“我七岁时全家被土匪杀害，是叶大姐救了我。所以，我要报恩，她有什么要求，我舍了一条老命也会去做到。”

　　我们对望一眼，又是一个洗脑的女人，所谓的土匪，一定是叶消魂一手炮制的好戏。大嘴荣听了这话，非常难过，立刻把叶消魂看上某个女孩资质后，会杀其全家的事说了出来，老太太当时就愣住了，但一时还难以相信这是真的。

　　大嘴荣叹口气说：“孟奶奶，你总知道陈水瑶吧？她为什么叛变叶消魂？”

　　老太太身子一颤，似乎明白了什么。大嘴荣接着说道：“我把你当做了亲奶奶，你说这事我会骗你吗？我敢拿祖宗的名义保证，我们确确实实在她的洞府，听到她是这么说的。”

　　“原来是她杀了我一家人，我竟然还帮着她去害人，作孽啊！”老太太终于被大嘴荣的这份亲情感化，相信我们说的是真的了。一时老泪纵横，痛悔不已。

　　她承认对面老板是自己杀的，并且胡秀兰丈夫和女儿，也是她害的，说到这儿，已经泣不成声。大嘴荣陪着她哭起来，问她到底为什么要害死这么多人。老太太哭着跟我们说，每三年，她都要放蛊害死一个人，放在后山山洞里，要叶消魂过来吸血，因为要靠着被草婆害死之人的鲜血，才能永驻青春。

　　可是我不明白，问老太太叶消魂又不是不懂放蛊，为什么要她去害人？老太太回答说，叶消魂因为一生害人无数，又活了百余岁不死，地府都不容了，所以不敢再轻易杀人，只凭借每隔三年她放蛊杀人，供其吸血延缓衰老。这样老太太每隔三年放蛊，也让自己能够活到现在。

　　我们真的无语了，其实老太太还是有私心的，如果像陈水瑶一样，不杀无辜，也就不会出现胡秀兰一家人的悲剧。好好的一个家庭啊，几天内遭受灭顶之灾，一家三口就这么没了，做出这种事简直是畜生！

　　大嘴荣还是不肯相信老太太会这么毒，坚信一切都是叶消魂的错。

　　老太太抹干净眼泪，跟这个不是亲孙子却胜过亲孙子的年轻人说，自己也有错的，如不是为了多活几年，怎么也不会去狠心害死那么多人。她七岁被叶消魂带到跑马岩，结果在十六岁时，叶消魂说她资质不够好，功夫和法术都难再有长进，于是便赶到角龙镇居住，从此不再见面。她当时嫁给一个很有钱的地主做小妾，可是好景不长，一场天灾人祸，饥荒和瘟疫夺走全家人的性命。

　　她一生无儿无女，之后的生活，便靠偷盗维持。直到十几年前，叶消魂又找上她，要她每隔三年帮她害死一个人。多年不见恩师，没想到还这么年轻美貌，当即满口答应。因为自己一身功夫和邪术都是得自叶消魂传授，不然沦落到今天这个地步，肯定早饿死在了街头。再者说，在叶消魂找她之前，为了自己长命百岁，身体健康，每三年一直都在放蛊害人。能在瘟疫中活下来，也是得益于此。

　　本来这种生活过的很安静，可是我们上次来了之后，却发现了后山上的尸体，这便让老太太动了杀机。我和萧影去买狗血时，老太太谎称去外面买盐，然后从后窗偷偷跳进来，祭符放蛊时，却被小滚刀、大嘴荣和陈寒烟及时发现。那此差一点他们仨就见了阎王，都以为是神秘女人干的，而这个神秘女人就是老太太自己。

　　一计不成，便在暗中偷袭，把他们仨逼到了山上。正巧这时吴秀兰女儿寻找父亲，便被老太太顺手害死，追着他们三个满山逃窜。我和萧影上山后，偷袭我们的也正是她，萧影当时辨认出身法与陈水瑶不同，说此人身法更加老辣。她这么大岁数了，虽然动作比不上陈水瑶迅速，但火候掌握的更精到。

　　她最后见我们不好惹，便放过我们，但几天前，叶消魂派小吕过来传话，说这几天我们会从此经过，配合先行的两个六畜神，不能让我们跑了。这两个短裙三八似乎也受到叶消魂挑拨，一心要对付天黄牛神。于是看到我们要离开角龙镇时，便从气窗钻进小店，以迅雷不及掩耳之势杀死老板，把杀人罪名扣在天黄牛神身上。

　　她了解我们的性格，因我们死了一个人，那绝对不会一走了之的。就这样我们中计，大嘴荣身上又附着一只三八，回过头去找天黄牛神的麻烦。之后便一步步的陷入叶消魂计划好的步骤内，包括我们躲在黄风地下室，老太太和小吕是知道的，并没有去捉拿我们，就是要利用我们再次引出天黄牛神，让到齐了的六畜神跟她来次决战。逼着天黄牛神跟我们联手，最终将六畜神全部搞定！

　　叶消魂失算的是尸气，进竹林前，她和司马铎已经确定这里没任何问题。就算我们要做手脚，当在时完全被控制情况下，我们不可能再有什么作为。可她万没想到，我们还是把尸气放了出来，全部都倒下了。

　　老太太那个时候就在竹林外，她没把握搞定我们五个人，所以没敢贸然出手，直到看着小吕救走叶消魂，这才放心。后来警察赶到，她继续缩在原地不动，等着人都走光了，才从竹林中穿过，脚上沾了一点血迹都不知道。就是这点血迹，才被我发现了她的真面目！要不然，这次她又是做好了精心准备，在茶水中下了毒，我们喝完茶就去地府报道了！

　　听她讲完后，大嘴荣拉住我求道：“兄弟，看在我的面子上，别送她去警局了。她这么大岁数，怎么可能经得住牢狱之灾。只要让她保证以后不再害人，我们放过她吧！”

　　“放心吧，我以后不可能再害人了。你们走吧，以后也不要再来了。”老太太一脸痛悔地说道。

　　我跟萧影对望一眼，彼此都明白对方心意。老太太既然被揭破真相，就算不送到警局，她肯定也没脸再活下去了。我们离开后，她一定会自杀，看在她这么大岁数和大嘴荣的份上，就让她临死保住自己好人的名声吧。


第619章 猪队友

　　我们就这么放过孟老太，离开了角龙镇。在县城住了一晚，第二天早上走的时候，意外的碰到了黄风。他昨天在警局录口供，由于到了下午时间晚了，便没回去住在了县城。我们急忙打听情况，黄风高兴的跟我们说，那些教徒到现在还昏迷不醒，不过镇长、陈大爷、二怪和奎子已经把全部事实都招供了。他们这帮恶人坏事做绝，恐怕要在监狱内度过下半生。

　　听到这结果，我们也很开心，几个人能够把神女教颠覆，那真心觉得自己很牛逼啊！

　　黄风说到这儿，又跟我们说了一个刚知道的消息，今早有个从角龙镇过来打工的小伙子说，孟老太昨天中午吊死在家中了。问我们不是要找她么，可惜这么好的一个老太太，不知道什么事想不开自杀了，黄风感到挺惋惜。

　　我们听了这消息也就放心了，果然没猜错，老太婆真是没脸再活下去，用自杀方式结束了自己罪恶的一生。

　　又聊了几句后，我掏出两千块钱送给黄风，这是谢他救了我们一次，拿这钱填补一下家用。黄风不是贪财的人，怎么都不肯收，被我硬塞进口袋了，把黄风感激的差点没流出眼泪来。

　　离开这里后，我们去了娘子坟。跟大嘴荣一起跑到山上，祭拜了小鱼的坟冢。大嘴荣趴在坟头上，哭的那个惨烈啊，连我们都忍不住鼻子一酸，都掉下泪儿了。陈寒烟没有因为他还没忘掉小鱼而不高兴，反而觉得他是一个重感情的汉子。陈寒烟恭恭敬敬的在坟前磕了三个头。

　　待第二天大嘴荣心情好起来，我们才结伴到附近山上好好地玩了一天，晚上回到家，大家喝酒喝到醉的人事不知。很久没这么开心，也没这么放松过，在饱经患难之余，我们加倍珍惜这份快乐。

　　本来要住上两天的，可是小滚刀急着回家，我和萧影便决定一块走。过年还是在家的好，所以大嘴荣和陈寒烟要在娘子坟过完年，才去找我们。大嘴荣和陈寒烟把我们送到县城，目送我们上了汽车才回去。

　　到万源市我们和小滚刀分手了，他坐飞机去西安，我们坐飞机到太原，然后再坐火车回长治。这一路上，萧影显得特别开心，而死小妞早早就躲在灵缘内，不知道她是啥情况。回到俞县，老妈见我把萧影带回来，这才眉花眼笑的夸我是个孝顺儿子。汗，不带女朋友回家，那就是不孝顺啊？

　　我跟老妈说，这次研究成果上市，我们赚了一笔钱，正好年前还有时间，去买套楼房吧。老妈摇摇头说：“不用，买房子的钱，我跟你爸早攒着呢，就等着有了音讯，我们马上下手。你们挣的那点钱，留着自己花吧。”

　　这话让我心里一阵感动，你说他们老两口一辈子不舍得吃，不舍得穿，从牙缝里挤下来那点钱，为我攒着买婚房。这就是天下父母心啊，为了儿女幸福，自己受苦受累也是感到很幸福的。

　　我搂住老妈的脖子说：“妈，您就别操心了，我现在已经是个三尺高的汉子……”说到这儿，萧影一个劲地拉我，但哥们要竖立不怕媳妇的形象，根本不鸟她。接着说：“可以养活我自己了，并且以后还要奉养你们二老。你们攒的钱，该吃吃，该喝喝，不用给我留着。”

　　老妈噗一声笑了：“儿子，几天不见，你变孝顺了，但个头却变矮了。”

　　我一愣，什么意思，我本来就孝顺，什么叫变？何况个头啥时候矮了？我搂着老妈问萧影：“你看我个头矮了吗？”

　　萧影捂着嘴笑道：“你自己刚才不是说自己是三尺高的汉子吗？”

　　倒，那是口误！我瞪她一眼：“为什么不提醒我一下？”

　　“我刚才拉你，你不理我。”萧影白我一眼。

　　哥们立马无语，原来刚才你拉我是为了这个啊。我嘿嘿尴尬一笑，跟老妈显摆：“你看你儿媳妇多好，我说错话她都及时要提醒我，多体贴人啊。”

　　“她是挺好，但你欠打，一说话就跟萧影瞪眼珠子。快滚过去帮你爸端菜！”

　　这就是我亲妈，为什么总向着外人呢？再说萧影未必会成为您的儿媳妇，但这话是不敢说的，还是少挨骂为好。

　　第二天我跟萧影背着老爸老妈，去看了套房子。我们这儿价格不贵，才不到三千一平米，一套一百三十平的房子，总算下来不过四十万，剩下的钱基本上够装修费了。

　　萧影跟我说：“我的卡里有你一半钱，所以买房呢，我给你出一半。”

　　我瞅了瞅她，心说这房子不是买给你的，我根本没打算结婚，只不过是让老两口过好晚年生活。可是这话又不知道咋该说，说出来不是明摆着伤害她吗？

　　萧影倒是看得挺开，她淡然笑道：“我知道你心里想什么，我们还是老规矩，遵守游戏规则。在俞县我是你女朋友，过完年走后，我们就是队友。”

　　“这个，你明白就好。”我挠着头，竟然说出这么一句欠扁的话。

　　“我早就明白，猪队友！”萧影气的瞪圆了杏眼。

　　“猪头，你真是不开窍，气死我了！”这时死小妞都忍不住在我口袋里叫出声。

　　吓得我赶紧捂住口袋，四处瞧看，以防别人发现这个诡异的情况。还好，大冬天的街上人不多，没人注意我们。我松口气说：“妞儿，拜托你别在大街上开口行不行，会吓死人的！”

　　“我就骂你，你个不开窍的猪头！”

　　“妞儿，要不找个没人地方，你回我身上好好骂吧。”我跟着做贼似的瞅着四周，差点没哭出来。

　　“懒得理你！”

　　好在这种情况，没有发生在家里，不过我很担心，唯恐这死丫头哪天神经搭错了，万一对着老爸老妈蹦出一句，还不把他们二老吓坏了？于是在家里的时候，我把玉佩用毛巾裹的里三层外三层，然后塞床底下，叫吧，喊破喉咙都没人听得到！

　　日子一天天过去，到了腊月二十三，祭灶的日子。在我们当地，也叫小年，供上糖果粘住灶神的嘴巴，这样回天庭述职的时候，就不会说我们家坏话了。当然这只是一种风俗，你想粘住神仙嘴巴，可能吗？

　　可是没想到在祭灶的晚上，老驴却来了！


第620章 摊上大事了（一）

　　祭灶神这个节日，很多地方时间有点不一样，有的是腊月二十四，有的是腊月二十三，但像我们周边一些地区，也有二十四这天进行的。这是灶神回天庭述职的日子，民间传说他老人家专门告发人间的罪恶，一旦被确认，重则减寿十二年，轻则减寿一百天。所以在这天，家家户户都会买糖果来供奉他，期望粘住他的嘴，这样回到天庭说不出话，会免除灾祸。

　　其实在民间还有个古老的习俗，女不祭灶，这是男人做的事。可是后来变成，凡是家中烧香拜神的事，全是女人的活计。不管谁祭拜了，只要诚心则灵。

　　这晚老爸在厨房做饭，我们俩过去帮忙被轰了出来，那只有看老妈祭灶神了。她老人家将糖果摆上，香炉内插上三炷香，火盆中烧点纸钱，嘴里还念念有词：“老灶爷上天好话多说，赖话少提……”

　　我跟萧影说起当地还有祭灶的童谣，这丫头非常感兴趣，要我说出来听听。我于是想了想，跟她念起来：“二十三，祭罢灶，小孩拍手哈哈笑。再过五、六天，大年就来到。辟邪盒，耍核桃，滴滴点点两声炮。五子登科乒乓响，起火升得比天高。”

　　念罢童谣，不由就坏念起童年来了，那个时候，虽然家里穷，但过年的时候，是特别开心的。因为平时吃不上好吃的，过年有饺子和糖吃，最重要的有红包拿，别提多快乐了。可是现在，那种儿时的喜悦失去了一大半，随之而来的是对未来的迷茫。过了新年，我就二十六岁了，但哥们还没有一份稳定的职业，没有如老妈的心愿娶一房媳妇生一个娃娃。

　　而明年要面对的，依旧是各路鬼神，和神秘难测的鬼王墓，这啥时候是个头啊？

　　我真想住在老家不走了，找一份适合自己的工作，陪在老爸老妈跟前，享受一家人天伦之乐。可这也是清秋大梦，人在江湖身不由己啊，不知不觉，我已经被卷入这个“鬼江湖”快两年了！

　　萧影仿佛读懂了我的心事，在我耳边轻声说：“明年一定要搞定鬼王墓，解决了末兮的问题，以后再不去冒险了，平平安安的过日子。”

　　这丫头也是深有感触，她何尝不想过上平安喜乐的日子？我正要说什么，老妈在叫我们，也过去跟灶神磕个头吧。换上以前，哥们肯定会借故溜一边去了，你让我这个无神论者去跟一张废纸磕头，门都没有。

　　但现在心境不同了，虽然不确定这世上是否真有神仙存在，但起码有鬼吧？磕就磕吧，何必让老妈心里不痛快。我跟萧影一起走过去，心存敬畏的跪在地上，刚刚把脑门磕在地上，就听耳边传来一个声音：“小儿啊……”

　　尼玛，听了这声叫，哥们恨不得抓起香炉拍在这老家伙脑门上。告诉你多少次了，别叫我小儿，他大爷的只长岁数不长记性。

　　不过我知道老驴来了，跟他交流必须进冥海，以免被老妈听到再吓着。当下匆忙磕完头起身，就往门外走。老爸那边叫我过来端菜，我说上趟厕所，马上就回来。我进了厕所，闭目进入冥海，老驴这欠抽的模样，出现在黑雾之前。那种寒酸样，见一次就想扁一次！

　　老驴双手揣在袖子里，一脸苦巴巴的说：“小……”

　　“小你个头啊，你是诚心恶心我是不是？”跟他没必要客气，都是老熟人了。

　　“好吧，小林，我今天过来，是跟你捎个信。”老驴眉头皱的，好像把几千年的苦难都凝聚到一块了。

　　“捎什么信？”我心头一动，快过年了，不会给我捎个坏消息吧？

　　你们知道的，哥们这乌鸦嘴，一般是百发百中。

　　老驴叹口气，显得心事重重，过了好大一会儿才开口说：“腊月二十一，各地城隍都去地府述职了，我也跟着过去听了听，并且把你家增寿的要求报上去了，但是上头没批准……”

　　听到这儿我就松了口气，原来是这事啊，哥们压根没往心里去。这人啊生死有命，何必强求？活在这世上也未必就是福，死了何尝又不是一种解脱？我笑道：“驴大爷，这事虽然没成，但我还是要谢谢你，没什么大不了的，又不能长生不老，多活几年少活几载的，都一样。”

　　老驴还是眉头紧皱不肯舒展，摇头说：“我要说的不是这事……”

　　我一愣，那是什么事，难道真有坏消息？你看你这张脸，比吃了苦瓜还要苦，大过年的，不觉得晦气吗？

　　老驴又叹口气，盯着我的眼睛说：“是件坏事，你要做好心理准备……”

　　他大爷的，你磨蹭啥，一件事说了这么久都没进入正题，都快急死大爷我了。坏事哥们经历多了，也不差这一件。我于是很不爽的催他：“你直接点，我等着回屋吃饭呢。”

　　“好，我这就直接说了。”他虽然嘴上这么说，但还是又叹口气，磨蹭了几秒钟，才跟我讲起来这次在地府听到了什么消息。

　　其实这个消息是老鸡听到的，因为年底了要回邯郸忙着维护一方稳定，所以就让老驴给我捎个信。老鸡跟七爷八爷关系很铁，这消息也是出自黑白无常的口中，真实性是比较高的。七爷八爷听上头说，过完年要对几个人清算一下，第一个指名道姓就是俞县的王林！

　　我听到这儿大吃一惊，我又没做出对不起地府的事，干嘛要清算我？

　　老驴接着说，其他要清算的是张云川、萧影和李龙华。我不由怔住，这是针对我们几个下手的，无非就少了陈寒烟。我问为什么啊，老驴说你别急，听他慢慢说。地府为我列出了十几条罪状，老驴也没全部记清楚，只记住了重要的几条。

　　第一，我擅用通灵术勾引城隍庙鬼差，破坏世间公平规则。第二，我滥用僵尸画魂术，破坏生死轮回之法则，此事已经在地府造成很大震动。第三，我因破坏东南卦象，导致俞县一百二十年诅咒发作，险些酿成大祸。第四，我偷窥混沌冥界，天理不容，此事已触动天道，地府受责。第五，摆下天罗地网阵，导致人鬼伤亡过巨，在人间又造成一处阴盛极煞之地，遗患无穷。第六，擅闯鬼都，与地府鬼差勾结，致使泥犁湾水牢犯鬼越狱，将鬼都毁于一旦。第七，两重村杀鬼无数，违背上天好生之德，此为大忌！

　　老驴就记了这么七条，但这足够把哥们打入地狱了。我不由呆住，没想到自己做的这些破事，地府全看着呢。


第621章 摊上大事了（二）

　　用通灵术勾引鬼差，从法理上来说，这绝对有错。动用僵尸画魂让末兮和谢琛还魂复生，这也不对，确实破坏了生死轮回的法则。要说破坏东南卦象，那纯属无心之举，但偷窥混沌冥界的事，能怨我吗？我是无辜的好不好？老狐狸和万长风两个老王八都住在那儿，你们为毛不追究？看来这也是谁出了事，那就有的没的一股脑算你头上。

　　不过说起天罗地网阵，哥们现在想起来当时场面的确挺残酷，就算他们都是恶人恶鬼，终究不是该我去出手惩罚的，毕竟面积太大了，还在那个坟地留下阴盛极煞一块地皮，遗患后世，这个我承认有不对的地方。

　　但擅闯鬼都和两重村大开杀戒，这两条罪我不服气。你们地府把鬼都修建在地王谷内，怎么能让人随便进去呢，说起来这是你们地府的责任，与哥们无关。并且泥犁湾水牢的事，更跟我没半毛钱关系，这也算在我头上，真是欲加之罪何患无辞啊。跟地府有勾结的，那是另有其人，应该是叶消销魂做的，我认识谁啊？

　　还有这个两重村，这些死鬼不除，两重村就永无宁日，过着非人的日子。我觉得这件事做的没半点错，现在让我重新选择，我还是要杀光它们！

　　老驴见一脸不服气的神色，也知道我冤枉，叹口气说：“老鸡跟我说，七爷八爷感觉到，你们得罪了什么人，才让对方勾结地府鬼差，在上头吹风造谣，把事情扩大。要不然没人追着不放，你们这点事也不算什么。可是追究起来，你的这几条，那也是确确实实触犯了地府法则，于理不容。”

　　我一声苦笑，那还用说，我得罪的人多了去。跟地府有勾结的，起码有安泽荣和叶消魂他们两个，其中一个足够让我栽跟头了。但整我一个人就成了，干嘛还要害其他人？我于是问老驴：“这都是我一个人做的，关萧影、张云川和李龙华什么事？”

　　老驴说：“萧影、张云川和李龙华罪名不大，但只因跟你进过鬼都，所以受到牵连。鬼都是地府倾其心血打造的一座跟人间接轨的大城市，居然就在你们误入后毁于一旦，你说地府高层能放过此事吗？至少要抓几个人来顶缸吧？”

　　哦，这么说哥们就明白了，其实绕了那么大一个圈子，主要原因还是因为这座鬼都被烧毁，总得抓住几个人顶罪。再加上地府有人煽风点火，我们便跳黄河都难洗清这个罪状。可是当时陈寒烟跟着进去的，为什么没她的事？

　　我问了这问题，老驴解释说，陈寒烟从小受骗，凄惨的经历，让地府深为同情，念其误交匪人，在鬼都又没什么大错，便免了她的责罚。我勒个去，听了这话，哥们差点吐血，误交匪人，那么说，我们是土匪啊？你们哪只眼睛看大爷象土匪了？你们才是真正的一伙土匪，让人三更死，绝不可能活过天亮，凭什么？

　　不过能免一个人的罪，那也是好的。我问老驴，地府打算怎么处置萧影、大嘴荣和小滚刀？我就不用问了，肯定直接进地狱，要不然便塞到聻冥幽境去。

　　老驴摇摇头：“这个我也不清楚，除非去问七爷八爷才能知道。”

　　七爷八爷倒是见过，可是跟他们没交情啊。唉，还是去趟邯郸，找老鸡想想办法吧。我死不要紧，不能连累了他们仨。

　　老驴满腹担忧地看了我片刻，又连声叹了几口气说：“我是背着城隍爷来见你的，因为跟老鸡这交情，死也要把信捎到。我现在得回去了，过完年你好自为之。”说完最后一句，老驴苦巴巴的身影在冥海中消失不见。

　　我睁开眼睛，一时呆站在厕所内，忘了回去吃饭。这会儿心里翻江倒海，五味杂陈。本以为回家可以过个开心年，然后再带着一份好心情踏上明年的征途。可是谁曾想到，霉运就这么悄然降临了。

　　“王林……”萧影在外面叫了。

　　我深吸了口气，靠，一鼻子臭味。收拾一下杂乱的心情，匆忙走出去。萧影白我一眼：“掉厕所了？他们二老都等急了。”

　　这会儿很想跟她开个玩笑，可是就是笑不出来，张开嘴话又咽会肚子。“会屋吃饭吧。”我甩下头，跟逃似的跑回屋子里。

　　在饭桌上，我还是提不起精神，萧影刚才在外面就看出我不对，现在歪着头，更是一脸的狐疑。我心说再不开口解释两句，恐怕让这丫头多心了。于是跟他们说，刚刚接到一个大学同学的电话，这人是邯郸的，家里着了一场大火，全都烧死了，就留下他一个人在医院，所以听到这个消息，心情特别不好，并且决定，明天带点钱过去看看他。

　　萧影立马皱起眉头，我们是大学同学，又是一个班的，根本没邯郸这么一个同学，她当然感到奇怪了。我立马偷偷给她使眼色，千万别把谎话揭穿了。

　　老爸老妈一听，忙说明天赶紧去邯郸看看人家，钱不够他们明天给我去取点。我说不用了，卡里还有八九万呢。萧影眼神里透着一股疑惑，跟我说，那我们明天一块去吧。

　　我不住的跟她眨眼：“你留下帮老爸老妈干点活，邯郸这么近，一天就能赶个来回。”

　　萧影还没开口，老妈不乐意了：“家里有啥活？我跟你爸就行了。你们都是同学，应该过去看看。”

　　好吧，老妈同意的事，一般就是板上钉钉，更改不了的，否则便要挨一顿臭骂，骂完还得答应。晚上跟萧影啥也没说，躺在沙发上，左思右想了一夜，也想不出什么好主意，觉得还是见了老鸡再说吧。

　　凌晨眯着一会儿，天一亮我就起来了，发现萧影正在收拾背包。我进去从床底下拿出了灵缘，塞进包里。在家里萧影始终没问一句，直到出了门，她才问我，到底发生了什么？

　　“要出大事了，在大街上不方便说，上了火车再跟你讲。”我拉着她截住一辆出租车上。


第622章 再回邯郸

　　在火车上，我把背包捂在怀里，小声把这事跟萧影和死小妞说了。她们俩听了后，全都惊呆住。我唯恐死小妞会大声说话，惊动了邻座乘客，急忙掏出灵缘放在耳边。

　　萧影皱眉道：“找到老鸡就能解决吗？”

　　我摇摇头：“我只是想知道地府要怎么惩罚你们，求老鸡帮忙找七爷八爷求求情，放你们一马。”

　　“那你呢？”萧影急了。

　　“我？你没听到重大的就这么多了，何况还有不少小罪状，死有余辜啊，谁也救不了我。”我跟他苦笑着摇摇头。

　　但死小妞却道：“不见得你是死罪。我觉得既然七爷八爷把这事告诉老鸡，说明其中还有转圜余地。”

　　我长长叹口气说：“但愿吧。”说完之后，我心里却觉得死了未必是坏事，哥们变成鬼，跟死小妞在一块不就名正言顺了么？

　　萧影怔怔望着我良久，忽然眼泪跟断线珍珠似的划破面孔。我心里不由自主一酸，只顾想到死小妞，却忽略了这丫头的心里感受。我如果死了，她肯定会很伤心吧？我跟死小妞做一对鬼清理，风流快活去了，留她一个人孤零零的活痛苦回忆里。越想心里越不是滋味，心说到底哥们要不要死呢？

　　汗，好像死不死我自己说了算。

　　就这么萧影哭了一路，我也纠结了一路，中午的时候，到了邯郸。我先在肉夹馍摊位上买了十几个熟鸡蛋，又跑超市买了一大堆烟酒，就在车站对面住进一家酒店。把东西摆在客房桌子上，便念咒指名要见老鸡，闭目进了冥海。

　　老鸡很快出现了，但皱着眉头，神色比老驴都要犯愁。本来老朋友很久不见，该是说两句客套话的，但他也没这心情了，急着跟我说：“小子，你这次摊上大事了。你还敢来邯郸找我？知不知道，我是第一个被地府点名批评，被你勾搭的鬼差？唉，这次见你，我也是冒着受罚风险的。”

　　我不由吃了一惊：“老驴没跟我说这事，要知道这样，我就不来找你了。还好我们刚见面，不如你先回去，有什么好法子给我个暗示就成了。”

　　老鸡摇摇头，一脸凝重的神色说：“既然已经来了，回去也被城隍爷发现，还不如咱们说会话吧。”

　　“对不起，又牵累你了。”我很自责地说道。

　　“少废话，咱们啥交情，别跟我扯没用的。”老鸡没好气骂我一句，跟着说：“我知道你来找我为了啥，是想知道怎么躲过这一难吧？”

　　我晃晃脑袋：“不是，我是想知道，萧影、大嘴荣和小滚刀会受到什么惩罚。想让你跟七爷八爷求求情，给他们从轻发落。”

　　老鸡可能没想到我会问这个，先是愣了一下，而后说道：“这不是罪状多少的事，因为鬼都被烧，你们罪名是一样的。过完年，你们的名字会在生死簿上一笔勾销。至于是押入泥犁湾还是进地狱，现在还不清楚。七爷八爷虽然很仗义，我也求过情了，但他们也无能为力。烧鬼都的事太大了，谁都保不住你们的性命。”

　　我一下呆住，他们竟然跟我同样的罪名，归根结底，还是在鬼都这件事上。这事确实太大了，七爷八爷都没办法救我们，那真是没救了。顿时耷拉下脑袋，感到一阵绝望！

　　“不过，也不是没有一丝的希望……”

　　听到老鸡这么说，心头突的一跳，马上抬起头。

　　老鸡盯着我，一脸神秘地说：“七爷八爷讲过，地府正在大力调查，你们跟哪个鬼差在勾结。如果在鬼都，你真跟哪位鬼差见过面，或许，这事还有一丝转机。”

　　这话虽然我没听明白什么意思，但眼前蓦地一亮，哥们真在鬼都跟鬼差勾结过，那个家伙送我一张九幽通灵符，到现在我还珍藏着这玩意，一直封在一个塑料袋内，想着哪天有机会，把这张符还给人家。

　　“我确实跟一个鬼差见过面，但我不知道他叫什么。”我忙说道。

　　老鸡登时睁大眼睛：“还真有其事啊，那就好办了！”

　　我忙问：“怎么办，怎么办？”

　　老鸡一脸高兴地说道：“敢于进鬼都勾引生人的，一定不是小角色，起码也是跟七爷八爷平起平坐的大爷。这事查起来，他也会跟着受牵连，所以肯定正在想办法摆平此事。你可知道用什么法子跟他联系？”

　　“知道，念句咒语，他就会来见我的。”

　　“那好，你赶快退出冥途，找这位爷商量一下，有什么结果，晚上告诉我一声。”老鸡说着闪身出了冥海。

　　我睁开眼后，死小妞和萧影同时问我什么情况，我于是把刚才跟老鸡的对话说了一遍，死小妞吃惊地说：“你手上竟然有张九幽通灵符？”

　　“啊，怎么了？”这死丫头干嘛这么大惊小怪的。

　　“你知道九幽通灵符是什么样的鬼差才能用吗？”死小妞问。

　　我哪知道啊，反正知道就是鬼差呗。我摇摇头。

　　死小妞跟着说：“九幽通灵符顾名思义，乃是地府内用的一种灵符，七爷八爷都没资格使用，这是判官级别的大员才能用的符，可通灵地府各处，你说一般鬼差能用得上么？”

　　她这么一说，我才反应过来，在鬼都用通灵术，把那些老鬼差都吓坏了，说明这是不允许擅自使用的法术。那地府鬼差肯定也不能随意用这种符，来窥探各处的机密，除非是有身份和地位的。

　　“你说得没错，给我这张符的鬼差，一定来头不小。我这就骚扰他一下。”我打开背包，将一直放在角落里的塑料袋拿出来，从里面掏出这张兽皮符箓。

　　萧影皱眉道：“白天能把他叫过来吗？”

　　死小妞嘿嘿一笑道：“普通死鬼白天不敢露面，但这种级别的鬼差，时间对他来说根本不是问题。”

　　我于是握着这道符，心里默念天官赐福这四个字，可是念完了良久没动静。才要再念一遍时，窗帘忽然刷的一声自己拉上了，立马遮住外面的阳光，屋子里光线一片沉暗。他来了，我心头突的一跳，我忘了鬼差也不能见阳光，没拉上窗帘，他自己把窗帘拉上了。

　　可是他在哪儿，怎么不现身，我跟萧影转头看遍了屋子各个角落，也没见这家伙一丝踪影！


第623章 西风大吉

　　“不用找了，我在这儿！”

　　突如其来的一声阴森话语，差点把我们俩吓趴下。在哪儿呢，我们还是没找到，不过顺着声音方向，看到床头灯似乎不太对劲，仔细一瞅，我勒个去的，这哪是灯泡啊，就是一只浓缩了的小鬼脑袋！

　　这小脑袋，在昏暗的光线中，瞪着一对幽绿的眼珠子，要多瘆人就有多瘆人。好在我们是见过面的，一眼认出了这个家伙，就是曾经在鬼都给我们九幽通灵符的鬼差。

　　“差爷，你怎么把自己藏在灯泡里，出来讲话不是更方便吗？”我心说你玩什么花样呢，难道就因为你是鬼差，才要跟其他鬼与众不同？

　　这小子一翻鬼眼珠子，带着一股怨气说道：“你可害死我了。交代你的任务没完成，如今被上头调查谁是你同伙的事，你手里这张符能把我打入十八层地狱！”

　　听了这话，哥们忽然就方心了，老鸡说得没错，这小子正在想办法摆平这件事。可是为毛不早点出来找我？

　　“嘿嘿，差爷，当时情况你恐怕也知道，突然蹦跶出那么多鬼犯，还怎么帮你打听。能活着离开那儿，已经是天大的幸运了。”我急忙跟他解释。

　　这小子唉的叹口气：“也合该我倒霉，当时会送你一张通灵符，到现在我跳进黄河也洗不清了。”

　　我对此事十分的疑惑，于是问他：“差爷，九幽通灵符可是地府的高级货，你当时送给我使用，就不怕出差错吗？”

　　“九幽通灵符在地府中共有三十九道，在鬼都只要看不到我的相貌，就不会知道这是哪一位大爷手上的东西。本来借你用一下，很快还给我的，谁知道泥犁湾水牢出了篓子，地府八门封闭，想要都要不回来了。”这家伙摇着小脑袋瓜，一副懊悔不已的表情。

　　“那差爷为什么在这件事过后，不找我要走呢？”我又问。

　　“你以为鬼差是万能的，你们在哪儿我掐指一算就知道了？他二大爷的，老子找你们很久了，今天要不是你召唤我，我还正在四处寻找呢。”这小子一瞪眼珠，显得特别生气。

　　“那差爷找到我了，咱们该想个什么法子对付这件事？”

　　“想个毛毛虫！快把符还给我，以后别说见过老子，你们死不死是你们的事，与我无关。”这小子说着就从灯泡里伸出一只鬼爪子。

　　叉，这什么屁话，把符还给你，然后你拍屁股没事了，什么黑锅都让我们来背，你做梦去吧。我把通灵符往身后一藏，沉脸说：“差爷，你这就不地道了，咱们现在是一条船上的人，怎么只能想着自己，不管别人死活？好歹你给我们指条生路，符我们不但还给你，以后也绝不会透露半个字。”

　　这小子见我不还东西，立马怒了，眼珠瞪得比灯泡都大，显得特别吓人。只听他冷笑道：“怎么着，还想威胁我不成？”

　　萧影立马寒着脸接上话头：“我们不想威胁你，你就算强行把符拿走，我们到了地府也会把你供出来。你觉得，你会脱得了干系吗？”

　　听了这番话，这小子气焰马上萎了下去，耷拉着脑袋说：“跟你们开个玩笑，事情是一定要商量的，不然我干嘛要把身子藏在灯泡里？这也是逼不得已啊，现身跟你们说话，说不定会被日游偷听到，回去打黑报告去。利用灯泡藏身，能瞒过那帮黑了良心的小日游。”

　　日游是什么玩意？现在也没工夫去打听这些没用的，当下说道：“好吧，你只要给我们指条活路，符马上还给你。”

　　这小子抬起脑袋瓜，瞅着我们俩说：“办法我早就想好了，也是唯一一条路，能让你们暂时保住小命。然后帮我查清那个女人跟地府谁有勾结，或许我能帮你们洗脱罪名。”

　　“什么办法？”我和萧影同时迫不及待地问道。

　　“暂时我也不清楚，你们过完年，在元宵节之前，去往五台山宝光寺，找一位法号叫无尘的大师，他会指点你们如何去做。只要听他的，可保你们不被地府通缉。”

　　推荐我们去见一个和尚，他还不清楚是什么法子，能相信吗？不过现在除了相信他之外，也没其他选择了。我于是把符交到他的手里，郁闷的说：“烧鬼都的事，与我们半点关系都没有，为什么要算在我们头上？”

　　这小子把符收了，咧嘴一笑：“兄弟，鬼都本身就是一个错误，因为鬼都，你知道地府出了多少事吗？不光是泥犁湾水牢出了漏洞，忘川河都暴涨了，造成奈何桥被淹没，很多胆大的死鬼偷渡过河投胎，造成一场混乱。幸好鬼都被烧，把所有的事都遮掩了，但这个错谁来负责？不能让上头来负责吧？总得有人顶罪，谁让你们人多现眼呢？还有你这个通灵术已经到达第七重，早让地府震惊了，如果到了第九重，整个地府都会暴露在你的眼皮底下，你说上头能不惊慌吗？要怪就怪你不该修炼通灵术，并且运气不好。还有……算了，我该回去了。”

　　“别走，还有什么，你说啊。”我急忙叫住他。

　　这小子把目光盯上萧影，跟着又盯在床上的灵缘玉佩上，只听他说：“你阳气旺盛，命格硬朗，注定要遇上命硬的女人。而眼前一人一鬼，命都是非常硬的，你们三个在一起，那就是等同于一个炸药包，随时都会爆炸。你们在一起便会让各人命运变得很糟糕，这个结果，也是你们命运带出来的。”

　　他大爷的，你又不是相师，怎么知道我们命很硬？命硬的在一起就一定会出事吗？唉，不管什么原因，反正这个黑锅我们背定了，怨天怨地又有屁用？

　　“对了，上次要你查的那个女人，知道是谁了吧？”这小子接着问了一句。

　　“她叫陈水瑶，是湘西草婆世家传人、神女教右护法叶消魂的弟子，一切都是叶消魂指使她干的。”我得把话说清楚，那不是陈水瑶自己跟地府勾搭的。

　　“嗯，我会顺着这条线索，去好好的查一查。你们也要去查探，叶消魂跟地府谁在勾结，有消息后，在子夜时分，找坟地念三声‘西风大吉’，我就会出来与你们相见。我怀疑修建鬼都，与他们有关，如能破获这起迷案，我一定帮你们洗脱罪名的。”这小子说完隐没不见了。

　　我急忙伸手喂了一声，走那么快干嘛，还不知道这小子叫什么。


第624章 命运是不可预测的

　　这趟邯郸之行真是收获不小，要不是找到老鸡，我早把这张符忘了，就算还记着，也不可能想到其中关窍。但我们想不通，为什么要我们去找一位和尚，难道要我们出家么？他大爷的，出家倒是不怕，能保住小命，让哥们去当叫花子都干。问题不是我怕死，而是牵挂太多，我走了，老爸老妈谁来养老送终呢？

　　说起刚才这小子提我们命硬的事，死小妞沉吟道：“我们仨的命的确够硬，只不过合在一块，并不是像他说的那么恐怖，变成了炸药包。而是阳男阴女聚头，地府也是十分忌讳的。具体原因我不是很清楚，但听女魔头说，一般这样的姻缘，月老是不肯牵线的。”

　　我跟萧影对望一眼，心说难道世上就没有阳男阴女结婚的吗？恐怕不可能吧？

　　萧影眼神一阵黯淡，咬着嘴唇说：“可能是我命太硬了，克了大家伙，尤其是你，都遭到了地府通缉。”

　　我一笑，你个丫头想哪儿去了，怎么可能啊。我还没开口，死小妞说道：“要说命硬的那是我，自从我上了王林的身子，就改变了他的命运，从此就没安稳过。不要想太多了，虽然我懂得看命，但我始终认为，命运是不可预测的，可预测的，只不过是暂时要发生的一些灾难，真正一生命运，只有天知道。”

　　是啊，人的一生命运，永远掌握在老天爷手中，他让你悲你是不可能喜的，他让你死，你说你能活下去吗？只有在发生过以后，你回过头才发现，哦，我的命运真悲惨！他大爷的，只有悲惨过才能知道这就是自己的命运！

　　在客房里，我们仨有史以来从没有过的，面对面的闲聊了一个下午。当萧影得知死小妞的悲惨过往，忍不住哭了。死小妞现在却表现得很淡定，跟我们俩说，这就是不可预知的命运，如果世人都知道自己将要死于生老病死，死于飞来横祸，去想方设法躲避和破解，那么也就破坏了这个生死轮回的法则。

　　所以说，上天不会让人真正掌握到某个人的命运的，只有当你走完自己的一生，才知道自己的命运是什么。死小妞说到这儿，又语重心长的开导我们俩，拿她来说，一生就这么短暂，谁也不知道，今晚睡下，明早会不会醒来。所以，我们要及时行乐，错过了会悔之不及。

　　“不如，你们今晚就洞房吧！”

　　我勒个叉叉，死小妞真敢说啊，萧影腾一下脸就红了。

　　“凝姐，你怎么这样啊，我不理你了。”萧影说着掉头跑出了屋子，回她房间去了。

　　我又是好气又是好笑，拿起玉佩说：“你怎么越来越胡闹了呢？你怎么没想今晚跟我洞房呢？”

　　“你信不信我马上回你身上，叫你撞墙一百下？”

　　哥们顿时打个寒颤，松手将玉佩扔床上了。

　　到了晚上，不用我进冥海，老鸡自己过来找我了。他跟那小子一样，躲在床头灯内跟我说话。当我把这事详细说了一遍后，老鸡显得挺高兴，说找和尚解决，应该是以佛家之法，遮蔽地府的耳目，具体怎么回事，他也不清楚。又说起西风大吉这句暗号时，老鸡知道这个鬼差是谁了，但他不能告诉我，只能跟我说，这家伙不是坏蛋，承诺的也一定会做到。

　　听了这话，我们都放心了，就怕遇到狡诈的玩意，把通灵符骗走糊弄我们一番。接着我又问日游是怎么回事，老鸡说，那是地府十大阴帅之一，可跟七爷八爷平起平坐。论排名还在七爷八爷之上，这是白天在阳间打探消息的鬼差，在夜间出没的是夜游，这两种东西是很坏的，专打阳间小报告，令人十分痛恨。他过来藏在灯泡里，也是为了避免被夜游查到。

　　说到这儿，老鸡笑道：“按说到我地盘上，该请你喝酒的，可是现在却不是时候。等你的事完全了结了，来邯郸咱哥俩好好喝一场！我这儿还有事去做，就先回去了。”说完跟我们挥挥手，脑袋瓜在灯泡中消失。

　　看着重新亮起的床头灯，心里叹口气，谁知道这件事啥时候能够了结。

　　第二天早上，我们买了火车票，下午回到了俞县。老妈问同学什么情况，我说伤势不重，给他交足了住院费，等过了初五，我们上班前再去看看他。老妈叹口气，说这大过年的，怎么赶上这么个天灾人祸，要我过完年多带点东西过去。老妈这人太善良了，听不得别人有苦处，可是这次是我编的，她老人家是知道了，不把我锤死才怪。

　　在带着对未来几丝迷惘和担心中，新年到来了！

　　大年三十晚上，老爸和老妈在包饺子，我和萧影各自给亲朋好友打电话。我先给大嘴荣打过去，这小子接起电话在那头就传来了开心的笑声，夹杂着隐隐鞭炮声，充满了一股浓浓的年味。这小子首先汇报跟陈寒烟这段日子非常过的非常高兴，陈寒烟正忙着在拜神呢，此刻像个十足的家庭小妇人。

　　听了这话，哥们哈哈大笑几声，小声嘱咐他，你们俩注意点，过完年还要走南闯北呢，千万别让她搞大肚子。大嘴荣立马呸了一口，说他们俩纯洁着呢，一天不结婚，是一天都不能滚床单。靠，你以为哥们是傻瓜，会相信你们俩孤男寡女干柴烈火的，能够忍住不越雷池一步？

　　调戏他几句后，跟他说正月初六一不去广元镇了，一块来俞县集合，到时候有重大事情商量。大嘴荣好奇的问什么事啊，我说你来了之后就知道了，说完挂断电话。这件事过年的时候暂时不告诉他们，以免太煞风景，让他们过年也不安心。

　　第二个打给小滚刀，这小子口气显得挺郁闷，隔着电话仿佛看到他一副愁眉苦脸的模样。一说才知道，谢琛以李家传人身份，跟着老爷子又是祭祖又是安排活动，并且李瑾萱这丫头黏在谢琛身边，让这小子只能在一边干看，感到十分的很苦恼。我说你甭苦恼了，初六来俞县集合，已经跟大嘴荣约好了。并让他代我向老爷子提前拜年。

　　我接下来正给刘斌他们打电话，却看到萧影拿着手机在悄悄流泪，仔细一听，她正给萧老爷子通话。


第625章 霸道的邪气

　　萧影接完电话，小声跟我说，她大哥不听劝，执意跟沈浩天合作生意，结果亏了不少钱，导致萧氏公司大伤元气。老爷子一气之下病倒，这会儿躺在病床上接的电话。好在老爷子还不糊涂，知道这个时候萧氏正处于低谷期，各方面都受影响。萧影如果这时回来，难免会再遭到沈浩天的骚扰。所以叫她不要担心自己的病情，就在外面过年吧。

　　人间最可悲的并不是过年不能跟家人团聚，而是在这个节日里，明知道老爸有病却不能守在床边尽孝。

　　于是这个年，萧影又增添了一丝阴郁。

　　但萧影这丫头善于隐藏心事，表面上还是快快乐乐，没让老爸老妈看出来。

　　大年初一从凌晨零点开始，鞭炮声就没停过，一直持续响到天亮。一大早起来，我跟萧影按照当地风俗家拜，跟老爸老妈磕头拜年。当然他们二老红包是少不了的，只不过只给了萧影一个大红包，没哥们我的。我要看看红包里包了多少压岁钱，这丫头还不让，白我一眼说：“这是我的，就不给你看！”

　　初二这天要走亲戚拜年，老妈说去年我就没回来，今年一定要去我大舅那儿拜个年。姥姥和姥爷不在好多年了，大舅家离我们又很远，除了逢年过节的去一趟，平时很少有见面的机会。

　　于是早上我到超市买了一些礼物。由于姥姥家在东南偏远的小山村，离县城十几公里，必须要打车过去。萧影非要跟着去逛逛，我不答应，她就搬出老妈这位大领导，臭熊了哥们一通，鞭子挨了，河还得过，哥们不由哭笑不得。我们打车先路过徐家庄，给我姑姑拜个年，姑姑见未来侄媳妇也来了，立马封了个大红包塞进萧影口袋里。

　　出了徐家庄，这丫头可乐坏了，偷偷打开红包数着钱，并且防备着哥们偷看。这丫头，此刻真像个天真烂漫的小女孩。看到她这么高兴，哥们也就放心了。

　　上午十一点多赶到了大舅家，这个小山村离公路没多远，叫坞堡村，比上谷村情况好的多。这附近山区有没煤矿，村子靠山吃山，生活基本上挺富裕。可是我大舅家却有点困难，因为前几年他在煤矿打工，井下塌方砸断一条腿，落下终身残疾。之后一家五口，全靠舅妈一个人支撑，在村子里是出名的一个贫困户。

　　进村前我就嘱咐萧影，大舅要给红包绝对不能收，临走还得给他老人家留点钱。然后进了大舅家，看到低矮破旧的房屋，还有仨表弟那身寒酸的衣服，我这眼眶立马就湿润了。大舅拄着拐杖一瘸一拐的，很亲热的把我们让进屋里，仨表弟看到我们拿的这些礼品，眼珠子都冒起蓝光，看样子迫不及待要打开来吃，让我看在眼里，那个心酸啊。

　　屋子里光线很沉暗，舅妈躺在床上闭沉睡着，脸上气色也相当不好，似乎是生病了。我忙问大舅怎么回事，他叹口气说，也不知道咋回事，三十晚上去庙上烧香回来，就中了邪，一直昏睡不醒，村里医生检查不出毛病。

　　中邪了？我一边听大舅说着，一边轻声念了咒语，打开通灵眼看了一眼舅妈印堂。靠，果然有团黑气，是邪气附体！由于在生气掩藏下，通灵眼捉捕不到邪祟的灵识，很难确定，在她身上的是邪祟，还只是一股邪气。如果是邪祟的话，要驱赶出来才能除掉。

　　我于是走过去说：“我学过一点中医脉理，我把脉看看。”右手抓住舅妈的脉门扣住，左手捏个剑诀，小声念了咒语，剑诀在她手心上点了一下。结果良久没动静，看来是一股顽固的邪气。而邪气要分什么样的情况了，如果只是一股普通鬼气，刚才那下就赶出来了，然后一张净身符就能让人恢复清醒，不留任何后遗症。

　　若是顽固的邪气就麻烦了，往往那些邪精的煞气，扑到人体中，说不定会躲在哪个角落内，跟扎根一样很难清除。我又拿出一张净身符交给大舅，说这是年前在阴阳先生那儿请的平安符，烧了之后调成符水让舅妈服下看看。大舅急忙去做了，可是给舅妈喝下符水后，突然开始全身颤抖，口吐白沫，眼珠一阵阵往上翻白。

　　这下把我们全都吓坏了，我心说这股邪气够生猛的，那只有用鸡头祛邪的法子再试试了。可是这时大舅已经不相信哥们了，没喝符水时人好好的，而我瞎出主意，把人都快治死了还想再胡闹。一边将我推出门口，一边让大表弟去叫村里医生。

　　死小妞这时咳嗽两声，我赶紧把灵缘拿在耳朵边，只听她小声说：“这种邪气很霸道，也很古怪，什么法子都不管用，唯一的办法，就是寻气。要摸遍人的全身，最终找到这股邪气的下落才能赶出来。你没这种经验，很难做到，就别白费力气了。”

　　“那怎么办？总不能看着我舅妈要了命吧？”我急着说。

　　“一时是要不了命的，我再想想办法。”

　　村里的医生很快赶过来，进了屋子看后跟大舅说，这不是病了是中邪发作，赶快去请个高明的阴阳先生过来。他知道在山上住着一个怪人，治病除邪很灵的，只不过这个人是外地来的，年前才出现在山上，性情非常古怪，一般人请不动。

　　我心想请不动是因为钱少，哥们就不信用毛爷爷砸不死他。当下跟大舅说我去请，他老人家很不爽的白我一眼，招呼大儿子在家守着舅妈，两个小儿子搀扶着上山。大舅显然脑了我们，对我们理都不理，我和萧影只好大气不敢出一口的悄悄跟在后面。

　　这座山也不是很高，而这个怪人就住在山腰上，不多时就到了一座石头砌成的房屋前面。大舅很诚恳地说道：“先生，我是下面坞堡村的，老婆中邪现在快要断气，请您走一趟吧。”

　　“没空，你另请高明吧！”从石屋里传出一个冷傲的语声。

　　这声音听着很耳熟啊，我心头忽然一动，心说难道是他？

　　“先生……”

　　“别叫了，叫破天我也不会去的，你们走吧。”这人相当无情。

　　我听到这儿跟萧影对望一眼，我们俩已经听出他是谁了，我于是说道：“曹先生，中邪的是我舅妈，你就赶紧走一趟吧。”

　　“咦，是兄弟你来了？”门吱呀一声打开，曹鹰飞满面欣喜地站在门内，一把握住了我的双手。


第626章 五台山

　　我哪有功夫跟他叙旧，拉着他就往山下走。下山的路上，才知道他来到山西后，一个鬼宗旧部都没找到，过了三十年，不知道还有没有人活着。马上又要过年了，于是暂时住在这座山上藏身。

　　哥们眨巴眨巴眼，问他这邪气不会是他搞出来的吧？那知老小子嘿嘿一笑，说我猜对了。我当时瞪大眼珠，恨不得一巴掌将他到山沟里。老小子连忙跟我解释，他动用的这股邪气，不会伤人的，是鬼宗一种独门秘法，只有本门弟子才能破解。他这样做，为的是寻找不知下落的那些老家伙们。

　　我没好气说：“你找人总不能找我舅妈下手，他们家本来就穷，指着她养活全家，这么做太……”后面缺德俩字没说出口。

　　“嘿嘿，兄弟别发火，那天我发现只有她生气比较弱，才让这股邪气附到她身上的。不知道这是你舅妈，对不住了，我跟你赔不是。”老小子不住口跟我道歉，才让哥们心里气消了气。

　　不过想到鬼宗的人，终究本性邪恶，很难以常人之心来做揣度。以后还是离这老小子远点为妙。

　　曹鹰飞跟着我们过去，捏诀在舅妈额头上连点三下，舅妈一晃脑袋，马上清醒了。看上去就是一种小戏法，只不过外人很难破解。曹鹰飞跟我说，不用喝任何驱邪净身的符水，我舅妈身体以后还会更加健康。

　　大舅一看舅妈好了，连声道谢，曹鹰飞哈哈一笑道：“要谢就谢你这外甥吧。”大舅还真听话，马上过来就谢我，我哭笑不得的说，咱们一家人，您又是长辈，这么见外干什么。大舅挠着头对之前的误会感到不好意思，拿出酒菜要款待曹鹰飞。

　　这老小子不喜欢跟外人在一块吃饭，让大舅把酒菜打包，拉住我的手跟他上山去喝酒。没办法，我跟萧影跟大舅打声招呼便上山去了。那天喝酒的时候，我又问起鬼王墓的下落，老小子脸一沉，说什么事都可以帮忙，就是要了他的命都不皱下眉头，唯独这件事，他是不能说的，再说也不清楚。

　　我跟萧影彼此对望着，心说老小子肯定知道鬼王墓的一点线索，只是不想让外人去动他师祖的坟墓。他不说我们也不强求，跟着把神女教的事说了，老小子用手拍着桌子，大呼痛快。但听到叶消魂最后被救走，又觉得十分可惜。

　　那天我们俩喝了不到两瓶的白酒，哥们喝的晕晕乎乎，走路都找不着脚跟了，后来也忘了跟大舅和舅妈拜年了没有。直到初三早上醒过来，萧影才告诉我，那天下山时，曹鹰飞说他在元宵节之前，肯定还住在这儿，有什么事尽管来找他，但过了元宵节，他也不知道会去哪里。我虽然喝醉，但倒是没忘下山给大舅舅妈拜年，然后丢下三千块钱才走的。

　　这我就放心了，拜年是次要，主要是留钱。虽然钱不多，但在山村也够几个月的花销。当然这次喝醉，老妈没放过我，一连训了我两天。转眼，到了初五，大嘴荣、陈寒烟和小滚刀竟然这天来了。

　　我接到电话没敢让他们进门，就在大街上等着。马上跟老妈说研究所有事要急着回去，今天上午必须走，跟萧影立马收拾东西。老爸老妈也没拦着，送出门后，老妈眼睛红红的说，以后有时间，多带萧影回来看看。我不知道咋滴了，突然间鼻子一酸，眼泪竟然掉了下来。我这一哭，把老妈和萧影都惹哭了，老爸训了我两句，大过年的哭啥，赶紧开开心心的去打车。

　　我们俩抹干眼泪跟他们二老告别，到街上拉住大嘴荣、陈寒烟和小滚刀，打车赶往长治。

　　小滚刀差点没气晕：“我说王林你够毒的，第一次来你们家，连门都不让进。我们可是刚从长治过来的，又马上返回去，你这是溜我们呢？”

　　我瞪他一眼说：“出大事了，咱们先去五台山！”

　　他们问发生了什么，在车上对着司机不能讲，到火车站等车时，才把这件事原原本本的告诉他们，他们仨顿时就愣住了。小滚刀破口大骂地府这帮王八蛋太黑了，他们自己做的错事，却拿我们来顶罪，简直没天理啊！

　　大嘴荣倒是挺淡定，因为陈寒烟被免罪，这小子便没那么大怨气。再说有地府鬼差给我们指路，也不是多大的事。

　　先坐动车到太原，又转乘普快到五台山，下午四点多就到了，但这儿距离五台山景区还有五六十公里，到那儿也就天黑上不了山，只有找个旅馆住了一晚。一大早我们出发，坐大巴两个小时到了五台山脚下。在景区门口问了几个导游，谁都不知道宝光寺在哪儿，我们有点傻眼，地府那小子不是骗我们的吧？

　　搞不清地点，我们也不敢上山，跟哪儿找去啊？我们也没放弃，分头四处打听，最后小滚刀那边有了消息。听一个卖饰品的老太太说知道宝光寺在哪儿，当下我们出了二百块的向导费，老太太领我们上山了。汗，竟然不是旅游路线，带我们走入一座分支荒岭。山上倒也不是没路可走，只有一条人踩出来的羊肠小道。

　　到了半山腰，看到一座破落的小院，墙头和屋顶上都长满了枯草，两扇破门板中间有个大洞，能钻的下一只狗。而门头上也没招牌，我们面面相觑，这是什么地方啊，别告诉我们这就是宝光寺。

　　老太太一指这座小院：“这就是宝光寺，你们自己过去吧。”说完掉头下山了。

　　他大爷的，老太太不会是为了那二百块向导费，把我们带到一个山上居民家里的吧？但既然已经都来了，于是上前去敲门。靠，敲了一下，差点没把门板敲倒，这也太破烂了。

　　敲过门后，门洞内闪现一个人双腿晃动，来到跟前把门打开。一个身穿灰色僧衣，白眉白须的老和尚站在门后，看着我们涌起一脸慈祥的笑意，双手合什：“阿弥陀佛，老衲等候各位施主多时了，请进！”


第627章 放下执念

　　地府那小子没骗我们，五台山上真有一座宝光寺，只不过破落了点。并且他已经通知到了无尘大师，早就在这儿候着我们了。我们随着老和尚进入寺院，其实称作寺院太勉强了，这小院，巴掌大的地方，地上长满了枯草，迎面三间大殿，也是破的不堪入目。殿门东倒西歪，看上去就像一处废墟！

　　老和尚带我们走入大殿，我们忽然眼前一亮，里面跟外面竟然形同两个世界，殿内异常洁净，不染一片尘埃。一座弥勒佛像笑呵呵的瞧着我们，让我们感受到了一种喜乐。老和尚指着佛前四个蒲团说：“你们先上炷香吧。”看样子这只是跟我们四个人准备的，没陈寒烟的份儿。

　　而供桌上早准备好了四束香，陈寒烟站在门口，我们四个走过去各自拿了一束点上，插入香炉中，然后跪在蒲团上，恭恭敬敬的磕了三个头。

　　“不要起来！”老和尚柔声说了句，然后走到佛前跟我们说：“想必你们已经知道老衲法名叫无尘了。老衲是受一位朋友托付，在此等候各位前来消除业障！”

　　我们点点头，知道他就是无尘大师，找他就是为了解决难事的。我才要开口，无尘大师跟我摇摇头，示意不要说话，哥们立马又闭嘴了。

　　无尘大师缓缓踱步走到一边，用一种非常柔和的口吻说道：“你们身上发生的，老衲已经全都知道了。而要解决这个难题，实非易事，但你们也不用担心，完事都有化解之道。”说完又转头，目光从我们各人脸上一一扫过，接着又道：“你们可肯斩断尘缘么？”

　　我们四个你看看我，我看看你，斩断尘缘的意思，是让我们出家吧？萧影、小滚刀和我没啥意见，大嘴荣可就犯愁了，当了和尚怎么跟陈寒烟在一起啊？小滚刀扯了一把大嘴荣，小声嘀咕道：“为了小命，你还是色字头上一把刀，切了吧！”

　　听完这话，哥们差点没笑喷，你让大嘴荣切什么呢？我们是出家，不是进宫当太监，你个混账小子，也太狠了吧？

　　大嘴荣挥臂将他的手打开，没好气说：“滚一边去，别捣乱。”

　　我跟萧影苦笑着摇摇头，当下看着无尘大师充满了亲切的眼神，一齐答道：“我们肯斩断尘缘。”当说完这句话时，我们俩竟然同时身子颤了一下，不知道为什么，两个人在此时此刻心里会出现一种共鸣，仿佛断了这尘缘，我们也会永世不得再见一般。

　　老和尚满意地点点头，然后又看上大嘴荣和小滚刀，小滚刀第一个举手表决，愿意出家。而大嘴荣偷偷回头看了眼陈寒烟，而这妞儿也愁眉苦脸的跟他点点头，这小子才说愿意。

　　“我并不是让你们出家。”无尘大师微微一笑，顿了顿接着说道：“由爱故生忧，由爱故生怖，若离于爱者，无忧亦无怖。”

　　“大师，这句禅语何解？”萧影一脸虔诚地问道。

　　无尘大师说：“你们心中有太多执念，故而惹来许多烦恼。如若之前你心中放下他，还会出现鬼都一事么？”

　　萧影登时一愣，我也隐隐觉得有些道理。如果萧影不再挂念我，不去南都，就不会被四夫人捉走，而我们也不会追踪她们，导致死小妞被吸魂，继而误入地王谷，惹上鬼都一事。

　　无尘大师又盯着我的眼睛说：“你身上有鬼附体，更会多惹事端。一切讲究缘法，而你们不是缘，是为孽！孽缘便会触怒神佛，生一切烦恼。”说着又把目光落在小滚刀脸上：“人生死有命，不该借尸还魂，扰乱六道轮回，乃是一大罪业。”继而看着大嘴荣说：“挖坟掘墓，难积阴德，本该独自承受痛苦，却累了一位姑娘为你送命！”

　　话音刚落，大嘴荣马上就哭了，大师嘴中的这位姑娘，我们都明白是小鱼。因为他早年跟着爷爷挖坟掘墓，这种报应却报在了他的爱人身上。而小滚刀也愣住了，大师的话说得很清楚，他不该复活，活过来就是违背了轮回法则，那也是一种罪。而我、死小妞就不必说了，一人一鬼相处，肯定是不对的，加上萧影对我放不下这份执念，终于酿成恶果。说起来，罪恶的根源，应该由我和死小妞身上生起的。

　　死小妞在口袋里说道：“谢谢大师指点，我原是不祥之物，请大师将我打灭魂魄，救他们四个脱离苦海吧。”

　　听她这么说，我和萧影都吃了一惊，忙道：“不能这样！”

　　老和尚微笑道：“我佛慈悲，不论人鬼皆有生命，怎能擅自杀伤。”说到这儿，脸色忽地一沉，表情凝重地说：“你们如肯放下心中执念，老衲便用佛法洗去你们身上烦恼，可重新做人！”

　　我们一愣，这话什么意思？我心说是要我放下死小妞和萧影么？萧影这时正望着我，也是满眼的迷惘。

　　死小妞马上答道：“我肯放下这份执念，求大师超度。”

　　我这不得不问了：“大师，放下执念，该怎么做？”

　　无尘大师回答道：“抛弃一切！从此之后，你们互不往来，再不见面。也不要再卷入是是非非，恩恩怨怨！”

　　我们心头登时一沉，这是要把我们拆散了，谁都不认谁。而我和萧影就不必说了，大嘴荣和陈寒烟这对鸳鸯，也会被无情打散。一时间，我们几个面面相觑，谁都说不出话来。你说让我们死我们不怕，可是这样失去友情失去爱情，孤独的活着，哪还有什么意思？还不如让我们出家，就算和尚尼姑大家没事还能调戏一把。

　　“为什么要这样做？”小滚刀挺不服气。

　　老和尚无奈地说：“你们如若洗不掉身上尘念，还在一起的话，是瞒不过地府的。”

　　他大爷的，绕了半天，其实最后一句话才是关键，你直接跟我们说明白不就得了。又是执念又是孽缘的，我怀疑你个老和尚，一辈子不能娶媳妇，是不是对我们羡慕嫉妒恨啊？

　　听明白了意思，我们还是一时不能接受，都苦着脸瞅着对方，不知说啥好。

　　老和尚叹口气说：“你们好好想一想，过会儿答复老衲！”说着飘然出了大殿，径直走出寺院大门。


第628章 佛法

　　大嘴荣站起身走到陈寒烟跟前，两个默默相对片刻，忽然拥抱在一起，陈寒烟轻声地哭起来。小滚刀回头看看他们，回过来想跟我们说句话，但萧影去跟我开口，没这小子插嘴机会了。

　　她神色黯然跟我说：“活下去，才有希望。这次的事是因我而起，我对不起大家，希望你们以后忘了我。”说完最后一句，眼泪扑簌扑簌的掉下来。

　　“不怪你，要怪的是我，一切罪恶源头都是我。”死小妞立马在口袋里叫道。

　　我叹口气说：“你们俩就别争了，其实争来争去，还是错在我身上。咱们还是商量一下，是不是答应老和尚这么做吧。”要不是中秋节给小湘送月饼，怎么可能发生这一切？

　　死小妞说道：“还有什么可商量的，先活下去再说。老和尚的话，我听明白怎么回事了，如果不按照他说的，我们几个在一起，就算说句话，也不会逃过地府的耳目。必须要分开，改头换面，重新做一个人，这样地府就找不到我们。再说，这也不是长久的，等到地府那个鬼差帮我们化解了这件事，还是可以再碰头的！”

　　我不由苦笑，化解这件事，你太天真了吧？地府好不容易找到几只替罪羊，怎么可能放过我们？很可能一辈子都难有指望，我们几个再也不可能碰头了。想到这儿，心里一阵失落，这样的生活，那比死了还要难受！

　　萧影含着泪点头道：“凝姐说的对，我们以后不是没有机会了。先活下去再说！”

　　她们俩这么说，我还能怎么样，非要把大家伙送到地府吗？我很无力地点点头，想到从今以后，再也见不到她们俩，这心里宛若被挖空了一大洞，说不出是痛还是难过。

　　“王林，再抱我一次好吗？”萧影流着泪望着我，那副凄苦的模样，让哥们心头一阵颤抖。

　　我几乎没有任何犹豫，张开双臂把她拥入怀中，这丫头顿时失声哭起来，搞的我鼻子一酸，眼泪也在眼眶中打转。

　　小滚刀瞅着我们，郁闷的说：“你们别这样好不好，谁跟我说句话啊？靠，我得问问老和尚，跟你们分开之后，还能不能去泡妞？”

　　这时，无尘大师从外面走回来，语声慈和地问：“你们可想通了么？”

　　我和萧影慌忙分开，各自点头。但我还存着一份疑虑，问老和尚：“地府那位朋友说，要我们以后帮忙查探一件事的，如果不能卷入是非，我们怎么帮他？”

　　无尘大师微微一笑说：“你们只要永不见面，还是可以做一些事情的，但不要太过分，以免惊动地府。”

　　这个没问题，哥们肯定不会再烧鬼都了，也不用通灵术了。他么的，还有鬼都让我们烧吗？我又问：“那洗去我们尘念，是不是也要洗去我们的记忆？”我最怕的是这个，洗脑之后，什么都忘了，怎么去查探这件事？

　　“不会洗去你们记忆，真正洗去尘念的，要靠你们自己。即便偶遇也不能讲一句话，否则便是自找死路。”老和尚神色严肃地说，“这种佛法，是帮你们脱胎换骨，重塑魂魄，让地府再也找不到原有的你们。而你们相见一旦对话，心中的各种尘念会再次勾起，魂魄立刻变回原形。明白了么？”

　　这样我能接受，否则让哥们失忆，那真是更痛苦了。跟着我又问他能不能跟父母见面，他说这个无妨，除了我们几个人之外，并不影响与他人相处。也就是说，只要不跟萧影、大嘴荣和小滚刀见面，其他人都无所谓，陈寒烟都没问题。因为我们身上用了佛法，这如同背了一包炸药，相见对话便等于点燃导火索。而跟其他人在一起时，只要忌讳提到自己的名字，以防让日游和夜游听到便可。

　　我们听了再次松了口气，但小滚刀不服，指着大嘴荣说：“凭什么这对狗男女就没事呢，让他们俩也得分开！”

　　大嘴荣正高兴着呢，拉他一把笑道：“不影响你以后泡妞，你还叫什么叫？”

　　可是我跟萧影却高兴不起来，虽然没有失忆，但总之以后不能再见了。就算见到也要假装不认识，天底下还有比这更痛苦的事么！

　　老和尚见我们都没意见了，便让我们四个重新跪在蒲团上，最后又问一句：“你们还有什么话要说，说完，我就要用佛法了！”

　　萧影转头瞧着我说：“以后忘掉我！”此刻她竟然没了半点眼泪，神色也是异常的坚定。我不由怔住了！

　　死小妞叹口气问：“大师，那我以后怎么办？”

　　“你将随着灵缘，暂时居住在宝光寺，以后如有机会，我帮你超度投胎！”

　　死小妞哧溜哧溜哭起来：“王林，以后也不用记着我了。”刚才她还说的那么漂亮，可是到了分手之际，她竟然也这么脆弱。并且自从我遇到她，这是第二次哭。第一次为了她的身世和前男友，第二次就是为了我！

　　我这会儿想苦笑，却觉得脸上肌肉一阵僵硬，毅然说道：“我不会忘记你们每个人。大师，我做好准备了，开始吧！”说着我闭上眼睛。他大爷的眼泪，就在这时候，悄然从眼角流下来。

　　“一会儿醒过来，再不能讲话了。”老和尚嘱咐一句，跟着叹口气。

　　忽然一阵清凉的气息从头顶灌入，在听着萧影和死小妞的轻声哭泣中，意识慢慢的在消失。这种感觉，仿佛有一种魂魄即将离体的样子。跟着迷迷糊糊，不知不觉睡过去了。不知道过了多久，脑子里渐渐有了意识，慢慢的睁开眼睛，发觉外面已经天黑，大殿上点燃了两盏油灯。

　　在幽幽灭灭的灯光下，看到无尘大师盘坐在一个蒲团上，正微笑着看着我。此刻发觉，我还是保持着坐姿，而其他人都不见了。我才要张嘴问他，他们几个是不是先行离开了，老和尚跟我摇摇头，示意不要开口。

　　他缓缓站起身说：“你可以下山了，记住，你从此之后不叫王林，你叫卫钢。”

　　我又要问死小妞的事，他看穿了我的心事，提起手上一块玉佩晃了晃：“不必担心，我会帮你妥善保管的。你走吧，一句话不要说！”

　　哥们于是茫然地站起身子，失魂落魄的走出大殿，一步一回头，看着老和尚手里的那块玉佩，走出了宝光寺！


第629章 一月之期

　　我不知道该往哪儿走，满脑子都是灵缘和萧影。以后也可能再见不到她们了，心里一阵阵的难过，真想找个地方，坐下嚎啕大哭一次。就这么跟行尸走肉一样，在山坡上摇摇晃晃的走着，都不知道前面是什么方向。

　　走的实在累了，就呆站在原地，望着四处的黑暗，心想这是洗烦恼吗？越洗让哥们心里越痛苦。老和尚只不过洗去了魂魄外表的尘垢，心中的尘念却让我们自己来洗，可是真正做到这一点，那需要无上的毅力和超人的勇气。就像戒毒一样，如果不进戒毒所，自己一个人能戒得掉吗？

　　我咋觉得，这好像是个坑呢？

　　不对，我忽然醒悟过来，是不是有人在暗地做手脚，给我们挖了这个坑，为的就是拆散我们？不行，我回去找老秃驴问清楚去。当下疯狂地往回跑，乌七麻黑的都忘了开手电，接连被石头绊倒几次，才想到从包里掏出手电。可是跑回宝光寺，却发现大殿内空无一人，油灯依旧亮着，但不论怎么大声叫喊，老和尚都没再出现。

　　为什么不肯出来见我？说明他心里有鬼，他跟地府那个王八蛋狼狈为奸，用计给我们洗脑，让我们不再去找鬼王墓。对，一定是老狐狸的手段，他害怕我们几个人在一起，害怕我们接下来会找到他的真墓，灭了他的真身！

　　想到这儿，我怒不可遏的用力踢飞地上的蒲团，将供桌上的香炉也拍飞了，顿时空中扬起一片香灰，洋洋洒洒的落在脸上，让我本能的闭住眼睛，心中的火气稍微消减了一些。

　　我逐渐的镇静下来，心想他们既然要挖坑，为什么不洗去我们的记忆？地府那个王八蛋不是还要我们帮他去查探的吗？如果真要陷害我们，刚才我们昏睡过去后，老和尚完全有机会将我们杀死，然后埋在荒山上毁尸灭迹！

　　想到各种的因由，这又不像是一个阴谋！好像是我多心了，以小人之心度了君子之腹。老鸡都说过这个鬼差不是坏蛋，承诺的事情一定会做到，念及此处，哥们跟泄了气的皮球一样坐在地上。忽然看到被踢翻的一只蒲团背面上有字，并且是刚刚用毛笔写下的，墨痕还没干掉。

　　我急忙拿起来，只见上面写着几行小字：“知你定会回来，特留字告之，老衲诚心相助，绝无害人之念，切勿生疑。这块灵缘，我尽力消除尘念，一个月后来此取回！”

　　老和尚猜到我肯定会心生怀疑，跑回来找他算账，可能不想跟我多费唇舌，在蒲团背面留了字。还要我一个月后来拿走灵缘，这是什么意思，难道一个月后，我能跟死小妞待在一起吗？看样子是这个意思。想到这儿，精神大振，心里那股怨气登时就消了一大半。在萧影和死小妞她们俩之间，我最担心的是后者。

　　萧影有亲人有朋友，而死小妞只是一个孤魂野鬼！

　　一个月，时间并不算长，想到不久会跟死小妞重逢，心里就是一阵振奋。当下起身走出大殿，却发现天蒙蒙亮了，不知不觉，在山上竟然徘徊了一夜！

　　下山时经过一处山泉，洗了把脸，深呼吸一口新鲜空气，决定暂时忘记心里的痛苦。一个月，说不定哥们会揪出跟叶消魂勾搭的地府内奸，那个“西风大吉”帮我们洗脱罪名，我们五个又会重新走到一起。想到再能见到萧影，心里忽然生出一种莫名的激动！

　　坐在去往火车站的大巴上，哥们闭目思索，第一站该去哪儿？要查叶消魂的事，当然去湘西找陈水瑶，“对！”我猛地睁开眼睛大叫一声，突然发现一车人都惊呆的望着我，赶紧又闭上眼睛装死去了。

　　可能是太过关心大家伙的安危，以至于关心则乱，忽略了陈水瑶这条重要的线索。只要找到她，不难打听出给她鬼船的那个鬼差是谁。等等，还有安泽荣，他同样有只鬼船，同样跟鬼差有勾结，哥们一并查清了，让西风大吉去判断害我们的是谁。想到这儿，哥们笑了，其实我们分开只不过是暂时的，却整的跟生离死别一样。有时候，因为感情会让我们迷失方向，只要冷静了头脑，想明白一切因果，发现这其实挺简单的一件事！

　　哥们决定先去湘西，因为不知道安泽荣目前在哪儿，搞定了陈水瑶，再找老王八。但到了火车站，我却不敢去买火车票，因为老和尚说我现在叫卫钢，身份证如果拿出来，不也暴露了自己的真正身份了么？

　　打车吧，虽然比较费钱，但省时省力。于是打车离开五台山，一路沿着高速进入河南境内。在这儿山西的司机不想跑的更远，结算车费后，在当地找了辆出租车，这人只肯把我送到洛阳。听到洛阳两个字，哥们心里就是一阵抽筋，不知道萧影回家了没有，按理说，她该回去看看生病的老爷子。

　　洛阳就洛阳吧，反正到那儿又不停留，也不会那么巧遇到萧影。其实完全没必要坐到那儿，可以在洛阳之前的地方倒车，但哥们却跟哄骗自己一样，这个司机别的地方不去，就去洛阳。于是带着一股复杂难明的心情，早上八点多抵达了洛阳。付了车费后，我居然站在洛阳大街上，四处瞧看，似乎在期待一个身影。这个身影是谁，不用说大伙儿也知道。

　　我只是想看一眼就走，绝不说话！

　　可是洛阳这么大，我所在位置又距离萧氏别墅几公里远，怎么可能会遇到那个人？唉，哥们心里叹口气，还是赶紧走吧，否则在这儿待得越久，心里就越不是滋味。刚要转身去找出租车，却发现了一条熟悉的身影在人流中穿过，哥们一时一颗心都跳进了嗓子眼！

　　你大爷的，怎么是个男的？不过看清了他是谁，让哥们同样感到兴奋，是老王八，安泽荣！

　　他正手里端着一杯热气腾腾的奶茶，腋下夹着一份报纸，随着人流横穿马路。当我追过去时，路口红绿灯却变成了红灯，过不去了。


第630章 诡异的上吊

　　过不去也要过去，这么大一个城市，如果跟丢了，想找个人如同大海捞针。当下不顾一切的朝对面冲过去，我勒个去的，立马逼停了两辆过路口的汽车，跟着后面车就追尾了，“咚咚”连响几声。哥们吐吐舌头，心里一边说着对不住了，一边连跳带蹦的就过了马路，后面传来一片大骂声！

　　跑过路口，看到老王八端着奶茶，边用吸管喝着，边悠闲的在便道上走着。老小子一身臃肿的羽绒服，更加显得像头猪。跟上他我也不着急了，就这么悄悄缀在后面十多米，看他要去干吗。

　　往前跟了一段路后，发现安泽荣进了一个商场，然后跟着进去乘电梯上了三楼，安泽荣坐在了休息区，拿出报纸看起来。哥们眨巴眨巴眼，心说你个老王八不会就为了找个地儿歇脚的吧？但看着也不像，心说他不回南都，却在洛阳瞎转悠，肯定有原因，哥们再等等，看他是不是约了人在这儿见面的。

　　果然没过多大会儿，有个女孩穿了一身长身羽绒服，戴着口罩，带着帽子，打扮的跟北极熊似的。东张西望的慢慢走到安泽荣跟前，见没人注意她，假装要休息坐了下来。我心头一动，有情况，他们这是特务接头呢？

　　女孩打开包，从里面掏出一个钱包翻了翻，便放在了椅子上。安泽荣这时把报纸往钱包上一盖，端起奶茶又喝了几口，最后起身走开了。我感到很疑惑，难道他们没关系？正纳闷时，发现女孩也起来了，卷起那张报纸塞进包内，椅子上的钱包不见了。哦，老王八用的是障眼法，用报纸盖住钱包时，一只手从下面把东西悄悄拿走了。

　　这钱包里会有什么？钱还是其他重要东西？

　　正要回头去追老王八，没想到他竟然消失在人流中，他大爷的，走没影了！我快步冲到电梯口，往下一瞧，电梯上除了两个手拉手的小情侣外，再没其他人了，老王八溜得够快！

　　不过还好，那妞儿还没走，挎着包进了洗手间。我又迅速走到洗手间外面，左右看看没人，因为大早上的，商场里的人不多，我于是大着胆子将脑袋伸进女厕所门口内瞧了一眼。这女孩此刻摘了口罩，正展开报纸看上面内容。当看清她的面目后，顿时惊爆了哥们这双钛合金狗眼！

　　是小语！

　　她便是多米的闺蜜，当时在南都死金鱼事件中，差点做了僵尸刻魂的试验品。后来跟多米一块受到萧影的推荐，去洛阳萧氏公司应聘。在这儿遇到她很正常，可是她却跟安泽荣偷偷接头，让哥们无论如何都想不通了，他们怎么勾搭上的？

　　我就偷看了一眼马上把脑袋缩回来，她倒没发现，正好这时看到有个女人走过来，哥们急忙低着头走到一边去了。等着她从洗手间出来，我便悄悄跟在后面。出了商场大门，见她上了一辆出租车，我急忙拦住一辆车跟上，一直追到一个小区，盯着这妞儿进了一栋居民楼。我跟到楼下寻思着要不要上去时，忽然又看到了一条熟悉的身影，多米！

　　马上明白，这是她们俩合租的地方。看着这丫头，小脸冻得红扑扑的，忽然心里涌起一股亲切，并且还有一丝歉意。这丫头对哥们落花有意，而哥们却流水无情，唉，不想这些了。还是想想，是否跟她见面？等她走到了跟前，哥们心里打定主意，还是跟她见面吧，让她从小语口中套出安泽荣的下落。

　　待她走到跟前时，我忽然出现在面前，把这丫头吓了一跳。当看清是我后，又惊又喜，才要说话时我在唇边竖起一根食指，示意她禁声。然后左右瞧瞧没人，在她耳朵边小声说：“我正在被警方通缉，记住我现在叫卫钢！”

　　多米红扑扑的俏丽顿时就吓白了，跟着焦急地问：“到底发生了什么？你快告诉我！”

　　我又看了看四周，摇头道：“现在不方便……”

　　“走，跟我上楼。”多米挽住我的手臂，拖着哥们进了楼门。

　　“别，小语在上面。”我忙道。

　　“怕什么，都是自己姐妹，她又不会坏事。”多米说着话拿出了钥匙，她们竟然就住二楼，说话之间就到了。

　　“你们今天不用上班吗？”我很好奇。

　　“这两天公司卡的不是很严，可以提前下班。”

　　说着话，多米打开房门拉我进来，这情形让我不由自主想起了在南都初次遇到她时的情景，也是这么强行把我拖回住处的。

　　“小语……”多米一边叫着一边换拖鞋。

　　站在玄关这儿，往屋子里瞧过去，光线很低沉，但就在这沉暗的空间内，我看到了一条人影悬挂在空中，不住摇晃。登时哥们这颗心就跳进嗓子眼了，有人上吊！马上反应过来，是小语上吊了！

　　多米刚好这时转头也看到了，吓得“嗷”一声尖叫，一头扎进我的怀里。颤声道：“小语怎么上吊了，怎么回事？”

　　“别害怕，先看看什么情况。”我伸手打开客厅灯，眼前顿时一片明亮。

　　小语用一根裙带挂在吊灯上上吊的，脚下有一只踢翻了的椅子。她穿了一身大红内衣，连袜子都是红色的，在雪白的灯光下非常醒目。裙带紧紧勒着脖颈，使她一对眼珠子往外暴突，舌头也吐了出来，惨厉的模样相当瘆人！

　　多米看到这吓人的画面，马上又是一声尖叫，将头拱进我怀里再不敢出来。我急忙把她推开，走过去扶起椅子，上去将裙带解开。小语咕咚一声落地，砸翻了茶几，跟条死鱼一样躺在地上一动不动。我暗叹一声，这妞儿恐怕是不行了！

　　我跳下来伸手在小语鼻子下探探，早没气了，又摸摸她的心脏，也没了心跳。

　　“怎么样？”多米捂着脸颤声问。

　　“她已经死了！”我很郁闷的说。这才多大会儿，居然短短的不到十分钟，一条鲜活的生命就这么结束了。可是她为什么要上吊？这让哥们匪夷所思，刚才在商场跟安泽荣见了一面，送给他一件东西，然后回来自杀，也太诡异了。忽然，我想到了那张报纸，记得在厕所内，小语拿着报纸在翻看，她的死，会不会跟这张报纸有关？

　　想到这里，转头四处瞧看，一眼看到砸到的茶几下面压着一张报纸！


第631章 两段录像

　　我忙掀开茶几，将报纸拿出来看，这不过是一张普通的洛阳晚报，除了铅印的字体外，没有任何用笔留下的字迹，而报纸上也没任何异常的内容。我这就奇怪了，那究竟是什么原因，使小语想不开上吊了呢？

　　多米这时拨打了120，这附近就有医院，急救车很快赶过来。医生进门检查了一下后，摇头说准备后事吧，死者错过了最佳抢救时间。等急救车走后，多米哭着说，小语前天下午刚刚从家里返回来的，现在又在新年期间，怎么跟她家里说啊？

　　我叹口气说，该怎么说就怎么说吧，人家女儿死了，不能不说啊。多米哭着点点头，拿手机拨通了小语家电话。多米说着已经泣不成声，哥们心头一酸，有种用通灵术的冲动，很想在冥海中问问小语，为什么要自杀。可是还是忍住了，如果动用冥海，很可能过不了今晚，就会跟小语在地府碰头。

　　多米接完电话说，小语妈妈当场哭晕过去，她的父亲说今天下午就会赶到。我嗯了一声，问哪个是小语的房间，多米指了指左侧那间房，我进去把床罩扯下来，将尸体蒙上。

　　“要不咱们报警吧，我听小语爸爸口气很愤怒，不相信女儿是死于自杀……”多米又哭起来。

　　我点点头，如果不及时报警，等到下午小语家人赶到，到时候警方介入，多米可就跳进黄河洗不清了。我跟她说：“稍等一会儿，小语包呢？”转头看到一只蓝色的女式包放在沙发上，就是她去商场时带的这只。

　　于是走过去将包打开，里面没什么异常物品，我便拿出手机，翻找上面的号码。可是失望的是，通话记录全部删空，看来是有意不让人查到任何线索。退出时误摁了播放器图标，登时播放列表出现了一排画面，其中有两个画面吸引了我，好像是两段录像，我心说会不会是小语临死前去过的什么地方？

　　我摁开第一段录像，视角歪斜，画面不住抖动，看样子是小语偷录的。我心头砰然一跳，这是一个豪宅，看着十分的熟悉，想起来了，这是萧影家！她去萧家别墅干什么，为什么要偷拍？带着这个疑问看下去，只见镜头对准了东面假山前的那座雕像。当时我亲自走进去都没看清楚那是什么玩意，手机更拍不清了。总感觉那是一只神兽。

　　看到这儿，第一段录像完了，让我觉得很好奇，小语为什么要对准了雕像拍，她好像知道这地方有古怪一样。这时候多米走过来，问我在看什么。我于是又点开第二段录像说：“我在查找她生前去过什么地方。”

　　这段录像上，是小语绕过了游泳池，渐渐接近假山，雕像离镜头越来越近。只是镜头晃动太厉害，根本看不清这是什么形状。当小语站住脚，刚稳住镜头时，突然手机屏幕“叭”的一声爆裂开来，我和多米本能的先闭上眼睛，感觉飞溅而来的碎片，打在脸上一阵疼痛。

　　我登时吃了一惊，手机怎么会好好的爆炸了？忽然想到可能小语的鬼魂出现了，赶紧睁开眼睛，灯光与此同时蓦地熄灭，使整个客厅陷入一片昏暗之中。一股浓烈的寒气，迅速逼近到了后颈上，靠，果然没猜错，我们翻看她的遗物，这妞儿发火了！

　　急忙捏个法诀转身一指，跟着左手从包里摸出一张符。寒气相当猛烈，冻的手指一阵生疼。好在这妞儿刚刚才死，魂魄没那么生猛，被指诀一指，便挡住了凶猛的势头。我看了看左手上的符，是一张杀鬼降魔符，心想这张符太猛了，搞不好会打散小语魂魄的。于是又将这张符装进去，重新去拿驱邪符。

　　正在这个时候，手指前的寒气突然消失，多米大声尖叫起来。我回头一看，这丫头身子悬空，张大嘴巴吐着舌头，跟上吊的架势一模一样。我勒个去的，小语这是要让多米跟她一样的死法。

　　“别怕，马上搞定！”我安慰多米一句，慌忙掏出一张驱邪符，念咒烧着，将符火丢上去。

　　在明亮的符火光芒中，只见缠绕在多米脖颈上的一道黑气，迅速撤离，瞬间消失了影踪。多米咕咚一声落在地上，吓得一边朝我爬过来，一边哭的泣不成声。我伸手将这丫头拉过来，紧紧抱住她说：“别怕，有我在！”

　　“刚才……呜呜……”多米将脸孔埋进我的胸口内，话也说不成了。

　　我抬头看着屋顶的吊灯，心说这张驱邪符应该把小语赶走了，为什么灯还不亮？不但这情况很奇怪，对于刚才小语的生猛程度，也让哥们起了疑心。按照新死鬼魂的非常虚弱地说法来看，她不应该这么厉害的。突然我想到了一件事，他大爷的，小语临死前穿了一身大红内衣，那就是要死后变成厉鬼的行头！

　　这种事在民间都知道的，凡是死前怨念深厚的女人，死时身穿大红衣服，死后一定化为厉鬼。厉鬼有多厉害，这个是不好说的，要从怨念深浅来决定。怨气冲天的厉鬼，我觉得能抵得上一只鬼帅！

　　可是，死后化为厉鬼，也要有个过程的，像现在这情况，未免进化的太快了点吧？

　　正想着这个问题，忽然看到一片黑气在屋顶上飘荡，死死袅袅的向四处弥漫。我不由心头打个突，驱邪符没把她赶走，这又是要干什么？我左右看看两边，这他妈的楼房格式太脑残了，左边是卧室，右边是厨房，而卧室门关着，厨房窗户又拉着窗帘，客厅在中间肯定见不到阳光，才使死鬼如此猖狂。

　　我抱着多米起身，就要去打开卧室门，将阳光引进客厅。可是往前还没迈出一步，躺在地上的死尸，陡然间立起来了！

　　他大爷的，你给我厉鬼就行了，居然还玩诈尸。我气的飞起一脚，将尸体踢出去，咚一声撞在电视墙上。就耽搁了这么一下，卧室门突然在视线中消失，四周陷入一团漆黑中，小语应该用了鬼打墙，将我们眼睛遮住了。

　　我不由苦笑，你说人刚死，鬼魂竟然就懂得使用鬼打墙，这好像跟孩子一出生，就知道哭一个道理吧？


第632章 幽魂引路

　　对付鬼打墙在道法里，招数太多了，最简单最笨的土办法，就是一泡尿便能破解。但哥们包里有驱邪符，还有金光符，无论哪一样都好使。可是当我接连烧了两道金光符，发觉都不管用，心里就慌了，这不是鬼打墙！

　　我搂着瑟瑟发抖的多米，往门口一步步挪过去，算计这距离，应该到了玄关位置，可是伸手一摸，四处什么都没有。我明白了，这是属于鬼术中的一种冥途，名字好像叫“幽魂引路”，一旦陷入其中，别说是我，就算鬼王来了都没招。因为这种冥途会跟附近鬼窟接引，刚才飘荡在屋顶的黑气，那就是在引路了，如果及时逃出房间的话，便会没事，如果被困在里面，就进了鬼窟，没有死鬼引路，那是永远都出不去的。

　　我心里大叫糟糕，这咋办啊，要是能用通灵术，在冥海里把小语制伏，这种鬼术自然而然就解除了。但不能进冥海，哥们无计可施啊！

　　“怎么会天黑，而且还会这么冷？”多米声音颤抖地问。

　　“外面阴天了。”我敷衍一句，心想有什么法子能逃出去呢？

　　“呜……”一阵阴风刮起来，带着阴森的哨声，吹在身上不由自主打个冷战。

　　“可是，为什么屋子里会刮风……”多米说到这儿又吓哭了。

　　“这是错觉，你闭上眼睛想着不管遇到什么，都是假的就没事了。”说完后，我忽然心头一动，想起这种鬼术难道还强的过上乘邪灵遁？当时我们曾用意念破了迷宫，现在用意念能不能破了幽魂引路呢？

　　我感觉加上多米，两个人的力量太薄弱了，意念不一定能够破解。再加点什么？诶，有了，记得死小妞曾经教过我一种咒语，可集中精神，能够使意念增强，修炼功夫会事半功倍。不知道用在这上面，能否让意念爆发，一个顶十个？恐怕还得加点什么东西配合，觉得来个三合一比较保险。

　　想了想，又想起一种安土地神咒，其中有几句咒语相当管用，并且这种咒语顾名思义，“安土地”那便可是可将鬼窟之地安抚，加上意念，肯定能够找到回去的路。其中有这么两句：“回向正道，内外澄清。各安方位，备守坛庭。”澄清是指身心内外似水之清，走入光明大道。内净其心，外净其身。最后便能走回人间正道！

　　就这么做了，当下左手揽住多米，右手捏诀念了加强意念咒语：“日光之气，月光之精，与吾神会，彼此分明。急急如律令摄！”感觉内心一阵清明，跟着念安土地神咒，前面一段可不念，就念了最后这两句，随着一句急急如律令，哥们闭上眼睛，心里用意念在默想着幽魂引路打开一条光明大道。

　　这样坚持了大概两分多钟，觉得心中的意念一阵阵膨胀，是一种非常玄妙的感觉。眼皮上忽然觉得逐渐有了光亮，我将眼睛微微睁开一条缝，看到前面一点极其微弱的光明。哥们心里一阵大喜，这种三合一的法子管用了，这就叫三个臭皮匠赛过诸葛亮啊！

　　于是一边带着多米往光明处快步走过去，一边咬破手指给我们俩做了邪灵遁。那点光明竟然是屋门，哥们一头就撞在防盗门上了，当一声差点没撞晕过去。我急忙伸手打开屋门，一缕光线投射进来，屋子里顿时黑气消散，变回了原状。但哥们不敢稍有停留，虽然做了邪灵遁，但开门一霎那，小语还是能够确定我们的位置。

　　我抱着多米闪出门口，没有往下走，而是机灵的走上三楼的楼梯。刚站定脚跟，就看到一条浓烈的黑气从门内窜出来，急速沿着下面楼梯冲下去了。我不由张大嘴巴，如果稍慢一点，被这股黑气扑到身上，我是没事，多米一定会受伤！

　　等了好大一会儿，黑气又沿着楼梯窜回屋子，屋门咣一声关住了。我立刻松了口气，搂着多米慢慢从楼梯走下去，直到出了楼门，站在阳光下这颗心才落地。

　　“赶紧打电话报警，希望警方能有办法将小语制伏。”我想把多米从怀里拉出来，可是这丫头吓破胆子，赖在怀里不肯离开。无奈之下，只能半抱着她往小区外走去。

　　多米一边走路，一边打电话报了警，在我授权下，跟警方说了小语死后屋子闹鬼的事。到了小区门口，看到大街上人来人往，这丫头才惊魂甫定，不好意思的从我怀里出去。我跟她说，你就在这儿等着，警方过来后，不要提起我。傍晚之前，我会打电话跟她联络的。

　　多米明显不想让我走，但哥们一定要离开，决不能卷入这潭浑水。不用老和尚提醒，哥们也知道是经不住这种是非的。我安慰了她一阵子，听到警笛鸣叫声传来，匆忙朝东面溜走了。

　　我一边走一边想着手机中的视频，感觉安泽荣在打萧家风水的主意。我估计今天小语交给他的，应该是从手机复制下来的这两段视频。而他不知道用了什么法子，让小语回家后上吊，这是一种杀人灭口的手段。想到这儿，哥们对老王八恨得牙根直痒痒！

　　现在去哪儿找这个畜生呢？忽然脑子里灵光一闪，假若老王八就是为了这两段视频，就是奔着那个雕像去的，似乎他在寻找什么，确定了雕像的外观，如果是他想要的东西，很有可能会下手。

　　萧老爷子不知道是否还在医院，也不知道萧影回来了没有，唉！而萧砷这个花花公子，绝不会老实呆着家里，虽然萧家的保安个个都是功夫高手，但安泽荣这狐狸肯定早想到了对策。他想要拿到的东西，是一定有办法的，这人太可怕了。白天觉得他不会动手，不过我估计白天会去萧家外围踩盘子吧？哥们这就去萧家外面守株待兔去，不信等不到你个老王八！

　　想到这儿，跑进一家超市，买了一顶帽子和围脖，将自己脑袋裹的严严实实，只露出两只眼睛。就算老王八站在我面前，都不可能认出我是谁。从超市出来，打车跑到萧家别墅外，买了包烟蹲在路边，一边抽烟一边盯着对面动静。等了一会儿，果然看到有两个人鬼鬼祟祟，围着别墅在转悠。


第633章 煞火

　　我看到这情况就站了起来，心说安泽荣这老王八真够谨慎的，自己不露面，找了两个帮手勘察地形。不过他觉得自己做的人不知鬼不觉，但却忽略了大爷我一直在盯着他。当下我就要去抓住一个家伙，从这人身上问出老王八躲在哪儿。

　　正在这时，突然看到别墅内冒起了一缕黑烟，起初让我吃了一惊，以为别墅失火了，可仔细一看，却发现这缕黑烟冒自假山，我不由一愣，假山就是一堆石头堆砌起来的，怎么可能着火？再说这缕黑烟看着挺诡异，不像是着火后冒出的那种浓烟。

　　再转头时，那两个鬼鬼祟祟的家伙不见了！

　　他大爷的，溜的挺快。我忽然感觉，假山冒起黑烟与这俩杂碎有关系。正想走到铁栅栏围墙外近距离瞅瞅，这时蓦地看到一条极为熟悉的身影出现在对面，让哥们差点没跳起来。萧影回来了！

　　我心跳剧烈的看着她，穿着一身白色羽绒服，虽然戴着帽子和墨镜，并且还挂着一幅口罩，但哥们一眼就认出是她了！就算烧成灰，我也不会认错！

　　一时心里非常的激动，让我自己都感到莫名其妙，这才刚刚分开不到两天，怎么会出现这种情况？可能是这种佛法在作怪吧。幸好萧影专神凝视别墅中的黑烟，并没有向我这边看过来，我连忙缩在一根电线杆子后面，但跳动的心却愈加狂烈了！

　　我明白怎么回事了，我们做过佛法后，的确不能相见，这种如隔三秋的心理，导致心态过于激烈，搞不好会毁了重新塑造的魂魄，回归原形。见一面已经如此，那说上一句话，会更加不得了。

　　萧影似乎哭了，摘下墨镜擦了擦眼睛，又重新将墨镜戴好。她抬头望着冲天的黑气，从背影上透露出一股焦急。正在这时，“啊”一声惨叫从别墅内传出，眼瞅着一条黑影从小楼上坠落。

　　我大吃一惊，心说那个雕像一定是神兽，造成神龙扼首，龙脉之气衰落，四灵吉祥风水局失效，这条黑气意味着凶祸爆发，马上就死了一个人。死的这个，千万别是老爷子！

　　萧影看到这情况，再也忍不住，飞身越过铁栅栏进去。好在这时保安都急匆匆的奔向小楼，没人注意到有人翻墙进来，萧影轻松绕过一片花圃，溜到了小楼西侧，躲在墙角后面了。这种情况外人看得很清楚，里面的人却一无所知。

　　这声惨叫太过凄厉，站在附近的人都听到了，不少人围过来指着里面冒起的黑烟以及小楼前乱糟糟的情形，议论着出了什么事？我混在群众队伍中，凝目瞧着假山那股黑烟，隐约看出是从雕像身上冒出的，于是确定，绝对是这玩意破坏了风水局，导致灾祸降临了！

　　再看萧影，她趁乱探头看了眼楼前的死者，然后又溜到了楼后。看到她这样我松了口气，死的不是老爷子，否则她肯定会不顾一切的跑过去。过了片刻，萧影又从楼后露出身影，从别墅后墙翻出去了。我一愣，怎么走了？转念一想明白咋回事了，她肯定从楼后爬进去看了看，老爷子一定不在家，很可能还住在医院，她这是去找老爷子了。

　　我呆呆地望着她背影消失的方向良久，心情才慢慢平静，脑子里也活跃起来，感觉刚才的想法不完全对。雕像破坏风水局是不假，但不会这么直接，一定有人在暗中搞事，说不定就是那俩鬼鬼祟祟的家伙干的。

　　正想着，警笛声传来，很快有三辆警车赶到。七八个警员进了别墅，有两个直奔假山，其他的走向小楼前。我见警察来了，这段时间老王八肯定不会再出现，先去找个地方吃点东西，待会过来接着蹲坑。

　　刚要离开，突然听到两声惨叫，跟着群众发出一片惊呼声。我慌忙回头，看到走到假山跟前的两个警察，全身着起了大火，一边大声惨叫，一边冲进了游泳池。按理说扎进水里火势该熄灭的，出人意料的是，游泳池里的水跟一池子汽油似的，他们跳进去非但没熄灭身上的大火，反而轰地一下，将整个池子都点燃了！

　　凶猛的火舌窜起两丈多高，站在栅栏外的围观众人都吓得纷纷后撤，我也不由心头扑通扑通剧烈跳动着，怎么会发生这种惨剧？雕像直冒烟可没有明火，两个警察是怎么被烧着的？

　　其他警察只能眼睁睁的看着两个同事被烧死在游泳池里，半点法子都没有。哥们遥望变成火海的游泳池，心下不由感叹生命的脆弱，他们刚才还活生生的，可转眼间就没了，令人不胜唏嘘。忽然想起年前在邯郸时，死小妞所说的不可预测的命运，太残酷了，这两个警察早上上班时，不会想到两个小时后，竟能跟亲人朋友阴阳相隔。唉！

　　几分钟后消防车迅速赶到，消防兵抬出水带往池子里喷水，更加诡异的情况发生，喷出的水仿佛变成了燃料，接触到池中大火，立刻燃烧起来，喷出去的水龙瞬间变成了一条凶猛的火龙！

　　这条火龙反烧回去，消防兵还来得及逃开，这股凶猛的火势便将五六个人全部吞噬了！

　　我惊得张大嘴巴，太恐怖了吧？雕像究竟是什么玩意，竟然如此凶恶，短短不到十几分钟时间内，接连杀七八个人！

　　被烧成火人的消防兵，在地上翻滚哀嚎，让人惨不忍睹。剩余的消防兵，也不敢再喷水了，拿来灭火器，喷出来的是干粉，可是这些干粉遇火就着，幸亏这几个消防兵撒手及时，差点将他们也卷入大火中。他们无奈的远远望着，这些战友哀嚎声渐渐止歇，被烧成了一具焦尸，火势才慢慢熄灭。

　　而游泳池里的火，依旧在燃烧着，就像来自地狱的冥火，跳动着幽绿的焰头，显得十分的诡秘！

　　雕像上的黑气，越来越浓，慢慢向四处蔓延扩散，几乎将整个别墅笼罩起来！


第634章 胎结

　　那天警局来了不少人，并且带着两个一眼就看得出是阴阳先生的人，等他们勘察完现场，萧砷才回来。看着他走路摇摇晃晃，应该是昨夜花天酒地，到现在还没清醒。但萧氏在洛阳也是数得上的大公司，又是做的保安项目，黑白两道都给面子。警察各位头头，跟那俩阴阳先生，跟他很客气的聊了几句后，带上几位死者的遗体全部撤离了别墅。

　　只是游泳池里的大火无法熄灭，那两个警察的遗体，只能遗憾的留在里面了。

　　别墅一时撤的干干净净，连保安和女佣都没留下，然后警察将大门从外面上锁，并且将围观人众赶开，在围墙外十几米拉起了警戒带。门口这段路也被圈进去，禁制车辆通行。跟着几名警员到附近居民家中和店铺做工作，动员他们暂时撤离这里，理由是地下有输油管道，因为原油泄漏导致别墅发生火灾，以免事故扩大，会将附近建筑烧毁。

　　居民一听下面输油管道漏油了，哎呦妈呀，那玩意是炸弹好不好，烧毁房屋是轻的，万一爆炸，可能连尸骨都找不到了。当下一窝蜂的逃离了这片地域，围观的群众也走的一干二净。我当然不敢留下，否则太显眼了。

　　哥们在警戒区外找了一家面馆，吃着拉面琢磨，警察请过来的这俩阴阳先生来了也没办法，但有一点可以确定，萧家的邪气太猛，可能会祸及附近，所以警察才会编了谎话，推说下面有输油管道，让居民撤离的。

　　我这个猜测果然正确，因为面馆的客人大多都在议论萧家的怪事。有个老人就说了，他在这儿住了几十年，从不知道下面有输油管道，再说刚才看到的情况，也不像是漏油了，如果漏油了，消防兵会那么愚蠢，明明闻到水中有油味，还敢用这种水去灭火？

　　又有一个孕妇跟其他人小声讲，她就住在萧家一侧，这几天晚上总是会做同样一个噩梦，梦到一副棺材。在民间梦到棺材是发财的意思，我觉得这不是噩梦，应该是好梦才对。可是这孕妇接着往下说，那副棺材一直往外流水，好像里面是个水库一样，总也流不完。我一笑，水和棺材都是财气，这孕妇恐怕是不懂，遇到怪事就拿出来乱讲。

　　哪知接下来听孕妇又说，棺材突然间打开，从里面跳出一只鬼，把她喉咙叉住，就这么被吓醒过来。靠，女人说话就是不利索，你一口气说不完，这最后才是关键部分。遇到鬼出棺的确不是什么好梦，尤其是受到鬼怪袭击，会出现性命之危的！

　　我回头看了一眼这孕妇，她的气色明显不是很好，心说身怀六甲的女人，生气往往比较弱，容易受到邪气入侵。别人不可能遇到的邪祟，她们往往便会碰上。而她又是几天做相同的一个梦，那么说，萧家那个雕像，在今天之前，已经出现了异兆。忽然想到了萧砷的生意失败，萧老爷子的病情，可能从那时开始，家宅就乱了。

　　那孕妇吃完面去结账，结果刚掏出钱，却捂着肚子呻吟起来。立刻有几个人跑过去，都以为是到了临产期。可是这孕妇跟别人说孩子才七个月，我一皱眉觉得不对劲，仔细再看孕妇的眉心，顿时吃了一惊，印堂漆黑，那是明显的中邪症状。他大爷的，这邪祟太缺德了，祸害谁不行，非要祸害一个孕妇，出了事那便是一尸两命的下场！

　　我坐在原地寻思，孕妇既然住在萧家附近，这几天又连续做噩梦，身上的邪气那就非同一般。跟我舅妈中邪一样，不能再按照常理去驱除，喝了符水很可能会坏事。可死小妞说的那种“寻气”，我又不会。再说那种办法，要摸遍整个身子每一寸肌肤，才能找到邪气的藏身地点，我就算能做，对方肯让我这么胡来吗？

　　正想着，大家伙搀扶着孕妇要去医院，刚出门口，这女人啊一声尖叫，用力推开周围的人，模样跟发疯似的。吓得大家伙纷纷后退，谁都不敢靠近了。这可是一个孕妇啊，万一碰掉了孩子，谁来负这个责？

　　哥们眼见是不能再等了，于是大步上前，一把扣住孕妇的右手脉门。她状若疯虎一般，抡左手打过来，又被我另一只手扣住脉门，在我大力钳制下，孕妇慢慢软倒在地。但哥们却有点犯愁，她现在就像掉进灰里的豆腐，吹不打不得，别看我制服了她，可是接下来咋办？驱邪不敢尝试，送医院怕再出事。

　　“你看她肚子比刚才大了好多……”身后有人惊声说道。

　　我低头一看，靠，果然大了好多，邪气开始祸害胎儿了！我急忙揭开她的羽绒服和内衣，当时我就大吃一惊，整个肚皮发黑，并且肚脐位置，竟然凸出一张诡异的小脸形状。我心说坏了，肚里的孩子会不会变成一个鬼胎？

　　众人也都看到了这个诡异的情形，从人群中爆发出一片惊呼声。

　　“放开我……放开我……”孕妇虚弱地叫道。

　　我急忙把衣服放下来，心头突突一阵乱跳，怎么办？他妈的老秃驴把死小妞扣留了，不然这会儿她肯定有办法解决这件事。心里骂了一句，又想这时候怨天尤地有个毛用，还是想办法救这母子吧。可是搜遍所有记忆，却找不到一种合适的办法，急的哥们额头上都见汗了。

　　难道哥们除了通灵术外，真就是一个废人么？越急就越想不到主意，而孕妇的肚子却越来越大。有人大叫快找她家人去，要不来晚了可就见不到最后一面了。有个老人在后面叹口气说：“劫数啊！”

　　听到劫数这俩字，我脑子里不由灵光一闪，对，也想不起那种秘术中，似乎有胎结一说。意思是胎儿被鬼气缠结，直到将胎儿阳气吸尽，使母子送命。想到这儿，于是跟大伙儿说：“谁帮我赶紧找张红纸过来，还要毛笔和墨汁，要快！”

　　立马有人跑走，不过一分钟红纸和笔墨拿了过来。我吩咐他将红纸按照尺寸裁成一道符，左手攥着孕妇的手腕，腾出右手拿起毛笔在纸上画出“解胎结咒”，跟着念道：“天令灵，地令明，雷罡起，欻火兴。霹雳发，火云生。云轰煞，电光横。天地震，役天丁。解胎结，馘血精。诛襁褓，解牵缠。产身即分娩，子母获双全。急急应吾口，急急应吾声。稍违吾口敕，有如逆上清。急急如律令。”

　　这张符呼地烧着，可让大家伙开了眼，齐呼：“神人啊！”

　　擦，神个毛线。我赶紧叫人端来一碗水，将符灰放进去调和，给这孕妇灌下去。不过两三分钟，她的肚子开始往下瘪，最后恢复了原状。而她脸色也正常了，揭开衣服肚子上的黑气消失，肚脐那儿凸起的诡异脸形也不见了。


第635章 受委屈的多米

　　孕妇缓了好大会儿，终于慢慢站起来，这时候她的丈夫赶到，听大家伙一说，对我是千恩万谢。我盯着孕妇的肚子没出声，心想这次法术用的很正确，胎结是解开了，但邪气还没驱出去，因为孕妇眉心黑气还未完全消退。这可是祸根啊，但目前一时想不出什么破解法子。

　　于是跟他们夫妇俩留下手机号码，告诉他们我叫卫钢，不论什么时间再出现怪事，赶紧给我打电话，我会急速赶过来帮忙的。这俩人一听，又谢了几句，男人掏出钱夹子，就要给哥们钱。

　　我对他手上的毛爷爷，看都没看一眼，大步挤出人群，头也不回的说：“非要谢我的话，帮我结了饭钱吧。”

　　哪知老板在后面叫道：“你好心帮助人，饭钱免了！”

　　擦，五块钱的一碗面给我免了，你丫倒是大方。

　　走到大街上，又不知道该去哪儿了，虽然心里很迫切想找萧影，但强自按捺住了。想想小语的死还有孕妇的胎结，都肯定与萧家雕像有关，而发生的这一切，我觉得是安泽荣在搞鬼。他大爷的，哥们继续去蹲坑，我就不信萧家发生这种大事，老王八不过来看看。

　　于是又沿着路边走回去，回到萧家对面警戒带外，瞅着四周静悄悄的一个人影都没有。不管居民信不信地下有输油管道，但毕竟萧家出事了，活命是重要的，宁肯信其有，全都撤离了。

　　我以免太过显眼，走到萧家对过一条小胡同里躲起来，蹲在这儿，除非走到胡同口，是绝对不会有人发现我的。

　　可是等了一个下午，也没见到半条人影出现在四周。看来上午那俩杂碎已经踩好盘子，不用再过来了。我心想那就一直等着你们，看你们晚上来不来？天色慢慢黑下来，游泳池中的火焰也熄灭了，整个别墅陷入一片漆黑之中。这时忽然想起来还没给多米打电话。她的手机号码没换，可是哥们早换了，她肯定找不到我。

　　我打通这丫头的手机，立马就听到了委屈的哭声。她跟我说，上午过来几个警察，进门就被踢了出来，受伤送往了医院。警察又叫来了阴阳先生，可是到现在都进不了门。而小语父母赶到，由于进不了门，无法得知真相，所以将怨气撒在她的头上，说是她害死了女儿。要不是警察拦着，小语父母就要对她动手打人。

　　靠，这两个不讲理的老家伙。我当下问她能不能离开那儿？多米说已经在警局录了口供，目前确认是灵异事件，所以她的嫌疑不大，警局说她可以走，但不能离开洛阳市，要随传随到。只是小语父母一直盯着她，上厕所都跟着，唯恐她跑了。

　　我说我过去想办法吧，多米说不用，因为不知道我在哪儿，所以溜走也没目的地。现在清楚我在萧家对面，她待会儿会想办法过来找我。过了大约一个多小时，多米打回电话，问我在什么位置，我从胡同口出来招招手，这丫头快速跑过来。

　　她眼睛红肿着，气喘吁吁的说：“我刚才从厕所后窗跳出来的。”说着撇撇嘴，泪珠在眼眶里直打转，一脸的委屈表情。

　　我拍拍她的肩膀安慰：“你也体谅点小语父母的心情，突然失去女儿，心里肯定接受不了，难免会做出过激的事情。”

　　多米点点头，但又抬头看着警戒带问：“怎么这里一个人都没有，萧家外面还被警方戒严，出了什么事吗？”

　　我于是把今天上午萧家发生的怪事说了，吓得这丫头脸都白了，吐吐舌头问我：“你怀疑小语的死跟萧家有关？”

　　“肯定有关，所以我才在这里一直蹲守着。”

　　“你……不会是为了等萧影吧？她现在人呢？”这丫头心眼挺多，居然怀疑我是为了萧影。

　　我抓住她的小手捏了捏说：“你说的这个人我不认识，记住从今往后，不要在我面前提起这个人。”

　　多米疑惑的“哦”了一声，然后又犯愁的说：“今晚我们住哪儿啊？”

　　我一笑说：“我现在还没身份证，是不能住酒店的，你待会儿在附近找个酒店先住下，没钱的话我这儿有。”

　　“我有钱。”多米口气不爽的说了句，跟着又问：“没吃东西吧？”

　　她不问还好，这一问，我肚子感觉饿了。我才要说让她去买点吃的来，这丫头笑嘻嘻的说：“刚才我下车买了几个包子，还热乎着呢，喏，快吃吧。”

　　没想到这丫头想的倒挺周到，于是接过热气腾腾的包子吃了两个，多米又递过来一瓶热奶。吃饱喝足后，我便问她到洛阳后的情况。她跟我说，跟小语过来后，萧老爷子亲自派人安排她们进公司做文秘，薪水挺高的，这半年做的很开心。今年有了工作，才敢回家去过年，谁知道过完年回来，小语会突然上吊了。

　　我一愣：“今年我也在家过的年，怎么没见你？”我们可是一个巷子里的，大年初一，我还去她家里拜年了，可是没见到她在家。

　　多米口气不爽的说：“因为除夕那天我到家，听说你领回一个很漂亮的女孩，所以我不想跟你见面。初三早上我就回到了洛阳。”

　　听完这话，哥们沉默了，这丫头心里好像还没忘记我，她知道萧影在我们家过年，所以一直躲着我们。初二我们没在家，初三她早上离开的，那时候我还在睡觉。唉，我们是有缘无分，如果大学我们还在一起，现在很可能已经结婚了。人的一生，错过的东西太多了，而错过之后，将无法再重新获得，因为心境改变了，谁又能让我忘记死小妞和萧影呢？

　　正在感慨时，忽然听到寂静的黑夜中传来一阵细微的脚步声。我心头一震，悄悄把头探出胡同口瞧了瞧，在夜色中，依稀看到有几条黑影，正慢慢向萧家别墅逼近。多米才要跟着探头，我将她拉回来说：“你现在从胡同后头离开，去找个酒店住下。”

　　“不，你不跟我在一块，我很害怕。”

　　“在这儿更危险。”我说着从包里摸出一面八卦镜，和两张辟邪符交给她说：“在客房门窗上各贴一张符，把八卦镜挂在门头上，无论夜里听到什么动静，都不要出来。”

　　这番话又说的多米更害怕，让哥们多费了不少唇舌才把她赶走的。我送她从胡同后头离开，目送她跑到灯光处，才回到了胡同口。这时，那几条黑影已经来到萧家围墙外。


第636章 九婴雕像

　　我唯恐有人打电话，赶紧拿出手机捂在怀里调了静音，跟着又做了邪灵遁，以防对方动用邪祟。然后悄悄从胡同口摸出来，这条街本来有路灯的，不知道今晚咋的了，竟然路灯不亮，这一带黑暗异常，让人感觉就像一片坟地，充满了阴森恐怖的气息！

　　我溜到对面围墙外，躲在一棵大树后头，偷偷窥视那几条黑影的动静。他们缩在铁栅栏围墙下，过了良久终于打开了一丝灯光。估计是觉得附近没有人的存在，这才敢开灯的。但灯光也不是很亮，并且是那种绿光，他大爷的，明显是为了怕被居民发现，这种绿光在夜间非常的诡异，普通人看到肯定会害怕。

　　借着这团淡淡的绿光，首先看清了其中两个人模样，就是白天见到的那俩杂碎。他的身边还有三个人，其中一个胖子几乎不用看第二眼，就确定是老王八安泽荣！我今天没白费功夫，果然等到了他。但现在还不是出手的机会，要看看他们接下来去干吗？

　　他们五个人嘀咕几句，便逐一从铁栅栏上翻过去。这种围墙并不高，失去了监控设施的保护，跟没有是一样的。等他们翻过去，我便悄悄从这儿翻入，猫着腰先躲在保安室墙角往外探头。

　　不出哥们所料，五个杂碎直奔假山去了！

　　我对这个别墅地形了然于心，便沿着一条碎石小道，借着花圃的掩护，跟白天萧影走的路线一样，先奔到了楼房墙角。然后又从楼后绕过去，兜了一个大圈子，一步一步的往假山靠近。

　　正走着忽然察觉一股阴风从身边掠过，带起一片冰冷的气息，顿时让哥们不由自主打个激灵。靠，鬼气非常浓烈，并且感觉很熟悉，我怀疑是小语来了。这时看到已经跑到假山跟前的五个人，急忙比划几下，迅速往后退开。其中一个人点燃了一团火光，似乎烧着了一张符。

　　我急忙趴在地上，爬到一道花池内侧，慢慢的往前匍匐前进。哥们在军训时练过的，这种情形又勾起了刚刚入学时的意味。往前没多远就是假山，我于是离开花池，绕到假山后面。这个时候，五个人似乎还在等什么，不敢往前靠近。这样也就给了我机会，从假山背面，偷偷爬上去。上去后躲在一块凸出的山石后面，正好将身体完全遮掩住，就算手电打过来都看不到有人躲在后面，而从这个角度往外偷看，下面情景一览无余。

　　下面的雕像还在往上冒着黑烟，不过没上午那么浓烈了，刚才那股巨大的寒气，又出现在假山上。这时五个人慢慢地走过来，其中一个瘦高个，捏诀念了两句咒语，左手中握着一根类似灵幡的东西，将这股寒气吸了过去，然后往雕像上一挥。

　　眼前马上亮起一道刺眼的绿光，一条鬼影裹在其中，哥们清晰看到就是小语。她的一张鬼脸非常瘆人，吐着舌头，两只惨绿的眼珠鼓暴而出，比今天早上的死尸要恐怖了很多倍！

　　只见小语鬼魂随着绿光，快速扑到雕像上，绿光瞬即隐没。在这一瞬间，同时看清了雕像的真面目，个头跟平常见到的石狮子差不多大小，但模样十分古怪，有九只脑袋，就跟九只蛇头卷曲着长颈，在绿光下显得特别恐怖。这模样很眼熟，我立马就想起了黑九婴，对，这一定是九婴！

　　后来我查过九婴的资料，传说北方有条大河，深有千丈，被称作凶水。而这种能喷水又喷火的怪物就住在凶水中，因为哭声像婴儿，有九只脑袋，所以得了九婴这名字。这种东西非常凶残，后来被后裔射杀。

　　看雕像的外表颜色很陈旧，应该是经历很多年风雨侵蚀的一尊石像，估计在修建别墅之前，它就存在了。我猜想九婴外表看似九条龙一样，巫龙和他的畜生师父段江山，便糊弄萧老爷子这是一只祥瑞，在这儿建了别墅，并且将九婴留在扼龙首的位置。这么一只凶残的猛兽，常年掐住龙头，这些年没出大事，萧家已经算是烧了高香了！

　　绿光消隐后不片刻，眼前又亮起了一团红光，那是从九婴最中间一只脑门上发出的。红光之中，小语的鬼脸清晰的出现在里面，瞪大了一对暴突的眼珠子，显得十分恐惧。她张大嘴似乎在喊叫什么，可是一点声音也听不到。我心头一动，这是什么情况，他们要把小语鬼魂嵌在九婴雕像上，要做什么？

　　正在思索着，忽地听到下面发出一阵吱吱呀呀的沉重响声，跟着脚下的假山发出一阵震颤。九婴雕像慢慢地向右侧移动，在地面上打开一道宽约四尺的裂缝。安泽荣首先轻声欢呼一下，跟着众人跑过来，这时他们打开一只手电筒，眼前蓦地亮了好多倍，这人满脸欣喜的拿手电往下照射。

　　下面是一道深沟，从我这个角度往下斜着看，大概能看到几米的位置，但却看不到底。不过雕像移动出三米多远的时候停下，深沟下马上传来一阵隆隆之声，脚下的震动感愈加紧密了。我心想下面会有什么，让这五个杂碎如此兴奋，下面有宝贝吗？

　　看着老王八那张满是笑容的肥猪脸，哥们真想跳下去，一脚将他踢进深沟活埋了！

　　这种隆隆声持续了有两分多钟，终于看到了一块移动的黑色物品，正往上缓缓升起。我凝目一看，他大爷的，那不是棺材盖吗？我心说老王八虽然现在很缺钱，但他不可能为了盗墓搞出这么大动静，又是杀人又是放鬼火的，还不如直接抢了萧家财产多好？难道，这才是真正的鬼王墓？

　　念及此处，哥们心头猛地一跳，他大爷的，很有可能是！

　　瞅着这块棺材板慢慢升起来，逐渐看到了棺材下半身，我的心跟着猛烈跳动起来，如果这是老狐狸的真身，今晚哥们不是发财了？


第637章 开棺跳尸

　　棺材慢慢升出洞口，我才看明白，原来下面是石头砌成的棺台，跟棺材一样大小，将棺材托上来的。可是棺台下面是什么构造就看不到了，一定安装了升降的机关。这种机关对于老狐狸来说，只不过是小菜一碟。

　　这副棺材倒也没什么出奇的地方，不过就是外表油漆保持的很完好，现在看起来还是漆黑油亮。但只刷了一层黑漆，没任何文字和图案。这让哥们心里又开始打鼓了，你说老狐狸真身选这么一个地方下葬，虽然有点寒酸，但也说得通，可是棺材整的如此简单，就有点说不过去了。

　　大家都知道的，棺材头上一般都会写个奠字，两侧会画仙鹤或是祥云那种图案，是驾鹤西游的意思。可是从没见过光秃秃的棺材，老狐狸难道是为了要死而复生，故意不画图的吗？

　　但这都不重要，看看里面是谁不就全清楚了？我紧张地盯着棺材板，他们五个杂碎看上去比我更紧张。一个个神色既兴奋又激动，伸着双手想碰棺材却又不敢，最后还是由这个瘦高个拿出一张符，念咒烧着后丢在棺盖上。

　　然后这家伙点点头，意思是可以开棺了。立马其他三个拿出了铁撬棍，一端带有尖头，各占三个不同方位，将撬棍插入棺盖缝隙内。安泽荣却往后退了两步，但伸长了脑袋往前看着。

　　瘦高个小声说道：“打开棺盖时，可能会有尸气窜出，你们要及时闪开。”

　　这三人点点头，握着撬棍用力往上撬，咯咯吱吱一阵声响后，棺盖被撬开了。这仨人慌忙后跳，不过棺盖缝隙却很平静，没冒出任何烟气。瘦高个又点燃一张符，走到跟前拿符火沿着棺盖缝子掠过去，然后一甩头：“打开吧！”

　　这三个人又重新走回来，握住撬棍慢慢地将棺盖向一侧移开。随着缝隙越来越大，瘦高个的手电逐渐看清了棺内情景。原以为不是一具完好的尸身，就是一具腐烂的骸骨，哪知竟然一片尸水，泛着浑浊的颜色，并且同时闻到一股极其难闻的气味，哥们差点没吐出来。

　　“怎么样？”安泽荣探长了脖子问。

　　“要将尸水清理了才能知道。”瘦高个这时神色变得很严肃，他手一伸，有个人递过来一只葫芦瓢。他小心翼翼的一瓢一瓢的将尸水舀出，洒在身边地面上。呵，这他大爷的气味马上更浓烈了，说不上来是腐臭还是酸臭，反正要多恶心有多恶心，我急忙闭住了呼吸，用手捂住嘴巴。

　　站在一边的三个人立马退开了，安泽荣捂住鼻子却反而往前走了两步。要说最苦的是瘦高个，这小子那副苦瓜脸，比苦瓜都要苦。你说论闻味，谁有他闻的更清楚？这一瓢瓢的臭尸水舀了足足十几分钟，才舀干净。

　　这期间我转头往别墅周围瞧了瞧，黑漆漆的一无声息，今天上午的那出人间惨剧，估计把附近居民和警察都吓破了胆子，白天都没人敢靠近，更何况晚上？我也真佩服他们的手段，利用风水灾祸搞的附近变成了无人区，晚上便能毫无顾忌的过来动手。要不我说老王八是个十分可怕的人，这人虽然不懂法术，但鬼点子实在太多了！

　　尸水清理干净，然后瘦高个带上一副皮手套，将裹着尸体的绳子打开，又慢慢揭开一层层的棉絮，终于露出了寿衣！

　　那三个退开的家伙看到瘦高个表情又变得很兴奋，马上走了回来。安泽荣看到寿衣，不由自主把手拿下来，都忘了继续捂住鼻子。一对精锐的眼珠，紧紧盯着棺材里的这位主儿，唯恐漏掉什么。

　　我跟着心跳又开始加速，心说会不会是老狐狸？如果是的话，站起来把老王八他们一个个掐死！

　　可是当棉絮往前揭开后，哥们失望了，不是老狐狸。这个死人倒也没完全腐烂，一脸肌肉被风干，黑漆漆的跟死了好多天变黑的死老鼠一样，在灯光下十分骇人。但依稀能看清这人闭着眼睛，死时的表情很安详。

　　“来，把尸体抬出去，东西肯定在下面！”瘦高个跟其他三个人招招手。

　　听了这话，哥们明白他们原来是找陪葬品的，一时觉得挺失望。但随即又感到很愤怒，你们全体大爷的，为了这点陪葬品，至于害死那么多人吗？！

　　那三个人一齐伸手，跟瘦高个抓住包裹尸体的棉絮，极为小心的往外抬出。就在尸体刚与棺材口平齐时，突然之间，干尸的眼睛睁开了！我勒个去的，登时吓得哥们心头又突突跳起来，这是一只粽子！

　　他们四人注意力都在棉絮上，唯恐松散掉落，全没留意粽子睁开了眼睛。不过安泽荣却看到了，“啊”的惊呼一声，才要出声提醒时，这只粽子猛地坐起身，一口咬中左侧一人喉咙，速度相当快，就跟毒蛇出洞一般，那人被咬后发出一声惨叫，另外三人才发现。

　　除了瘦高个之外，其他两个人吓得松开棉絮，掉头就跑。可是刚刚转过身，这只粽子一扑棱脑袋将嘴里猎物甩到一边，然后飞身跳起来，落在这俩人身后，伸出跟鸡爪似的两只干瘪的手掌，闪电般的揪住他们两个人后颈，在我们还没缓过神之际，在这两个人喉咙上各自咬了一口！

　　这一连串的袭击，迅雷不及掩耳，当我们都反应过来之后，被咬的三个倒霉货已经变成了死人！

　　这时瘦高个才慌里慌张的拿出一张符，不过还没来得及念咒，粽子转身跳回来，两只爪子搭上他的肩头。这小子还算机灵，上身跟蛇一样灵活的连续扭动几下，躲开粽子血淋淋嘴巴的攻击，并且嗤嗤两声，扯破肩头的羽绒服，往旁边快速逃开。

　　死粽子登时呲牙咧嘴，显得十分愤怒，将手中的两团破烂碎衣服丢掉，转身一跳，伸长了手臂又揪住了瘦高个的袖子。这小子吓得脸色煞白，甩手将手电砸到粽子脸上，这时已经念完咒语，虽然右手上黄符燃着，但袖子被紧紧揪住，符火丢不出去。死粽子被手电砸到鼻梁上，气的嗬嗬两声闷叫，张嘴去咬这小子的咽喉。


第638章 棺底神秘物

　　死粽子嘴巴是很快的，并且他的脖子也相当灵活，跟乌龟似的，往前一探头，脖子能伸出老长。

　　瘦高个这时表演了一次乌龟缩头，在对方嘴巴将要咬中喉咙的一霎那，脑袋迅速缩下来。其实是他及时下蹲，才在电光火石之际，躲过了一次致命的袭击。只不过这俩家伙一个伸长脖子，一个缩脑袋，活脱像两只王八在干架，看着十分有趣！

　　死粽子又没咬中，一对眼珠都变红了，手爪往起一扯，把瘦高个差点没拉进怀里。这么一扯起来，瘦高个脖子又暴露在死粽子嘴巴攻击范围之内。

　　“喀！”瘦高个这小子反应是真快，死粽子再次咬过来时，这小子手上不知多了件什么东西，竟然塞进死粽子嘴巴里，硬生生的将他的嘴巴挡在半尺之外。死粽子用力往前探头，但似乎嘴巴里的东西，是件法器，一时往前无法挺进半寸，并且痛的喉咙内发出一阵嗬嗬闷叫。

　　但瘦高个此刻骑虎难下，袖子被死粽子抓紧，想逃也逃不脱，当下转头跟安泽荣大叫：“快来帮……”没料到身后没人，老王八现在在棺材跟前呢。

　　这老小子趁瘦高个跟死粽子在那儿僵持，去棺底找东西。这可把瘦高个气坏了，别说他，哥们都觉得挺气愤的。这什么人品啊，简直猪狗不如啊。对，哥们脑残了，他们安家父子还有什么人品啊？

　　“老安，快过来帮帮……我！”

　　“马上，我先拿了东西！”老王八一边说，一边跟鸡子刨食似的，将棺材里的东西往外一阵划拉。其中有几间玉器和金器，看上去能值不少钱，他竟然都不在乎给丢掉了，让哥们一愣，他似乎目的不在钱上，而是要找什么重要的东西。

　　我于是把目光从死粽子身上收回来，紧紧地盯着棺材。

　　“我快不行了，你……”瘦高个明显支持不住，说话都显得特别吃力。

　　“找到了！”老王八欢呼一声，手里拿着一只生锈的铁盒子，大概有巴掌大，看着跟当时在龙头山古墓发现的那只铁盒大小相同。

　　我隐隐明白了什么，这只铁盒中应该隐藏着一件无法用金钱衡量的东西。或许，跟鬼王墓有关！

　　“啊……”瘦高个没能坚持到老王八来救他，一声凄凉的惨叫划破夜空，整个脖子都被死粽子咬断了！

　　这下老王八慌了，转过身靠在棺木上，一脸惊恐地望着死粽子那张鲜血淋漓的嘴巴。他恐怕正在后悔刚才没出手救朋友，结果现在陷入孤立无援的境地。哥们心里一阵痛快，这就叫报应！

　　死粽子没给他更多的反应机会，嗖地一下跳过去，一把揪住了安泽荣的右手腕。吓得这老王八嗷一声尖叫，但由于粽子这下力道过猛，手上的铁盒脱手飞起来，不偏不倚的正好冲哥们头顶砸下来。

　　我不由大喜过望，这难道就是传说中的天上掉馅饼？管他奶奶的是什么，先接住了再说。伸手将铁盒抄住，毫不犹豫就塞进包里了。再看老王八，没想到他居然还没死，左手上不知道拿了件什么玩意，从地上手电反照过来的光芒中，看着似乎像是一只鼻烟壶。果然，与此同时就闻到了一股浓烈的香气！

　　死粽子刚伸出去的嘴巴，忽然又停下了，用鼻子嗅了嗅后，歪着脑袋出现一副很好奇的模样。然后爪子也慢慢放开老王八的手腕，探头冲鼻烟壶嗅过去。老王八吓得浑身抖索，跟着缓缓蹲下来，将鼻烟壶往地上一放，又一步步的往旁边移开。

　　这种香气说不出是什么味，但绝不是烟味，有点茉莉花的味道。死粽子只顾低头去闻鼻烟壶，完全不顾老王八已经溜走了。

　　安泽荣溜开几步后，迅速绕到假山后面，然后才敢擦着头上汗珠，大口大口地喘气。不过这老小子还记着那只铁盒，拿出一只小手电打开灯光，在地上来回的寻找。我再探头看看死粽子，腰部弯到了一定的极限，鼻子距离鼻烟壶一尺在尽情的嗅着气息，竟然闭上了眼睛，仿佛是一种极为享受的表情。

　　哥们不懂这是什么玩意，既然能诱惑住死粽子，说明是一种迷惑僵尸的东西，大嘴荣肯定知道什么来头。现在死粽子被迷住，他们五个死了四个，而老王八要找的铁盒又落在我手上，也没啥好戏可看了。当下悄悄往一侧溜下去，结果脚上一滑，踢到一块石子，哗啦啦往下滚落，声音在静谧的黑夜中十分的清晰。

　　“谁？”安泽荣抬起手电，吃惊的喝问一声。

　　我伸手挡住灯光，得意地笑道：“是大爷我！”

　　“你怎么会在这里？”老王八疑惑的问着，攀着假山就上来了。

　　我心想大爷不找你算账，你竟然还敢自动送上门？不过眼珠一转，想到他敢这么有恃无恐的过来，说明有把握把我干掉。不会是跟搞定死粽子一样的手法，用什么迷香一类玩意吧？想到这儿，赶紧闭住呼吸，饶是很及时，还是吸进鼻子一丝淡淡的幽香，让哥们脑袋一晕，差点没趴下。

　　老王八果然使暗算，并且手上花样还挺多，瘦高个那样的阴阳先生都没能保住小命，他却能安然无恙的活下来了，这就是老王八的可怕之处！

　　但他低估了哥们，我身体内的真气本身就有一种化解毒气的能力，再加上只闻到了一点，很快脑子里就清醒过来。可是哥们为了把他引诱过来，故意装的身子一晃就倒下不动了。老王八显得特别高兴，攀着石头爬到跟前，伸手我身上摸的时候，被我右手一翻攥住了手腕，跟着左手叉住他的喉咙！

　　安泽荣立马惊大了眼珠子，张大嘴巴一边拼命吸气一边叫道：“你放过我，我会把安家一般财产分给你！”

　　这他大爷绝对是一份巨大的诱惑，安家一半的财产值多少钱啊，至少几十个亿吧？可是哥们不是傻瓜，冷笑道：“你自己早上都喝便宜的热奶，跟哪儿拿得出……”说到这儿，又吸进一大口香气，脑子马上就晕乎起来。赶紧闭住呼吸，提气将这股香气化解。跟着低头看到老王八左手上的一只小瓷瓶，左手放开他的喉咙，将小瓷瓶夺过来远远的丢出去。

　　“告诉我，你做梦梦到的那个鬼差是谁？”我也不跟他废话了，先把这问题问明白了再说。

　　“不知道！”

　　“好，那我把你丢到僵尸身上……”

　　“别这样！我说，我说！”


第639章 夜遇陈寒烟

　　我唯恐老王八不说实话，告诉他我跟七爷八爷关系很铁，如果敢说半点假话，哥们一听就能听出来，立马把他丢下喂僵尸。老王八苦着脸说，他认识地府的鬼差，也是通过一位朋友，只知道到坟地上念一句升官发财，那个鬼差就会出现了，具体叫什么在地府是什么职务，他也不清楚。

　　估计说的是实话，正要再问这个粽子是谁，他们到底要找什么时，却听到附近有风声。心说有人来了，急忙一巴掌将老王八小手电拍碎，登时眼前一黑，只有假山前面落地的手电在散发着光芒。我提起老王八丢下假山，跟着朝另一侧飞身跃下去。

　　动作相当漂亮，姿势也相当优美，只不过哥们没练过轻功，不懂得平稳落地。“咕咚”一声，摔了个狗啃食！

　　他大爷的，真够丢脸的，幸亏乌七麻黑，老王八没看见。我慌忙起身就往外跑，可是还没跑到围墙前，一道劲风从头顶越过，跟着看到一条黑影落在前面堵住了去路。看着动作挺利索，一定是个练家子。

　　我于是不动声色，跟懂功夫的人动手，制伏他们的手段就是瞅机会将人牢牢抱住。黑影见我不动，也犹豫了一下，才飞身扑过来。这动作比起陈水瑶可差远了，哥们心里有了底，也不急着躲开。等着对方扑到身上同时，伸开双臂将他搂住，然后一起滚倒在地上。忽然闻到一股香味，并且感觉怀里的这个身子特别纤弱柔软，是个女人！

　　靠，不会是萧影吧？

　　正想到这儿，只听这女人怒道：“放开我！”

　　听了这叫声，哥们差点没晕过去，没想到她竟然是陈寒烟！

　　有道是朋友妻不可戏，哥们都搂怀里了，你说大嘴荣知道了，会不会杀了我？慌忙松手放开她，同时小声说：“是我！”

　　陈寒烟怔道：“是你，王……”

　　“嘘！我是卫钢！”这妞儿差点把哥们名字叫出来。

　　“呃，卫钢……好吧，咱们赶紧出去吧。”

　　我们俩翻出围墙，一口气跑到对面胡同里，我喘着气问她怎么大半夜的来这儿？陈寒烟跟我说，前天下午她和一个叫鲁智风的大嘴男人离开了五台山，听了这头一句，我差点没笑抽，这妞儿挺可爱，不敢说出大嘴荣的名字，但还清楚告诉我是个大嘴男人，生怕我不知道跟谁走了。并且鲁智风这名字，也挺拉风的，让我想到了鲁智深……

　　他们俩前天下午是第一拨离开的，但同是女人，陈寒烟知道萧影心里很苦，不放心她，于是让大嘴荣偷偷躲在一边，一直到天黑等到萧影的出现。我们五个人中，谁都能跟陈寒烟见面，所以这妞儿跟任何人对话，都不会出现问题。萧影当时很失落，得知她要回洛阳，陈寒烟就让大嘴荣先去洛阳等着，然后陪着萧影一起坐车回家的。当然萧影也改了名字，叫萧离。这恐怕是我们四个人中，唯一没有改姓的。

　　我听到这儿，心里一阵不是滋味。

　　可是萧影当看到家里发生这么大的变故，整个人差点崩溃了，好在坠落而死的是萧家一个女佣。她当时出去打听到老爷子住在哪家医院，又不敢马上跟父亲见面，唯恐拆穿了目前的身份。便打电话叫来陈寒烟，帮忙送了一封信说明原委后，才跟老爷子相见，见面后父女俩抱头痛哭。

　　虽然萧影瞒着家里的事没敢说，但下午新闻里就报道出来了，老爷子精神上受到不小的打击。这简直是祸不单行，儿子生意亏本，女儿惹上地府，而他又是在医院过的新年，如今家里更是出了这件大祸，那是天亡萧家的兆头。

　　老爷子现在终于明白过来了，当时巫龙带着他的师父，一力推荐这块地皮，说这里有块古老相传九头龙的雕像，一定会使家业更加兴旺，原来是不安好心。他买地的时候，那里还是一片郊区，曾经听人说过，这尊雕像有百年的历史，据说是一尊凶兽，凡是靠近的人，都会不明不白的死去，所以附近一带没人敢居住，也没人敢动这尊雕像。

　　本来挺犹豫，但后来想想巫龙是自己的外甥，怎么都不会害了亲舅舅，再说这位流云大师又挺厉害，便相信了他们俩，买了这块地皮。巫龙师徒俩在修建之前布置了风水局，后来倒也没发生异常，更让老爷子相信雕像的传闻只不过是谣传。谁能想到，巫龙设局是想让萧家衰败，可是老爷子想不明白，他从未亏待过这位外甥，为什么要这么做？

　　我跟陈寒烟说，那还用问，这个流云大师就是你师父段江山，早就看出雕像下面有座坟墓，只是找不到打开入口的办法。而能看出雕像下有坟墓的，又不止段江山一个，他们唯恐被别人得手，这才撺掇萧老爷子买了这块地。萧氏的保安公司，一般是没人敢惹的，萧家把雕像圈起来，等于在坟墓加了一道防盗门。

　　而把雕像留在龙头位置，这也应该是段江山的险恶用心，估计是一种试探手法，看以后家宅会出现什么灾祸，再从灾祸上研究打开墓门的办法。可段江山没等到这一天就死了，巫龙没师父指点，充其量也就是个二把刀，反倒是让安泽荣请人破解了这个秘密！

　　陈寒烟觉得我分析的很对，她接着说萧影在医院也见不到大哥过来，心神不宁，陈寒烟便决定晚上过来瞧瞧。因为老爷子病情加重，萧影不敢离开，所以等到夜里九点多，陈寒烟和鲁智风就过来了。

　　我听到这儿，忙问：“大……鲁智深的弟弟现在在哪儿？”

　　“什么鲁智深弟弟？哦，他还在里面啊，刚才看到粽子，叫我堵截敌人，他去对付粽子了！”

　　晕倒，那玩意他搞不定的。我急道：“那你刚才怎么不早说，还跟着我跑出来？”

　　陈寒烟很无辜地说：“因为你们不能碰头嘛，我才先把你拉出来说说情况的。”


第640章 鸡头吊煞气

　　她说的很在理，我们万一碰头，又处于惊险之中，难免不会说话的。

　　“那你赶紧回去，让他离开萧家，那只粽子非常诡异。”我说着推了她一把。

　　陈寒烟感觉事情很严重，点了点头慌忙往对面跑过去，不过回头跟我晃了晃手机，意思是我们俩可以通话的。当她身影隐没在黑暗中后，我想起自己手机设置了静音，不知道多米打过电话没。于是拿出来一看，我勒个去，竟然有二十多条未接记录。

　　打开记录一看，倒是没多米打来的，全是同一个陌生的号码。我忽然想到，会不会是孕妇打的，因为她中的邪气与雕像有关，刚才粽子出棺是不是又让她发作了？想到这里，急忙将这个号码回拨回去。

　　那边立刻就接起来了：“你是下午那个大师吧？求求你快来一趟中心医院，我老婆快不行了。啊……”跟着一声大叫，发出一声跌落碰撞的声音，手机似乎落地，通话立刻挂断。

　　中心医院在哪儿？还是问多米吧，于是一边往外跑，一边打通多米手机，这丫头一听我要找医院，以为我受伤了，问了一大堆的问题。我苦笑着跟她说，不是我受伤了，而是去找个人。

　　多米跟我说了地址后，然后语气酸酸的又说：“萧老爷子就住在这家医院。”说完把电话挂断了。

　　我一愣，这似乎有点吃醋的节奏，就算我去看萧老爷子，有什么不妥么？唉，女人的心思，哥们到现在还是搞不明白。不想那些没用的了，哥们一口气跑到灯火阑珊的大街上，这会儿还不到十点，很容易打到一辆出租，直奔中心医院去了。其实坐上出租车，哥们发现自己很白痴，打个车不就结了，为毛去问多米，那不是画蛇添足吗？

　　中心医院距离这儿不太远，几分钟的车程就到了，我甩下一张毛爷爷，顾不上等司机找钱，一口气冲进医院大门。正巧碰到孕妇丈夫，正抱着脑袋在门口等着呢。这小子头发凌乱，又是眼泪又是鼻涕的，头上还出满了大汗。见我赶到，就像见到了救星，拉住我的手叫道：“四楼，四楼……”

　　在电梯上，我顾不上问什么情况，估计跟下午差不多，急着跟这小子说：“快去买红纸和笔墨，如果方便的话，最后再来只鸡头！”

　　用安胎解结的法术，必须要用红纸，这是有讲究的，至于为毛要用红纸，我建议大家去问茅山老祖宗，因为哥们也不知道。我们出了电梯，这小子把我带到病房外，急速又跑下去买红纸了。

　　一进病房，他大爷的，好像刚刚经过七八级地震似的，病床、桌椅和药瓶打翻了一地，医生护士都站在门外，只有四五个男女在抓着疯狂翻滚的孕妇，估计这是她的亲属。但孕妇力气很大，这几个人根本按不住，不时被甩到一边。刚好一个老太太被撞到门口，被我扶住。

　　老太太放声大哭：“我这是造了什么孽，好不容易盼上孙子，怎么还出了这种邪事……”

　　我一边安慰老太太：“别难过，我有办法治好她。”一边走到跟前，伸手扣住了孕妇正在挥舞的右手腕。我这招还是挺灵的，孕妇顿时就安生了，瞪大眼珠瞧着我，眼圈发黑，这会儿看起来就像一只受惊的死鬼！

　　而她的肚子，鼓胀的非常高，不用揭开衣服也猜到肚皮肯定又变黑了，以及会凸出一张狰狞的小脸。

　　她安生下来后，这几个亲属全都擦了把冷汗，喘息了好大会儿才发现我这个陌生人。不过一经解释，他们清楚今天中午发生的情况，一个个感谢我能过来救他们的女儿。这五个人之中，除了一个男人是娘舅之外，其他四个时孕妇的公婆和父母。

　　这孕妇叫毕灵香，老公叫范一卓，小两口结婚四年，一直没孩子。双方家长都急得不得了，找了好多家医院求医，下半年终于怀上了。可以想象到，两家人有多高兴，可是他们做梦都想不到，今天竟然会发生这种邪事。

　　说着话，范一卓买黄纸笔墨回来了，不知道还从那儿弄了一只血淋淋的鸡头。小伙儿跑的满头大汗，气喘吁吁的把东西递给我。我交代他们将黄纸裁成几道符，然后一只手从包里掏出红绳，让他们把鸡头拴起来，挂到输液架上。

　　画好了一道符，念咒烧着，调成符水灌毕灵香喝下去，但这次却居然没啥效果。肚子往下瘪了一点，那依旧鼓的很高，并且她的眼圈还是黑的，哥们于是就启动了第二个方案，“鸡头吊煞气”！

　　这个法子今天下午蹲坑时想到的，用鸡头驱邪，是很传统的道法。如果治病，可以加黄酒，但驱除胎儿邪气，用黄酒怕是猛烈了一点，也不敢让鸡头碰触孕妇，只能“吊”邪气出来！

　　用了红符后，最大的效果是放开毕灵香的手腕，她也不闹了。乖乖按照我的意思躺在床上，将灵窍对准输液架上的鸡头。我捏个法诀，对准毕灵香印堂念道：“毕灵香病蛊，当令速出，急急如律令！”

　　念完咒语后，毕灵香眼圈上的黑气迅速消失了，我当即松了口气，看样子有门啊。但印堂上的黑气，消失了一半，瞬间又重新浮现，似乎体内有吸不完的邪气。最终鸡头都变黑了，红绳突然断开，鸡头掉了下来。吓得我慌忙伸手接住，万一掉在毕灵香脸上，恐怕又会她发作了。

　　再看肚子恢复了正常，整个人也清醒过来。我擦了一下额头上的汗珠，心说总算把邪气压下去了，可是情况还是不容乐观，压下去只是暂时的，随时随刻还会发作。于是又画了十几道解胎结符，交给范一卓说：“今晚应该没事了，不过天亮之前要灌一碗符水，然后每个四个小时灌一次。后天再看情况，有什么事及时打我手机。”

　　他们千恩万谢的把我送出病房，刚要走向电梯，突然就看到从隔壁病房走出一个女孩，当时心跳加速了一百倍！

　　是萧影！


第641章 牛医生

　　这种佛法也太祸害人了，就跟见到了暗恋中的女人一样，见到后会心跳加速，有一种逃的感觉。咦，怪了，哥们从没暗恋过人，当时喜欢小湘那是正大光明去追的。按理说我应该不懂暗恋一个人是啥滋味的，为毛我这么清楚呢？

　　汗，扯远了。

　　萧影当然也看到了我，她的一对眼珠瞪得特别圆，圆的有点恐怖，那种张大嘴有一种即将窒息的模样，看样子跟我一样的心跳剧烈。我心说糟糕，老和尚说了不让我们见面，心里引起这么大的动静，会不会让我们变回原形啊？

　　正想着，忽地有一种灵魂要出窍的感觉，这应该是即将恢复原形的预兆。我们俩狠劲跟对方摇摇头，她快速回到病房内，看到她的人影消失，这颗剧烈跳动的心才算逐渐平缓下来，灵魂要出窍的感觉，也瞬间消隐。

　　他大爷的，我们真不能见面，见面会出事的！

　　我赶紧大步走向电梯，这是却被一位身穿白大褂的老医生叫住了。我不知道他什么意思，但看这人面相慈和，应该没什么恶意。于是跟他走进主任医师办公室，老医生让我坐下，给我递了一杯白开水。

　　“我姓牛，你可以叫我牛医生。”老医生自我介绍一下，跟着说道：“刚才你用法术治好了这位孕妇，真的很神奇。”

　　听到有人恭维，心里当然是很开心的，我笑了笑说：“我也是看了几本茅山道法书，自己瞎琢磨的，碰巧治好了。牛医生，不知你找我有什么事？”心说不会你们家也出什么邪事，要哥们去帮忙的吧？如果真是这样，哥们现在还真没这闲心思。

　　“哦，你是自学的？”牛医生显得挺惊讶，但看得出他不相信。“我跟你说实话，我在这儿干了三十年，也懂一些茅山和麻衣术，并且跟很多阴阳先生请教过。可是我只能瞧出毛病，却不懂怎么出手化解。今天这个孕妇，应该是冲撞了一股邪煞，而那股邪煞不除，她很难恢复原状。并且，肚子里的胎儿，有可能变成鬼胎！”

　　我听了老医生这番话，顿时肃然起敬，说的很在理，能够看出这股邪煞是在外面，也就是那只粽子了。粽子不除，毕灵香不但性命有危险，她肚子里的孩子还可能会变成鬼胎。如果不是他点醒，我还没往这么深去想。

　　“牛医生，您是谦虚吧，我觉得您既然懂的，就应该知道用什么办法。”我觉得他是真人不露相，不愿自找麻烦。

　　牛医生一脸沉着的摇摇头：“小伙子，我一把年纪了决不说谎。我只能看出毛病，却不懂出手，我看你也是束手无策，如果你还有其他高人朋友的话，不妨请一个过来尽快帮孕妇摆平吧。”

　　老头看来不像是说谎，感觉他跟天龙八部里的王语嫣一样，懂得各种武功路数，可是偏偏自己不会动手。我心说高人朋友，只有死小妞，我估计李老爷子对这方面也不是很精通。而孙上天应该很内行，可是算我朋友吗？

　　我也摇摇头：“我没有其他高人朋友。”

　　牛医生马上显得挺失望，叹口气说：“从孕妇面相和身上黑气看，这种邪煞很可能是尸气，我算了算，三天之内不除去孕妇身上的邪气，身外的邪煞也难制伏。这只邪煞就是利用胎儿之气才凶性大发，它紧紧抓着胎儿的半条命，是死不放手的，要想救人必须从胎儿身上下手！”

　　他这番话说的虽然有理有据，但哥们却不这么认为，我觉得干掉那只粽子，掐断它与胎儿之间的邪气，然后再用解胎结咒，便能化解了。可是毕竟哥们也不敢确定自己的想法就是正确的，当下站起身跟他说尽量想办法吧，于是告辞出去。

　　出来后我抑制不住内心的一种狂躁，先往那间病房看了看。结果这时萧影正偷偷探头往外瞧，我们俩目光立刻对视在一起，心中那种狂跳啊，什么七上八下，感觉有一百五十只兔子在里头折腾，都七十上八十下了！

　　我们俩赶紧苦着脸朝相反方向逃开，他大爷的，整得我们俩像红杏出墙的偷情男女一样，对望一眼都唯恐别人瞧出毛病。叉，我啥时候连这种感觉也知道啊？哥们还没结过婚，不懂的婚外情是啥滋味啊！

　　算了，还是赶紧走吧，以免引火烧身，把自己打回原形。我刚进电梯，陈寒烟一个箭步冲进来。

　　“萧……离跟老爷子情况怎么样了？”我问。

　　“老爷子灌了一碗符水，现在精神安定多了，看来是邪气闹的。”陈寒烟愁眉苦脸的说，“至于萧离，她有点麻烦。”

　　“什么麻烦？”我心头突的一跳。

　　“因为沈浩天逼着萧氏还钱，并且萧家在这个时候出了大事，很多员工要开溜，眼看萧氏要倒闭。萧离决定，以萧影双胞胎妹妹的身份，嫁给沈浩天，来挽救萧氏！”陈寒烟扁着嘴，说着差点没哭出来。

　　我心头如遭锤击，砰地一下，眼前就是一黑！

　　萧影居然决定要嫁给这个畜生？他大爷的，我不同意！可是不同意，我能怎么样？想到这儿，又不住苦笑，我不能跟她见面，又不知该怎么帮她，何况这沈浩天也不是好惹的东西，又有萧砷这个吃里扒外货倒戈，很难挽回局面！而萧影在这种困难时期选择嫁给沈浩天，说实话是正确的，除了这法子之外，没更好的主意能挽救萧氏！

　　出了电梯，陈寒烟皱眉问：“你怎么没反应？”

　　我该什么反应，去哭吗？我苦笑道：“大嘴……的鲁智深弟弟怎么样了？”

　　陈寒烟听了这句差点没趴下：“托你的福，他没事。他发现僵尸在闻一种香味，所以没敢打扰，然后我赶过去时，他正好捉住了安泽荣，我们一起离开了。”

　　听到安泽荣，我猛地眼前一亮，忙问：“安泽荣现在在什么地方？”

　　可是陈寒烟一扁嘴：“你回答我，你怎么救萧离？”

　　“她又没危险，先跟我说安泽荣在……”

　　“狼心狗肺的陈世美，我不告诉你！”陈寒烟气呼呼的甩头回去了。

　　哥们眨巴着眼看她进了电梯，心想要说我狼心狗肺，有一点，可是陈世美我不沾边啊，我不姓陈，我叫卫钢！


第642章 半枚玉匙

　　我再打陈寒烟手机，这丫头居然不接，没办法，上去又不敢，还是走吧。出了医院给多米打个电话，她告诉我酒店地址，我赶过去已经是夜里十二点多了。哥们现在不敢亮身份证，只能跟多米一个房间凑合一晚了。

　　进了客房，看到她要就是一间两张床的标间，而她没睡，也没看电视，似乎一直在等着我。但此刻看到我脸色又不是太好，说了句晚安，掀起被子钻被窝了。我心说至于为去萧老爷子住的医院，就这么生气吗？我们又没任何关系，何必呢？

　　哥们心知肚明，但也不好说破，这会儿心里急于看到那个铁盒里装的什么玩意，更没心思去哄她开心。于是先钻进洗手间，把门反锁了，坐在马桶上把那只铁盒拿出来。这只铁盒跟龙头山古墓发现的铁盒一模一样，个头一样大。这让我不由想到，这只粽子绝对跟老狐狸有关系！

　　我用力掰了一下，便打开了盒盖，与此同时我急忙闭住呼吸跟着往后仰头，以防放出暗器和毒烟。还好，跟古墓门口那只铁盒一样，没装机关。当低下头看到盒子里时，顿时一愣，里面盛满了一片碎纸屑，就跟被老鼠咬碎的一样，非常凌乱。但仔细瞅了瞅，这些碎片并不是某种动物咬碎的，而是故意剪成了一片片。

　　这每一个碎片，只有绿豆那么大，有的是空白的，有的上面可能是字迹，但被剪得太碎，根本没办法分辨这原来是一张画，还是一张字帖。看到这种情况，哥们不由想起了《鹿鼎记》那本书，满清入关后，把搜罗的宝藏埋在了关外，将地形图绘在一张羊皮上，然后剪成碎片，分别藏在八部经书内。最后韦小宝全部得到，也成功拼起地图，可是最终没去挖宝。

　　这种手法好像跟鹿鼎记里的碎羊皮很相似啊，只不过不一定是分成了八份，而有可能全部剪碎放在了这个盒子里。但这碎片太坑爹了，剪得未免太小，如果想拼起来，我看没几个月时间是做不到的，就算几个月也未必拼的起来。

　　不过想到这有可能是老狐狸真墓地形图，心说就算费上一年的时间，也是值得的。但这时候没工夫，要将粽子干掉，再帮萧家解决了危机再说吧。当下从包里摸出一只塑料袋，将这些成千上万碎纸屑统统装起来，忽然发现盒底竟然还埋着东西，是一枚绿玉钥匙！

　　这枚钥匙跟现在普通钥匙大小一样，无非就是齐刷刷的缺了一半，看缺口处是用利器切开的。我不由纳闷了，这半枚玉匙是什么意思？别告诉我，那些碎纸屑是为了避免玉匙被撞坏做包装用的。

　　仔细想了想，觉得碎纸屑就是这个用途，他大爷的，差点搞成买椟还珠，把真家伙送给别人。看着半枚玉匙，忽然有了主意，将碎纸屑又掏出来装进铁盒内把盖子盖好，然后装进包里。才要把玉匙放进口袋时，觉得不妥，先不说容易被人顺手牵羊，也容易摔坏。嗯，有了，我踩在马桶上，伸手揭开厕所顶部一块石膏板，把半枚玉匙藏在里面，再将石膏板挪回原位。

　　这个地方没人会注意的，并且过两天哥们就会取回来，倒不用担心。然后起身洗了把脸，将包往床边一丢，连棉衣都没脱，快速溜入被窝，蒙住了脑袋。

　　“喂，你跟我说说今晚都发生了什么？”这时多米问道。

　　“我很困，明天吧！”

　　“好，你不说我就报警，说我房间有个通缉犯！”

　　“报警吧，哥不怕！”我无赖地说了句。气的多米一只枕头丢在我身上！

　　痛痛快快的睡了一晚，早上起来，发现已经九点，多米不在，但看到桌上留了张纸条。她留字说要去警局一趟，让我中午联络她。纸条一侧，还有一份冒着热气的炒米饭和一杯热奶。这丫头想的挺周到，让哥们心里一阵暖和。吃过饭又给陈寒烟打电话，她这次接了。

　　“不跟我说萧离的事，其他免谈！”这妞儿口气挺冲的，幸亏我没吃饭的时候打电话，否则非噎死我不可。

　　“笨丫头，我问安泽荣在哪儿，就是为了帮萧离。”

　　“啊！你不早说。安泽荣被鲁智……深的弟弟……哎呀，混蛋，我怎么顺着你说了？他被关在一个下水道里，要见他待会儿等我电话！”陈寒烟说完挂断电话。

　　半个小时后，按照陈寒烟说的地点，赶到郊区外一个僻静的小道上，陈寒烟已经等在这儿了，跟我招招手，在道边揭起一个下水道井盖先跳了进去。我起初还怕遇到大嘴荣，进去发现这小子不在。井洞下倒是没污水，但却十分潮湿，并且充斥着难闻的腐臭气味。安泽荣全身绑着绳子，蜷缩在地上，模样看上去非常狼狈。

　　他这种过惯了帝皇式生活的大土豪，在街头徒步喝热奶的常人生活已经够委屈了，哪体会过井洞下穷人蜗居是什么滋味。前两天新闻上看到，城市里打工的老人，为了节省房租就曾住在这种暗无天日的井洞内，看了之后着实令人心酸。

　　老王八看到我后，登时一张肥猪脸上涌起了恐惧神色。我冷笑一声，将他嘴巴上的胶带撕掉，咬牙切齿地问：“你怎么勾搭上小语的，又为什么要杀死她，还有萧家这只粽子到底是谁？”

　　他是个很明智的人，在哥们面前深懂坦白从宽，抗拒从严的道理，点点头说：“我饿了，能不能先给我来份早餐？”

　　我转头跟陈寒烟使个眼色，意思叫她去买份早餐回来。这妞儿一扑棱脑袋说：“要买你买去，我没空。再说你问的也不是萧离的事，你是不是又要耍赖？”

　　汗，我耍什么赖啊，咱们在一起这么久，你还不明白哥们为人？她不去买早餐，我也无可奈何，回头跟老王八说：“等你说完了，我去买。先说吧！”

　　老王八很失望地又点点头，然后乖乖把事情原委说了出来。自从地王谷口分手后，老小子没敢回南都，唯恐栽倒禽兽儿子手里，那便永无翻身之日了。他于是想到了昔日的生意伙伴沈望峰，也就是沈浩天的混蛋老子。他们虽然一南一北，但在生意上有很多来往，多少年的老朋友了。

　　并且早年沈望峰生意落魄时，受到过他的帮助，所以就直奔洛阳来了。但沈望峰此刻也很无奈，因为这老小子不如安泽荣有机谋，旗下生意被儿子全部掌握在手中，沈望峰等于是个傀儡。而沈浩天又跟安胜哲勾结在一块，不但不敢给老王八提供资金，还害怕被沈浩天知道后，会把安泽荣卖给安胜哲。


第643章 血煞厉鬼

　　但大的资金没有，小钱还是有的。安泽荣于是先借了几万块钱，悄悄租了个房子住下。其实他来洛阳的还有一个目的，便是探查鬼王当年一位老部下的墓穴。他曾经听康来太爷说，鬼王当年死后，是老部下亲手安葬的，那这人墓穴内，一定会留下关于鬼王墓的线索。能够找到这条线索，他就有机会翻身。

　　什么机会啊？其实很简单的，因为他这几十年中，不但笼络了鬼宗和尸宗，还勾结了东北一个神秘的组织。只是这个消息他一直隐瞒着，别说安胜哲不清楚，四夫人也一无所知。这次来洛阳便跟这神秘的组织约好，一块挖掘鬼王旧部的墓穴，只要拿到线索，这个组织将会不惜余力帮助他夺回安氏一切产业。

　　我听到东北神秘的组织先是一愣，忽然想起来曹鹰飞说过，东北有个魂照会，是鬼宗的死敌，会不会是他们？当下冷哼一声说：“这个组织叫魂照会吧？”

　　老王八大吃一惊，瞪大了一对眼珠，充满了无比恐惧，似乎不能相信我连魂照会都知道。

　　我嘿嘿一笑说：“你低估了我，我知道很多内幕的，所以你也别想跟我玩虚的说谎话。接着往下说！”

　　安泽荣一耷拉脑袋，老老实实地接着说下去。魂照会派来以那个瘦高个为首四个人过来接头，可是鬼王旧部的墓穴，却一时还不知道下落。不过这个瘦高个确实是个很厉害的人，几天之内就找到了萧家附近，而不能到近前观看，也不敢确定。年前又因为萧珅生意失败老爷子生病，萧家保安措施做的更加严密，他们根本没机会进去。

　　后来到了年底，瘦高个他们四个回家过年，约定破五之后再回来动手。这期间要安泽荣想办法搞到假山前雕像的录影，并且找好一个女孩做血引子，如果一旦确定是的话，当天晚上就有办法下手。老王八对此挺发愁，找了沈望峰两次，对方也帮不上忙，正在无计可施时，却碰到了小语。

　　他认识这个小姑娘，当时在南都因为她的一次车祸，闹的沸沸扬扬，这位小姑娘清纯的相貌让他印象深刻。因为跟我有关系，所以还派人调查了之后的行踪，知道她跟一个叫多米的女孩进了萧氏工作。他觉得运气来了，于是眼珠一转，计上心头。他在大街上跟小语擦肩而过时，故意装作眩晕倒在她身上，当小语要送他去医院时，他又假装好了，就这么搭上话头，让对方认出自己是安泽荣。

　　去南都打过工的人，没人不认识安泽荣的，因为他们都渴望进入安氏集团工作，所以对安氏的一切额外关注。而老王八的照片经常在财经杂志封面上出现，只有稍微留点心的话，便会记住这个亿万富翁的相貌。小语一见遇到了贵人，激动的不得了。安泽荣却把她悄悄拉到一个僻静的地方，跟这女孩说自己现在正在跟萧家合作生意，但其中出了点问题，需要有人帮个忙，到安家搞段录像出来，成功后会给她一百万酬金。

　　一百万啊，在老王八当年来说九牛一毛，而对这个涉世未深的女孩，那是巨款！小语立刻就懵了，马上一口答应。而这丫头却不知道，老王八现在身无分文，发生在南都的一切，只有少数几个人清楚，甚至安泽荣已死的消息都封锁了。因为安胜哲害怕老家伙死后，会给南都以外的生意带来影响，所以在网上和报纸上，将安泽荣去世的消息全部屏蔽。

　　虽然小语答应了，可是怎么进入萧家还是个难题，但小语却说不难。因为她现在是萧珅的秘书，要进萧家是不难的。不过正赶上年底，机会是没了，要到过了年回来，假装去萧家拜年或许有机会。

　　老王八一听她现在是萧珅的秘书，担心会被萧珅发现后告诉沈浩天，于是就约定以后见面，要掩人耳目。这也就出现了商场见面，跟特务接头似的一幕。

　　过完年后，魂照会的四个人在初三就赶到洛阳，听说最多初七就能拿到录像，都感到很兴奋。瘦高个于是给了他一道“血煞符”，让他贴在报纸上。如果确定这尊雕像就是坟墓地点，立刻念咒会让小语变为一只血煞厉鬼，以待晚上使用。

　　他大爷的，听到这儿哥们不由怒吼满腔，忍不住就给了老王八一个嘴巴子。原来报纸上贴了血煞符，是他们精心布置的一个陷阱害死小语的！

　　老王八理亏，被打后一声不响。我骂了他两句畜生后，让他接着往下说。

　　小语初七上班后，便去萧家拜年，她是萧珅的秘书，曾经进过萧家几次，保安也都认识。正赶上萧珅在家还没起床，保安便放她进去，这丫头于是故意从东边绕过去，经过假山偷偷录了这两段录像。第二天便是初七，小语就按照约定，跟公司请了个假，在商场将复制录像的U盘藏在钱包内，交给了安泽荣。

　　而血煞符早念咒烧成灰附在报纸上，并且让小语错觉里面夹着一张百万支票，在厕所看到后慌忙卷起来回了住处。在这同时，安泽荣和魂照会四人碰头，一看录像上的雕像真面目，马上确定，肯定是鬼王旧部的坟墓地点。这是鬼宗有身份大佬下葬的一种通用手段，以免死后受到骚扰，往往会在坟墓上竖立一尊神兽石像，凡是像挪动石像或是挖掘这片地，必会当场遇到灾祸！

　　但也并不是说有雕像的地方，就一定有鬼宗大佬的墓穴，而是这个雕像上暗藏隐秘的记号，在九婴中间蛇头上，有个半圈鬼王符号的印记。他们不敢使用整个鬼王符号，只敢标记一半，这样便代表是鬼王贴身下属！至于那些小喽啰，连使用半边符号的资格都没有。

　　瘦高个欣喜的念了咒语，让赶回家中的小语受到血煞咒祸害，上吊自杀，并在短时内化为一只血煞厉鬼！

　　这次陈寒烟忍不住愤怒扇了老王八一耳光：“你们为什么这么做，要帮你们的小语变成厉鬼？”

　　这巴掌打的有点狠，老王八半边脸都高高肿起来，脸上清晰的出现五条纤细的手指印。老王八皱皱眉头说：“因为要打开这种墓穴，除非用血引术，找只血煞厉鬼嵌入雕像才能使棺木自动升出地面。可是血煞厉鬼非常稀少，魂照会却对造就这种鬼魂很拿手，于是就……”

　　话没说完，陈寒烟又是一耳光扇过去！


第644章 两个交易

　　听到老王八叙述怎么残害小语时，哥们有种拧掉他脑袋的冲动。但陈寒烟已经打了他两记耳光，怕再打两下，会经受不起昏过去。我便忍住心里的怒火，问他既然有了血煞厉鬼，为什么还要祸害一个孕妇？

　　老王八苦笑道：“等我全部说完再打行吗？”

　　陈寒烟一瞪眼，跟小滚刀一样不讲理：“赶快说，不然我把你舌头拔下来！”这妞儿从小是段江山养大的，尽管人的本质很善良，可是内心久积的邪恶在短时间内是化解不了的，她一生气，说不定真敢拔了老王八舌头。

　　安泽荣不敢再讨价还价，苦着脸又接着往下讲。瘦高个为了确认附近有邪煞，动用了魂照会的绝技，“引煞结胎”！然后在附近寻找孕妇，打听是否晚上做过噩梦，再观察其脸色，确定邪煞是来自萧家，心里便有了百分之五十的把握。他听瘦高个说，这种胎结一旦结下，邪煞便形成尸体、雕像与胎儿循环通气的三角互结的局面，除非化解掉胎儿身上的煞气，才会解开这个恶毒的诅咒，不然雕像和尸体靠着胎儿提供的灵气，是杀不死除不灭的！

　　你说他说到这儿，陈寒烟能忍住吗？所以老王八又挨了两耳光。

　　这时候老王八一张脸比猪脸还要肿，但在比小滚刀还要狠的陈寒烟面前，又不敢闭嘴不讲。那种既委屈又害怕的模样，让哥们心里感到一阵痛快。

　　老王八接着往下说，他们得知害死了小语，成功早就出一只血煞厉鬼后，便派两个人偷偷在安家墙外做了手脚，就是断地气的一种法门。本来萧家龙脉之气已经极其衰弱，只要稍加破坏地气，立马让灾祸降临。烧死几个消防兵其实还是小事，幸亏请来的阴阳先生没敢出手，否则一定会引起更大的灾难，宅里的所有人都不会逃过一死！

　　阴阳先生看出这种邪煞太过凶猛，便向警方提议疏散周围居民，这都在他们意料之中。其实他们心知肚明，邪煞经过一白天的发泄，到了晚上便会势微，很容易被一张符搞定。接下来所有的计划都在掌握之中，只是没想到这只粽子会如此生猛，并且也没料到我会坐收渔利，最终竹篮子打水不说，还被大嘴荣给逮住关在这里，感觉非常窝囊。

　　听他说完后，我飞起一脚踢在他下巴上，登时让老王八满嘴往外流血，忍不住呻吟起来。我指着他的鼻子骂道：“你个老畜生，害死那么多人，居然还觉得窝囊？怎么没觉得该死呢？”

　　“杀了吧！”陈寒烟咬牙切齿说。

　　安泽荣一听这话，吓得也顾不上痛吟了，连忙哀求道：“别杀我，我有一笔十个亿的存款，存在余墨竹账户下，她本人也不知道的。只要你们不杀我，我就告诉你们账号密码，以后可以申请是她的亲人，继承这笔钱！”

　　我一愣，心说老王八还不知道四夫人又活了？对，当时四夫人在南都跟假安泽荣风流快活时，他老小子正被叶消魂追的满地找牙，到现在还没跟四夫人碰头，否则有十个亿的资金，还用去找沈望峰借钱？

　　陈寒烟怒道：“拿你的臭钱到阴间花去吧！”说着就要伸手去掐老王八的脖子。

　　我赶紧拦住了，跟她说：“萧离的事不想解决了？”

　　“解决萧离的事跟他有什么关系？”

　　“你一会儿就知道了。”我小声跟陈寒烟说了句，回头看着安泽荣道：“好，成交，我放你一条狗命，把账号密码拿过来。还有，另外附近一笔交易，你只要帮我们一个忙，我会把那个铁盒还给你！”

　　老王八一听我会把铁盒还给他，当时高兴的嘴差点没裂到耳根上。不过随即又沉下脸，苦笑道：“里面没东西吧？”靠，老王八心眼挺多，一下就猜到我会还个空铁盒。

　　但也不是空的，好歹还有一堆碎纸屑。我把铁盒拿出来，打开盖子说：“这里面是被绞碎了的一张地形图，我没工夫去拼，再说也没兴趣去找鬼王墓。你只要帮个忙，我就把铁盒还给你！”

　　老王八登时眼珠又冒出了蓝光，看着盒子里的碎纸屑，差点没流出口水：“你说，什么条件？”跟我说话时，眼睛一直盯着铁盒。

　　“你给沈望峰送个信，就说萧家这个灾祸会祸及九代，并且萧家女儿八字也不好，如果他儿子娶了萧离，不出三天会暴毙而死，沈家也会在半年内衰败！你就说是鬼宗大师讲的这番话，信捎到后，明天来这里拿铁盒。”

　　“这没问题，我一定把信捎到！”

　　然后老王八把那十个亿的账户密码说出来，我们便放他走人。其实这账户密码的真假，现在根本不知道，我们也没当回事，重要的是破坏沈浩天的婚姻。

　　陈寒烟这才知道我的真正用意，望着老王八背影说：“不知道沈家会不会相信？”

　　我晃了晃手上的铁盒笑道：“安泽荣为了得到铁盒，一定会使劲忽悠沈望峰的，放心吧，沈浩天绝不敢再娶萧离！”

　　陈寒烟撇撇嘴：“但愿吧。”

　　我问鲁智深弟弟在哪儿，这妞儿噗嗤就笑了，说我咋那么坏，搞的她现在都叫顺口改不了嘴了。她说鲁智深弟弟现在回市内吃早饭了，可能待会还要去萧家附近看看情况。我问那个返魂的小子有消息么？这妞儿摇摇头，一看就是平时不待见小滚刀那张破嘴，并且分开后连我都没主动联系，更别说那小子了。我估计是回了鬼镖局，但愿这小子别出啥事。

　　又聊了两句萧离的事，约定晚上再联络，便各奔东西。我打车去了萧家附近，这时有警方出入和看守，已经不能再靠近。哥们便跑到超市买了个望远镜出来，用这玩意依稀能看清假山跟前的情况。

　　发现九婴雕像回归原位，棺材不见了，那只粽子也无踪影。再朝四周查探，地上的四具死尸还在，只不过找不到粽子在哪儿，我心说这玩意不会进小楼睡觉去了吧？镜头刚转到小楼前，突然看到一个警察快速闪入游泳池中，引起一片骚乱！

　　跟着看到那个警察伸出脑袋和双手，一副想要爬出来的架势，但随即又沉没下去。等同事们跑过去后，站在池边往里一瞧，吓得作鸟兽散，仓皇往外逃走。我心头咯噔一下，粽子原来躲在游泳池里，那里面经过一场大火燃烧，肯定让池水变浑了，躲在水下倒是不容易发现。

　　正在这时，手机响了，一看是范一卓打过来的，慌忙接起来，只听这小子在电话那头非常惊慌地叫道：“我老婆又发作了！”

　　“快灌一碗符水，我马上赶到。”我嘴上说着却没动地方，因为我想明白这是因为只要粽子有动静，孕妇肚子里的胎儿必会受到惊扰。好在那个警察被拉下去后，游泳池那儿安静了，这帮同事都吓得逃出别墅，没人敢再回去。

　　我心说粽子只要没动静，一碗符水应该会搞定。正要打个电话过去问问时，突然发现假山跟前的四具尸体，悄然站了起来！


第645章 恐怖的恶魔

　　这下逃到别墅外的警察们，更加炸了锅一样跳上车快速驶离。看守警戒带的这些警员，全都骂了声混蛋，跟着也逃了。虽然有跟我一样拿着望远镜看热闹的人，但看到这情景，望远镜都扔在地上，掉头就跑。附近很快又恢复了一片安静，跟墓地一样的安静！

　　不过有个人在附近楼房后鬼鬼祟祟，不时探头拿望远镜瞭望，一看个头和形状就认出是大嘴荣。确定他之后，我的心开始猛烈跳动，靠，又不是见到了萧影，我心跳那么快干嘛？唉，还是避一避吧。

　　当下急忙跑到一边，看不到这小子身影，心里才平复下来。但回头遥望着游泳池方向，心里浮起一股担忧，害死这么多人，这应该才是个开始。因为雕像上还嵌着一只血煞厉鬼，加上胎儿的灵气，会让它更加的凶猛。白天还好，晚上肯定要出去觅食。以及瘦高个这四具尸体又诈了，不知道会不会再闹出事来？

　　我看到大嘴荣身影又出现了，快速跑到了萧家墙外。我心头又突突突地跳起来，但极力忍住拿起望远镜，看到四具尸体跳到了铁栅栏跟前，被这小子一一贴了符，站在那儿不动了。然后这小子探头往院子里瞧了瞧，最终没翻墙过去，而是掉头离开了，跟着瞬间消失身影。

　　放下望远镜长长吐出一口气，幸好这小子闪的快，不然哥们这颗心要跳出去了。正要拿手机拨回去，范一卓又打来了。告诉我喝下一碗符水后，老婆又恢复了原状。我说那我就不去了，有事再联系。

　　这个电话刚挂断，多米又打了过来，她告诉我，今天早上警察进入租住屋勘察了现场，并且把尸体带走，经过检验后确认是自杀。小语父母得知结果后没脸见她，所以带着女儿的尸体匆忙去了火葬场，要尽快带骨灰赶回去。由于那个租住屋太凶了，多米不敢再住，要我陪她去另外租一间。

　　哥们现在焦头烂额，哪有功夫陪她找房子。于是借口说我不能随便逛街，这丫头倒也明白事理，说那就先在客房躲着吧，这两天不一定有现场的房子，我们可能要在酒店一起住几天。汗，这丫头还真打算跟我在酒店同居一段日子啊？两个人住一间房，干柴烈火的，我怕时间长了会出事啊！

　　虽然哥们挺愿意出事的，但对象不对，时候不对，汗，我又扯远了。

　　我坐在马路牙子上，屡屡头绪，想着接下来该干什么？这只粽子是暂时不能动了，只能在胎儿身上下手，可是谁有这本事啊？我看就是死小妞过来，未必能有办法，还是哥们自己想想主意吧。牛医生说是三天内除不去胎儿邪气，就很难制住那只粽子了，今天算第一天，我得抓紧想个对策。

　　想了半天，也没想出个所以然。这时候见警车又开了回来，从上面下来两个没穿警服的男人，昨天就见来过，应该是那俩阴阳先生。他们手上似乎拿着罗盘，跟趟地雷似的，步步小心的走进别墅，警察都不敢跟过去，等在门外边。这两个人都没敢走到游泳池跟前，可能发现罗盘上有情况，掉头就跑回来了。

　　然后跟门口的警察嘀咕几句，留下几个守在警戒带以外，其他的全都撤离。我估计他们也没好办法，只能暂时守住这儿不让人随便进出，回家再研究对策。

　　那天我在街边蹲了半晌后，回了酒店，正好多米回来，她没去找房子，而是去了火葬场送自己姐妹最后一程。哪知在火葬期间，居然尸体怎么烧都不化，并且最后将炉子崩塌，砸死了两个烧炉子的工人。

　　我倒吸口凉气，看来老王八说的三角互结不是谎话，雕像上的血煞厉鬼也参与到其中，使自己尸体都变成了一块烧不化的石头，并且还引发了一场血灾！

　　哥们于是躺在床上冥思苦想，午饭都没心思吃，消除胎儿煞气是当务之急，保住母子平安，也让小语尸骨火化后返乡。而萧影的事，相比之下，反而没那么重要了。可是我从上午想到深夜，却是一筹莫展，没想到任何法子。

　　晚上八点多陈寒烟打了个电话，说大嘴荣又去夜探萧家，今晚务必除掉粽子。我大吃了一惊，嘱咐她跟着过去，千万不要逞能，那只粽子在某种意义上，不是僵尸了，已经变成一种恐怖的恶魔。陈寒烟听了之后马上挂断电话，可能急着去追大嘴荣了。

　　多米听我说的那么惊悚，便问到底怎么回事。我哪有心情跟她解释，心里烦躁不安，在屋子里转了几圈后，实在沉不住气，决定去一趟别墅。就算冒着魂魄打回原形的危险，我也要去！

　　我走出房门时，听到多米在后面哭了：“你怎么这样对我？我就让你那么讨厌吗？你出去就别再回来了！”

　　哥们苦笑一下，没时间跟她解释，快步出了酒店，打车赶到萧家附近。我下车时，司机跟我说：“哥们，小心点，这儿据说有一群女鬼，昨晚上很不安静。”说完开车走了，我差点没晕倒，这都什么传言啊，有只女鬼是真的，跟哪儿来了一群啊？

　　望着黑漆漆的别墅，以及沉寂的周围，心说大嘴荣应该比我早到不了多大功夫，怎么没半点动静？心里忽然一惊，不会是已经挂了吧？我大步往前走起来，今晚的风非常大，将满大街的杂物和枯叶卷入空中，哗啦啦一阵作响。妈的，这让人感觉进了一条鬼街，有点毛骨悚然！

　　那是什么？走到警戒带外面时，忽然看到地上一团黑影。我慌忙打开手电，靠，是一个警察倒在地上，鲜血正从脖子上向四处溢流。我心头一紧，糟糕，这条子好像被咬死了！

　　当下快步冲到跟前，先用手电晃了晃四周，没发现情况，才蹲下身子细看。这人已经死了，两只眼珠灰蒙蒙的没半点神采，张大嘴巴，一脸的惊恐表情。脖子上有个鸡蛋大的口子，正往外汩汩的冒出血水，看样子被咬死时间不长，最多不超过十分钟。

　　我紧张的慢慢站起来，心说粽子可能就在四周，这玩意速度太快，简直防不胜防。我一边左右转着身子四处张望，一边往里走过去。到了别墅门口，发现在东侧警戒带外，也倒着一具鲜血长流的尸体，是另一个看守的警察。他大爷的，因为这只粽子死了多少人了，这种罪恶简直令人发指！

　　忍着心头的愤恨，拿手电往围墙里照了照，发现被大嘴荣搞定的四具尸体也不见了。我心说这帮警察怎么搞的，就算马上解决不了这个危机，也总不能夜里只留下两个人看守，其他人都置之不理吧？还有洛阳的阴阳先生，也太脓包了点，平时只知道坑蒙拐骗，到了真正时刻，一个个都他娘的变成了缩头乌龟。

　　大嘴荣呢？我隔着大门手电向四处照射，一个人影看不到。心想不是被干掉，就是去追粽子了。念及此处，赶紧拿出手机，我还没拨号码，陈寒烟打过来了。

　　“快来……鲁智……哎呀，他快出事了！”陈寒烟带着哭腔叫道，可是这丫头说完就挂了电话。哥们一愣，他们在哪儿啊？


第646章 血煞胎结

　　我跟着又打回去，这丫头结结巴巴的说不清楚，到底在哪条大街上。反正现在她也失去了大嘴荣的踪迹，不知道他追着那只粽子去了什么地方。我说你别急，找个明显的标志，我马上打车赶过去。她说对面是洛阳大剧院，我马上跑回街口打车，十分钟赶到剧院门口，看到陈寒烟在马路对过急得团团转。

　　跑过去先问了情况，这妞儿说她跟着赶到别墅时，大嘴荣已经跟着一条黑影追去了。可是一连穿过几条街，却在这儿跟丢了。我不由皱眉，看看四周不少人众聚在一起议论，可能有不少人看到了粽子。心说大嘴荣用了什么手段，能吓跑这只恶魔？可是这么干，太鲁莽了，还不如让它待在别墅内，跑出来不知要害死多少人！

　　“我们分头找吧，我往东，你往西，有情况赶紧打电话！”我焦急地说。

　　“好！”陈寒烟说了声后，身子就跟离弦之箭般射出去，又引起围观群众一片惊呼。

　　我撒开双腿往东一阵狂奔，正往前跑着，身后忽然有辆汽车飞速行驶过来，我回头看到丫的是冲哥们来的，一辆面包车几乎要撞上后腰了。吓得我飞身扑到一边，顺势滚出去。汽车“吱”发出一阵急速刹车的声音，车门打开，从上面跳下七八个男人。没等我爬起身，竟然一只麻袋罩在头上，紧跟着被两个人扭住了手臂。

　　他大爷的，这是要绑架啊？蓦地脑子里灵光一闪，是安泽荣这个老王八把我卖了，应该是怂恿沈望峰来抓我，为了拿到那只铁盒。气的我双臂一抡，这俩家伙被打飞了，他们还不知道大爷我多大力气。正当我要扯掉麻袋同时，“梆”一声响，似乎是一根铁棒砸中了脑门，哥们顿时眼前一黑，跟着便失去了只觉。

　　不知道昏迷了多久，感觉一阵冰冷的雨水把哥们激醒了。睁开眼睛感觉头痛欲裂，发现竟然在一间客房内，我身上五花大绑，嘴里还塞了自己一只臭袜子。靠，哥们四天了还没洗脚呢！

　　屋子里站着七八个大汉，几乎将整个房间塞满了。沙发上坐着两个人，都是熟人，一个是安泽荣，另一个是宋兆奇。我晃了晃还有点迷糊的脑袋，心说宋兆奇这只老杂碎咋来了？他跟老王八啥时候勾搭在一块的？

　　“你说，铁盒里还有什么东西？”安泽荣现在神气了，恢复了往日的那副威严神态。手上托着一只铁盒挺面熟的，靠，啥时候从我包里拿走了？

　　有个人过来把臭袜子拿掉，我呸呸呸的吐了几口唾沫，故意吐往他们俩身上。安泽荣和宋兆奇慌忙歪头躲闪，但还是被唾沫星子落在头上，十分的狼狈。

　　“你个老王八，我好心放你一条生路，你居然给我使阴招！”我龇牙裂目的骂道。

　　“你最好放尊重一点，现在你是我的阶下囚！你放了我，我也没要你的命，咱们扯平了。至于这件东西，那本来属于我。”老王八当着众人说话很有风度，这倒让哥们有点佩服。只听他接着说：“你识相的话，就实话实说，你藏了盒里什么东西，我会让魂照会的兄弟们手下留情，留你一条小命。”

　　魂照会的兄弟？我吃惊地看向宋兆奇，原来这狗日的杂碎是魂照会的人。我冷笑道：“你们肯定搜过我全身了，这么重要的东西，我除了带在身上之外，怎么可能会藏在别的地方？盒子里就一堆烂纸屑，这就是实话，信不信由你！”

　　老王八当然不信，嗤之以鼻的说：“看来不让魂照会兄弟给你动点酷刑，你是不打算说实话了。”

　　宋兆奇却冷冰冰的说：“这人我相信，他没说假话。”

　　他这话一出口，众人都感到好奇，连哥们都觉得意外，老杂碎为毛要帮我说话？

　　“宋先生……”

　　宋兆奇挥手阻止了安泽荣的话头，说道：“这人虽然狡猾，但我清楚他的为人。他既然说盒子里没其他东西，那就是没有了。”

　　得到这老杂碎的信任，哥们差点感激涕啊，你睁大了你的钛合金够眼珠子，怎么就清楚我的为人了呢？不过你帮哥们说话，还是挺感激你的。哪知正在哥们把他想成好人的时候，他又说话了。

　　“铁盒的事暂时放下，让他先说出不老洞的秘密。”

　　你大爷的，其实你压根不信我的话，而是不想在这事上纠缠，直接奔不老洞来了。想让哥们感激之下，嘴巴一秃噜就说了实话。我摇摇头：“不老洞什么秘密，我不清楚。”

　　“好，天亮后我们要回东北，在这之前你最好考虑好，不然，你就见不到明天太阳了！”宋兆奇说着起身走向外面，他脑袋后面的鬼娘子露出了鬼脸，咬牙切齿的冲我狠狠瞪了一眼。让哥们不由自主打个冷战，这鬼娘们不止一次在冥途中遭到我的蹂躏，这次绝对不会再放过我了！

　　老王八也起身跟着往外走，我忽然想起来大嘴荣还正在追粽子，急忙叫住他们：“等等，要我说不老洞秘密可以，先放我出去杀了那只粽子，我一定告诉你们。”

　　“你先说！”宋兆奇显得一点都不着急。

　　好，说就说了，我不会编个瞎话啊？于是眼珠一转说：“邪灵遁祖师和鬼王的魂魄，在聻境！那天我亲眼看到了，只有这么多，其他我什么都不知道。”其实这也不算是谎话，无非是聻境旁边的混沌冥界。

　　“你确定？”宋兆奇和安泽荣均各一脸兴奋地问。

　　“当然确定。我用通灵术看到的，差点被勾进聻境。是鬼王帮我脱的身，他不想让他的师父复活！”

　　宋兆奇一听此话，马上不住点头：“这是实话，鬼王跟万长风师徒俩历来有嫌隙，他们俩肯定谁都不希望对方先活过来。”说完后仰头望着屋顶，喃喃自语：“他们怎么进的聻境呢？”

　　哥们见他深信不疑，心里不由乐了，你们最好赶紧想办法去聻境，然后在那儿安居乐业，天天受点折磨，多好的日子啊！

　　正在这时，有人推门进来，探头跟宋兆奇说：“那只粽子很生猛，窜入居民区又杀死了几个人，现在全市戒严，警方正在疏散居民。我们是不是赶紧离开这个是非之地？”

　　听了这话我心头一惊，粽子又杀人了？这都杀死多少人了？我忍不住大声叫道：“快放我出去，我要杀死那只粽子……”

　　“把他嘴巴塞上！”宋兆奇一声令下，立马有人将臭袜子又塞回我嘴里。只听他冷笑道：“你以为你是超人吗？这种血煞胎结形成，没人能破得了。”说完跟老王八一起走出房门，消失了身影。


第647章 奇门八神

　　这俩杂碎也不杀我，而是继续把我关在这儿，其实比杀了我更难受。他们显然知道大嘴荣正在追赶那只粽子，而故意不让我去帮忙，这简直就是一种身不如死的折磨！

　　我急的一颗心都快要炸开了，粽子既然又杀人，那便不是一个好的信号，说不定大嘴荣可能遇害了。还有我的手机，陈寒烟怎么不回话呢？妈的，手机是不是被他们收走关机了？嘴巴被塞住，想问一句都做不到，哥们真有心一头撞死在墙上，可是偏偏又不能动弹。

　　这几个大汉冷冷的盯着我，对于我的一脸焦急，视而不见。不过从外面送过来的消息却一个接一个。有人专门不断过来小声跟这几个人嘀咕，以为我听不到呢，他们却不知道哥们耳力聪敏，说什么我全都听到了。

　　粽子杀人的事，今晚已经瞒不住，几乎整个洛阳的居民都知晓了，引起了很大的恐慌。警局从洛阳附近请了十几位阴阳先生和道士过来，经过一场血战，伤亡惨重，但最后还是把粽子困在“奇门八神局”内。这是一个老道想出的法子，然后跟各位阴阳先生同心协力，在市西方布局，终于成功把粽子困住。

　　奇门八神我知道，这八神是奇门遁甲中八种神秘的力量，分为两种。阳遁八神为：直符、螣蛇、太阴、六合、勾陈、朱雀、九地、九天。阴遁八神为：直符、螣蛇、太阴、六合、白虎、玄武，九地、九天。阳遁顺行，阴遁逆行，布局时有时阳遁、阴遁会全用，一般只用阳遁八神。

　　一听在市西方，八卦中是兑位，阴阳属阴，肯定用的是阴遁八神局。这么做倒也无可厚非，但阴遁更利于粽子逃脱和反击，这种局恐怕只能困其一时。一旦过了时间，会酿成更大灾难。除非再在外围布阳遁八神，但难度有点高了，阴阳两遁八神局，这需要很高修为，感觉这些道士和阴阳先生加在一块，是做不到的。

　　果然听那人说，他们这种局只能是一时的，因为他们资质所限，无法再布阳遁八神，十二个时辰后，八神局随地盘运转而失效，粽子反而会利用阴遁八神做反击，会让洛阳变成一座鬼城的！

　　这几个人都小声商量，明天一早一定说服宋先生，尽快离开这个凶险之地。传递消息那个家伙临走时，又说今天晚上能将粽子困在八神局，是得益于一个大嘴的家伙，那个人硬生生拖住了这只粽子，才让这些道士和阴阳先生得手的。可是这个大嘴的家伙却陷在八神局内，红绳与粽子相牵制，形成骑虎难下的局面。估计一个小时后出不来，就做了粽子的宵夜，而他的死后，可能会破坏阴遁八神局，减少六个时辰的有效时间。

　　听到这消息，哥们脑子里嗡地一声又乱了，虽然知道大嘴荣没死，但跟粽子形成骑虎，肯定是出不来的。就像当时段江山、周廷龙与尸怪那种僵持之局，如果没有一位降得住粽子的人出手，只有送死的份儿！

　　不行，我得去救大嘴荣。这会儿完全不顾什么打回原形，只要能让大嘴荣活下来，让哥们进地狱，那也没话可说。

　　传递消息的人走后，这几个大汉也都困了，让两个人值班，其他五个人挤在床上和沙发上睡着。我心想要逃走，没什么好办法，只能靠自己丹田里的真气了，就看它们这会儿争不争气。我相信人在关键时刻，潜力是无穷大的，而哥们丹田里的三合一真气，又始终没真正的爆发过全力。我今天试试它们的成色，到底是真金还是镀金！

　　当下闭上眼睛，深吸一口气，将丹田内的真气提上来，随着意念传入双臂。但用了几下力，绳子没挣开。不过这番动作，没逃过这俩值班小子的眼睛，走上来给我两个嘴巴子，喝骂安分点。哥们很少挨耳光，你说被陈水瑶打，那是亲了人家，打了是活该。他大爷的你们两个王八蛋打我，心里不由自主生出一股无名大火。

　　顿时感觉手臂上的真气随着火气强盛了不止一倍，“叭叭”几声，绳子崩断为几截。这俩小子一看立马吓坏了，一边喊着那几个睡着的，一边冲来揪我衣服。现在哪还给他们这机会，飞起一脚打出一拳，立刻让这俩小子撞对面墙上去了。等其他五个醒过来时，我人已经快速冲到门口，拉开门跑了出去。

　　宋兆奇和安泽荣就住隔壁，听到动静两个人正巧冲出来，我一拳将前头的老王八打飞出几丈远，跌在了楼梯口。而宋兆奇还没来得及做出反应，就被我一把抱住，使劲往门内一送，让这老杂碎摔在对面窗口下。

　　哥们当即一阵风般冲到楼梯口，发现老王八在地上哼哼唧唧的爬不起来，一脚将他踢飞。装在他口袋里的铁盒居然飞了出来，哥们恰巧伸手抄住。你大爷的，一堆碎纸屑大爷也不给你了。一边将铁盒塞进口袋，一边急速冲下楼梯。我拍了拍口袋，果然手机被收走了，难怪接不到陈寒烟的电话。而毕灵香也肯定出事了，范一卓找不到我，不知道会急成什么样子。

　　这时大概是凌晨一点多，加上僵尸杀人的恐怖传闻，街上静悄悄的，一辆汽车都看不到。不过在门口看到一辆电动车，那种垃圾锁被我用力一扯就开了，骑上电动车往西便去了。走出很远，听到身后传来汽车声，这些王八蛋又追了过来。

　　不过我将电动车骑上便道，又不时的在道边大树缝隙中穿插，让他们也无可奈何。往西驶出差不多两公里，看到了一片警察，汽车突然停下，我心头同时打个突，粽子在这儿！

　　警察将这段路封锁了，只能远远看到路南侧一座楼房窗内，有两条人影。而距离楼房三十米开外，站着四五个人，其中有两个身穿道袍头戴道冠的道士，两位三个其中有两个我在萧家别墅看到过，是阴阳先生。

　　他们焦急地望着楼上，只听一个道士说道：“他快不行了，唉！”

　　我心头一沉，已经知道那两条人影，其中一个是粽子，另一个是大嘴荣。而大嘴荣此刻已到了油尽灯枯的地步，眼看就要完蛋！


第648章 恶心到天上了

　　我转头看看四周，虽然警察都表现得很害怕，但还是抖抖索索的分布在警戒带之外值守，这份勇气值得尊敬。想要冲入警戒带恐怕不是那么容易，别让警方误以为是帮助粽子脱困的邪恶术人，乱枪给毙了。

　　正在彷徨无策时，陈寒烟突然出现在面前，一对眼睛哭的像桃子。一把拉住我的手，抽噎道：“大嘴……鲁……”

　　我拍拍她的手背说：“别哭，我已经知道了，正在想办法上去。”

　　“我带你上去！”陈寒烟拉着我就往警戒带内跑去。

　　“等等，警察开枪怎么办？”

　　“没事，他们知道我是鲁智深的女朋友……”

　　汗，这丫头一慌，竟然变成了鲁智深的女朋友！我随着她冲过警戒带到了楼下，立马引起警察一片惊呼，那两个道士和三个阴阳先生同时拦住我们俩。陈寒烟哪顾得上跟他们解释，拉着我飞身而起，在一个道士肩头点了一下借力跃高。本来这丫头的轻功还没到这种境界，那也是在情急之下，发挥了巨大的潜力。

　　幸好粽子和大嘴荣就在二楼，陈寒烟先将我甩上去攀住窗口，跟着再想借力跃起时，我却将她甩了下去。哥们在下面众人惊叫声中，翻身爬进窗口。一眼看到屋子里一片狼藉，地上躺着两具死尸，到处淌满了鲜血，也落满了糯米。

　　大嘴荣手上牵着一根缠绕在粽子身上的红绳，气喘吁吁，身子剧烈摇晃着，大有一副摇摇欲坠之势。而粽子猛力在挣扎着，但这玩意陷身奇门八神局内，煞气被压制了一大半，所以没那么嚣张，否则大嘴荣早完蛋了。

　　但看到大嘴荣的一霎那，哥们这颗心登时跳动如雷，手足都有点酸软。这时大嘴荣发现有人进来，可能以为是阴阳先生，脸上出现了一股欣喜。当扭头看到是我，一张脸顿时就变白了。

　　他张大嘴巴，看样子要让我出去，这一说话，那就更糟糕了。我一别头尽量避开他的视线，飞身扑过去，一把将红绳夺进手中。就在这一刻，身子里有种魂魄即将离体的感觉。我咬牙来了个反撩阴腿，一脚将这小子踹出窗户去了！

　　正好他与此同时叫出一声“你……”但人已经在窗外了，真是谢天谢地，人在外面并且就这么一个字，就不算是跟哥们说话，那种魂魄离体的感觉，又倏然消失。而随之一股冰冷的气息，沿着红绳传过来，瞬间袭遍全身。冰的我不由自主全身打个冷战，慌忙提气化解，这才觉得稍稍好受了一些。

　　粽子见换了人，还以为可以冲破束缚了，可没想到反而被哥们用力一扯，比大嘴荣扯的更紧，让它连动都不能动上一下。不过这玩意从胎儿身上吸过来的灵气，再加上血煞厉鬼的煞气，不住的沿着红绳进行一波一波的冲击，让我也是咬紧牙关在抵抗。

　　我有点纳闷，大嘴荣那两下子，哥们是很清楚的，他绝没这个能力坚持到现在。低头再看脚下就明白了，一地的符灰，还有八卦镜、石工锥、枣核和墨斗线，所有对付僵尸的家伙，这小子全拿出来了。他此刻应该弹尽粮绝，元气也到了尽头，我如果不是及时接力的话，他恐怕这会儿进了地府。

　　而就死粽子的凶猛程度，就算困在八神局内，除了我身上有三合一真气又不怕死的主儿外，那些道士和阴阳先生，别说没胆子，就算有胆子上来，也未必能救大嘴荣脱身，搞不好会全部死在这儿！

　　我这会儿心情放松，盯着脸上沾满了湿漉漉的恶心粘液的死粽子，心说按说僵尸接触到我体中真气时，会感到害怕的，为毛这死玩意会没事？但也不是完全没反应，一来现在很被红绳缠的不能动弹，二来两只红色的眼珠内闪现着些许恐惧神色。但我现在也是不能放开红绳的，跟大嘴荣一样变成了骑虎难下的局势，放手会让对方趁机做出凶猛的反击。

　　他大爷的，我不如试试看能不能把它斗死。于是用力扯动红绳，跟遛葵尸一样，把它力气遛光了。可是没想到这玩意竟然一对血红的眼珠子里，爆发出一股奇异的光芒，飞身扑到跟前，张开双臂把我抱住了！

　　哥们眨巴眨巴眼，差点没气笑了，很想问它一句，你有大爷没？这招是我的成名绝技好不好，你小子怎么可以偷学呢？

　　被它双臂抱住那一瞬间，全身如躲避冰窟，差点没冻僵。我一边提气一边先歪头躲开它的噬咬，反而绕到它的后颈上咬了一口。我也不知道自己是哪根神经搭错了，居然会咬僵尸，尼玛，还是全身都是尸水的僵尸！

　　顿时一嘴腥臭的粘液，还有牙齿咬破腐肉的恶心感觉，让我胃里一阵抽筋，真是恶心他妈带着恶心坐飞机，恶心到天上了！

　　这下咬的死粽子嗬嗬一阵痛叫，它咬不到我的脖子，居然咬到了肩头上。一阵奇痛让我打个冷颤，我气的把心一横，牙齿用力硬生生的咬掉一口僵尸肉。这玩意痛的一哆嗦，并且快速松开嘴巴，满眼惊惧的放开双臂，向后急退。

　　我一看这情况，马上明白它的僵尸牙接触到三合一的真气，终于做出了恐惧的反应。心想这玩意跟真正的僵尸不同，有胎儿灵气和血煞厉鬼的煞气做给养，想要耗光的它的力气，除非胎儿会死掉，血煞厉鬼也油尽灯枯。不行，不能这么做，还是溜吧！

　　趁此时机抛开红绳，掉头就往窗外翻越。死粽子很快追过来，背后涌来一阵巨大的寒意。恰巧此刻陈寒烟在窗外接应，伸手将我扯下去，死粽子追到窗边却不敢越雷池一步，因为窗外就是八神局红线。

　　两个道士伸手将我稳稳接住，我一落地马上就忍不住了，因为嘴里还有东西呢。那是僵尸肉好不好，很臭很恶心的！

　　呸的一声把这口臭肉吐出去，跟着趴在地上开始呕吐，把胃里的东西吐干净了还在一个劲地往外倒酸水。


第649章 明眼道人

　　那晚又刷新了一项新的记录，成为哥们吃过鬼胎肉之后，又咬过带有尸水的僵尸肉的新创举，比吃鬼胎肉更加的恶心，更加的刻骨铭心！

　　道士和阴阳先生见我竟然咬了僵尸，惊诧之余，慌忙给我用灌符水驱邪气。其实压根用不着，对于尸气哥们基本上免役，不过喝点符水又不吃亏，于是便灌了一大碗符水。可是喝进肚子之后，又全数吐了出来。跟喝多了酒似的，进什么吐什么。

　　大嘴荣似乎受了点伤，听陈寒烟说送往了医院，她见我没事便急着赶去了。而哥们见义勇为的壮举，得到了在场警察和道家弟子的尊敬。等我吐的缓过劲后，一个道士陪着我坐在路边包扎肩头伤口。

　　这个道士姓耿，四十多岁，道号灵虚，另一个道士是他师弟，道号灵空。他们来自洛阳郊外万仙观，这种奇门八神局便是出自灵虚的主意。要不是其中一位阴阳先生想到他们哥俩，今晚很可能会让洛阳变成一座鬼城。

　　他见我是道家传人，也不相瞒，把十二个时辰后的忧虑说了出来，他们哥俩的本事，只能做到这一步，过了这十二个时辰后，他们也没无计可施了。我也没办法，此刻都不知道毕灵香那边怎么样了。这十二个时辰就是两天，正好是三天之期，到时候化解不了胎结，胎儿会变成鬼胎。到时候恐怕，死粽子会变得更加凶猛，不止洛阳会变成鬼城，洛阳附近都会陷入灾难之中。

　　我叹口气，抬头望着楼上的粽子，心说难道鬼宗留下这么一个祸害，就没人能够除掉么？忽然间，脑子里灵光一闪，想到了一个人。我使劲的扇了自己一巴掌，怎么忘了他呢！

　　灵虚见我这样，皱眉道：“小兄弟，你身上可是觉得什么不对吗？”

　　擦，他以为我邪气发作了。我嘿嘿一笑说：“没有，我是为自己咬僵尸感觉晦气。谢谢道长帮我包扎伤口，再见。”说着站起身就要走。

　　“等等！”灵虚把我叫住了，站起身在我耳边小声说：“你身上似乎做了佛法，可知道佛道两家有冲突？你身为道家弟子，魂魄外却塑了一层佛光，日久必会龙虎相斗，魂飞魄散的！”

　　我身子一震，没料到这道人眼睛挺毒的，竟然能瞧到哥们魂魄上的佛光，真是服了。我赶紧把他拉到一边，压低了声音说：“不瞒你说，我犯了点事……”右手食指往地下指了指，“于是找到一个老和尚，帮我用佛法重塑了魂魄，这样就让他们找不到了。”

　　灵虚皱眉道：“哦，原来这样。这种法子倒不失为一种瞒天过海的法子，可是对于我们修道之人来说，太过凶险。这样吧，我赠你一段咒语，在出现魂魄离体的症状时，念出试一试，如果有效的话，可保你度过三次危难。三次之后，便再也不灵了。”

　　“那道长还有没有其他办法，代替佛法让我瞒天过海？”

　　“一时我也想不到什么主意。不过，此事过后，我回到观中请教一下师父神灵吧，或许能帮到你一二。”

　　那真是太感谢这道人了，哥们急忙谢了两句，跟着灵虚把教了一小段咒语，我从来没听过，心说可能是独门秘术吧。跟这道人告辞后，不敢再原路返回，钻入北侧一条小街溜走。没手机也联系不上陈寒烟，只有徒步跑到中心医院。在前台一打听，有个叫鲁智风的男子刚刚入住不久，不过住在十二楼。

　　四楼那是高级病房区，像萧老爷子和毕灵香住的病房，是很奢华的。由此可以想象到范一卓家，也不是一般的家庭。但上去时，我还是先拐到四楼看看毕灵香，还好这会儿粽子消停了，范一卓把所有的符都烧了，不停的给老婆灌符水，现在终于也安稳下来。我跟他们解释手机丢了，这小子立马送给我一只手机，还是新出的苹果5S，果然是土豪！

　　可是我就纳闷，你们这么有钱，毕灵香干嘛去吃便宜的拉面呢？我忍不住心里好奇，婉转的问他毕灵香昨天上午，为什么要去拉面馆？这小子嘿嘿一笑说，老婆从小生长在普通家庭，最喜欢吃的就是拉面，而那家面馆味道特别好，老婆会隔三差五的去吃一顿。由于这小子顾及身份不去低档次地方吃面，所以毕灵香从来都是一个人去的。

　　我心说五块钱一碗拉面，确实档次够低的，富二代肯定不会低了身份去这种地方消费。我抛了抛手上的苹果手机，有些女孩为了用上苹果，不惜卖身来获取这种东西，而在他们眼里，连牛毛都不如。唉，这就是穷富的差距。

　　从这儿出来，一心紧张地盯着萧老爷子病房，期盼的萧影没有出现。这什么点了，肯定不会出来。当下乘电梯上了十二楼，这是普通病房区，显得有点杂乱，走廊内都搭满了病床，气味也不太好闻。大嘴荣当然没混到病房，就躺在走廊内，不过闭着眼睛在睡觉。我瞧了他一眼后，心头突突跳起来，赶紧跟旁边的陈寒烟使个眼色，溜进了楼梯。

　　我还没开口，这妞儿急着跟我说：“我刚才见过萧离，她说后天就要举办婚礼，嫁给沈浩天了！”

　　“什么？”这一惊非同小可，差点让哥们脑袋炸开。登时心里一片混乱，怎么会这样，老王八没跟沈望峰说八字的事吗？转念一想，宋兆奇带着人来到洛阳帮他，他还去捎什么信，他大爷的，这咋办啊？

　　“你快想想办法，怎么救萧离？”陈寒烟急的双眉都拧到了一块。

　　我叹口气说：“她的事我来想办法，你快帮我跑一趟山西。”

　　“山西？为什么？”

　　“去俞县坞堡村后山上找曹鹰飞，务必让他明天赶过来，最晚不能超过后天，不然，洛阳会变成鬼城，萧离结不结婚也无所谓了！”

　　我这两天脑子里一乱，把曹鹰飞忘了。鬼宗的邪法，他肯定懂得怎么破解，估计只有他才能制伏这只粽子，连孙上天都不一定有这本事。而我目前不能离开洛阳，我怕宋兆奇一路追踪过来，会坏了大事，所以只有让陈寒烟跑一趟。


第650章 八爷相助

　　陈寒烟还是比较顾大局的，回去跟大嘴荣说了一声后，马上直奔火车站去了。手机网上查到，后半夜有去长治的火车。只是来去就要十多个小时，明晚不一定能赶回来，但愿后天能及时赶到。

　　我这刚要下楼，就感觉身后一阵阴风袭过，鬼娘子的“桀桀”诡笑声在耳边突然响起，让哥们顿时起了一层鸡皮疙瘩。他大爷的，宋兆奇追了过来，现在不能用冥海，跟他们在医院火拼，会造成恐慌的。于是伸手从包里掏出一张杀鬼降魔符，一边念咒烧着抛在身后，一边快步往下冲去。

　　但宋兆奇这老杂碎是个令人十分头疼的人，你说用咒符，他便让鬼娘子隐身躲起来，等符火熄灭后，再让鬼娘子现身。并且还能飞檐走壁，来去如风，不用通灵术，是很难搞定的。这不，刚刚跑下一层楼，宋兆奇飞身从头顶越过，堵在了十层楼梯上。

　　当下转身冲进十一层走廊，又怕惊扰了走廊内的病人，一口气冲到对面电梯前，刚要去摁电梯键，唰的一声门打开了，那七八个看守我的大汉就在里面。靠，这是后有追兵前有堵截的节奏，让大爷我往哪儿逃啊？

　　不过这几个家伙还打不过我，他们虽然身手利索，但比力气的话，我一个人顶他们七个。哥们一看到他们，当即转身往旁边逃开，一眼看到这边还有楼梯。哥们真是脑残了，大楼两侧都有楼梯的，于是拼命往下就跑。

　　但跑到一楼大厅，以为可以溜出医院时，发现老王八站在大门口，一只右手臂圈着一个女孩的脖子，正是多米！

　　晕倒，他们既然拿了我手机，肯定接到了多米电话，然后顺藤摸瓜把她抓了起来。我心说这次没得跑了，便拿出这只铁盒说：“放开她，东西还你们！”

　　“晚了，你们今晚就住医院太平间吧！”宋兆奇阴测测的声音从后面传来，让哥们心头咯噔一下。

　　我死倒不要紧，可是不能因为自己害了多米。我回过头盯着宋兆奇说：“你难道非要逼我鱼死网破吗？”说着眼角扫到，前台的护士吓得缩到桌子底下。

　　“你敢吗？”老杂碎阴笑一声，跟着说道：“我听说你正在被地府通缉，你叫王林，王林！”老杂碎故意大声叫出我的名字。

　　登时身边刮起一股凛冽阴风，这种寒意与众不同，我心说不会是鬼差来了吧？还真被哥们这乌鸦嘴说中了，一个脸色漆黑的鬼差现身在大厅内，阴冷的眼珠内积聚了无穷杀气。我心头突的一跳，是八爷来了！

　　“王林在哪儿？”八爷在我身上瞄了一阵子，便回头瞪着宋兆奇喝问。

　　“就是他！”

　　“你胆敢骗我，他根本不是王林！”八爷发怒了。

　　“不，八爷，他身上做了手脚，在生人眼中，就是王林！”宋兆奇一口咬定说。

　　我看八爷有意帮我脱身，可能受到过老鸡的拜托吧，或许那个西风大吉也跟他通融过。当下冷笑道：“可笑，我叫卫钢，可能跟那个什么王林长得有点像而已，你这纯属胡搅蛮缠。”

　　八爷点点头，瞪他一眼道：“你再敢糊弄我范无救，我让你立刻进地府。”

　　这次老杂碎看出怎么回事了，八爷有意偏向我说话，再这么死咬着不放，说不定真被八爷给带走了。

　　“对不起八爷，我认错人了，还望八爷息怒！”老杂碎变脸变得挺快。

　　八爷寒着脸没作声，但转头看到老王八手里挟持一个女孩，瞪眼说道：“虽然阳间的事不归我管，但遇到了总是要问一问的，你为什么要威胁这个女孩，她是什么人？”

　　老王八吓得赶紧松开多米，这丫头急忙一溜小跑过来，躲到了我身后。老王八哆哆嗦嗦地说道：“误会，误会……”

　　八爷回过头，当目光扫过我脸上时，左眼突然眨了一下，我明白他要我趁机赶紧逃走。哥们于是拉住多米跑出了医院大门，一口气沿着大街往西跑，想再跑回粽子被困地点，有警察在，他们便不敢胡来了。

　　可是意料不到的是，没跑多远，竟然起了大雾，能见度非常低。我们也不知道跑了多久，累的气喘吁吁，最后实在跑不动了，便停下喘气。我打开手机上的手电筒来回照射，他大爷的，这好像是郊区，四处特别荒凉，并且在大雾之中，死死袅袅散发着一股黑气。如果没猜错的话，这原来很可能是一片坟地。

　　灯光突然扫到了一只鬼脸，让哥们这颗还没平复下来的小心灵差点跳出喉咙。蓦地看清是八爷跟着来了，这才松了口气。

　　“今天我当值，明天是老七，后天，那便没人帮到你了。”八爷说完消失不见。

　　虽然八爷挺冷酷的，但心眼却十分善良，要不是他今天当值，我肯定要去地府走一遭验验货了。哥们感激地朝着八爷消失方向，鞠了三躬。

　　“他……他是谁，在那儿上班，还有老七是谁？”多米饶是害怕，竟然问题挺多。

　　“他是八爷，黑白无常中的黑无常，老七就是白无常，当然在地府当……”哥们话没说完，多米眼珠一翻，脱落在地上，晕过去了！

　　我不由苦笑，以为这丫头会有心理准备的，谁知道这么害怕黑白无常。我于是从地上抱起她，往前走了几步，感觉这片地的阴气越来越浓重，心说这是一个阴盛极煞之地，不如叫出西风大吉，把老王八说的那个鬼差告诉他吧。

　　当下张口连叫三声“西风大吉”，一阵阴风涌动，那鬼差的小脸出现在一棵大树上，眨巴着鬼眼珠子，在浓雾之中显得特别阴森。

　　“有消息了？”

　　我忙跟他说：“对，我问到一个人，在坟地上叫升官发财，便有鬼差跟他接头。”

　　“升官发财？怎么是他？”西风大吉这家伙显得挺疑惑，过了一会儿说：“我回头查查去。对了，你千万别搅和到是非当中，否则泄露了真面目，我也很难救你。你还是尽快查出湘西女人跟谁勾结，我想事情应该坏在这人身上。尽量让你们一月之后，消除罪名！”


第651章 潜藏别墅内

　　这家伙说一个月，老和尚也这么说，看来一个月后，我们有希望再活的像个人样。正说到这儿，西风大吉跟我说有人来了，是不是来对付我的？我于是把魂照会要弄死我的事说了，西风大吉显得很烦，说过不让我卷入是非的，就是不听。

　　“好了，你们一直往南走，那里有个村庄，今晚村子里住一夜。这几个人，我帮你打发了吧。”西风大吉很无奈地说。

　　我心头一喜，接二连三的有鬼差帮忙，那哥们还怕他们个毛啊。于是谢了一句，把多米背起来，快步朝南走了。走了一段路后，听到后面发出一阵惊天动地的叫声。我心里不由得意，你们这帮孙子，平日里害人养鬼，这次遇到比鬼更厉害的主儿了吧？也让你们尝尝啥叫害怕的滋味！

　　往南没多远果然有个村子，可是都后半夜三点多了，敲门恐怕不会有人敢让进来，说不好有人报案就更麻烦了。在村子边转悠了一下，发现田地边有个破落的瓜棚，虽然四面透风，但总胜过毫无遮拦的旷野上过夜好。瓜棚内还有草席，把多米放在上面，我脱了羽丝绒给她盖上，自己打坐练功，半夜过去，倒也没觉得怎么寒冷。

　　天亮后多米也没醒，我一摸她的额头，糟糕，发上高烧了。转念一想，八爷这种鬼差是普通人随便能看到的吗？肯定被他吓着了，得赶紧给她退烧。于是抱起她进了村子，可是现在还在新年期间，不过元宵节，大早晨的根本看不到人影，都还在被窝里睡懒觉呢。

　　这咋办呢，正在发愁之际，发现一辆出租车从前面驶过来，慌忙拦下。司机家就是这村子的，由于距市区不远，晚上就回家过夜，一大早赶到市内跑生意。哥们算是他今早第一个客人，让他很高兴，这是出门发财的吉兆。

　　回到市内也不敢去中心医院了，到了另外一家小医院内拿了点退烧药，慌忙回到酒店。客房内一片狼藉，幸亏服务员打扫卫生的时间没到，把多米放进被窝，先灌了她退烧药，又灌了碗符水。然后将房间东西整理好，才坐下来休息。

　　看着沉睡不醒的多米，哥们心里很不是滋味，要不是又遇上我，也不可能再引来灾祸。这次事情过去之后，还是不要再见面了，以免再害她受苦。

　　我叹口气起身走到床边，拉开窗帘望着还未散尽的薄雾，想起萧影后天就要结婚，心里一阵烦乱。其实反过来想一想，觉得萧影就这么嫁人，也不见得是个坏事。以她的手段，肯定能降得住沈浩天，将他变成一个又乖又听话的丈夫。没感情是可以培养的，总比跟着我到处去冒险，并且还要面对最终不可预知的结局要好一万倍吧？

　　擦，我这是怎么了？想到这儿猛地给自己一巴掌，沈浩天是什么东西，他怎么配得上萧影？感情是可以培养，但也不是随便培养的，像沈浩天这种垃圾，萧影就是一辈子不嫁，也绝不能便宜了他！

　　后天，我一定要搅散他们的婚礼！

　　哥们都搅黄安胜哲和小湘两次的订婚仪式，还搅不黄沈浩天一次？等着吧，后天哥们将用让人意料不到的手段，让沈浩天永远不敢再打萧影的主意。

　　多米退烧后，我不敢再住在酒店，唯恐宋兆奇他们会再找上门来。趁着街上薄雾未消，带着多米进了萧家别墅。可能有人问了，我怎么会跑这里呢？为的就是让人意想不到，所以才躲在别墅里的，这里有暖气，并且要什么有什么，总比躲在酒店里提心吊胆要强得多。何况，我还要解决血煞厉鬼的事，住进来也算先探一下虚实吧。

　　多米是第一次进萧家，看着豪华的客厅，一时都看呆了。良久才说出话：“太漂亮了！”

　　我跑到楼上，在萧影卧室内拿了一条被子下来，让多米躺在沙发上。我去厨房看了看，冰箱里食物挺多，于是热了牛奶，煎了两根香肠拿过来给她吃。

　　多米一边吃一边笑道：“没想到你还会做早餐。”说完这句，脸色又沉落下来，叹口气说：“你要是能一辈子这么给我做早餐该多好。”

　　我装作没听见，转身走出屋子。这里的雾气还是很浓的，都看不到围墙外大街上的光景，更何况这一带变成了无人区，更不怕有人能看到。

　　先来到游泳池边瞧了瞧，我勒个去，一池子黑水，像灌满了尸油一样。昨天死去的那个警察和两具焦尸，漂浮在黑水上，触目惊心。当下不忍多看，又走到假山近前，在死死袅袅的雾气氤氲中，九婴雕像赫然竖立在那儿，中间一只头颅上，有一块殷红的血迹。

　　这是小语的魂魄，白天只能看到血迹，晚上估计就会显露出狰狞骇人的鬼脸了。我歪着头琢磨了会儿，心说虽然在没洗除胎儿煞气之前，粽子和血煞厉鬼是搞不定的，但我可以先将血煞厉鬼与胎儿和粽子之间的冥途掐断，让粽子吸收不到血煞之气，变弱一些。

　　想法是好的，可是做起来难。他们三者之间相互连结，牵一发而动全身，势必会再让粽子发飙，同时胎儿也会遭罪。我皱着眉头观察四周地形，看着这条龙脉，蓦地眼前一亮，我怎么这么蠢，忘了这是四灵吉祥的风水局？血煞厉鬼嵌入九婴雕像，使这玩意发威，彻底破了四灵吉祥，才能升棺跳尸的，如果再让四灵吉祥重新生威，说不定会让这种三角互结的死局解开！

　　怎么才能使风水局重新复活呢？重要的是龙头被血煞厉鬼掐断了，让整个风水局瘫痪，只要龙头归位，一切都好说了。可是假山这个龙头位置，是不能改变的，而九婴雕像不挪走，说什么都白搭。

　　有了，我记得死小妞说过一种改地气的法子，也就是说，可暂时将一条龙脉改变方向。管不管用，试试再说。于是跑回屋子里，才想起来包丢了，又跑到楼上，在各个房间中一通乱找，别说，还真找到了一张黄纸和毛笔朱砂。老爷子也是很信鬼神的，家里有这种玩意并不稀奇。

　　一口气画了八道八卦移位符，跟着跑到院子里笑的旁边，揭起一块青石。刻字没工具，也懒得去找了，便用朱砂在上面写道：“震入巽宫，一切奉行！”八个字，记得是这样，应该没错。正东属震，将龙头改在东南，便是巽位了，基本保持了龙脉走向。


第652章 改地气改出祸

　　多米见我忙的窜来窜去的，好奇的从客厅中跑出来，看我在干吗。我说你还正在发高烧，快回屋里。这丫头却说自己一个人在里面，感觉有点怕。汗，大白天的你怕啥啊，那就跟着我吧。

　　围着假山定好八卦位置，挖坑将八道八卦移位符埋进去，然后在假山东南巽位这个坑内，把青石埋入。一切搞定后，让多米远远站开，哥们踏罡步斗，捏诀指着巽位大声道：“八卦移位，一切奉行，急急如律令！”

　　眼瞅着别墅内的浓雾，逐渐飘离，变得愈加淡薄，九婴雕像在眼前变得越来越清晰，原来四周一直笼罩着肉眼察觉不到的黑气，此刻也消散了。

　　多米指着游泳池惊奇地叫道：“水变清了！啊，里面有死人！”吓得赶紧跑到我身边。

　　我点点头没说话，这在意料之中，只要地气改变，风水局重新就位，九婴煞气便被扼制，整个别墅又焕发了生机。不过这时候电话响了，一看是范一卓打来的，他惶急的跟我说，老婆又发疯了，不但发疯，肚子上凸起的那张小脸，竟然变得十分清楚，比鬼脸还要瘆人！

　　我心说糟糕，这地气不能改，掐断了他们三者之间的联系，粽子更加疯狂了。他大爷的，还得改回来。我正要说等会儿就好了，谁知这小子跟我说，他妈给毕灵香灌了一碗符水后，毕灵香又安稳了，只不过肚子没下去，凸起的小脸依旧很清晰。

　　一听这话，心想先没必要改回去，等下看看情况再说。于是安慰他没事，最晚明天夜里，一切都会结束的。这小子还挺相信我，说了几句客气话便挂断了。

　　再看九婴雕像中间那颗脑袋，上面血迹已经消失，不知道小语走了没，估计是应该走了，不然在四灵吉祥的法威下，是不可能存活的。抬头望望碧蓝的天空，心里痛快多了。拉着多米回到屋子里，这时手机铃声又响起来，是一个陌生号码。

　　我心说会不会是宋兆奇和安泽荣？谁知接起来后听到一个熟悉的老人声音，竟然是牛医生。他怎么知道我号码的？没等哥们问这问题，老医生就先解释清楚是跟范一卓要的，给我打过来就是为了告诉我一个非常坏的消息，说有人可能动了邪煞周围的地气，使血煞厉鬼反扑到了胎儿身上，如果今晚子时不解决，胎儿立刻会变鬼胎！

　　不会吧？！听到这话，哥们当时差点没趴下，没想到自己自以为得意的改地气，却改出这么大事来。虽然从雕像上把血煞厉鬼赶走，但却扑到了胎儿身上。现在就算改回来，那也不管用了。怎么办？

　　牛医生说，赶紧找个道行深的阴阳先生过来吧，不然今晚十二点一过，就全完了！

　　我跟哪儿找去，现在陈寒烟都不知道找到曹鹰飞了没有，就算找到，今晚不一定能赶回来。唉，我这自作聪明闹的，正自怨自艾，忽然想到了那俩道士。当下拉着多米跑出别墅，到警戒区外打车赶到粽子被困处。

　　他大爷的，这儿只留了几个警察在封锁四周的道路，其他人都不在。当下又打车赶去市外万仙观，这个地方来烧香许愿的人很多，出租车司机都知道的。这两天市内出了一只吓人的僵尸，现在万仙观人山人海，都在求护身符呢。哥们不由苦笑，你说什么护身符能挡住那只粽子啊？这俩牛鼻子昨晚就差点栽了，他们自己的符都不管用，求个毛线啊。

　　不过，这倒让牛鼻子发了一笔，一张符要二百块呢！

　　我从人群中挤过去，灵虚正在给人发符解答，见我来了，慌忙让师弟接替，出门拉着我进了他的住所。我没空跟他废话，直接把刚才发生的事说了，灵虚一皱眉，小脸顿时变得比苦瓜还要苦，那还用问吗，肯定没办法！

　　最后叹口气说：“我也没任何办法，只能给你出个主意，胎儿变成鬼胎后，用红绳绑缚孕妇手腕和脚踝，再在手足心刺上银针，这样会立刻生下鬼胎，能保大人无事！”

　　这虽然是个没办法的办法，可是我不甘心。因为风岚的一尸两命和福寿鬼的命运，给为了我很大的触动。只要哥们力所能及，决不能再让这种悲剧发生。就算力所不及，也要想办法去做到，不能眼睁睁的看着一条小生命，还没出世就遭到祸害，那真是罪孽啊！

　　回到萧家别墅，我呆呆站在窗口思索，一想就是一下午。这种事不同于二气胎，搞定外部的白狐就会破解，反而要在胎儿身上下手，这可是比登天还难。如果是出生后还容易做，在娘胎里，一切要通过母体来做法，稍有差错，便是一尸两命的悲剧。死小妞这时候在就好了，唉！

　　眼看夕阳西斜，我不由紧张起来，既然自己想不到法子，那只能寄希望于曹鹰飞了。慌忙拿出手机拨陈寒烟的号码，结果无法接通，顿时一股绝望便爬上心头。都不知道他们现在到了长治没有，更别说坐上来洛阳的火车了。何况，曹鹰飞这老小子，是否能请得动，也未可知，如果听说是鬼宗大佬的粽子，你说他会不会不敢来？

　　心中一时患得患失，焦虑不安的开始在客厅内踱步。天色渐渐黑下来，但我不敢开灯，怕被人发现，又多出一条萧家别墅再闹鬼的传闻。

　　时间就这么在焦躁和惶恐中一点一滴的流逝，客厅内一阵钟声，把我震醒，十点了！

　　就在这个时候，手机铃声狂躁的响起来，我心头一震，慌忙拿出来一看，不出所料，是范一卓打来的。

　　毕灵香又开始发疯，这次肚皮上的小脸，开始往外渗血，变得极其恐怖，当场吓晕了四位长辈，连范一卓都不敢靠近了！

　　这时牛医生在电话里大声叫道：“小兄弟，你找到帮手了吗，再过两个小时，不但母子有危险，连整个医院都会陷入血光之灾！”


第653章 峰回路转

　　我一咬牙，心说只能保大人平安了。当下拉着多米跑上大街，让她先入住附近酒店，不能带着她去了。这丫头却跟我说一个人害怕，我只问了她一句，跟着我还会看到无常鬼，敢去么？多米立刻说，那我先住酒店了。

　　打车火速赶到医院，看到整个走廊都是人，萧影也在其中，不过这丫头看到我后，瞬间消失，跑的比兔子都快。四个老人都坐在门口地上，一个个神色呆滞，哈喇子顺着嘴角往下流淌，竟然不知道擦一擦。而牛医生和范一卓在屋里，忙的不可开交，其实用撞的头破血流更为贴切。

　　他们俩哪摁的住毕灵香，被撞的不住跟墙壁和大地亲吻，而毕灵香一对眼珠子变得血红，研究都溢出血丝来。她高高鼓起的肚子，外衣上染红了一大片鲜红的血迹，相当醒目。我也顾不上这四位老人是否中邪，一个箭步窜进病房，掏出红绳先缠住了毕灵香的两只手腕，但冷不防被她飞起一脚，将哥们踢飞，狠狠撞在后面墙壁上。

　　他大爷的，满肚子的肠子差点被踹烂，幸好哥们真气发挥了作用，不然这下肯定见阎王爷去了。

　　我手上还扯着红绳，心说只要保住毕灵香一条命，生下来的鬼胎，用斗鬼胎的办法解决。牛医生和范一卓见我来了，这俩一老一少竟然全都逃出病房。哥们眨巴眨巴眼，咋这么不讲义气呢，好歹留下一个帮帮忙啊。

　　刚刚从地上爬起身，毕灵香跟头发了疯的母狮子一样冲过来，我勒个去的，吓得哥们急忙往旁边一滚，先躲开这下冲击，然后双腿夹住毕灵香的右脚，将她扯翻在地。趁此时机，又甩过去红绳，将她两只脚踝缠住。

　　“牛医生，给我来四根银针！”我冲着门口大喊。

　　牛医生没答话，倒是嗖嗖几声，从门外射入几道寒光，落在身边一看是四枚银针。看到这东西的形状，马上猜出是萧影发射的，心头登时砰砰剧烈跳动起来。我心说不知道灵虚教的咒语管不管用，于是便想试试，立刻念咒：“玄灵节荣，永保长生。太玄三一，守其真形。五脏神君，各保安宁。急急如律令！”

　　还真的管用，心跳即可停止，可惜不是在魂魄出现异兆时念的，白浪费了一次机会。

　　正在后悔的时候，忘了毕灵香还能动，一脚踢过来，让哥们又撞了次墙。我揉着后脑勺爬起来，扯动红绳，跟遛狗似的让毕灵香一时没脾气。这时候她肚子里的胎儿还没变成鬼胎，不能在手足上刺银针，那要等到十二点过后。

　　将她遛了一会儿后，逐渐被红绳控制，她咕咚一声仰天倒在地上不动了，只是呼呼喘着粗气，一对血红的眼珠子，仍旧瞪的特别大。我牵着红绳溜到门外，以防再遭了她的黑脚。此刻走廊内的人，已经被牛医生驱散，只剩下范一卓一家。

　　我喘着气仔细看了看发呆的四位长辈，他们的确中邪了，于是交给范一卓四张净身符，叫他烧了调符水给他们灌下去。

　　牛医生在旁边皱眉道：“已经十一点了！”

　　听了这话，心头突的一跳，十一点了？尽管做好了斗鬼胎的准备，可意识到好好一个孩子被祸害死，心里怎么都感觉十分的难受。我叹口气，这也许就是这孩子的命运，他不该来到世上。

　　正在哥们心里烦乱时，手机响了，拿出来一看，是陈寒烟打过来的，手一抖差点没把手机摔在地上。慌忙接起来，只听陈寒烟说，她找到曹鹰飞了。听了这第一句，我一颗刚兴奋起来的心，登时一落千丈，你才找着他啊，看来要到明天下午才能到了。

　　不过陈寒烟接下来的一句话，差点没让我大声笑出来。

　　“我跟曹先生已经下了火车，正往医院去，你现在在哪儿？”

　　“我就在医院！要快，过了十二点，孩子就没救了！”我冲着手机激动的大叫。

　　牛医生欣喜地问：“找到帮手了？”

　　我点点头，一时高兴地说不出话，竟然还有一种想哭的冲动。虽然曹鹰飞请过来，并不代表着能破解孩子的胎结，但起码是一个希望。

　　二十分钟后，曹鹰飞和陈寒烟出现在病房门口。

　　“卫钢，你不用说了，我都听烟烟说过了。”曹鹰飞跟我挥挥手，这老家伙，还是那一脸欠扁的冷傲，但此刻看起来却十分的亲切。

　　他探头往病房内望了望后，马上回头说：“准备十只鸡头，要刚刚杀死的，而且全是公鸡。另外鸡血二钱、朱砂二钱、毛笔一只、黄纸一张、五色绸缎一块。要马上，不能超过二十分钟，否则就来不及了！”

　　范一卓复诵一遍无误后，飞快冲进电梯。我登时松了口气，刚才他往病房里瞧的时候，我唯恐会说出没办法。转念一想，觉得自己担心确实挺多余的，这本来就是鬼宗的一种邪法，曹鹰飞要是不懂怎么破解，那谁还懂得？

　　这二十分钟时间内，毕灵香又闹腾起来，但曹鹰飞从我手上夺过红绳，捏诀念了几句咒语，立马让她再次躺下。哥们眨巴眨巴眼，这也太利索了，哥们刚才自以为挺得意的斗鬼术，跟他一比那就是个渣！

　　曹鹰飞一边从包里拿出一把铜钱，用红绳串起来，一边问我具体情况。我把今天上午别墅改地气的事说了，老家伙点点头：“做得不错，这是第一步，必须要从神像上拔出血煞厉鬼，否则根本解不开胎结。”

　　我又松了口气，哥们惭愧了半天，白惭愧了，原来改地气是必须要做的，并且是第一个步骤，那我就不是胡来。

　　十五分钟后，范一卓抱着一大堆东西跑回来，跑的有点急，竟然出了电梯便摔了一跤，东西撒了一地。陈寒烟和牛医生慌忙过去帮他捡起来，曹鹰飞接过后，先把朱砂和鸡血给牛医生，赶快调和在一起，然后将黄纸迅速折叠撕成符纸。老小子手法挺娴熟，三十年没做这种事了，居然一点都不手生。

　　裁好符纸他让我把红绳串号的铜钱，挂在门头上。这时牛医生调好了朱砂和鸡血，他提起毛笔，一口气画出十道符，交给我将十只鸡头分别包起来。他跟着又将无色绸缎铺在地上，用毛笔蘸了朱砂和鸡血，在上面画出一道咒符：“天圆地方，律令九章，神将感应，小孩吉昌。谨请：南斗六郎、北斗七星、太上老君，急急如律令！”

　　“好了。卫钢，你跟我当助手，进屋！”


第654章 小语哀求

　　铜钱挂在门头，我猜应该是挡路的意思，要把最终驱除出来的血煞厉鬼，挡在病房内。而这十只鸡头和五色绸缎，就不知道干啥用了。我拿着鸡头，曹鹰飞拎着绸缎进了病房，他让我把十只鸡头围成一圈在地上摆好，刚好中心闪出的地方，能容下毕灵香。

　　鸡头摆好后，曹鹰飞一扯红绳，毕灵香扑棱一下从地上跳起来，他手腕抖动两下，毕灵香跟着红绳的颤动，乖乖走进鸡头布好的圈子里躺下。

　　“待会儿可能会闹腾的很激烈，把门关上，不许任何人偷看。”曹鹰飞脸色凝重的吩咐我。

　　我点点头，跑过去把门关上。陈寒烟在外面不乐意地说道：“我又不是外人，怎么都不让我看？”

　　“快去看鲁智深弟弟吧。”

　　“啊，把他忘了。”陈寒烟一声大叫，然后听到一阵急促的脚步声向远处去了。

　　我走回来后，曹鹰飞递过红绳说：“不管遇到什么情形，不用你任何斗鬼的法术，只须抓紧红绳，不让她逃出圈子就行。”

　　“曹先生，最后孩子不会有事吧？”我担心老小子只为了除掉血煞厉鬼，不管孩子的死活。

　　“放心，他们母子不会有事的。”曹鹰飞甩起手上的五色绸缎，蒙在毕灵香肚子上。

　　突然，毕灵香身子一阵颤抖，血红的眼珠子瞪大了一倍！

　　曹鹰飞双手结莲花印，脚下踏着罡步，围着圈子转起来，嘴上念念有词，他大爷的，你大声点啊，哥们听不清念的都是什么。老小子肯定不想让别人偷学了，故意这么小声的。忽然想到，他这些咒语，尸鬼秘本中肯定有的，到时候接回了死小妞，再跟她学吧，以后再遇到这种情况，哥们自己便能搞定。

　　随着咒语念诵，包裹在十只鸡头上的黄符，“呼呼呼”同时燃着。十股燃烧的火苗子，映照着毕灵香血红的双眼，显得十分恐怖。

　　接下来奇怪的事情发生了，十张黄符一烧着，十只鸡头竟然跟活了似的，各自张嘴啼叫一声。毕灵香听到鸡啼，整张脸都变得煞白，血红的眼珠中充满了恐惧。她用力扭动身子要起来，我急忙扯紧红绳，但没挡住她坐起身，肚子猛力往外鼓动。这种情形跟蛊尸发作一样，吓得我心头一阵突突乱跳。

　　曹鹰飞神色镇定，依旧转着圈子，不住小声念咒。

　　鸡啼声阵阵响起，让毕灵香出现一脸的焦躁表情，刚要站起来，被我一扯红绳又坐在地上了。她猛地一个翻身趴在地上，想要冲出圈子。好在哥们力气大，极力的扯住她，就像扯着一只疯狗一样，几乎把所有的力气都使了出来。就这样也没能让她安生，伸出两只手，呲牙咧嘴的往前猛扑，这模样的确不能让别人看见，模样非常的狰狞可怖，范一卓看到肯定会被吓晕过去。

　　毕灵香使尽全力，始终逃不出鸡头圈子，鼓胀的肚子，突然间滚动起来，并且往外哗哗的流血。她张嘴想叫，但似乎喉咙被扼住了，怎么都叫不出声，跟着肚子瘪下去，胸腹之间胀起来。

　　我心头不由打个突，胎儿不会往上爬了吧？但看到曹鹰飞还是那么淡定，便稍稍放心，如果出现异常，老小子肯定会说的。

　　毕灵香鼓胀的胸腹，瞬间又瘪了，跟着她的一张脸，甚至整个脑袋变得血红，红的仿佛要渗出血来！

　　我这时候再也忍不住了，问曹鹰飞：“是血煞厉鬼被驱赶到灵窍上，还是胎气上升了？”

　　“是血煞厉鬼！”

　　曹鹰飞话音刚落，只见毕灵香血红色的脸上，布满了惊恐，终于叫出了声音：“求求你们，不要杀我，我是无辜的……”

　　是小语的声音，她已经从胎儿身上逼出来，赶到灵窍，马上要出来了。可是她意识到出来也逃不出病房，可能是马上魂飞魄散的下场，于是便害怕了向我们哀求。

　　我心有不忍地说：“能不能不打散她的魂魄，让她进地府投胎？”

　　曹鹰飞没好气看着我说：“万一她不进地府，跑出去的话，就再也制不住了！”

　　我心下叹口气，不敢再看那对充满了哀求的血眸，感叹小语这孩子太可怜了，在南都差点丢了小命，那也是碰巧遇上我。而最终还是没能躲过一死，最终连投胎的机会都没得到。

　　“求求你，哪怕让我见见爸妈最后一面……”

　　“那你肯马上进地府吗？”我这个人最大的毛病就是心太软，尤其是对女孩子，不论人鬼，听到这么凄惨的哭声，我实在狠不下心。

　　“我肯！我肯！现在我幡然醒悟了，再不会去害人！”

　　我当下转过头，只见曹鹰飞正怒目瞪着我，哥们忽然又泄气了，老小子不肯答应，我有什么办法？再说她万一到时不听话，再出去杀人怎办办，我不能拿无辜民众的生命开玩笑。

　　正当我要沉默时，曹鹰飞很不高兴地说：“那就放你一马，屋子里就有五鬼之地，出来后，马上进地府，不然我叫你立刻魂飞魄散！”

　　“好，我马上进地府！”小语忙不迭答应。

　　曹鹰飞脚上踢开正南一只鸡头，手印冲着毕灵香额头一点，一股血红色的身形，急速蹿射而出。但随即这条红影扑到窗台下，那个地方是五鬼之地，随即便消失了影踪。曹鹰飞伸手擦了一把头上汗珠，老小子居然都出汗了，看来刚才的法事挺凶险，只不过他这人我知道，很顾面子，有危险也不会说的。

　　“胎结解开了。走吧，趁热打铁，把我那位师叔给拿下。”曹鹰飞口气显得很无奈，那人既然是鬼王的心腹，肯定是鬼王弟子之一，也是他师叔辈的人物。

　　我吁口气说：“不忙。先看看孕妇怎么样。”

　　毕灵香此刻脸上血色消退，变得一片蜡黄，眼睛也闭上了，就这么趴在地上一动不动。我伸手在她鼻翼下探了探，呼吸挺急促，显然刚才动作激烈，一时缓不过气来。再看看肚子，恢复了平时的状态，我顿时方心了。

　　“她没事，以后每天喝一碗符水，要连喝七七四十九天，身上煞气才会完全消除。至于胎儿，我用了五色绸缎保胎，应该不会出什么岔子。”曹鹰飞说完这些，顿了顿又道：“快点去吧，了解这里的事，我马上回山西。”

　　我嘿嘿一笑，在他耳边小声哦一阵嘀咕。老小子登时一脸哭笑不得，跟我说：“什么馊主意，这样对我师叔很不敬，我不能做。”


第655章 左半圆符号

　　我跟老小子说了什么，他不肯做？这个暂时保密，后面大家就会知道了。我见老小子不同意，便说你帮忙，从棺材里找到的这只铁盒我也不给你看。曹鹰飞于是愁眉苦脸的答应了。我把铁盒交给他，他打开看了看，跟我说，这肯定是一张地图碎片，可能有关鬼王真墓的下落。一边说，一边把铁盒收起来了。

　　“喂，我只是让你看看，没说送给你！”他大爷的，你咋这么不懂事呢？

　　老小子咧嘴一笑：“我帮你忙，当然有报酬的，这铁盒算是答谢我了。”

　　靠，没想到老小子这么无赖，跟他去抢未必打的过他。算了，反正那堆烂纸屑我也没兴趣，差点要送给安泽荣，给了他也没啥损失。

　　我们从病房里走出来，范一卓听说老婆终于治好了，感激的都哭了起来。我看这小子未必是为老婆高兴，主要是为了肚子里的孩子。像他这种富二代，哪个不在外面勾三搭四的，会对老婆那么上心吗？

　　范一卓非要开出一张二十万的支票送给我，哥们假装不答应，但最后还是收了。咳咳，这么说搞的哥们好像变得挺贪财，我也是看他们家有钱，不是穷苦家庭。有时候他们钱多了，便会生出烦恼，好比老婆就中邪了吧？所以帮他们花销花销，这也是破财免灾的一种解法。再说了，哥们手头上就剩几万块钱，家里那套房子还要装修，有了这二十万，又不用发愁了。

　　临走时，给这小子又画了几张净身符，分别给四个长辈清除邪气，剩余的每天给毕灵香调符水。这些肯定是不够的，不过万仙观灵虚的符，也非常正宗，应该比哥们的符更地道。顺便帮灵虚赚点外快，也算谢他教我这段咒语了。

　　牛医生竟然早就走了，我去他办公室，他也不在，这老头人挺好，只不过显得挺神秘。

　　我带着曹鹰飞出了医院，首先跟陈寒烟打个电话，告诉她解决了胎结，明天会搞定萧离的婚礼。然后又联系多米，这丫头已经在酒店睡了。医院附近有二十四小时营业的小吃店，我和曹鹰飞便在小店内买了酒菜回到萧家别墅。在外面说话不方便，再说喝完酒肯定很晚了，肯定打不上车。

　　我们俩坐在别墅客厅内，一边喝酒一边聊起这位粽子。曹鹰飞说鬼王弟子中，他的师父是大弟子，所以他都不用高清这人身份，便直接叫师叔。但也不见得是鬼王弟子，听说当年邪灵道分裂后，有两个师弟一直跟随鬼王左右，直到鬼王死后，这俩人便奇异失踪。如果是这俩人其中一个，那么这只粽子有可能是他的师叔祖。

　　说到这儿，老小子提着酒瓶，叫上我走出楼房，跑到假山跟前看了看。当他看到九婴中间一颗脑袋上，有一个半圆的鬼王符号，并且是左半圆，立刻吃惊地说：“这是一位师叔祖！”

　　我问：“怎么看出来的？”

　　“因为两位师叔祖用的都是左半圆的符号。我师父那辈弟子，只能用右半圆，而到我们这一代，虽然还用右半圆做标记，但已经形同月牙，小得多了。”

　　哦，用鬼王的符号，居然还有这么多的规矩。

　　老小子可能在得知是个师叔祖，竟然又犯起愁来了，我急忙把他推回屋子里，笑道：“咱们定好了的事，可不许反悔。”老小子愁眉苦脸地点点头。

　　接着我说起地府通缉的事，他也没好办法，不过提到去湘西怎么才能找到陈水瑶，他倒是觉得在湘西不一定能够找到。说这姑娘既然跟神女教教主在一起，而神女教六畜神又不在了，为了躲避叶消魂的暗杀，肯定要逃离湘西。至于逃到哪儿，天下之大，那谁能知道？

　　这番话说的哥们心里灰扑扑的，找不到陈水瑶，而叶消魂的水下洞府也毁了，她也失去了线索。就算找到她，这老娘们身边还有个小吕，恐怕还碰不到叶消魂，哥们先被小吕给杀了。

　　虽然心情又不好了，但我们俩还是喝了两瓶多白酒，曹鹰飞还没喝够，但哥们已经趴在沙发上睡过去了。

　　早上被一阵手机铃声惊醒，一看手机竟然是上午九点多，有几十条未接记录。多米打了几次，其余的全是陈寒烟打来的。我急忙打回去，陈寒烟接起电话就是一通劈头盖脸的臭训。

　　“你死了还是怎么样，打了半个小时你都不接，你是不是不想救萧离了？”

　　汗，这丫头发起火，真有死小妞的感觉。吓得哥们赶紧解释，说昨晚酒喝多了，先别骂哥，说说这会儿婚礼进行到什么程度了。陈寒烟没好气说，萧离已经穿上婚纱，在另一处别墅内等着迎亲车队赶来，十点多可能要赶往酒店。

　　我说你别急，我这就马上先去酒店。挂断电话后一看，老小子不见踪影，他大爷的，不会是溜了吧？我急忙喊了几句，没听到应声，应该不在楼内，于是匆忙跑出楼房，也看不到他的人影。气的我不由破口大骂，这老混蛋，昨晚上说的好好的，怎么早上就变了卦？

　　正在骂着，看到曹鹰飞出现在别墅门口，我赶紧跑过去，没等我开口，老小子先笑道：“等的着急了吧？早上叫你你没醒，我就一个人先去看了看师叔祖。”

　　听了这话，哥们火气顿消，跟他笑道：“我也刚醒。有办法吗？”

　　“嗯，我做了手脚，待会儿八神局会失效，师叔祖会按照我定好的路线，跟着来的！”

　　“走，我们马上赶去红鹰大酒店！”

　　红鹰大酒店应该是洛阳最大最豪华的一家酒店，我们打车过去，看到酒店门口布置了结婚用的充气彩虹门，上面写着“沈浩天、萧离新婚大吉”几个字，他大爷的，看到这几个字，哥们肺差点没气炸了。

　　我们俩没有请帖，再说看到门口停的车，很多都不认识，什么意思？凡是不认识的，肯定都是高档货。我们打车来的，肯定更难混进去。不过我们也不急，等会儿有的是机会。


第656章 僵尸闹婚

　　哥们还是带着帽子，裹着围巾带着口罩，别人肯定认不出我是谁。跟曹鹰飞在酒店一边等了一个小时，迎亲的队伍回来了，他妈的，全是世界级的名车，这应该是洛阳最牛逼的婚礼了！

　　车队还没停稳，酒店大街上就爆发出一片惊呼声，跟着行人四散逃窜。因为什么啊，因为老小子这位师叔祖来了。我们算计着时间，差不多了曹鹰飞便念咒把粽子勾引过来。我们也不怕那几个阴阳先生阻拦，粽子都敢冲破八神局，你说他们还有胆子出手？就算灵虚师兄弟敢，但万仙观距离这儿不近，半个小时之内赶不到，而粽子不到十分钟就已经到了酒店门外。

　　曹鹰飞用了鬼宗密咒，粽子在街上只疯狂跳步，并不伤害行人。而这种凶猛的粽子，在密咒驱使下，大白天也不惧阳光暴晒，蹦的挺欢实。可是行人害怕啊，连追来的警车都不敢靠近，远远落在后面百米开外。

　　粽子跳到酒店门口，登时这里就炸了锅了，刚下车的亲友，吓得向四处逃散。大多数人都逃进了酒店，在纷乱的人群中，我看到萧影手提婚纱，在陈寒烟的护卫下，也冲进了酒店大门。

　　曹鹰飞这时在我耳边小声笑道：“我还帮你找了只女鬼，待会儿配合一下师叔祖，会让姓沈的一辈子都不敢再打萧家的主意。”

　　“你啥时候找的女鬼，我咋不知道？”我一愣。

　　“早上啊。”老小子显得特别得意。

　　哥们眨巴眨巴眼心说，鬼宗的第三代掌门，要找个女鬼过来，真是小菜一碟。就看他这出戏是怎么安排的吧，于是跟在粽子后面，进了酒店宴会大厅。此刻厅内一片狼藉，满地都是打翻的桌椅和水杯碎片，人都挤向对面出口，场面是非常混乱。

　　可是对面的门却打不开，我估计女鬼把门封住了。只听一阵阴森的诡笑声“桀桀……”在上空飘荡，哥们听了身上都不由起鸡皮疙瘩，何况这些普通人。顿时尖叫声四起，人群又向四处散开。粽子听到诡笑声后，便站在原地不动了。

　　“咣”一声，宴会大厅正门封闭！

　　“吴先生、洛先生呢？快来除鬼！”一个男人的叫声通过音响发出来，盖过了嘈杂的叫喊声。

　　我心说谁敢来啊，谁来谁就是找死，这帮阴阳先生可不是傻瓜，为了你们那几个小钱，谁肯舍命往上冲？

　　这时候上空又响起了一阵女鬼的冷笑声：“萧家女儿命犯天煞孤星，结婚之日便是血流成河的灾日，哈哈哈……呵呵呵……如若废弃婚约，还可饶你们一命！”

　　“我不跟她结婚，求求天煞孤星，放过我吧！”沈浩天的声音从音响中哇哇的传出来，他大爷的调的声音太大了，差点把哥们耳鼓震破。

　　“你不跟我结婚，那我哥欠的你那笔钱呢？”萧影开口了，竟然也用了话筒。

　　“可以让你姐姐萧影嫁给我……”擦，这小子还不知道萧离跟萧影是同一个人。

　　女鬼又是一声冷笑：“萧家的两个女儿，一个犯天煞孤星，一个犯太岁，娶另一个女儿的话，会满门灭绝！”

　　“那，那，那，那萧影我也不要了……”

　　“不，我一定要嫁给你！”萧影竟然不同意毁了婚约，让哥们大跌眼球。

　　现在虽然她不是跟我在说话，但是听到她的语音，心头突突跳得相当激烈，那股魂魄欲要离体的感觉又来了。于是赶紧小声念了咒语，这种感觉马上平复下去，接下来再听到她的话声，心如止水，没了任何动静。

　　“你说什么我都不会要你们萧家女人的，快滚，快滚！”

　　“你除非答应我大哥那笔欠款不用还，我才肯走！”

　　听了这话，我才明白这丫头的用意，原来为了那笔钱。其实说起来，这肯定是沈浩天的一个阴谋，故意让萧珅赔钱，最后拿萧影抵债。哪知听了沈浩天后面的话，竟然猜错了。

　　“你大哥根本没欠我的钱，他要将你嫁出去，气死你们家老爷子，他才可以全部接手萧氏的所有生意……”

　　擦，这就如同那句话，猜到了开始却没猜中结局。这个萧珅跟安胜哲一路货，只不过手段更隐蔽一点，要把妹妹嫁出去，气死老爷子，这样可以高枕无忧的做上萧氏董事长。

　　“好吧，我信你一次，不过，以后记住别再打我们姐妹主意了。我曾经有个男朋友是山西的，结果还没结婚，就死的很惨！”萧影说完这句话，看到她从人群中挤出，和陈寒烟打破玻璃窗跳了出去。

　　这话说的哥们愣住了，你个死丫头，说什么呢，我可以承认做过你男朋友，只是分手了好不好？干嘛要咒我死的很惨呢？

　　“我们也走吧。”我悄悄跟曹鹰飞说了句，就要转身出去。

　　老小子居然站在那儿没动，只见粽子一阵跳动，再次引起一片尖叫和骚乱。老小子嘿嘿笑了两声，拉着我走向门口，一脚将门踹开，快步走了出去。

　　“不是让你师叔祖去害人了吧？”我担心的问。

　　“不会，它要跳到景门遇到天英星才会挂掉。”

　　离开这里后，老小子马上坐火车返回山西，而我没走。我要得到粽子挂掉，萧影、大嘴荣和陈寒烟平安的消息才敢离开。晚上在酒店内，看到电视上新闻报道，这具百年僵尸，在杀死多名警察和市民后，终于倒毙在天鹰酒店。当时掐着沈浩天的喉咙，情况十分危急，最后被赶到的灵虚道人击倒。但沈浩天送往医院后，变成了白痴！

　　靠，老小子心眼真多，他始终没敢下手去搞自己的师叔祖，把这个机会留给了灵虚。并且还将沈浩天吓成白痴，手段可真毒辣。其实说起来，他并不是在帮我，当时救他时，萧影也有份，他应该是为了报答这丫头，才这么做的。

　　这件事总算是了解了，让哥们心头去了一大块石头。至于萧影怎么对付他的哥哥，我就没必要插手了，毕竟是萧家内部的家事，估计老爷子一个人就收拾他了。而宋兆奇和老王八，被八爷和西风大吉连吓两次，应该离开了洛阳，倒也不用担心。

　　第二天等多米重新租了房子，我偷偷给她留下两千块钱，给陈寒烟打个招呼，要打车南下。不管是否在湘西找到陈水瑶，也要去碰碰运气。

　　陈寒烟在电话上跟我说，萧离要她转告，这次她早知道会有人出手帮忙，所以以身份证丢失这个借口，拖着没跟沈浩天开结婚证，所以她不算结过婚。并且还说，山西的那个男朋友虽然死了，但她会喜欢上一个叫卫钢的二货！

　　汗，卫钢就卫钢吧，为毛在后面一定要加上二货两个字呢？


第657章 鬼国遇乡亲

　　离开洛阳时，心情异常的复杂。那种孤独那种离别伤感，以及对前途的迷惘，不时的袭扰心头。此时此刻，特别怀念以前我们几个人在一起的光景，哪怕他们陪在我身边，什么都不用做，我起码不会感到寂寞，不会感到怅惘。

　　可是人的一生，总难免遇到各种无奈，无奈地让人抓狂，让人可笑。谁曾想过，有一天会被地府通缉，并且会因此几个人不能相见，说起来感觉特别狗血，到现在，我都觉得像是在拍一部幼稚而又脑残的神话电视剧，堪比尼姑抗日救国的神构思！

　　我这么牛逼，可惜我家里不知道！

　　临走时，我特意嘱咐陈寒烟，对多米多加照护，我唯恐宋兆奇和安泽荣再去找她的麻烦。至于那半枚玉匙，就暂时藏在那家酒店内吧，带在身上，反而更不安全。

　　打车一路跑到川湘交界处，已经是三天之后了。下车的地方是个县城，距离角龙镇两百多里路，决定在这儿吃过午饭，接着打车赶往角龙镇，我想再去一趟跑马岩。在那儿肯定找不到陈水瑶，但我是冲着叶消魂去的。

　　按照以往叶消魂跟小吕、陈水瑶相处的习惯，她们不会生活在一起，有时候一年都不见一次面。我猜现在叶消魂仍和小吕仍旧是各自独居，现在老娘们蛊术被废，那就如同拔光了牙齿的毒蛇，所以她现在并不可怕，可怕的是那个比鬼都恐怖的小吕。

　　在小吃店正吃午饭时，看到一个具男子走进来，大概四十多岁，一副风尘仆仆、满脸倦容的样子。跟老板要了一瓶白酒和两个小菜，我一听口音不但是北方人，竟然还是山西的。今天是农历十三，我不知道南方的习俗是什么，在北方不过元宵节，还等于在过年期间。过年的时候，在外地遇到老乡，心里倍觉亲热啊。

　　当下我坐到这人对面，笑着问道：“大哥，您是山西的吧？”

　　这人一听我的口音，立马显得挺高兴，忙道：“是，我是长治的！”

　　“那太好了，我是长治俞县的，我们可是老乡啊！”

　　“我是长治市内的。没想到远在南方还能遇到老乡。老板，再来一瓶白酒，添个菜！”这人显得特别高兴。

　　异地遇到家乡人，那真是老乡见老乡，两眼泪汪汪啊，尤其是这个过年的特殊时期。于是我们俩一边喝着酒，一边热乎的聊上了。他叫龚四德，是做药材生意的，但却不是做的常规药材，什么意思呢？就是专做像虫草、野参、雪莲、何首乌一类比较有价值的药材生意，直接去产地收集回到长治贩卖，从中能赚不少差价。

　　这次就是趁着过年期间，赶到其他生意人头里，跑了一趟香格里拉，那边也有虫草，虽然质量上不如青藏好，但去往青藏的收虫草的人太多，有时候都收不到货。他常年去云南，所以建立了比较固定的客户。

　　他问我是不是来打工的，我说我一个人闲着没事，到处旅游的。看着龚四德说话时脸色不太好，并且有些神情恍惚，我便问他，这次生意不愉快么？

　　龚四德叹口气说：“这次去香格里拉扑了个空，被广东那帮人将货收光了。我寻思着，总不能跑这么远空手回去，于是就去云峰山碰碰运气。那边一座荒山上，有一块天然石狮子，旁边有时会长出不老草，那种草据说十年才出现一次，并且只有三株，吞服下去，真的能延年益寿，祛除百病。”

　　说的挺神奇的，还不老草，我感觉这跟虫草、野人参都是类似的东西，只不过被神化了，无非是卖草药的一种噱头。不过，这十年才长出一次，怎么感觉有人参果的味道？况且数量有限，只长三株。转念一想，又觉得这种草不是普通的药草。

　　龚四德这时喝了半斤多酒，有了点醉意。见我不太相信，于是说起十年前的第一次见到不老草的故事。他收虫草回来是无意经过云峰山一带，撞见一个女人拉着两个小女孩在郊野啼哭。他上前问咋回事，那个女人说，她家的男人因为夜里去采不老草，一夜未归，她们母女三人在山上寻找时，无缘无故一块石头从山坡上滚下了，将小女儿一条右腿砸断了。

　　这龚四德听到不老草的传说后，便动了心眼，答应帮他们母女一把，出钱先把小女儿送附近医院救治，然后去找她的丈夫。后来在一个山沟里找到，这人早摔死了，但手里却握着三株跟狼牙一样的奇形异草。他一看这东西肯定不是一般物品，便偷偷装了起来，回去告诉那女人，她丈夫死亡的地点。

　　这女人找人把丈夫尸体抬回来后，并不知道不老草被他拿走，还千恩万谢的感谢了一番。山村一个老人告诉他，山上那个石狮子很邪，每十年周围会生长三株不老草，而采草的人，却总会莫名其妙遇到灾祸而死。可是这草被人吞服后，却有返老还童、治愈百病的神效。

　　龚四德心说管不管用回去试试就知道了。当时他还年轻，回去之后当然舍不得吃，把其中一株让卧床不起七十多岁的奶奶，煎水之后吞服。这起初三天并没任何效果，他还以为只是个蒙人的传说，差点把其它两株草丢掉。而三天后，老太太居然起床了，卧床四五年的老人能下地走路，并且脸上神光焕发，看上去年轻了好几岁，这让他心里一阵激动，明白这不老草真有这种神效！

　　剩余的两株草，他也没舍得让父母吃，而是卖给了当地一个富商一个官员。当时卖的时候就说好了，没效果就不收钱。三天后，这两个买主全都把钱送了过来，两株草买了二十万！

　　后来很多人慕名找上他，出高价收购不老草，有人竟然出到一百万，让这小子差点没把肠子悔青了，后悔全卖出去，留下一株不就发了吗？

　　这次去香格里拉空手而归，便想到今年正好是过了十年，又该是不老草出现的时间，于是便去云峰山碰碰运气。他当然不敢自己去山上采草药，一来那个石狮子所在位置地势很险，在悬崖峭壁上，二来有邪异的传说，他便去找十年前那母女三人。打听之下，那个女人在三年前重病去世，留下两个女儿。


第658章 不老草毒咒

　　这俩女孩一个二十三岁，一个二十一岁，都未出嫁。大女儿据说很风流，十七岁就开始勾引男人，母亲的去世，是被她活活气死的。而小女儿右腿被砸断，落下终身残疾，虽然长的挺漂亮，可是没人敢提亲，所以小女儿到现在也没找到婆家。大女儿更不用提了，全村人都知道是个狐狸精，玩玩可以，谁敢娶回家？

　　村里一个老头跟他说到这儿，叹口气便闭嘴不说了，似乎涉及到什么隐秘，不便跟外人说。

　　龚四德常年在外地奔波做生意，深懂与人沟通的技巧，给这老头塞了包烟，一口一个大爷叫的挺亲热，老头一高兴，便什么都说了。这家人会沦落到如此境况，那便是十年前去采不老草种下的恶果。这种草虽然能治百病，可让人返老还童，但却采草之人往往会横死，家里还会祸及三代。

　　只有吞服不老草的家人才能避免灾祸，其他统统逃不过孤星犯煞、残疾痴傻以及风流淫荡的厄运。往前数了四十年，不算这家，其他三家也都一样。采草的男人当天便暴毙，当时家里穷，挖草就是为了卖钱的，所以把草卖出去，家里三代后人不是连年遇祸便是天生残疾，更重要的是女人淫荡，臭名昭著，把祖宗三代的脸都丢尽了。

　　这家的大女儿勾引男人，那也没啥稀奇的，这是为父亲贪图不老草在还债。这样的邪运，居然没能使心存侥幸之人死了这条心，一代一代仍旧有人在十年之期去采不老草，跟着便是自己横死，家中出事。而今年又到了一个十年头，老头说昨晚又有人去山上采草了。

　　龚四德讨好老人，其实就是为了得到这消息，当时心里就兴奋了。他琢磨着昨晚采草的人肯定会死，而他今天有机会得到三株不老草，回去至少能买个三百万吧？

　　这家伙喝多了，嘴上也就没了那么多顾忌，心里怎么想就怎么说。哥们听到他为了不老草，居然还盼着那人送死，典型的一个冷酷无情的奸商。他大爷的，哥们真感觉有这样一个缺德老乡而丢脸！

　　我端起酒喝了一口，不想再听下去了，马上就想离开。可是这混蛋后面的话把我又勾引住，放下酒杯接着听起来。

　　他说老头跟他讲，昨晚上采草的人没死，但手里只攥着一株草，跑下来跟人说，其他两株被一个女人抢走了。那个女人戴着面纱，在天上飞来飞去，好像是一个女山神。老头说当地倒是有山神的传闻，可是从来没听说过有女山神，所以大家都以为这人眼花，很可能因为采草而中邪，便没人相信。

　　这人虽然当时没死，但也没逃过一死的命运，第二天早上死在厕所内，那一株不老草也不见了。他死是在众人意料之中的事，可是村子里同时还死了一个男人，就死在那个风流女人家门口的。有人说个可能是奸夫晚上碰头，因为争风吃醋出了人命，也有人说当晚见过一条黑影从屋顶飞过，有可能是女山神杀死了采草之人后，顺便把这个采野花的男人杀了。

　　龚四德随着酒劲上来，嘴里开始跑火车了，拐到女人勾引了多少男人话题上，喋喋不休说起来。哥们对这个不上心，上心的是那个蒙面纱的女山神。我也觉得不可能是山神，如果是人的话，那除非是小吕或是陈水瑶那种的轻功高手，才能玩飞来飞去的游戏。但也不排除是神女教教主白雪莹，虽然没见这妞儿的身法，但我估计身为教主，应该差不到哪儿去。

　　我打住他的话头，问这女山神的真正模样，可是除了采草人看到过戴着面纱，便是有人见一条飞走的黑影，具体啥模样，谁都不知道。我心说极有可能是白雪莹，因为不敢待在湘西，一路往西南逃到云南，并不是没这个可能。当下不耐烦这小子无奈空手而归的诉苦，站起身便去结了帐，连招呼都没打便走了。

　　走出来小风一吹，酒劲消了大半，决定马上打车去云南！

　　本来来湘西就是碰运气的，去云南无非还是碰运气。

　　又用了三天的时间，赶到了云南云峰山一带。这儿已经到了中国的最西南角，与缅甸搭界。山势连绵，一望无际，哥们站在一处山脚下，仿佛就像一粒尘埃一样渺小。人往山里一钻，是很难找到的，绝对是一处藏身的好地点。

　　按照龚四德提供的路线，沿着一条山脉在山谷中往前行进，走了整整一天，终于看到了一个村子。低矮的房舍错落在山坡树木之间，形成了一副天然的风景图，在落日余晖下，显得非常漂亮。此刻已近傍晚，苍凉的山峦中炊烟四起，让哥们心里感到了一丝家的温暖。

　　站在一处高坡上，心说假设白雪莹和陈水瑶在这里，她们俩绝不会进村，而是躲在附近深山内。趁天还有点亮光，哥们先四处走走，查找有什么线索没有。沿着一条崎岖山道往上走去，这里气候非常温暖，山上到处绿草遍布，花香四溢，让哥们一阵心旷神怡。

　　在山上转了一圈后，天色逐渐黑下来，不过小有收获。在几处陡峭的山壁上，发现了脚印。都在人所不及的地方，但用手电才能看清楚，一般人就是用绳子也很难攀爬上去，哥们于是心里有底了，绝对是有轻功的人留下的足迹。但天下之大，不一定就小吕和陈水瑶她们轻功好，也不排除云南深山有异人的存在。

　　总之这是一条线索，戴面纱的女人，我估计除了白雪莹之外，没几个会搞得这么神秘。

　　当要下山时，总觉得头顶似乎有人在盯着一样，心里莫名其妙的感到不安。于是抬头拿手电往上照了照，在一处峭壁上，看到一个石像的黑影。由于太远，看不清模样，但就算瞧着黑影，心里依旧心跳不止，有种毛骨悚然的感觉。

　　我心说这不会就是那只石狮子吧？如果是的话，这玩意的确很邪门，能让人在看不到的情况下，会心生惧意。


第659章 风流女孩

　　哥们抬头盯着黑影瞧了足足一分多钟，心里的恐怖感，竟然越来越浓，浑身都起了一层鸡皮疙瘩。他大爷的，还是下山吧，等天亮再过来瞅瞅。转过身大步往山下走去，此刻起风了，一阵山风吹过，忽然有股子阴冷的寒意。

　　“簌”一声轻响随风传进耳朵里，让我禁不住回头，拿手电四处照射。漫山遍野的青草，随风摇曳，我笑着摇摇头，可能是小动物发出的声音吧？这人在某种恐怖的环境下，总会出现幻听幻觉的情形，估计是神经绷的过紧，有个风吹草动的就会让自己疑神疑鬼。

　　快步下到半山腰，身边的风才感觉温暖起来，心里的惊悚也自然消失。我回头望望背后的山头，觉得那个石像黑影，肯定就是石狮子。深山里出现这种邪物是很正常的事，大多会是山神和妖邪的化身。

　　从山腰有条羊肠小道通往这个叫“无邪”的村子，我一边往前走，一边苦笑着想到，叫无邪却常年发生邪事，这跟经常烧香拜神仙的老太太，总会遇到灾祸一样，都是不靠谱的。

　　村子通着电力，很多房舍从窗口透出灯光，这个小山村看上去一片宁静祥和。现在天还并不晚，于是走进村口，看到一个小卖铺开着门，有几个老头老太太坐在门口唠嗑。而小卖铺内，几个年轻人围在一块玩扑克牌，传出阵阵哄笑声。

　　走到跟前，几个老人都闭嘴了，用奇异的目光看向我，可能很少有陌生人来到这里，让他们感到好奇了。我笑着走过搭讪：“大爷，大娘，我在山里迷路了，这是什么地方啊？”

　　几个老头挺倔的，只是盯着我，嘴巴绷的紧紧的，看那模样，似乎哥们要抢他们身边老太太似的。有个老太太很亲切地答道：“孩子，这是无邪村。你要去哪儿啊？”

　　“我要去腾冲县城。”哥们编个谎话，我白天刚从那儿来的。

　　“县城离这儿很远，在东边。”老太太说着伸手往东指了指。

　　哥们心说这老太太心眼好，没指冤枉路。有些人遇到外地的，就存着一股小黑心眼，明明该往东，他偏指往西，好像耍人觉得很开心似的。

　　一个老头这时开口了：“夜里走山路很危险的，年轻人，在村里住一夜，明天再走吧。”

　　诶，老头看着面相挺倔，但心眼也不错嘛。哥们于是把买好的一盒好烟拿出来，笑嘻嘻的凑过去，每个老头递了一根，这还是跟龚四德那缺德玩意学的。老头们接住烟表情就不同了，一个个阴转晴，露出了笑脸。你别说，交际的确是一门学问，别看这根小白棍，比喊几声大爷作用要大得多。

　　“大爷，大娘，我这人生地不熟的，你们谁收留我一晚啊？”我陪着笑问。

　　一说这个，老头老太太们你瞅我瞅你，看来都不乐意。一个老头吧嗒吧嗒抽了两口烟，跟我说：“孩子，因为前几天有人来村子里借宿出了事，谁还敢再收留外地人？”

　　我忙问怎么一回事？老头说前几天来了俩姑娘，一个比一个漂亮，于是便有个小伙领回家了。可是这个小伙半夜被痛打了一顿，那俩姑娘也跑了。到底是不是小伙半夜起了歹心被打的，还是这俩姑娘有毛病，谁也不清楚，反正现在遇到外地人都很谨慎。前两天有个姓龚的男人，自称十年前就来过，但那也没人再敢收留他。

　　一听两个姑娘，一个比一个漂亮，哥们这颗心突的一跳，可能是白雪莹和陈水瑶两个人！

　　仔细一问，老头老太太七嘴八舌的把她们相貌和打扮描述清楚，哥们确定是她们俩无疑。可惜的是她们竟然离开了，不过感觉并没走远，就在附近。因为采草人遇到的女山神就是她们其中一个，说明就躲在山上。可是转念一想，她们会不会是为了不老草来的，夺走了草药，便会离开这里？

　　不管走了没有，要找她们只能是明天了，今晚是肯定要住在村子里。龚四德这种奸猾的玩意都没住下，我看我也没戏了。

　　小卖铺里瞧打牌的年轻人，听到门外对话，其中一个笑道：“去月彩家，她肯定会收留你，只要给钱就行。”这话一出口，登时引起一片哄笑声。

　　一个老头沉着脸干咳两声，吓得这几年轻人急忙停住笑声，扭过头继续看打牌。我心说月彩是谁啊？蓦地脑子里灵光一闪，立马猜到是那个风流的女孩吧？

　　“谁刚才说要去我家了？”前面黑暗中，响起一个女孩的声音。

　　老头和老太太听了这声音，跟避瘟神一样，一个个起身走了，把哥们自己留在这儿，他们居然连个招呼都不打。靠，要不说“小白棍，顶一会儿”，这话真没错，抽完烟就忘了谁给的。

　　一个身姿婀娜的女孩，从黑暗中走出来，大概二十来岁，长发披肩，模样挺不错。她冲着四散走开的老头老太太们，充满怨气的瞪了一眼。刚要走进小卖铺，忽然看到我这个陌生人，便停下脚步笑起来，笑容非常甜，不过却有一种放荡的韵味。

　　“这位大哥，你是外地人吧？”这女孩说话声很好听，让哥们听起来觉得挺舒服。

　　“是，晚上迷路了走到这儿的。”说完这句话，我瞅着她似乎有点放电的眼神，忽然心里紧张起来。女人是老虎这句话一点都不假，虽然是只温柔的老虎。

　　“想不想找地方住？”这女孩冲我抛了个媚眼。

　　那好像是一道电波，并且是十万伏的高压，电的哥们浑身一哆嗦，竟然一时不知道该怎么回答了。

　　这时那几个年轻人见老人们都走了，于是便又起哄：“我们村月彩床上功夫非常好，今晚包你满意！”

　　月彩立刻脸色一寒，瞪着屋里的几个人骂道：“几个没良心的混蛋，几次想吃便宜豆腐没吃着，跟姑奶奶发泄酸气呢？你们谁晚上敲过我的门，说过什么肉麻的话，要不要我说出来？”

　　这话跟一贴狗皮膏药似的，立马封住了他们嘴巴，一个个慌忙转回头。不过这时有个人小声嘀咕：“门前都搞出人命了，还神气什么，贱货！”


第660章 同床而眠

　　这话虽然声音不大，但站在门外的我们都听到了，月彩顿时脸色唰的白了，气的指着那人骂道：“你骂谁贱货？谁家门前死个人，就是贱货了？你爹妈哪天死在家里，你是不是更贱？”

　　那人一听辱及自己父母，忍不住从屋里跑出来，一边举手要打月彩，一边骂道：“你个贱货……”

　　“你打！你五天前晚上跟我怎么说的？挣足了钱要娶我……”

　　那人脸上腾地红了，手掌马上停在半空中，愣了一下后，捂住脸往旁边就跑了。看来这小子真说过这话，被当众说出来，哪还有脸待下去。这下屋里那些人变得鸦雀无声，连个屁都不敢放了，估计谁都有把柄攥在这风流女孩的手里。

　　月彩哼了一声，似乎是来买东西的，现在东西也不买了，掉头往回就走。哥们皱眉寻思了一下，全村估计只有她收容外地人借宿，不如哥们就跟她去吧，反正我明天便会离开，又不怕谁笑话我。

　　打定主意后匆忙跟上去，跟月彩笑道：“今晚我想到你家借宿，行个方便吧，我会交房钱的。”

　　这女孩嫣然一笑，脸上那股怒气荡然无存：“房费当然要交的，先交二百，别到时候耍赖不给钱。”

　　我不由苦笑，就这么点钱，我会耍赖吗？当下掏出两张毛爷爷递过去，让这女孩眉开眼笑，迅速将钱塞进口袋，好像唯恐我会要回去似的。

　　这村子不大，总共才三十多户，跟着她没走多远就到家了。我拿着手电在进入大门的一刻，看到门外地面上，依稀有一片没有清洗干净的血痕。这个死在她门外的男人，到底是谁杀的？尽管跟采草人同一时间死的，但我感觉他们之间没啥联系。而这个女孩也没逮捕，那说明人也不是她杀的。

　　会不会是白雪莹或陈水瑶杀的呢？

　　刚进大门，从屋里走出一个拄着双拐的女孩，一只右腿严重变形，如果不依靠拐杖肯定无法走路。借着屋里的灯光，看到这女孩头发散乱的披在肩上，一张清秀的俏脸，比月彩要漂亮的多。可惜了这条腿，破坏了美女的整个形象。唉，哥们心下一声暗叹，这难道是因为她长的太美，遭到上天嫉妒了吗？

　　这女孩肯定是月彩妹妹，她看到我后脸色变得极其阴沉，转头拄着拐回自己屋了。

　　“这是我妹妹月霞。来，跟我进屋。”月彩似乎对妹妹这种态度早习以为常，笑着带我进了左边这间屋子。

　　我心想残疾的女孩，心理难免就与众不同，再加上姐姐这种放荡的生活，肯定很难容忍。就算换上身心健康的人，也无法接受。一时心里对月霞更加的感到怜悯。进了屋子发现里面布置的挺温馨，月彩可能有无数男人供养，不缺钱花，所用的东西都很讲究。

　　她给我倒了一盆热水：“快洗洗，我们上床睡觉！”

　　哥们登时就愣住了，“我们上床”这四个字眼听起来充满了淫靡气息，转头看看那张席梦思大床，哥们这颗心扑通扑通剧烈跳动起来。虽然在荒山小村里，没人知道哥们做过啥，但我觉得对不起死小妞和萧影啊。可是不睡大床，难道睡地下？并且这个女孩眼神太会勾人了，让哥们心里一直不能平静，再加上同处一室，这一夜怎么熬过去？

　　“愣着干嘛，快洗啊！”月彩说着，身上衣服脱光了，拿起一件性感的睡衣。

　　他大爷的，我差点没流出鼻血，吓得慌忙转过头，赶紧去洗脸。一边洗一边心里开始犯愁，怎么办啊？难道哥们今天真要失身，结束了二十多年的处男生涯？洗过脸再转回头，发现月彩换上了睡衣，是透明的那一种，里面是真空的，敏感的部位若隐若现，看的哥们一阵热血沸腾，整张脸都感觉火烫火烫的。

　　“那个……月……月彩……”哥们不知道为什么失去镇定，说话结巴的厉害。“我没那个意思，就是纯粹来借宿的，你看我睡椅子上成吗？”

　　“别跟我假正经，男人我见多了，像你这种雏儿，一般初次肯定会紧张的。来，不用怕，我会教你怎么做的。”她冲我眨眨勾人的眼眸，忽然伸手偷袭哥们裆部。

　　叉，我能让你得手吗？左一下我右一下，诶，你没抓到。汗，哥们这是干嘛呢，你说被一个淫荡的女人给逼的左闪右避，那种狼狈的模样就别提了。

　　月彩几次没能得手，显得有点生气，往床上一坐：“你不想跟我睡觉，干嘛要来我家？”

　　“我只是借宿！”哥们很坚定地说。

　　“可是有男人在我面前，我会忍不住，要不你睡院子里。”

　　院子跟街上有啥区别？哥们可是交了二百块的房费，你不能把我赶出去。于是转转眼珠说：“你可以跟你妹妹住一间屋子。”

　　“月霞很讨厌我，我们俩三年没说过话了。”她说着情绪有点不稳，竟然从衣服口袋内掏出一盒烟，抽出一支后，将空烟盒捏烂。她刚才可能去小卖铺买烟了。

　　我看着她点燃香烟后，一脸黯然的神色，心里隐隐又觉得这女人其实挺可怜。从小父亲死了，又有个残疾妹妹，她或许这种放荡，也是为了生活吧？每个人的选择，必定有他的原因，有很多都是无奈的，更何况在这个生存机会本就少之又少的山村，女人养家是很不容易的。

　　“对不起，我真的是来借宿的。”我又重申一遍。

　　月彩脸上忽然浮起一丝苦笑，将才抽了几口的香烟丢在地上踩灭，然后往床上一躺：“你睡在床上吧，有个男人在身边，我觉得心里踏实。放心，我不会动你的。”

　　她拉起被子侧身朝左边，把大半的床留给了我。哥们心里交战了很大一会儿后，咬牙决定睡上去，大不了她骚扰我的时候再逃下去。我挨着床边躺在一侧，她一点动静都没有，这种架势，让哥们自己都觉得好笑。按理说，这种情况应该是女人怕男人兽性大发才对，可是现在居然反了，哥们怕她会对我意图不轨！

　　就这么担心了大半个小时，听到她呼吸平缓，似乎是睡着了。哥们于是松了口气，不知不觉中，也进入了梦乡。睡梦中，忽然听到左边有动静，吓得我赶紧睁开眼，发现月彩坐起来，捂着脸在哭泣！


第661章 寻气

　　我慢慢坐起身，心说这女孩可能心里有苦没人能够理解，才会半夜哭醒的吧？再加上他们家不老草这种毒咒，更是一种刻骨铭心的痛苦。

　　“你抱抱我好吗？”月彩哭着说道。

　　汗，这不是一种勾引哥们的苦肉计吧？一下子刚才心里那股怜悯一扫而光，我警惕的跟她说：“你心里是不是有苦？说出来会好一些。我是外地人，明天就要离开了，你不用担心我会告诉别人。”

　　月彩见我没来抱她，显得挺失落，擦了把眼泪说：“每逢夜里哭醒的时候，会有一会儿短暂的清醒。我恨自己下贱的去勾引男人，想到他们，我就恶心。可是过了这会儿，我又统统忘了，觉得没有男人，我一天都活不下去。”

　　我点点头，表示能够理解，这是毒咒在作祟。我心想既然她还有清醒的时候，说明这个毒咒不是很顽固，有破解的可能。

　　她说到这儿，叹口气沉默了一阵子，又开口说起来。自从父亲死后，家里生活很贫困，母亲将她们姐妹俩养活大，真的很艰辛。尤其妹妹小时候的治疗费，让她母亲还了十几年的债。虽然过的很苦，但一家人却还是很开心。直到她十七岁的时候，忽然心里觉得莫名的烦躁，在一个夜晚终于忍不住勾引了一个男人，从此再也停不下来。

　　村里的男人大部分跟她有染，所以生活条件逐渐好起来，可是她的母亲因为一气之下卧病在床，在她二十一岁的那年，撒手归西。她当时跪在母亲坟前，发誓再不碰一个男人，这种誓言只维持了三天，她还是忍不住去找男人上床了。

　　而自从十七岁那年第一次跟男人上床后，几乎每天都会做一个相同的梦，会梦到有个黑影总会掐住自己的喉咙，让她吓到哭醒为止。刚才，就是做了这个梦才醒的。

　　几年一直做同样一个梦，那还是毒咒闹的，那个黑影，就是毒咒的根源。如果能将她梦里的黑影驱除，或许能解除她身上的毒咒。想到这儿，我仔细看了看她的眉心，白皙的皮肤上，有一条淡淡的黑气，如果不是这么近的距离，是很难看清的。现在哥们也不敢滥用净身符了，唯恐再跟舅妈一样出现不良反应。

　　难道，真要逼我在她身上练习一下“寻气”？

　　对于寻气，自从舅妈这事之后，我专门请教过死小妞，她告诉我，要摸遍人的全身，一丝地方都不能漏过。所谓的摸并不是大家伙想象的那样，而是用指诀，沿着人身的经络划过去，不能漏的地方，也是只指经脉。

　　在道家指诀的探寻，只有有邪气存在的地方，必能感应到，立刻用专门的驱邪气法门，将邪气赶出去，能保证此人不受任何伤害。

　　“你为什么这么看着我，是不是想要我了？”月彩忽然眼神变得很勾人，刚才那股清醒可能过去了，又让她焕发出对男人的饥渴之心。

　　我心说不如试一试，反正她又不拒绝。于是假装羞涩说：“我……我这个人有毛病，跟女人上床喜欢玩捆绑……”

　　话没说完，月彩斜眼白我一下，模样显得相当妩媚，只听她说：“坏蛋，你们男人怎么都喜欢这种花样。好吧，来绑我吧，我有点受不了了！”说着话，她竟然呼吸急促起来，搞的哥们心跳剧烈，无耻了做出了某些敏感的反应。

　　我慌忙拿起枕巾，将她的手反绑在背后，心里念叨着：“她是曹鹰飞师叔祖，身上还有尸水呢……”这办法真管用，想到那尸水，想到哥们还咬过，差点没吐在床上。跟着用床单将她双腿牢牢缠裹住，最后打个死结。绑的这么牢，别说是她，就是萧影也挣不开。

　　一想到萧影，心里那股欲火又回来了，他大爷的，赶紧去想葵尸，那种脑袋与四肢丝丝相连的肉丝。呜哇！哥们忍不住捂着嘴干呕了一下！

　　“你嫌我身子恶心吗？”这女人还挺多心。

　　“不是，我有胃病，刚才睡觉没盖被子，反酸水了。”我一边做着解释，一边右手捏了个剑诀，从右脚开始沿着经脉往上寻找。

　　“你这个玩法很新鲜，好像茅山道士玩女僵尸一样！”

　　擦，她竟然认得道家法诀，不过也不是啥稀罕事，女孩都喜欢看鬼片，而这种剑诀在电影里挺泛滥的。有时候我捏诀的时候，都觉得很可笑，有种玩闹的心理。幸亏脑子里杂念一多，对这女人胴体的反应便没那么强烈了。

　　“快点嘛，我都忍不住了……”

　　哥们听了这种让人骨头酥软的勾魂声，差点没哭出来，头上已经大汗淋漓，你再这么使劲的勾引我，会让哥们崩溃的！

　　我得跟她聊点别的话题，不然肯定会功亏一篑。于是左手擦了把脑门上的汗珠子，问她：“死在门外的男人怎么回事？”

　　“坏蛋，这个时候提他干什么？”一句娇嗔，让哥们心里防线再次险些失守。

　　“我喜欢跟女人一边玩一边聊话题，你就说说，会让我更开心的。”哥们说谎也不脸红，谁会跟女人上床时聊死人话题啊，那除非是变态中的变态！

　　“唔！那个死鬼啊，他可能是晚上要来我家，可是……唔唔……可是没进门就死了。镇上派出所来人查过了，说是用硬东西将后脑勺砸碎的，一般女人没这种力气，所以不怀疑是我做的。”

　　将后脑勺砸碎，怎么女人就没这力气？要说月彩没这力气我信，可是陈水瑶和白雪莹呢？她们俩别说砸碎一个人的后脑勺，就是将脑袋砸进肚子里的力气都有。再说她们性格介于正邪之间，杀个人对她们来说没什么大不了的。

　　“有没有想到是女山神杀的人？”我问。

　　“我也猜测过，可是我觉得不是女山神。因为这个男人最近跟我在一起比较多，另外三个可能吃醋了，我怀疑是他们三个其中……你的手怎么停下了……”

　　两条腿摸完，现在指诀探到左肋时，忽然有了感应！

　　一股阴凉的气息从指尖传进来，让我不由自主打个冷战。哥们心头一阵大喜，就是这里了，把它赶出去后，月彩有希望做回正经女人。正要念咒驱邪时，突然当啷一声窗户上玻璃碎开，一道寒光激射而至！


第662章 惹上是非

　　哥们虽然没练过功夫，但这两年的经历，将自己的反应打磨的非常迅捷，加上真气深厚，自然而然在趋避的动作上，如行云流水般干净利落。玻璃碎开的一霎那，我的第一反应就是有人袭击，慌忙抱着跟裸体差不多的月彩迅速朝一侧滚开。刚好此刻那道寒光射中床单，“噗”地一声响，光芒消失不见。

　　我也顾不上去看什么暗器了，翻身下地，顺手抄起桌上一只果盘，这个可以当做盾牌，以防敌人二次袭击。快速跑到窗口前，发现外面黑漆漆的一片静寂，就像刚才什么都没发生过，外面从来没人来过一样。

　　我心想这是哪个王八蛋，身手竟然这么快捷，放暗器就看不到人影了。歪着头看了看外面后，觉得穷寇莫追是挺有道理的，追出去别再中了埋伏。于是转身回到床前，月彩这时吓坏了，整个身子蜷缩在被窝里，一脸惊诧的表情。

　　我伸手扯起床单，看到上面有个细微的小洞，那是暗器射穿留下的痕迹。然后将床单揭起来，发现这支暗器劲道不是一般的大，穿透床垫和床板，我最后把床挪开，地上出现一个小孔。他大爷的，竟然没入泥土深处，根本没办法看到这支暗器是什么玩意了。

　　谁能有这么大的手劲？除了陈水瑶和小吕之外，恐怕没别人了。想到这儿，心头砰然一跳，难道刚才陈水瑶在窗外偷看，觉得哥们在月彩身上摸来摸去，实在看不下去了，于是来了支暗器发泄不满的？

　　“啊……”

　　隔壁房间突然传来一声尖叫，月彩大叫不好，慌忙跳下床，鞋都来不及穿，匆忙跑出屋子。我唯恐发暗器这人还没离开，她再遭到了毒手，跟着奔出屋门。

　　月霞的屋子里相比来说比较凄凉，只有一张单人床外，连张椅子都没有。此刻她倒在地上，一脸痛苦的捂着自己鲜血淋漓的右脚，两只拐杖远远甩在一旁。月彩焦急地跑过去，一边问：“怎么了？”一边伸手去扶她。

　　结果月彩的手被打开，月霞那张痛苦的脸上转变为痛恨，充满了怨念的眸子狠狠瞪着自己姐姐说：“滚开，妈妈是你害死的，我迟早也要死在你的手上！”

　　月彩哭着跟她说：“小霞，你别这么对我好不好？”

　　我走过去要扶她，也被打开了，只听这姑娘冷声道：“拿开你的臭手，我自己能起来！”可是她爬的起来吗？不过双手放开右脚，两只手臂撑地往前匍匐，看样子去拿拐杖。

　　哥们也是好心，急忙把两只拐杖给她捡回来，哪知这姑娘竟然脾气古怪的不可理喻，挥手又将拐杖打飞，继续在地上匍匐，非要依靠自己的力量站起来不可。哥们于是无语了，心说这种心理不太正常的女人，还是顺着她的性子比较好。

　　她的那只扭曲变形的残脚，往外不住的流淌鲜血，在地上拖出一条像蛇爬行一样的血迹。月霞亲手把拐杖抓住，然后右手撑地，左手提着两只拐杖，吃力地站起来了。

　　“你们出去！出去！”月霞近乎于嘶吼地叫道。

　　我们俩便灰溜溜的走出来，月彩喃喃说道：“我去陪妈妈一会儿！”

　　我一愣：“你妈……”心说不是死了吗？

　　月彩带有泪光的唇角上，浮起一丝凄苦的笑意，转身走进东侧厢房，在打开门一瞬间，借着堂屋的灯光，依稀看到里面供着两个牌位。我于是明白了，这妞儿要陪母亲的阴灵。我在院子里心想，月霞受伤肯定也是刚才那人干的好事，这王八蛋，干嘛要祸害一个残疾的女孩，真是缺德带冒烟啊！

　　站了一会儿后，哥们也不好半夜去打扰死者的灵位，只好先回屋子里。竟然到天亮，月彩才回来，眼睛红肿的跟我说：“你走吧！”

　　“那个，我们还……”我双手比划着，那意思要不要接昨晚还没完成的工程，继续玩下去？

　　“这两天心情不好，三天之后再来找我吧。”月彩说着穿上衣服，将我赶出门外。

　　哥们回头看着她关上大门，心里不由苦笑，我是为你好，可是三天后哥们早走了。算了，有些事或许是不容更改的，也许这就是她的命！

　　走到大街上，发现前面很热闹，一堆老头老太太围在一块大声议论着什么。我心头一动，难道昨晚又发生了什么稀奇古怪的事不成？于是好奇的走过去，可是这伙老头老太太一看到我，立马跟避瘟神似的，作鸟兽散，瞬间走的一干二净，全都回自己家里，将大门紧紧关闭，唯恐我会追过来一般。

　　他大爷的，这是咋了？我不就是在月彩家住了一晚么，不至于把我当成洪水猛兽看待吧？再说月彩的为人，你们不都已经习以为常了吗，她家夜里住个男人，应该是很正常的事情。

　　走到村口小卖铺前，里面有几个年轻人围在一块，大早上当然不是打扑克，也在议论什么。当哥们一出现在外面，他们立刻转过头，对我指指点点的。靠，肯定发生了什么事与我有关。我当下就往小店里走去，不料想刚到台阶前，里面的人把门关上了。很明显给哥们来个闭门羹，不打算接待我。

　　到底发生了什么事儿啊，快把哥们闷死了。转头四处瞧瞧，诶，那边有两个七八岁的孩子在玩泥巴，心说小孩没心机，从他们身上说不定能套出什么来。当下走过去，从口袋里摸出几个钢镚，在手上抛了抛笑道：“小兄弟，村里是不是出啥事了？谁告诉我，这几块钱就是谁的。”

　　这个山村虽然不是很贫困，但也不是很富裕，孩子看到钢镚眼睛立马就直了。左边那孩子嘴快：“昨晚上死了个人，听爷爷说，昨晚他骂过贱货，可能是被贱货和奸夫杀死的！”

　　我马上就愣住了，尽管小孩子口齿不清，说的不详细，但表达的还是挺清楚，一听就明白了。昨晚上又死了一个人，还是骂过月彩的那个家伙。难怪大家伙对我指指点点，原来以为是我跟月彩杀的人。

　　不行，此地不宜久留，以免被警察逮住，那样麻烦可就大了！


第663章 钉魂白骨

　　把几个钢镚往地上一丢，快步出了村子。这里距离县城比较远，可能天亮才发现死人，一时半会警察赶不到。回腾冲县城是不敢了，琢磨了一会儿，觉得还是先进山里躲两天，趁机找找陈水瑶的踪迹，然后再沿着山脉往北，进入西藏就不怕警察追踪了。

　　不知不觉沿着山道回到了山头，昨晚来过的地方。此刻太阳高照，峭壁上的情形看的十分清楚，那儿的确有一个石狮子，坐落在一块从石壁上探出的拱石上。这儿距离上面大概有三十多米，看不太真切，到底是天然形成的还是人为雕刻出来的。不过说是石狮子吧，看着有点不是很形象，感觉脑袋是龙头，要想看清楚，必须爬上去才行。

　　但这次就我一个人来，带不了那么多装备，就带了一截登山绳，但其他器具没带，这么溜滑的峭壁上，很难爬上去。心说算了，还是找陈水瑶足迹要紧，并且赶快翻过这个山头，找个地方藏身。

　　很快到山头上，又在一处极不明显的峭壁上，发现了一点淡淡的脚印。这就跟找不同游戏一样，如果不是潜心寻找，绝对找不到的。然后又在无人行走的荒草地带上，发现了相隔距离较远的足印。这人不管是不是陈水瑶或白雪莹，这种行迹明显在躲避人的追踪，碰巧哥们也要远离山道，这才误打误撞发现这条行迹的。

　　而足印相距较远，并且是每一个落足点都是一只脚印，说明此人施展轻功留下的。就像小说里那种蜻蜓点水，脚上一点唰地就飞出去了，不过跟踏雪无痕还有差距。其实踏雪无痕挺好练的，比蜻蜓点水要简单的多，哥们就教大家一个非常实用的法子，下雪之后，只须拿一把扫帚，你倒着一边走一边用扫帚将脚印划拉了，这就是踏雪无痕！

　　哈哈，开个玩笑！

　　我于是沿着这条线索翻过山头，在无路可走的山野上追踪。可是到了谷底，这条线便断了，转头看看地形，东窄西宽，这好像是个棺材形状。大白天的，在日光下隐约能够看到，从地面上蒸腾出丝丝黑气，嗯，这是一块棺材地，很适合养尸。但大自然中形成的养尸地多了，不见得是这种地方，就有人干这种事。

　　山谷东西通气，形成一条宽阔的峡谷，在这里面是不容易藏住身形的。哥们还怕警察搜山会带着猎犬，尽管走的都是足迹罕至的地带，可是也逃不过狗鼻子的嗅觉。正在发愁时，忽然听到了淙淙流水声，眼珠一转，有了！

　　循着流水声快步跑过去，往西没多远，看到一条小河从山上流下，曲折转入山脚一个洞窟中。在这儿忽然发现了几个脚印，脑子灵光一闪，难怪失去了这人踪迹，原来是借水遁走了。这人挺聪明，跟大爷我想到了一块，看来是英雄所见略同啊！

　　这儿白天温度可达二十多度，哥们虽然早脱了羽绒服，但还是湿透了衣服。当下将衣服脱了个精光，只留下一条短裤，将衣服塞进一个大塑料袋内，把袋口牢牢扎住。然后跳进小河内，感觉全身一阵清凉，有种说不出的舒服和惬意。

　　如果沿着小河往上走，水流急越，恐怕过于耗费气力，我看了看这个洞窟，心说不如进去瞅瞅，说不定里面别有洞天，是个藏身的好地方。可是游到了洞窟口外，发现河两侧泥土中，隐约露出了白骨，看样子数量不少，我心头咯噔一下，这地方恐怕不干净。

　　我于是停下身子，抬头看看四周，只见从山壁上探出浓密的树丫，枝叶繁茂，犹如形成一处天然穹顶，遮蔽的不见一丝阳光。而此刻接近洞窟的河水，温度也下降了很多，极为冰冷。再看前面三米开外的洞窟口，有大量的人工开凿痕迹，我心里开始敲鼓了，荒山之中的棺材地，为什么会出现人工开凿的山洞？并且河两岸还有这么多掩埋的尸骨？

　　这会不会是一个什么神秘的祭祀洞，远古的祭祀很多都有血祭这种残忍的手段，把活人杀死在祭祀台上来祭祀神灵。而往往遭受血祭的死鬼，都会困在洞内，形成几千年的怨念，是非常凶猛的。而由此看来，那个不老草的毒咒，可能会与这个地方有关。我心说还是少惹麻烦为好，不如沿着河道上山，最多耗费点体力，再打坐补回来。

　　刚要掉头退回去时，突然脚上一紧，似乎被一种生物的爪子给握住了。靠，这什么玩意，当时心头一惊，用力踢腿想要挣脱。可是这爪子抓的非常牢，跟铁钳一样，感觉脚踝被握的生疼。踢了几下没踢开，我于是沉不住气了，水下生物没听说过有长爪子的，不过乌龟有爪子，但不可能抓人脚踝吧？再说它那爪子也抓不住啊！

　　我估计是邪祟的多，在这片不见阳光的水域下，白天也很猖獗。当下从包里抽出桃木剑和防水头灯，将头灯戴好，低头沉入水下。在灯光照耀下，四周水域显得冷森森，散发着诡异的青光，有股子鬼气横行的气氛。

　　身子弯曲到一定程度，头灯打在脚上，便看清一只人的手骨牢牢地抓在脚踝上。他大爷的，果然是邪祟，挺起桃木剑往下猛刺。剑尖狠狠戳在手骨上，这玩意一阵颤抖，但抓的更紧了。我心说你是不见棺材不落泪是不是？咬破左手食指，迅速在水中画出一个十字，跟着桃木剑又刺了一下，这破玩意手爪才松开了。

　　这只脚一自由，身子便打横浮在水中，更加清楚看到手骨以下的部位。是一具保持很完好的骷髅骸骨，两条腿骨呈现跪姿，小腿向后曲蜷着，头骨顶上扎着一枚发黑的长针。两只黑洞洞的眼洞，直勾勾的盯着我，嘴巴张的很大，模样看起来挺狰狞。

　　我立刻断定，这家伙生前绝对是被血祭害死的。因为死小妞跟我提到过，远古我巫术中，有种“钉魂术”，也就是人被杀死，魂魄依旧会钉死在骸骨中，不得入地府投胎。并且它的跪姿也说明了，死前正在进行祭拜。

　　才要升出水面，忽然身后又游荡过来两具尸骨，跟这个一模一样。哥们倒吸口凉气，好汉架不住人多，何况在水下用法术不太方便，还是赶紧离开这儿吧。挺起桃木剑，要从从这两具尸骨中间冲出去，没想到突然之间，这俩死玩意后面，又凭空冒出了一片骸骨，顿时哥们头皮就麻了！


第664章 夜魔雕像

　　这种架势，那就是赶狗入巷，擦，哥们又脑残了，怎么把自己比喻成狗了？我慌忙掉头，不进洞窟也不行，前头只有一具骷髅，在桃木剑开道下，这玩意没敢再伸出爪子，让我畅通无阻的游过去。

　　往前倒是没再看到有骷髅了，但这时在水下没了气息，赶紧浮出水面，大口呼吸了几口空气。此刻已经进了洞窟口，里面黑漆异常，灯光打进深处，竟然被一团黑气阻住，能见度非常低，恐怕不足十五米。

　　现在退无可退，只能往前硬着头皮子前进，好在水下没再出现被骷髅抓脚的情况。往前游了十几米，基本上把这个洞窟的形貌看清楚了。洞口有人工留下的痕迹，而洞内却是全天然的，洞顶垂吊着根根尖利的石笋，而两侧凹凸不平的洞壁上，不时隐现血红色石头。

　　我倒是听说过血石，跟玛瑙一样的石英晶体，有半透明或是不透明的，上面斑斑血红，所以也叫血滴石。这玩意据说可以治病，市面上那种鸡血石也比较多，价格不是很贵，但我觉得绝没这里的血石看上去价值高。

　　一边想着一边往前游动，发现前面血石越来越密集，连洞顶上也是一片血红，仿佛洞窟四壁被鲜血染红了一样，非常诡异。我故意沿着洞窟左侧往前游，伸头在洞壁上仔细看了看，不由吃了一惊。

　　血红色的石壁呈现半透明状，不是斑斑点点了，而是血红一片。这还不是惊人的地方，半透明的石壁内，血红的颜色仿佛在缓缓流动，仿佛真是蓄满了血液一样，令人感到无比惊讶。我张大嘴巴看着这条看不到尽头的洞窟，如果石壁内流淌的是鲜血的话，那得用多少血往里填充啊？

　　我伸手往石壁上摸了一下，刺骨的冰凉，而摸过的地方，奇异的渗出了血水！

　　看到这诡异的情形，心头不由打个突，这玩意似乎碰不得，还是往前找出路吧。于是调转头灯，往前闷头游过去。前面逐渐宽阔起来，而且水位越来越低。我有点纳闷，按说这是下游，山上的水流灌进来，水位不可能低。如果是地形增高，那水势会随着地势涨起来。不过随即听到左侧传来淙淙流水声，把头灯调过去看了看，那边又出现了一个洞窟口，水到这儿改变流向，灌入那个洞窟内了。

　　再往前十多米，看到了陆地，而洞腹越来越宽敞。我急游几下爬上陆地，这里的气温比较低，刚出水感觉浑身寒冷，赶紧拿出衣服穿上。昨晚上就没吃饭，肚子早饿得咕咕叫了，一边坐在地上，一边拿出压缩饼干，吃了几口喝了点水。补充了食物后，抬头看着洞窟上半部，又发现一处怪异的地方。

　　血红的石壁上竟然夹杂着一块青石，并且往外凸出，看似像是雕刻。我于是好奇地站起身，这个雕像大概有两米多高，接近于洞顶的位置，形成一种居高临下，漂浮于上空的威势。但全身密密麻麻的刻满了图案，一时眼花缭乱，看不清都是什么。我又凝目看了一会儿，终于看清上面都是刻的什么玩意了，全是眼睛！

　　我心头一个劲地冒凉气，这玩意不是夜魔吗？

　　在跑马河下的洞府内，夜魔给哥们的印象非常深刻，浑身的眼珠，到现在不时还会做噩梦梦到这玩意。我心说这里为什么有夜魔的雕像呢？难道，这个地方跟镜子山妖人有关系？这个很难说，因为古代有权势的人，为了达到自己长生的目的，会做出让人难以想象的疯狂举动，在深山里搞个祭祀洞再正常不过。

　　好在这玩意只是个雕像，否则大爷这次便是自找死路，肯定不能活着出去了。由于这玩意身上的眼珠的恐怖记忆太深刻，于是看了几眼后慌忙低下头。忽然看到周围毛茸茸的，一地的毛发。这好像是人的头发，因为从长度上来看，一般动物毛发相比来说都要短一些。而且地上到处都有黑灰的痕迹，不时还会看到褐红色斑点，我猜那些斑点是鲜血，只不过年代久远，变得难以分辨了。

　　我心头蓦地一惊，难道这里就是祭祀地方，那些骸骨生前是在这里被杀害的。头发被剥掉，那些黑灰是祭祀时用的咒符一类之物。靠，想到头发被剥，肯定连皮也剥下来了，心里禁不住一阵剧跳！

　　再往深处照看，黑气越来越浓，我便试着脚步往前走了一段路，发现前面空间开始收缩，这个洞腹是圆形的，到石壁尽头，又出现一个洞口，不知道里面是什么情况。我忍住心里的好奇，心说哥们只是来避难的，又不是来探险的，尽量不给自己找刺激，先在这儿住一晚，等躲过风声赶紧出去。

　　坐在地上又想起了河边的脚印，里面会不会还有人躲着？但不管是谁，是不能再往里面走了，一来遇到更离奇的怪事，二来遭到敌人伏击。谁知道在山野中施展轻功的人是陈水瑶还是小吕，万一是后者，哥们到时候哭都找不到地儿。还是躲在这儿空间比较大，就算小吕藏在里面，要对哥们下手，逃起来也方便。

　　就这么在地上坐了半天，心里不住思索着夜魔雕像是怎么回事，也不时忍不住抬头往上瞧瞧。

　　可是最后瞧这下，发现夜魔雕像动了，我还以为看花眼，揉揉眼睛再看，发觉不是眼花，雕像真的在动。它慢慢挥动着手臂，和跳动着双脚，仿佛在跳舞一样。本来十分臃肿的体型，此刻看起来竟然有点纤弱，跟一个苗条的少女，正在翩翩起舞！

　　哥们越发觉得不对劲，这他大爷的不是个死雕像，看来是只活的。我不能坐以待毙，于是从包里拿出一张杀鬼降魔符，心说要不要先下手为强？

　　正在这时，突然身后一片气流涌动，我心说不好，还没来及回头，就感到双臂被人抓住，架起来往后就飞起来。哥们张嘴就想骂他大爷，可是一只温暖的小手把嘴巴捂住了。我一愣，这是女人的手，因为不但手小，并且还有淡淡的幽香。


第665章 旧怨

　　我回头一看，果然是女的，并且是熟人。左边是蒙着面纱的白雪莹，右边是一脸寒霜的陈水瑶。看到她们俩，我心头一阵喜悦，总算皇天不负有心人，终于找到了。捂着我嘴巴的是白雪莹，她跟我摇摇头示意不要说话，两个人架着我腾空跃起，在石壁上连番借力，最终落进雕像对面一个洞窟内。

　　哥们一怔，怎么在下面没看到这个洞口？不过马上就清楚怎么回事了，因为洞口上面的石壁，往下散发着丝丝红雾，竟然将洞口掩盖了。而这儿距离地面又有十多米高，洞内的能见度非常低，所以看出去以为全是血石，根本发现不了这里别有洞天。

　　洞窟不是很大，似乎原来这也是个放雕像的地方，刚好容得下我们仨，如果再来一个恐怕就拥挤了。她们俩把我放开，白雪莹竖起一根纤纤手指，在面纱上嘴唇凸起的部位一竖，示意禁声。这模样看起来相当诱人，让哥们不由自主想到面纱后的那副惊世骇俗的容貌。

　　我见她们俩都神色紧张地盯着对面，我也回过头，看着继续舞动的雕像，心说这俩妞儿来这里干嘛，不会是为了夜魔吧？

　　陈水瑶伸手拍拍我脑门上的头灯，哦，我赶紧把灯光关闭。四下里顿时一片漆黑，但对面的雕像却发出了血红色的荧光，此刻再看便看不到浑身眼珠的画面了，而是一个窈窕古装美女，在石壁上舞动着，姿势美妙动人，让人有种想入非非之感。

　　这种跳舞的奇怪情形持续了大概十多分钟，忽然红色的荧光消隐，眼前完全黑下来，再看不到雕像了。

　　陈水瑶又拍拍我的头灯，我立刻把灯光打开。只见她们俩一脸松气的表情，知道危险解除。我又调整灯光照向对面，雕像又恢复了夜魔臃肿的模样，古代美女不见了。

　　白雪莹靠着洞口石壁坐下，轻声问道：“你怎么会来这里？”

　　我不假思索道：“就是来找你们的。”

　　陈水瑶冷笑道：“你是不是忘不了教主的美貌？”

　　汗，哥们是那种人吗？虽然忘是忘不了，但纯属记忆深刻，并没丝毫其他念头。我苦笑道：“其实说实话，我来找你的。”

　　陈水瑶一愣，随即俏脸更加的阴沉：“你别说是看上了我！”

　　“你想哪儿去了，我是专程来找你问一件事的。”我急忙解释，这妞儿喜怒无常，一个翻脸，不用杀我只需在屁股上踢一脚，哥们便会摔成肉饼了。

　　陈水瑶这才放松了警惕，脸色缓和下来问：“你要问什么？”

　　我先把为地府背黑锅的事婉转说了下，也告诉她们我现在叫卫钢，千万别叫以前的名字了。跟着问她，在鬼都跟她接头的那个鬼差是谁，这关乎我们几个人命运。

　　哪知陈水瑶一脸决绝的摇摇头：“这个鬼差救过我的命，不是他的鬼船，肯定烧死在鬼都了。他是谁我不能说，否则牵连到他，会让我一辈子心里难安。”

　　我勒个叉叉，没瞧出你这小妞还挺讲义气。我无语了，知道陈水瑶的脾气，如果没有铃蛊那种胁迫，她绝对不会开口。更何况现在哥们在她们俩掌握之中，哪有威胁她的资格。单凭刚才白雪莹的轻功身法，功夫绝不低于陈水瑶，一个我都招架不住，打她们两个，还不如让我自己跳下去得了。

　　哥们拿这妞儿实在没办法，低着头那个郁闷啊，枉费哥们一片苦心，千山万水的找到中国西南角，终于找到了她们，结果是这样的结果。哥们又是猜到了开始，没猜中结局，苍天啊，大地啊，你们咋不死呢？

　　白雪莹倒是个很明事理的女人，看我一脸的失落，于是问陈水瑶：“那个鬼差是善是恶？若是恶鬼，你不如帮卫大哥一个忙吧。总不能看到善良的人遭到惩罚，恶鬼却在猖狂。”

　　听了这话，哥们心里一阵激动，这妞儿心眼太好了，让我以身相许我都眉头不带皱一下的！

　　陈水瑶一噘小嘴：“换上别人我会帮，但他就免了。教主，你知道他有多坏吗？当时差点没把我折磨死，还逼我说出了那么多秘密。”

　　白雪莹眨了眨漂亮的眼眸，似乎显得有点无奈，这件事她也解决不了。

　　哦，原来这妞儿跟我记着仇呢，我苦着脸说：“你不也一样差点把我折磨死吗？”

　　陈水瑶怒道：“我折磨是你应该的，谁让你在鬼都亲……”说到这儿，脸上一红住嘴不说了。

　　“妹子，咱们做人要厚道，在鬼都是你主动亲我的好不好？”我差点没哭出来，你不能颠倒黑白，往哥们头上栽赃吧？

　　陈水瑶登时脸红的更厉害，气道：“那在跑马岩呢？”

　　呃，这个嘛，是我主动的。我耷拉着脑袋说：“你不是打了很多耳光，并且还咬了我一口么？这个应该扯平，还记着干嘛。”

　　“才不！”陈水瑶断然怒道，“你是个混蛋、色鬼、大流氓，没打死你我就不解气。”说着气呼呼的别过头，看向了石壁。

　　这妞儿也是的，一个光荣称号就可以了，何必来三个，哥们觉得受之有愧啊。我苦着脸问：“除了打死，你说还有什么法子让你解气？”

　　陈水瑶回过头才要开口，忽然脸色一变，跟白雪莹同时嘘了一声。我机灵的把头灯关闭，在黑暗中听到下面发出哗啦啦声响，不是水流进入洞窟的那种淙淙流水声，似乎有人来了。

　　“你说这两个贱人会不会躲在这儿？”空旷的洞腹内，响起一个女人阴狠说话声。

　　我心头突地一跳，是叶消魂！

　　“一定在里面，河边的脚印我不会看错，那是瑶瑶这贱人的！”又响起另外一个冰冷的语声，差点没让哥们心里结冰，这是小吕！

　　我有点猜不透了，她们为什么都离开湘西，跑到云南？是相互追杀，还是共同为了一个什么目的？不会是为了洞里的这个夜魔吧？


第666章 夜魔窟

　　小吕话声刚落，我们眼前就亮了起来，叶消魂和小吕同时打开一把手电，在四处打探洞内的情景。在这个位置往下看，整个洞腹内的情形一览无余。我忽然想到，刚才哥们只穿着裤头出水时，她们俩也看到了吧？幸亏裤头没被骷髅扯掉，不然真是出丑到家了。

　　看到她们俩手电朝我们方向照射过来，吓得我心头怦地一跳，这娘们眼很毒，就算发现不了洞口，搞不好会发现石壁上的脚印。但照射一圈后，她们俩把灯光聚在了夜魔雕像上，一时叶消魂的脸色有些激动。

　　我不禁松了口气，估计石壁上的血光太过醒目，并且散发着红雾，应该把脚印遮挡住了。可是我又想到一个问题，白雪莹和陈水瑶是怎么发现这个洞窟的？

　　“这是什么？”小吕冷冰冰的问道，那种口气仿佛不是在问主人，而是在问下人。

　　叶消魂似乎对她的脾性习以为常，也不在意，而是情绪激动地说：“这是夜魔窟，陈衍的分身是在这里做成的！”

　　我心头一震，原来老狐狸的另外两具真身，是在夜魔窟搞出来的。这老杂碎，怎么什么地方都能找到？什么法子都能想出来？转念想想又觉得不足为奇，估计万长风也是在夜魔窟做出的分身——不化骨，老狐狸破解了这个秘密然后找到这儿的。

　　“你怎么知道？”小吕又问一句，我觉得这三八有些不懂世故，起码对师父不是很尊敬。

　　叶消魂眼神迷离的看着雕像说：“因为跑马河下的洞府内，那只夜魔时他养出来的，我一直不明白什么意思，刚才看到河里那么多骷髅，我终于明白，他杀死很多人，是为了做分身。用这些人的血泪，凝聚一具血魄，再在夜魔体中养炼便能变成人身。老混蛋，什么都瞒着我，从一开始对我就不是真心的！”

　　我心说当然对你不是真心的，你看他那九个小老婆，个个都漂亮，并且还有个外国妞。对他千依百顺，而你这个泼妇，换上哥们也肯定受不了你的脾气。

　　“怎么在夜魔体中养炼？”小吕脸上毫无表情，跟粽子一个德行，可偏偏问题还挺多。

　　叶消魂说：“夜魔身上的眼睛，那其实是一件培育人体的外衣，只要将凝聚的血魄放入进去，便能养炼出一个真人来，只不过是个看上去像活人的尸体。他当时在洞府养了一只夜魔，就是为了更方便养炼分身，可是跟我一场争吵后离开，再也没回来过。但他分身肚子里装有对付洞府的秘密，看样子早就算好了要杀死我！”

　　“那夜魔又是什么？”听了小吕这种弱智的问题，我差点从洞口栽下去，夜魔当然是妖邪了，你个二货三八！

　　叶消魂倒是挺耐心，跟她解释说：“我当时专门收集过资料，发现夜魔是云南一个原始部落的上古天神。那时候人还未开化，人的眼睛便代表了一种特殊的象征，把眼睛祭祀给天神披在外表，那是一种对天神的尊敬。而夜魔从此形成，成为一种妖魔外衣，只要有人能穿上它，能够获得意想不到的收获！”

　　“那不老草呢？”小吕又问。

　　叶消魂皱起眉头：“不老草我还想不到怎么回事。那个雕像曾经被破坏过，上面缺失了很多东西，我觉得与夜魔关系不大，可能是当地的一种山神吧。”

　　“那夜魔还能再养出来，这里的已经死了吗？”

　　叶消魂对小吕的问题有点头疼了，哭笑不得的说：“我们洞府那只是夜魔的分身，也是陈衍从这里养炼出来的。如同聚宝盆中再生聚宝盆，是一个道理。而夜魔的真正根源，却在这儿。传说夜魔与聻境想通，在聻境可通过夜魔眼看到阳世。”

　　“这么神奇！”小吕目无表情的说了句，跟着又问：“那这个雕像是不是夜魔真身？”

　　诶，这次三八终于问了一个比较有用的问题，哥们也等着这个答案呢。

　　“不错，这就是夜魔的真身。”叶消魂抬头盯着雕像，眼中闪烁着奇异的目光，“如果所料不错，里面可能还养炼着一只血魄！”

　　这话让我们全都吃了一惊，我感觉到白雪莹和陈水瑶的手臂微微碰了我一下身子。叶消魂应该不是瞎掰的，因为我们刚才看到了夜魔变成一个女人在跳舞，极有可能便是养成的一个人形。可是我有一个问题却想不通，如果这是夜魔真身，为什么它能容忍有生人进入它的地盘，而无动于衷？

　　幸亏问题多的小吕又替哥们问了：“那我们进来，它为什么没反应？”

　　叶消魂答道：“因为在养炼血魄的时候，夜魔被封禁了，我们赶的时机很好，不然要多费一番气力了。”说到这儿，她皱起眉头，“真正的夜魔，应该是难以制伏的。身子里的这具血魄，还是不看了，我们进里面找这两个贱人去！”

　　小吕嗯了一声，跟着叶消魂转身往洞深处走去，很快两条人影消失在洞口内。我们仨松了口气，才要打开灯光，只听叶消魂一声惨叫，两条人影随着灯光又退了出来。只见叶消魂嘴角淌着鲜血，一脸惶恐地叫道：“快走！”


第667章 神女诅咒

　　小吕的头发凌乱地披散在身上，模样显得很狼狈，二话不说，抓住叶消魂的一条左臂，飞身窜入水中，瞬间消失在视线外，只能隐隐听到游水声传来。

　　此刻我们才敢放开呼吸，不仅哥们心头砰砰乱跳，在黑暗中听着白雪莹和陈水瑶的呼吸有点粗重，显然也对里面神秘的玩意感到吃惊。能够在一瞬间将叶消魂打伤，并且小吕都显得很慌乱，那里面的邪祟肯定不是便宜货，我怀疑是不是真正的夜魔在里面！

　　“教主，里面到底藏了什么？”陈水瑶小声问。

　　“不要再叫我教主了，神女教已经烟消云散，我们还是姐妹相称吧。”白雪莹温柔可人的语气，让哥们心里有种说不出的喜欢。

　　“你说过很多次，可是我总记不住。”陈水瑶笑道，“雪莹，你说里面会不会藏着比夜魔更恐怖的山神？”她在湘西耳熏目染，遇到邪祟就是山神，世上哪有那么多山神，山鬼还差不多。

　　白雪莹说：“我也不清楚，这个地方非常的神秘，在神女教古书上记载，真正的六畜神是出自夜魔窟，并不是源自湘西。只要在这里找到六畜神出生地，我就能解开神女转世的诅咒，可以重新做人了。”

　　她这么一说，我明白过来她们来这里并不是逃难的，而是寻求破解身上诅咒。这个夜魔窟太诡异了，如果叶消魂说的不是谎话，那么在云南最早的原始人类，应该是元谋人，距今一百七十万年。当然炮制夜魔神话的原始部落，不可能有出现那么早，但我估计，总不会少于几千年甚或是上万年。

　　其实在那个时候，巫教已经崭露头角，但那时还没有组织，只是人类进化过程中，衍生出的信仰和某些人获取权利的一种手段。由此鬼神诞生，遇到天灾人祸，人们误以为是神鬼在发威，所以可通神灵巫师便成为了神的化身，通过他们向鬼神表达自己的各种愿望和祈求。也由此产生了图腾崇拜，像这种夜魔雕像，还有山海经里的各种神兽。我们所见过的九婴，那就是山海经记载的一种凶兽。

　　夜魔虽然不见经传，但未必比九婴这种凶兽档次低，就拿这种开山雕像以及血祭活人来说，夜魔在当时人们心中，肯定是一种至高无上的神。而经过漫长的岁月变迁，夜魔或许在人们视线中逐渐消失，但它的洞窟内，可能会衍生出其他邪神。比如神女教的六畜神，就曾在这里出生，那除了六畜神之外，谁知道还有什么更凶猛的邪煞这里现世？

　　白雪莹说完，幽幽叹了一声，可能自知以她们俩的本事，还比不上叶消魂和小吕，那两个三八都铩羽而逃，她们俩又怎么可能进得去？而进不到里面，就无法找到六畜神出生的地点，也就不能解开她身上的神女转世诅咒。

　　“雪莹你别担心，我们在这儿已经住了两天，对这个洞腹的情形基本上摸清楚了，比叶消魂贸然硬闯要有优势。”陈水瑶安慰白雪莹。

　　我皱眉问：“你们住这两天，有没往洞内窥探过？”说着打开头灯。

　　白雪莹摇摇头：“洞内煞气很重，我们又是女儿身，进去怕承受不住，所以两天了不敢进入。而又看到雕像每天都会出现跳舞的怪状，我们便在思索，洞内的邪祟会不会与雕像有关。”

　　这倒是实话，煞气深重的地方，女人最容易被侵袭，如果换上哥们这种阳气旺盛的男人，情况会好的多。但刚才的情形，里面不仅仅是煞气了，还躲着一位神秘难测的邪祟，哥们这阳男之身便没啥作用了。

　　三个人相对沉默了片刻，我问起她们怎么找到这个地方的。

　　白雪莹说，她早在神女教古书中看到过六畜神的真正出生地，虽然书上没写可破解神女转世的秘密，但很多地方透漏出了一些端倪。她们当时离开角龙镇后，便翻山出了湘西，直奔云南了。但古书上记载的地名，现在早已不复存在，所以在这一带找了很久，前两天才终于发现了这片大山的形状，与古书描述很符合。

　　她们当晚便投宿无邪村，结果遭到那个男子骚扰，两个妞儿便将这家伙狠狠揍了一顿，连夜出村去山上过夜。谁知当晚遇到有人在山崖峭壁上找东西，跟着小吕出现，吓了她们俩一大跳。好在躲藏的很隐蔽，小吕没发现她们，而是从那人手里夺走一样东西匆忙逸走。等小吕走远，她们俩这里也不敢待了，又翻山逃到山谷中。

　　天亮后结果就发现了这个入水洞窟，与古书上记载的一模一样，当即游了进来。她们并不认识夜魔这种邪神，在神女教古书上也没任何记载，只是上面跳舞的怪状吸引了她们。在洞内休息了一阵子，便来到内洞口窥视，里面黑气滚滚，浓如黑墨，这种凶猛的煞气是从来没见过的。其实不敢进去也不是完全为了自己是女人，她们俩的法术修为都不浅，但唯恐会有什么闪失，所以住在这儿两天，用尽了一切手段，都无法驱散洞内的煞气。

　　今天她们正要换法子试试，不料听到有人来了，就躲在石壁洞窟内，一看竟然是我，两个人都觉得很诧异。但她们猜不出我来这里的目的，也不敢下去跟我会面，毕竟我们并不是朋友。当我拿出黄符时，她们俩沉不住气了，害怕这张符会引出大乱，让她们功败垂成，于是把我拉上去了。

　　其实哥们当时并没想到要用符，而是纯属防备，距离夜魔那么高，哥们这张符未必能有效用。

　　听到这儿，我才清楚了被无邪村当做女山神的不是她们俩，而是小吕。那杀人的也是这三八，包括死在月彩门外的男人。昨晚的偷袭，还有骂月彩男人的死，恐怕都是她干的。可是有两点我想不明白，按照小吕的身手，哥们应该是躲不过她的暗器，难道是故意留我一条小命的？

　　这能勉强解释的通，而骂月彩的那个男人，又怎么招惹了小吕？难道那个男人因为心里不忿，半夜要来月彩家找回脸面，碰巧被小吕撞上给杀了？


第668章 诡秘的红影

　　这时候还有闲工夫想那些没用的，可是这没用的却关乎哥们的清白。可惜这种清白，是不可能还给哥们了，小吕这三八一天抓不住，那一天这黑锅就有我来背。忽然觉得，哥们今年貌似流年不利，不知不觉，身上有俩黑锅了！

　　不过这个小黑锅容易处理，地府那个大黑锅哥们背不起啊。想到这儿，我跟陈水瑶说：“咱们再做一笔交易如何？”

　　“什么交易？”陈水瑶马上一脸警惕的神色。

　　“我帮你们进洞，驱散煞气，你告诉我那个鬼差是谁，怎么样？”

　　陈水瑶眨巴眨巴明媚的大眼眸，又看看我一边的白雪莹，正巧这时白雪莹正欣喜地点头，她还有啥理由不答应。“好吧，不过你要帮雪莹找到六畜神出生地才行。”

　　靠，这生意可做大了，万一古书上记载是蒙人的，哥们到头来不是白费劲吗？古书其实是最不靠谱的东西，就拿道家秘术来说，上面的东西都是真的吗？未必。要我说那跟历朝历代的史书一个德行，有些是真的，有些是假的，只是为了迎合当时某种因素，很多假法术便诞生了，吹的呜里呜嘟，其实回过头发现，还不如尸鬼秘本实在。

　　或许六畜神真是从这儿走出去的，但不一定能够破解神女转世诅咒。哥们费尽千辛万苦，最后很可能是出力不讨好的局面。可是没别的选择了，这妞儿的话是很难套出来的，除非让她自己在身上种个铃蛊，哥们拿小铃铛摇几摇，估计才有希望得到答案。但她没那么傻，要种铃蛊肯定也是在我身上。

　　“行，就这么定了。你们把我放下去，让我往里面瞅瞅。”哥们当即拍板。

　　她们俩于是一个人一边架起我，凌空飞降。我拿出罗盘走到洞口，先调整头灯往里面探视，他大爷的，果然是黑雾滚滚，如同在高山上看到的云海一样，非常浓密，灯光照进去，能见度不足两米。对于这种煞气来说，我倒是不担心，问题是那个邪祟。地王谷口的黑气，比这种情况也不遑多让，一道大金光符应该就能搞定。

　　我寻思着，叶消魂一个照面就被打伤，小吕也仓皇失措，那东西比夜魔还要瘆人。该用什么法子先探测一下？嗯，有了，哥们先用邪灵遁进去探探虚实，煞气不急着驱除。当下咬破左手上刚刚结痂的手指，在额头上点了一滴血，念了咒语后，跟她们俩说在外面等着，我先进去看看。

　　“你快点。”陈水瑶皱眉说。

　　而白雪莹却是一脸担心的嘱咐：“小心！”

　　我跟她笑笑，心说还是这妞儿心眼好，陈水瑶跟着叶消魂，就没学到啥叫善良。转身关了灯光走进这个内洞口，进去的一霎那，全身如坠冰窟，这门里门外真是如同两个世界，一个是阳间，一个是地狱！

　　这种差点冻僵的感觉，虽然经历过很多，但这次却有点不同。以往寒意彻骨，冻的是身体外表，而这次却是丝丝寒意钻入心底，仿佛要把心思冻结。这让哥们悟出一个道理，这才是真正的煞气，直催人心！

　　我提气运转，内心和身体上的巨大寒意才逐渐消退。现在睁着眼跟闭着是一样的，就算能开灯，也没多大用处，黑雾太浓，以至于在漆黑之中，都能隐约看到黑雾的滚动。我是如履薄冰般往前一步一个脚印的走过去，手也不敢伸出去摸，万一摸到邪祟身上，邪灵道也就不管用了，现在只能靠听觉。

　　幸好真气充盈，在这种黑暗的环境里，耳力是十分的灵敏，有一丝微弱的响声都能听得到。

　　可是四处一片死寂，都能听到自己的心跳声。我心里暗暗称奇，这寂静的也未免太诡异了，到处充满了死亡气息，却半点听闻不到邪祟的动静。也正因为太过寂静，如同一种沉重的大山一样压在心头上，有种喘不过气的感觉。

　　忽然一阵轻微的气息波动，在耳边划过，让我心头突的一跳。这是气流改变方向的情形，没想到我现在能够对这种情况捕捉的这么清楚。马上断定，邪祟就在左侧，当下慢慢往下蹲身，除了这办法外，没别的选择，如果一跑势必带动大片煞气改变流动方向，邪祟也会捕捉到这种情形的。

　　在黑暗中蹲了一会儿，大气也不敢出一口，心说这么下去不是办法。转转眼珠，心说有了。从包里抓出一把糯米，轻轻伸手往前探出，松手撒向远处。“唰”这种声音在寂静之中，特别的清晰，我几乎能听得到每一粒糯米的落地声。

　　这是大嘴荣教我用咒符泡出的糯米，而咒符用的不是镇尸符，是驱邪符。这玩意撒出去肯定搅乱了一池春水，登时四周气流涌动，气温一下子变得更低，饶是运功抵抗，还是觉得冷得要命。

　　眼前忽然出现了几团红影，发出淡淡的红光，在黑幕中形成形形绰绰的人体状，朝着糯米落点就围了过去。我心说那是啥玩意啊，血尸还是血煞？血尸的可能性比较小，因为只能看到红光却看不到肉体，而血煞是鬼魂，这种红光就代表了魂魄的轮廓。

　　跟着红色的光影越来越多，全都扎堆围在糯米的跟前，竟然好大一片。我心里倒吸口凉气，难怪叶消魂和小吕招架不住，这玩意太多了，如果都跟夜魔一样生猛，一只足够哥们喝上一壶，何况有这么多，数都数不过来！

　　等了片刻，不见再有红影出现，我便悄悄起身，打算从旁边绕过去。这也是引蛇出洞、调虎离山之计。哥们喜欢玩组合，这就是二合一的法子，既将邪祟引出来，又把它们调到一边，我好趁机浑水摸鱼。

　　可是没料到，刚往前走出两步，突然耳边气流波动，气势感觉非常大，并且一股浓重的腥臭扑面而来。我心说不好，前面有情况。正当哥们一边蹲下身子一边往回掉头时，一只巨大的红色光影在前面出现了。他大爷的，恐怕是山大王，那边的都是小喽啰！


第669章 血骷髅

　　虽然碰到一只大块头，但我此刻还存着一份侥幸心理，因为身上有邪灵遁隐身，估计它是看不到我的。正想猫着腰往一侧逃开，突然之间，眼前巨大的红影之中，射出两道炫目的红光，穿透滚滚黑雾，照射在我的脑门中间。

　　一种难以描述的巨冷寒意，顺着脑门涌入大脑，在这瞬间，感觉脑浆全部冻结。一时心里万分惊恐，知道这次遇到了恐怖的玩意，红光是它眼睛里喷射出来的煞气，直接从灵窍灌入，要掏走哥们的灵魂！

　　还好进来之前做了邪灵遁，鲜血封堵了灵窍，尽管这样还是被红光洞穿，不过伤害降低了最低点。在脑子僵住一霎后，眼睛被红光闪耀的打个激灵，停止滚动的脑浆又复活了。这会儿哪还顾得上去想气流的问题，一个懒驴打滚就滚倒在地，顺手打开头灯，拔出桃木剑以及抓出两张符，要跟这死玩意拼了！

　　符还来得及贴上剑尖，两道耀眼的红光又跟着扫过来。你大爷的，这就是两道激光，扫哪哪冻僵。于是快速朝一侧用力翻滚，躲开红光扫射，剑尖上贴上黄符一刹那，也看清了是一张大金光符。其实我更乐意是杀鬼降魔符，不过能够先把煞气扫荡开，有利于哥们动手。

　　“混沌浩荡，一气初分。金光正气，号为玉清。辉光交耀，分立乾坤。清气上腾，浊气下凝。急急如律令！”

　　“呼”随着符火烧着，身边的黑气立马散开了，那两道红光也没敢再跟着扫过来。不过身后的那群红影，却都朝这边潮水般的围拢过来。

　　大金光符驱邪不一定威力最强，但扫除煞气那真是不吹牛逼的，符火被哥们一剑甩出去后，黑雾登时风流云散，很快能见度大大提高，起码头灯能够照到那些红影身上了。我的妈呀，看清了这些玩意的真面目后，心里又一次倒吸凉气。那些红影原来是一具具骷髅，但骨头却都是红色的，光影是从骨头表面发出的微弱萤光。

　　它们速度不是很快，可是走路没任何声息，一对脚骨踏在冰冷的石面上，跟踩在地毯上一样，不发一丝声音。哥们越看头皮子越麻，这些死玩意也太多了吧，密密麻麻的数不清有多少，至少也有几百上千。

　　吓得我一骨碌从地上爬起来，转身要逃出洞门，回头发现那个巨大的红影堵住了去路。可能它们只看到了灯光，却一时还找不到哥们肉身，这大块头在发愣。我这头灯一下照到它的身上，差点没吓趴下。

　　大块头之所以大，并不是骨架大，而是因为全身是由一个个头骨组成的。这些头骨的颜色，比那些骷髅还要鲜艳，红的欲要滴出血来。每一只头骨的眼洞冒着丝丝黑气，怎么看怎么带着一股狞笑，而这么多狞笑的眼洞聚在一起，便产生出一个令人毛骨悚然的画面，比血色骷髅本身要恐怖的多！

　　我心头一颤，记得死小妞跟我讲过血骷髅的品种，但这时顾不上多想了。它们眼洞里冒出的黑气，估计就是洞内形成煞气的根源，趁黑气还没有重新聚集起来，逃命要紧。我才要挺起桃木剑刺过去，让这死玩意让路时，两道炫目的红光从中间一颗头骨眼洞中射出，吓得我往旁边用力扑出去，落地后往前一路翻滚，不知道脑袋碰了几次脑门，险些撞晕。

　　这片血骷髅跟着变向，又朝我追过来，我急忙又关了头灯。摸黑往前弓身一窜，妈的，前面竟然是一大块石头。

　　“哎呦！”哥们忍不住痛叫一声，这叫声立刻又让对方发现了我的行踪，两道红光扫过来，大片血骷髅转身便追。

　　他大爷的，还是开着灯吧，黑灯瞎火的别说逃了，连路都找不到，还逃个毛线？当下又打开灯光，沿着石壁往深处玩命的奔跑。地面上尽是凹凸不平的尖利怪石，几次划破哥们裤脚，跑没几步，双腿上已经是鲜血淋漓了。而往前看到这个洞并不大，比外面的要略小一些，并且是经过人工修整过的。

　　整个洞呈四方形状，中心放着一只青铜鼎，跟镜子山和跑马河里的鼎是一模一样，当然还有老狐狸墓里的跟这也十分相似。鼎边到处是零散的骨头，四肢、头骨以及毛发，大片的褐色痕迹上，还有几把锈蚀的大砍刀。

　　我有点明白了，这地方看起来跟屠宰场差不多，惊心怵目，应该是把血迹在外面的死人，拖进来剥皮抽骨，不知道要搞什么神秘的邪术。那个跟夜魔一样浑身都是头骨的玩意，肯定是将一颗颗头颅用大砍刀斩掉，然后再组装到一起祭炼，养成了这么一只血头煞！

　　前面到了尽头，可是没有出口，环顾四周，这竟然是个死洞，除非原路返回。我登时就傻眼了，血头煞智慧挺高，站在洞门口堵的严严实实，想出去必须把它全身零件拆散了。可是哥们有这本事么？有这本事，还被追的满地找牙？

　　眼见大片血骷髅又追到了屁股后头，只有无奈的跟它们兜起圈子，一边跑一边琢磨，这鼎会不会也有机关？有没有试试就知道了，当下撒腿兜个圈子来到青铜鼎跟前。幸好大块头只是用探照灯一样的红光来回扫射，并没有亲自跟过来，否则哥们也不能轻易跑到这儿。

　　我用力搬了搬青铜鼎，一个人哪有那么大的劲儿，不大点功夫，身后那些血骷髅跟飞蝗一样又到了屁股后头。哥们叹口气，继续兜圈子吧，啥时候把力气兜完，啥时候就是我被血祭的时候。这些血骷髅不可怕，可怕的是两道红光，加上地面不平，搞的哥们不时还摔上俩跟头。这次又是为了躲避红光，脚下被一团头发缠住脚，扑地滚倒了。

　　碰巧脚上踢中一把生锈的大砍刀，大概跟铡刀片差不多，嗖地一下窜向了血骷髅群。这些玩意竟然呼啦一下朝两侧散开，好像很害怕被砍刀击中，最后叮当一声，大砍刀坠落在血骷髅闪出的空地上。

　　我心头一动，你们原来怕大砍刀，一瞅身边还有两三把，于是把桃木剑往包里一插，一手提起一把。这玩意太沉了，想抡两下，结果没抡起来，但这也足够把那些血骷髅吓住，纷纷往后退开。

　　只有丢下一把，两只手抓住一把往洞口冲过去。血头煞也显得有点恐惧，眼洞上的狰狞笑意消失了，不知道是不是我的错觉。但它身上的微微颤抖却骗不了我，再次爆射出两道红光，我闪身躲开，双手抡起这把刀砍在光线上。

　　血头煞身上的头骨个个张大了嘴巴，仓皇失措的逃向一边！


第670章 屠宰场

　　我一口气跑出洞口，被这俩妞儿接住，见我喘的跟野狗似的，赶紧搀住我坐在地上。还没说出一个字，陈水瑶就惊呼一声，我们一回头，靠，血骷髅追出来了。我急忙起身，抡起大砍刀挥舞几下，它们倒是惊恐的停住脚步，但眼洞里忽然冒出大量的黑气，瞬间将我们眼前视线就封锁了。

　　这是要用黑雾把我们困死在里面，当下叫了声：“出洞！”跟白雪莹和陈水瑶快速跑到岸边，一头扎进去。我一时都忘了把大砍刀丢下，带着这玩意游水十分吃力，不过一路上水下骷髅倒是没再骚扰我们，顺利的游出洞窟。

　　出来是夜晚了，星空满天，山谷中微风阵阵，身上感觉一阵温暖。我们怕血骷髅会追出来，不敢在这儿停留，又接着往西跑出三里多路才敢停下。我咕咚一声倒在地上，大口大口地喘气，这时候才想起来，右手死命握着大砍刀呢，此刻觉得整条右手臂都酸软无力，赶紧将这玩意丢到一边去了。

　　陈水瑶坐在一块大石上，上气不接下气地问：“那些东西是什么？”

　　汗，你没长眼睛啊？我喘了几口气跟她说：“是血骷髅！”

　　“血骷髅？”白雪莹双面紧蹙，似乎也不知道这东西的来历。

　　我等呼吸喘匀了才跟她们说，血骷髅属于粽子与死鬼之间的一种邪祟，之所以能直立行走，那是全凭着一股血光怨念。它们肯定死前是被活生生的血祭给害死的，然后剥皮涂血，才养出了这么多恐怖的玩意。

　　陈水瑶听到剥皮时，吓得发出一声惊叫。呆了良久才说：“好恐怖，真是太残忍了！”

　　我冷笑一声说：“比放蛊杀人还恐怖吗？我觉得这两种手段差不太多。”

　　陈水瑶登时脸色一沉：“你找到六畜神出生地了吗？”

　　“没有！”哥们说出这俩字时感觉很窝囊。

　　“里面是什么情形？”白雪莹双眼中闪烁着期待的神色。

　　我叹口气说：“是个死洞，好比一个屠宰场，专门宰杀这些祭品的。”

　　白雪莹又皱起眉头：“古书上记载，六畜神出生于洞窟深处，难道就在内洞里么？”

　　我摇摇头：“里面除了满地的碎骨和头发外，就是这些血骷髅，对了，还有一只青铜鼎。青铜鼎是做祭祀用的，我觉得不是造神用的。”

　　“青铜鼎？”白雪莹黑色的眼眸中闪起一道亮光，犹如天上明星一样清澈，“古书上没有记载青铜鼎。”

　　我咋越来越觉得这妞儿有点白痴呢，一句一个古书，那玩意不靠谱知不知道？再说了，经历了几千年，或许这里发生过地震，地壳变动，会改变山洞结构的。可能“屠宰场”往内还有洞腹，但已经被山体裂变后给堵住了。

　　我把这种可能说出来，白雪莹又幽幽叹了一声，不知怎么我觉得她的叹声真的很动听，能让哥们心中生出一圈圈的涟漪。只听她说道：“可能是我命不好，也或许是上天注定，神女转世的命运不可改变。”

　　“为什么要改变神女转世之命，现在不是活的好好的？”我有点好奇。

　　“唉，你不明白。”白雪莹摇摇头，“神女不能失去六畜神的保护，这是神女教古老的一个诅咒。如果六畜神一旦毁灭，神女将可能变成……”

　　“什么？”我觉得不是什么好事。

　　“会变成落花洞女，献身给山神！”白雪莹说到这儿，语气显得十分黯然。

　　变成落花洞女不要紧，问题非要献身给山鬼吗？不过这可能是神女教的一种恶毒诅咒，变不变落花女，都要死的。我心里暗叹一声，这么漂亮的女孩，死了真是一大损失，尽管哥们对她没任何念头，但对她的这种悲惨命运实在不能接受。或许男人帮一个美女，是不需要任何理由的一种责任。

　　“也不用那么悲观，我们再想想其他办法，世上的事情没有绝对的。”

　　白雪莹微微点头，但眼神中还是充满了一股迷茫，似乎对前途没有任何信心。陈水瑶又劝了两句。

　　我忽然想到一个疑问：“既然失去六畜神保护，神女便会遭到诅咒惩罚，那叶消魂为什么还处心积虑杀死六畜神争夺教主之位，她难道就不怕这种诅咒？”

　　白雪莹说：“诅咒的事情只有教主才知道，那本古书除了教主之位，谁都没资格翻看，否则必遭天谴。我现在不在乎做不做教主，只求重新做人。”

　　我突然觉得，我们的命运几乎相同，都是为了重新做人在努力。而不同的时，她有机会找到六畜神的出生地，破解这个几千年的诅咒。而哥们就算找到勾结叶消魂的鬼差是谁，也未必能摘下这只黑锅。

　　“生把火吧，别冻坏了。”我说着坐起身，要去附近找干柴。

　　“嘘！”陈水瑶这时发出了警示。

　　我慌忙关闭头灯，我们仨闪身各自躲在一块大石后面。静下心来我也能听到从南边山上淙淙流水声中，却夹杂着一种间隔很长的踩踏声。我心头突地一跳，这种声音很像是小吕发出的，她奔走之间，跨步很大，也就是所谓的飞跃了。

　　“可能是看到我们这边有灯光，小吕从山上下来了！”陈水瑶紧张的说。

　　“我们往北山上去！”白雪莹果断地说道。这种口气才有号令群雄的教主气势，让哥们不由肃然起敬。不过随即想到，神女教那些乌合之众算什么群雄，一群狗熊罢了。

　　我们仨于是猫着腰从乱石中穿过，尽量不发出脚步声，悄悄往北山坡上爬去。她们俩在湘西大山中土生土长，并且轻功又好，很快就把我远远的甩开。但她们俩又停下来等着我赶到，一边一个架住我的手臂，真像蜻蜓点水似的，往山坡上一阵快速掠过，几乎没发出什么声音。就算发出声音，那也是哥们这双笨脚搞出来的。

　　一口气跑到山腰，她们俩累的坚持不住，便停下休息。我们趴伏在草丛内，借着星光往下瞧看。只见一条黑影跟流星一样往山坡上飞过来，小吕这三八太恐怖了，身法之快能赶上六畜神！


第671章 怪异的石像（一）

　　我们仨都不由一阵紧张，屏住了呼吸。以陈水瑶的说法，我们仨加一块，未必能打得过小吕。不过也不好说，如果被我抱住，她们俩打只死狗还不容易？可是这种机会太渺茫了。想起上次在竹林中，她放弃杀我那一幕，真是觉得非常庆幸，如果她当时不是毒咒没完全解除，恐怕我们几个早进了地府。

　　陈水瑶在黑暗中伸出一只右手，做好了开战准备。就在这时，小吕忽然停下了，站在山坡上片刻，掉头往下跑去，很快就消失在黑暗中。

　　“她很机警，知道我们埋伏在附近，情形对她很不利，便果断回去了。”陈水瑶如释重负地说道。

　　功夫好其实并不是最可怕，最可怕的是功夫好还有一颗聪明的脑袋。这三八可以说，找遍天下，应该是无敌了，难怪叶消魂都让她三分。如果这个三八造反的话，叶消魂肯定是镇压不住的。

　　白雪莹说：“叶消魂受伤也不离开夜魔窟附近，看来势必要从中找到什么秘密。我们还是先避其锋芒，回山北躲一躲。”

　　半个小时后，我们仨回到了山头上，正要往山下走时，听到下面不远处传来哭声。听着是个女孩的哭声，凄凄惨惨戚戚，让我们心里不由自主就是一酸。我心说大半夜的，谁家的女人在山上哭得这么悲痛？

　　有这俩女保镖在，哥们胆子比往常大了不止十几倍，当下往山下走过去。打开头灯，看到一个女孩趴在草丛里，哭的非常凄惨。从她身边两只拐杖上，一下猜出是谁了，是月彩妹妹，月霞！

　　我不禁一愣，她腿脚不好使，怎么爬上这么高的？白雪莹和陈水瑶也似乎都很好奇，盯着她那只残疾的右腿在看。

　　月霞听到脚步声，吃惊的抬头，却被头灯光亮晃的睁不开眼，大声喝问：“谁？”

　　我把头灯扭转到一侧，说道：“是我，昨晚住在你家里的客人。”

　　“你？”她抬头用一双泪眼仔细打量我，最后看清了，脸上出现了一丝痛恨的神色。而后又发现哥们身边有俩女人，瞬间这种痛恨遍布整张脸。“滚开，臭男人！”

　　我对这女孩的骂声丝毫不着脑，反而觉得她很可怜，就在她身前三米之外蹲下身子，脸色严肃地问：“你怎么上的山？”

　　“要你管？滚开！”月霞说着从草丛里伸出一只血淋淋的右手，抓起一根拐杖冲我丢过来。

　　陈水瑶看不下去了，冲过来一把接住拐杖，冷声道：“我们好心关心你，你怎么反而骂人？”

　　“贱货！”月霞冲着她恶狠狠地骂道。

　　陈水瑶立马火了，这妞儿的脾气也不好，急了会杀人的。举起这只拐杖就要动手，我跟白雪莹慌忙拦住了。这根拐杖丢下去，恐怕刺穿月霞的身子！

　　“不要节外生枝。”白雪莹的话，陈水瑶还是肯听的，气呼呼把拐杖摔在地上。

　　现在我对这女孩胡乱骂人也有点生气，重新蹲下来说：“我知道你的身世很凄惨，但也不能怨恨每一个人。我们是真心想帮助你的，并没有半点邪恶念头。你如果觉得我们是好人的话，就送你回家，如果觉得我们是坏人，我们马上离开！”

　　这番话说的月霞哇的一声哭出来，用两只满是血污的手掌捂住了脸孔，我勒个去，这下把脸也搞的全是鲜血，半夜里看着像只女鬼。只听她一边哭，一边说：“十年前，我爸爸就死在这里，十年后，我们家变得支离破碎，我恨，我恨不老草……呜呜……”

　　哥们鼻子一酸，柔声说道：“过去的已经过去了，就忘掉痛苦吧。我会想办法治好你的姐姐，让她重新做回一个好女人……”

　　“别跟我提这贱人！”月霞歇斯底里的冲我吼叫一句。

　　陈水瑶一把揪住我的肩膀，甩头道：“跟我走！”她实在看不下去，要把哥们拉走，别再管这疯子。

　　真正这时，山坡下传来一阵急促的脚步声，并伴随着一阵焦急地喊叫：“月霞，月霞……”月彩来了。

　　月霞冷哼一声，往前爬上两步，抓起丢出去的那根拐杖，调转身子往下爬。结果山坡陡斜，冷不防身子一侧，往下翻滚而去。我吃了一惊，慌忙就要往下跑，却被陈水瑶牢牢揪住我的衣服。

　　正好月彩跑了上来，拦住了往下翻滚的月霞，抱起她放声痛哭。哪知她一把推开月彩，大声骂道：“滚开，贱人！”随即接着往下翻滚，看样子她往下滚是故意的，这样不用借助任何人帮助，以自残的方法下山。刚才也看到了她双手上的鲜血，应该是一步步爬上来的，这女孩，让哥们觉得很揪心！

　　月彩哭着追下去了，声音渐去渐远，看到这一幕，连陈水瑶也恨不起来了，怔怔地望着两姐妹消失方向，脸上闪现出一丝怜悯。

　　白雪莹幽幽叹口气，问我：“你认识她们？”

　　我点点头：“昨晚我就在她们家里借宿的，这是一个十年前不老草的悲剧，她们的父亲在山上摔死，妹妹被石头砸断腿，落下终身残疾。而姐姐却也因为这个诅咒，变成一个荒淫女人，母亲三年前被气死了，唉！”

　　白雪莹抬头望着峭壁上的石像，眼中充满了一股复杂难明的神色，看了一阵子后，自言自语道：“莫非这跟夜魔窟有关？”

　　我顺着她的目光，把头灯调整到石像上说：“仅隔一道山谷，从地脉上看，应该与夜魔窟有关。这是前人造孽，留下的一个遗患。”

　　“我觉得怪怪的。”白雪莹喃喃说。

　　“怪在哪儿？”我心说不就是一个石像吗，深山中出现这种东西并不稀奇，有天然形成的，也有墓葬中的石雕随着雨水冲刷显露出来。想到这儿，我心头一动，这不会是一个墓葬吧？当下左右看看山势，虽然没有龙脉气象，但山南临水，形成砂环水抱的格局，加上东高西低，隐有一股青龙返首的脉相。

　　如不是非要追求升官发财，大富大贵，这片风水足保后人丰衣足食，一世无忧。在山村村民来讲，这已经是绝好的阴宅。可是附近并没有山坟，而不老草又带来恶毒的诅咒，与这片风水地形成一种冲突。确实有点怪！

　　“这个石像看着有点怪，觉得它的体积，似乎看上去很熟悉。”白雪莹居然不是因为风水感到奇怪，而是在石像上找问题。


第672章 怪异的石像（二）

　　白雪莹觉得石像有点怪，陈水瑶马上拿出一把手电，施展轻功飞身跃起，双脚在石壁上轻点几下，像一只燕子般迅速落在石像一侧。伸手拦住石像，拿手电在上面照看。白雪莹唯恐她有什么闪失，跟着飞身跃上，停在石像另一侧。

　　哥们抬头望高兴叹，只有在下面观望的份儿了。

　　白雪莹伸手在石像上抹了几下，吃惊地说道：“血！”

　　我不由心头一震，石像怎么会出血的？急忙叫道：“你们先下来。”

　　白雪莹轻轻摇摇头，左手似乎捏成一种手诀，在下面也看不太清楚，嘴里不知念了两句什么咒语，然后舒口气说：“石像很邪门，不像是天然形成。”

　　我眨巴眨巴眼，不管怎么形成的，哥们又看不到。白雪莹跟陈水瑶使个眼色，两个人飞身跃下，一人抓住我的一条手臂，把我带了上去。峭壁上除了石像凸出以外，没有任何落足点，她们俩都要攀住石像才能勉强站在滑不溜足的石壁上，而哥们只能骑在石像头顶。因为石像前半部凸出石面，后半部深陷绝壁之内。

　　因为石像头部凹凸不平，骑在上面后感觉挺不舒服，两只角往上伸出，在灯光下此刻瞧的很清晰，这不是两只龙角吗？往前探头，确定是只龙头，鼻子和龙须虽然覆盖了一层厚厚的泥土，但还是能够分辨出形貌。从足部到头部大概有两米多高，只是腹部和两条前腿却不是龙身，看着像狮子了，可是两只脚看着又像麒麟。

　　这是什么玩意，似乎是一只山海经中的神兽，一时想不起来什么品种。出血的部位，就在两只龙角之间，刮开大概两寸厚的覆土，露出了石像头顶，顶门这儿往外微微渗出了鲜红的血液。只不过现在停住了，不知道白雪莹用的是什么法术。

　　我心里思索着，不是跟九婴雕像一样邪门吧？这个很难说，要不是鬼王来过夜魔窟，还真不会往他们身上去想，既然跟鬼王有关的地方，我觉得这会不会又是一处鬼宗大佬的坟墓？想到这儿，从包里拿出一把匕首，开始清理头部的泥土。

　　“你发现了什么？”陈水瑶问。

　　“暂时还没有什么发现，先清理干净，看到它的真面目再研究。”

　　白雪莹盯着石像嵌入石壁的后半部分，若有所思的说：“我总结得这个石像，好像在哪儿见过一样，却又想不起来。”

　　我一边清理，一边笑道：“不会是梦里吧？”

　　白雪莹摇摇头：“应该是没有直接见过它，而是……”说到此处，蓦地眼神一亮，说道：“想起来了，跟夜魔窟我们藏身的洞穴，似乎有关，你们看它的体积和形状！”

　　她这么一说，让我和陈水瑶全都愣住，回头往下看看石像的形状，心头顿时跳了一下，你别说，后半部嵌入石壁的轮廓，确实跟那个洞窟口很相似，并且那个洞窟内部的空间，恐怕正好容得下石像的后半部分。

　　“对，这个石像是不是从夜魔窟内拿出来的？”陈水瑶惊讶地说。

　　我的手不由自主停下来，心说这应该跟夜魔对面而居的另一尊雕像，同样是上古一位神灵，与夜魔有着同等的地位。可是为什么被拿出来了，安放在这里？我心里隐隐觉得，是鬼王做的，包括九婴都是鬼宗大佬的一种邪恶手段，就拿头部渗血来说，绝不是一件好事。心里一时觉得七上八下，有一种马上要逃下去的感觉。

　　“你看额头上有个奇怪的符号！”这时白雪莹又指着刚被清理出来的额头惊呼。

　　我急忙回过头，在石像额头上一瞧，登时身躯一震，他大爷的，是半个鬼王符号！这是个左半圆形的，只有鬼王师弟才配使用，哥们好像又要发财，误打误撞找到了一个另一个鬼宗大佬的坟墓！

　　看到这个符号，对于小吕为什么要抢不老草，心里也就解开了这个疑问。叶消魂到这儿也瞧出了这是鬼王师弟坟墓，虽然符号隐藏在泥土之下，但他们是百年前同一辈人，鬼王师弟的手段，应该一眼就能看穿。所以抢了不老草，回头研究怎么破解这尊石像上的诅咒。靠，想到诅咒俩字，哥们心里又慌了，萧家别墅中被烧死的几个警察，历历在目，这玩意会不会喷火啊？

　　“这种符号看着好熟悉，我好像在叶消魂洞府见过。”陈水瑶说着伸手去摸。

　　“别碰它！”我急忙大叫一声。

　　但是已经晚了，陈水瑶纤细的手指，沿着半圆符号划了个圆圈。“呼”地一声，从符号中喷出一道烈焰，幸亏陈水瑶眼明手快，收手及时。而白雪莹与此同时，左手指诀绕着这道火焰旋转，口中念道：“太阴寒水，熄灭流火。急急如律令摄！”

　　这股火焰本来如同井喷一样，势道挺猛，眼看着我们仨谁都躲不开引火烧身的悲剧。白雪莹念完这句咒语后，火焰蓦地低弱下去，但也并没熄灭，还是往外呼呼的喷射，就像喷灯一样射出的火焰，焰头呈现青蓝色，在夜色中显得极其诡异。只不过这种火苗子，对我们形不成任何威胁了，哥们不由松口气。

　　白雪莹脸色惊慌地叫道：“你们先下去！”

　　陈水瑶拉住我的手臂，飞身跃下，等我们刚刚着地，白雪莹也跟着跳下来。但人在空中，石像额头上的火焰，再次凶猛的喷发而出，并且是追着白雪莹来的。我们俩在下面不由大惊失色，她的速度再快，也快不过这股凶猛的火势，这种情况跟萧家别墅火烧警察的情形，几乎相同，大火突然烧着，只要是在近前的，根本躲不开火势的袭击。

　　正在我们觉得白雪莹要被火势卷中时，她伸手扯下脸上的面纱挥手丢在后面。此刻焰头已经触及到她的后背，情况万分的危急，不过火焰烧着这块面纱后，迅速回撤，就像倒带一样，快速倒退，隐没在石像额头上消失了。

　　白雪莹落地后，一张绝美的脸孔，煞白煞白，充满了无比惊恐的神色。哥们这会儿惊魂未定，都忘了欣赏她这么诱人的姿色。过了好大一会儿，我们仨才同时喘出一口气，抬头望着又回归平静的石像，满心都是恐惧。

　　“这是鬼宗放火的一种邪恶手段！”我到这会儿，心头还在扑通扑通跳个不停。

　　“这是天外流火！”白雪莹说。


第673章 阴德水草

　　天外流火？我不由一怔，这玩意我见过的，好像不是这样。当时曹鹰飞从鬼王假尸身内找到一个袋子，那是专门对付叶消魂蛊术的，跟满天飞窜的流星一样，流光溢彩，不是这种凶猛的火焰啊。

　　白雪莹似乎看穿了我的想法，此刻煞白的俏脸稍稍有了血色，微笑道：“我知道你用天外流火废了叶消魂的蛊术，但你用的那是阳火，这是阴火！”

　　“天外流火还分阴阳？”哥们一头雾水。

　　白雪莹轻轻点头：“天外流火是一种古巫术，已经失传几百年。在神女教古书上记载，此火分两种，一种是阳火，收集于流星坠落时，采其精华，封入器皿中，不但可破草婆术，还可破多种邪术。而阳火是在白天阳光正烈时收集，藏于石中，一般要用神像才能压住它的烈性，否则普通石头也会被焚毁。”

　　哦，原来这样，我挠挠头问：“那要破解阳火，是不是要用极阴极煞的血煞厉鬼？”

　　白雪莹点头道：“除了血煞厉鬼外，还有一种‘阴德水草’可破之。那种草传说生于地府，再长于人间，每棵草都是一位广积阴德鬼魂种在忘川河中的，所以叫做阴德水草。”说到这儿，她幽黑的双瞳忽然一亮，高兴地说：“可能就是不老草！”

　　我觉得有道理，因为这种不老草能使人长寿，肯定是借助了那些鬼魂的阴德。可是为什么会每隔十年在这里生长，又为什么会给采集的人带来灾祸呢？

　　陈水瑶也问出了这个疑问，白雪莹抬头看着石像说：“这是天地之间万物相生相克的一个道理，如同毒蛇出没之处，必定有破解蛇毒的解药。藏有天外流火的石像周围，便会生长能够破解此火的阴德水草。可是石像却不甘心遭受克制，便在草上施加了一种毒咒，采集此草之人，必定横死，所以有命采草，却无命去破解它的流火。我猜测，小吕要从村民手中夺草，就是这个原因，她们也怕遭到毒咒的报应。”

　　我苦笑道：“为什么毒咒只限于采草的人，不连带夺草的人一块杀了？”

　　白雪莹微微一笑，笑容十分的甜美，让哥们差点看呆。只听她说：“一个人死后能做到这个地步，已经是很了不起了。生人未必有这种本事，能在阴德水草上种下毒咒，一个死后很多年的人，预料到后世会出现此种局面，提前布下毒咒，我真的很佩服他！”

　　她说的很有道理，这死玩意肯定是在生前选好了坟地，将石像搬出来，收集了天外流火后，预先做好了一切防备，真是用心良苦。那萧家别墅会不会有阴德水草呢？

　　陈水瑶沮丧地说：“三棵不老草全被小吕夺走，我们无法破解流火了。”

　　白雪莹却很平静地说：“这样其实会更好。”

　　“为什么？”陈水瑶睁大一对漂亮的美眸，充满了疑惑。

　　我替白雪莹答道：“因为破解流火，也存在一定的风险，何不让她们去打开墓门，我们黄雀在后呢？”

　　陈水瑶不太信任哥们，盯着白雪莹问：“是这样吗？”

　　“卫大哥说得很对，我就是这么想的。”白雪莹嫣然一笑，哥们心里一阵摇荡，他大爷的，石像在北边还是在西边了？清醒后才想起来，石像在南边。

　　我看着这个石像，不由自主又联系上了九婴，蓦地脑中闪过一道灵光，跟她们俩说：“我猜测这个石像原来位置的洞窟，是通往内洞深处的大门！”

　　她们听了这个见解，全都一怔，但陈水瑶随即摇头说：“我们在里面待了两天，石壁上的洞窟我们仔细查看过了，没有任何人工开凿的痕迹，不可能是洞口。”

　　我嘿嘿一笑，把萧家别墅九婴雕像的事跟她们说了，并且做了一番深入分析。鬼宗大佬要隐藏自己的坟墓不被人挖掘，自然要做的巧夺天工，如果让人看出来的话，恐怕他的墓穴被盗不止一次了。他既然能将石像嵌入这个峭壁上，不被人瞧出任何毛病，那也有办法，将夜魔窟内的入口，封堵的滴水不漏。

　　按照萧家别墅那死玩意的手法，我觉得有两种可能，第一是他故意引开视线，将石像布置在北山上，让人误以为墓穴在这里，也就不会去夜魔窟里寻找。第二，他的墓穴可能就在石像下面，用天外流火足以挡住盗墓贼。但我考虑，若按风水来说，这里的地形不如夜魔窟好。一侧有河水围绕流下并且灌入，那是一种“青龙饮水”局，并且这尊石像原来就放置在洞壁上，可作为龙头，往下绵延深入，便是地下龙脉的一种格局。

　　她们俩对邪术都挺在行，可是对风水却一窍不通，有点听不明白。我于是跟她们举个简单例子，就说这尊石像在原来位置上，是不是居高临下，而水流就在洞窟之中，形成了一种青龙饮水的局势？她们俩点头，这个听明白就好办了，然后跟她们再说既然上有龙头，下面必有龙身的道理，两个妞儿便彻底听懂了。

　　鬼宗的大佬们个个深通风水奇术，你说他们死后放着好地方不葬，会埋在一处逊色很多的峭壁上吗？所以我断定，这绝对是一个迷惑视线的手法，而打开墓门的钥匙，却是北山上的这尊石像。这是一个哑谜，符合老狐狸的一贯作风，肯定是他带出的师弟，才能这么狡猾。

　　“说这么多，有什么用，我们又没不老草，只能等叶消魂先进去了。”陈水瑶愁眉苦脸说完这句，忽然脸上出现吃惊，盯着白雪莹道：“她会不会进去得手后，将六畜神出生地销毁？”

　　白雪莹一皱眉，沉默不语，看来深知叶消魂的作风，她肯定会断了白雪莹任何念想的。

　　我转头看着下面的山村方向，说道：“不是没有办法了……”

　　“快说，什么办法？”陈水瑶一把抓住我的手臂急问。


第674章 麻烦

　　我低头看着她的手干咳两声，这妞儿快速将手松开，为了掩饰自己的尴尬，这妞儿急声催道：“快说啊！”

　　现在是她在求我，这关子能不卖吗？不卖关子那就是傻瓜了。我继续的干咳，可是这妞偏偏没想明白怎么回事，吹鼻子瞪眼珠的，最后还是白雪莹冰雪聪明，笑道：“你先把那个鬼差是谁告诉卫大哥，他肯定就会想出办法了。”

　　“才不！”陈水瑶拒绝的非常果断。“他得到这个秘密后，肯定会溜走是真的。哼，我对他这种狡猾的男人，不太相信。”

　　擦，哥们承认心眼多了点，但不承认狡猾。哥们多实诚一个人啊，全国十几亿人口，恐怕很难揪出一个比我更实诚的，那真是前无古人后无来者，我死之后，这种实诚的境界绝对会绝种！

　　“那好，你不相信我，我也不相信你，咱们还是先找个背风的地方过夜吧。”哥们说完双手往身后一负，悠闲的向坡下走去。

　　“喂，等等！你先告诉我办法，我马上告诉你这个秘密。”

　　“今晚的星光太美了……”哥们抬头望着天空，酸了吧唧的整出这么一句。

　　白雪莹噗嗤一声被逗笑了，陈水瑶也不是傻瓜，明白哥们不接招，那是要逼她先说。而此刻白雪莹又不帮她，气的一跺脚：“好吧，我说可以，但你必须保证想到办法，否则……别怪我心狠手辣，挖了你的一对眼珠！”

　　这妞儿口气有点狠，她还真不是吓唬我的，如果想不出办法，这妞儿百分之一百二会挖了我的眼珠。

　　“放心吧，凭你们两个的功夫，收拾我还不是手到擒来？”我回过头笑道。

　　“那个鬼差叫什么我不知道，长的像只猴子，眉心有颗红痣。要见他时，念一句‘水官解厄’，他在鬼都就会出来见我。”陈水瑶满脸的不快，阴沉的目光好像要把哥们眼珠此刻就挖出来。

　　我嗯了一声说：“你们在这儿等着，我到下面想想办法，一会儿就回来。”

　　“你敢？”陈水瑶急了，“你这种溜走的法子也太老套了吧？”

　　我苦笑道：“我要溜走，会当着你们的面吗？我要去见一个你们不能见的朋友，所以要避开一下，待会一定会想到主意的。”

　　白雪莹还是对哥们挺信任的，一把拉住陈水瑶说：“让卫大哥下去吧，我们在这儿等。”陈水瑶鼓起腮狠狠瞪我一眼，那意思是说，你要是敢不回来，绝不会挖眼珠的下场了。

　　我跟她眨眨眼一笑，然后转身顺着山坡往下走，左右瞧瞧地形，在右侧有个五鬼六煞地，于是走了过去。站在这儿侧耳听了一会儿，没听到任何动静，才叫了三声西风大吉。这鬼差的脑袋立刻就出现在一棵草上。

　　“你怎么跑云南了？”这家伙挺讶异。

　　哥们无精打采说：“还不是为了追查线索？”

　　他听了此话，精神一振：“有消息了？”

　　我点点头说：“跟叶消魂勾搭的一个鬼差，长的像猴子，眉心有红痣，联络暗号时水官解厄。”

　　“是他？”这家伙立马瞪大了鬼眼珠，他大爷的，在阴暗的五鬼六煞地，整出这副模样太吓人了。

　　“咋了？你别告诉我不相信。”

　　这家伙哭丧着脸说：“兄弟，不是我不信，你说的这位那是我一好哥们，同样是……咱不说他什么身份了，总之不太可能。你再好好打探打探，回头跟我说。”

　　“还打探什么啊，千真万确。”我有点冒火，他妈的老子不辞千山万水的跑到中国西南角，你以为吃饱了撑的啊？好不容易搞到的消息，你竟然说不太可能，是怀疑哥们智商还是不想帮我洗脱罪名啊？

　　这家伙见我神色不善，脸上也有些挂不住，忍着气说：“这肯定是诬陷，那哥们我最了解，这绝对是不可能的。不过，我也不会放弃调查，一个月后你再叫出我问问情况。”

　　听这意思一个月后未必有结果，但人家是鬼差，翻脸对哥们没啥好处。我于是也忍着气说：“差爷，你了解你的哥们，我也信任我的线人，咱们别为了这事不愉快。凡事要从客观上出发，不能凭主观臆测。我觉得差爷你深明大义，一定不会包庇自己的兄弟，让我们几个无辜百姓顶缸。”

　　“兄弟，放心，我会坚持正义的。因为这个哥们非同一般，调查起来比较麻烦，一个月时间，我也没把握，所以你们还要耐心一点。好了，我先走了。”

　　“诶，留步。”我慌忙叫住他，“我有个事想请你帮个忙。”

　　这家伙顿时一脸的不耐烦：“我见你已经冒着很大的风险了，不可能再帮你什么的。”

　　“我只想要一株阴德水草。”

　　听了我这个要求，这家伙脸色缓下来，歪着脑袋用鼻子嗅了嗅说：“这片大山有灵气，所以阴德水草也不止一处有，只不过非常隐秘，很难找到。山南那个棺材地内，就生长一株，至于在什么地方，我也没办法确定具体地点，能不能找到，看你运气了。”

　　“一般会长在什么地方？”我心说不老草生长地点有什么特点啊，不然山谷那么大，来个地毯式搜索，十天半月怕也找不全。

　　“长在山上必会在悬崖峭壁，要是在山谷，肯定在水下或是被石头覆盖。”这家伙说完后那只鬼脑袋便消失了。

　　我急忙跑回山上，这时候陈水瑶正像热锅上的蚂蚁，在原地转圈子。见我回来才放心，瞪着我问，想到办法了吗？我于是把山南谷地中还有一株这种草的事说了，陈水瑶一把揪住我的衣服，眼中充满了杀气。

　　“你这是想不到办法，信口胡说骗我们！”

　　“我何必要骗你们？这是刚从一位那边的朋友嘴里打听到的。”我说着指了指地下，意思再明显不过，这位朋友是来自地府。

　　白雪莹信之不疑的说：“卫大哥不会骗我们。这会儿夜已深了，叶消魂又受了伤，我猜她在山上已经休息了，我们趁此时机赶紧去找阴德水草！”

　　“我们找到这种草，会不会被诅咒？”陈水瑶担心的问。

　　“不会！”我和白雪莹想到了一块，齐声回答。我觉得鬼宗这位大佬，是为了对付不老草的克制，才种下诅咒，而在石像范围之外，就算在夜魔窟附近，我觉得这位大佬也力所难及。


第675章 水下寻草

　　现在是凌晨一点半，应该是最佳时期。如果等到明天早上，恐怕就没机会了。当下事不宜迟，陈水瑶放开我，我们仨翻山回到山谷中。可是面对这太宽长的山谷，我们又犯愁了，该从什么地方下手？

　　山谷中遍地都是石头，要是挨个翻找的话，几个小时才能翻多少？那跟买彩票差不多，中奖几率太小了。不过我瞅着夜魔窟忽然想到一个主意，跟她们俩商量，这条小河从山上流下，转弯进入洞窟这段水域，处于山谷中，目标也较小，我们不如先去河里找一找，同样都是碰运气，万一在水下呢？如果找不到，再出来翻石头也不迟。

　　白雪莹赞同我的提议，我们仨于是悄悄溜到河边，对于河里的骷髅，我们也不惧怕。毕竟个顶个都是法术高手，虽然她们俩修炼的是邪术，但在某种程度上，比我这正宗的道术都好使。

　　下水之后，不用我出手，白雪莹首先捏诀在水中画了一种湘西敕水符印，借着我头上的灯光，看到漂浮在水中的骷髅骸骨，往下慢慢沉淀，没有一具再伸手抓人。白雪莹的水性不知道怎么样，而陈水瑶久居跑马河边，水性一定是很不错的。我们仨斜身往下潜游，发现这段水域并不是很深，河底的乱石和水草赫然出现在灯光之中，并且不少不知名的鱼和水生物，在光线中穿梭来去，好在没有攻击型的玩意，个头都不大。在我们沉入河底后，这些水生物全都向四处逃散。

　　在岸上我就问过她们俩，不老草长什么模样，这俩妞儿那晚在黑暗中也没看清楚。哥们只能凭借龚四德当时跟我提过大概的形状，在水下仔细搜寻。他说这种草体积很小，只生长了一片心形叶子。

　　由于乱石太多，加上还有不少骷髅遮盖在水草上，我们也不敢伸手碰触，找起来就增加了难度。而这些藻类植物密密麻麻，看的眼花缭乱，要在其中找一棵与众不同的心形叶片的水草，犹如大海捞针。

　　往前找了一会儿，都感到有些泄气，这时又没了气息，白雪莹跟我挥挥手，示意浮上水面补充点氧气。刚要往上浮起时，忽然看到前面有一片骷髅聚在一块，全都是头骨往下弯曲，后颈贴着后颈围拢起来，远远看着就像一片无头尸一般。但河底的水色比较清，低头看了看，能看到身下一大片低垂的头骨。

　　只不过，这片头骨遮盖了河底的一片区域，已看不到水草了。我心头起疑，难道这是摆出的一种邪阵？但看着不像，因为骷髅聚在一块杂乱无章，好比下面有块磁铁，吸附了一堆散乱的铁器。我心想阴德水草上积聚的阴世功德，对阴灵和尸骨来说，都是比较有吸引力的，就像人间的某种受欢迎的滋补品。

　　想到这儿，我跟她们俩招招手，冲着前面的那片骷髅游过去了。到跟前看的更加清楚，这些骸骨围在一块不但很乱，简直就是一种争先恐后的情况，有些骷髅的手骨是扒着其它尸骨的肩头和手臂，硬将头骨钻进去的，似乎在争抢什么东西。

　　白雪莹咬破右手食指，左手捏诀，然后晃动一下右手，一条血线便在水中绵延散开。她左手指诀就像戏子的兰花指，看上去姿势非常美妙，翻转几下，本来四散的血水，马上又重新聚合成一条纤细的血线，像一条诡异的红蛇，迅速朝骷髅群游去。

　　血线一经游近，这片骷髅就跟炸了锅似的，纷纷朝四周逃开，顷刻间，逃的一干二净，露出了下面的绿色水草。

　　陈水瑶鼓足眼珠，指着一片水草中的一株与众不同的草叶，正是心形状。我一怔，不是说根茎很短吗，怎么鹤立鸡群一样高出了其他水草？我们快速游到跟前，才发现这棵水草并不是生长河底淤泥中，而是长在一块怪石上。因为石头高于四周各种水草，当然这片心形叶子也就显得鹤立鸡群了。

　　我心里一阵欣喜，这肯定是阴德水草。一来形状跟龚四德说的差不多，二来这么多骷髅围在上面，看样子是用鼻子在吸收上面的阴德灵气。我不顾一切的伸手就去拔草，却被白雪莹小手给拽住了。

　　她跟我摇摇头，从自己一只绣花袋子内，掏出一条细如钢丝长约一米的黑绳。将一端缠绕在右手腕上，然后轻轻往前一甩，这条极细的黑绳慢慢向前舒展开来，就像一条活物一样，前端缓缓的卷住了水草的根茎。手腕往回一扯，水草便离开石头，被黑绳带过来了。

　　她开心的跟我一笑，甩甩头示意出水。我们刚刚要走，突然那片逃散的骷髅，一个个迅速朝这边游过来了，好像我们动了它们的心肝宝贝，拼死也要把它抢回去。白雪莹跟陈水瑶使个眼色，她双足在水中一踢，往上游走。陈水瑶伸出右手食指，在水中画了一个“米”字，跟着推了我一把，一起往上升起。

　　这片骷髅追到跟前时，陡然间水中显出一个“米”字波纹，它们一个个就像撞到了墙上，全都被拦住了。

　　我心说这俩妞儿各怀神通，在水下的神奇手段，比哥们道法要牛逼的多。一边心里赞叹着，一边浮出水面。在下面憋得功夫不小，差点就要窒息了，赶紧大口呼吸几下。白雪莹已经游到了岸边，我们俩跟着游过去。

　　刚到岸边，才要上去时，白雪莹忽然停下了。她转头朝四处巡视，一副非常警惕的架势。我也觉得气氛有点不对，轻风之中，夹着一股诡异的气息，以至于让哥们感到心惊肉跳。我慌忙关了头灯，屏住呼吸跟着向四周瞧看。

　　突然，一条黑影从河岸一排大树中激射而出，简直比飞箭速度还要快，瞬息之间就到了我们仨头顶上。他大爷的，原来小吕一直在盯着我们，现在被她堵在水里，无路可逃啊！

　　黑暗之中，眼前闪起一片彩色光芒，一道道五颜六色的线条，在夜幕中绚丽夺目。这种画面感到特别熟悉，哥们心头忍不住一跳，这是天外流火！


第676章 辟邪

　　这是一种可破蛊术的阳火，也不知道是谁放出来的。不过这并不重要，漆黑之中听到小吕一声尖叫，依稀看到她的身影快速逸走，我便松了口气。白雪莹招呼我们一声，三人爬上河岸，一口气跑到北山山坡上。到这儿我们才敢收足停住，躲在一片灌木丛内。

　　我喘着气问白雪莹，谁放的天外流火，这妞儿说是她。我就纳闷了，她怎么会有这种玩意，在石像跟前提到天外流火时，她也没说过自己身上就有。我忽然觉得这妞儿有点不地道，是不是还有很多事瞒着我？

　　白雪莹猜到我在想什么，于是喘着气说：“这是对付小吕的唯一手段，不到万不得已，我是不会跟任何人说的。何况流火只有一次机会，如果被她发现这个秘密，我们这次便逃不过一死的厄运。”

　　她这么说我们明白了她的苦衷，并不是信不过我们，而是告诉我们这个秘密，会增加泄露的风险。再说她藏着掖着又不是为了对付我们俩，只是为了在关键时刻，杀小吕一个措手不及。

　　“你的流火是从哪儿得到的，她的蛊术被破了吧？”我问。

　　“天外阳火是神女教主世代相传的防身物品，为了防备蛊娘和术人篡权。流火的威力十分厉害，只要对方在范围之内，蛊术必定被废。”白雪莹说。

　　这是个好消息，小吕蛊术被废，如同被斩断了一条臂膀，并且也会相应受到伤害。她和叶消魂都受了伤，对我们威胁就小的多了，说不好形势对我们来说更加的乐观。但瘦死骆驼比马大，尤其小吕那种恐怖的身法，就算受伤，我们也很难防备。便商量着，小吕刚被破了蛊术，一定心慌意乱，不敢再盯着我们，正是寻找夜魔窟深洞入口的好时机。

　　白雪莹将一直拖着的黑绳拉过来，轻声念了几句口诀，才伸手拿起那株传说中能让人延年益寿、祛除百病的阴德水草。这株草根茎通红似火，叶子却是青翠欲滴，而这种心形的形状，应该是积德于心的一种象征。她告诉我们俩，这根黑绳可以代替主人背负诅咒，所以不管这株草上是否有毒咒存在，黑绳是不能要了。

　　她拿出一把弯如月牙的银刀，在山坡上挖了一个坑，把黑绳埋进去。这会儿我们仨都缓过气了，当下动身上山，到了峭壁石像下，已经是凌晨四点，距离天亮已经没多少时间了。白雪莹为了避免意外发生，让我们远远躲开，她自己一个人上去。我们俩虽然不放心，但还不如她有种控制阴火降低到最小的本事，上去也只能是累赘。于是远远退到一边，观敌掠阵。

　　白雪莹飞身跃上峭壁，看着她在空中的优美姿势，哥们心里不由大为赞叹。这妞儿身手虽然比不上小吕，但胜过陈水瑶。像她这种不但具有绝世容貌，又各种奇术集于一身的女孩，世上恐怕再难找出第二个了。

　　就在哥们胡思乱想之际，白雪莹已经动手了。她将阴德水草跟插秧一样，插向石像头顶。如果所料不错，是插向半圆鬼王符号上。我一颗心登时就悬在了嗓子眼，唯恐触及那个地方，天外流火就会喷发出来，稍有差池，会将她烧成一具焦尸。

　　哥们担心的事没有发生，水草插在石像头部，毫无声息，并且白雪莹迅速收手后，水草竟然跟长在石像上一般，挺立不倒。但就在白雪莹探头去瞧看时，石像突然间一阵震动，上面的白雪莹和下面的我们两个，都吓了一大跳。白雪莹机灵的跃起身形，右脚在峭壁上一点，燕子投林般斜刺里朝左扑下去。

　　她还没落地，那尊石像咕咚一声从上面掉落下来，重重地砸在山坡上，深陷泥土之中，埋没了大半个身子。

　　“好像搞定了！”我欣喜的说道，看着峭壁上的黑洞口，心说里面会不会是一条墓道？

　　白雪莹这时落在我身边，也是满脸的喜色。陈水瑶说了句：“我上去看看！”双脚在地上一点，飞身而上。

　　“小心！”我和白雪莹在下面叫道。

　　陈水瑶跃到洞口一侧时，伸手攀住了洞口，左手拿出手电，探头往里照射，发现没什么危险后，又将手伸进去摸了摸。

　　“是个死洞！”她探查了一会儿后，低头跟我们叫道。

　　我跟白雪莹对望一眼，心说这里既然是死洞，那么夜魔石像对面的洞窟，会不会打开了入口？我们当即让陈水瑶下来，走到石像跟前看了看。石像是头朝下栽下来的，陷入泥土的部分正好是前半部，后半部就露出了真面目。这是一个马身、麟脚形如狮子的形状，看到这样子，我突然想起了一种上古神兽—辟邪！

　　传说这种神兽南方人称貔貅又名天禄，毛色灰白，非常凶猛。它在天庭上干的是治安巡逻的工作，防止妖魔鬼怪、瘟疫疾病祸乱天庭。难怪下面村子叫无邪，原来跟这石像还是有一定联系的，它在此辟邪，下面也就当然无邪了。可这却是一个天大的讽刺，不但没有辟邪，反而给无邪村带来邪恶灾祸。

　　“咱们赶快去夜魔窟！”白雪莹说。

　　我点了下头，时间不多了，务必要赶在天亮之前进去。我们仨又翻山进入谷底，他大爷的，这一夜来来回回折腾两趟，到洞窟口时，哥们都感觉十分疲累了。三个人中，以我体力最好，她们胜在有轻功，所以到此刻她们还能坚持得住。

　　游进洞窟后，发现里面一片寂静，血骷髅都退回内洞了，看看右侧石壁上夜魔雕像，也是一无动静，我们便放下心来。我嘱咐她们俩，如果上面真如我们期望中打开了入口，里面的凶险肯定不小于那些血骷髅，最好养足了精神去作战。

　　白雪莹神色坚定地说：“还挺得住！”

　　“我也没事！”陈水瑶说。

　　这俩妞挺强悍的，哥们那就更不能示弱了，反正习惯了带着疲惫去冒险的经历，心里倒没有多少担忧。当下我跟她们俩做了邪灵遁，又准备好了一切对付邪祟的家伙，这才让她们俩带着我跃上洞窟。

　　我们刚一进来，立马被一股冰冷的寒意袭遍全身，差点当场冻毙。我们心头一喜，与此同时看到洞窟尽头打开一个圆形的口子，刚好容得下一人。


第677章 烟雾深几许

　　这股巨大的寒意是从口子里涌出来的，扑在身上，彻骨冰冷。我一边提气抵抗，一边问她们俩是否坚持得住，不行就下去，由我一个人进去打探虚实。哪知俩妞儿咬着牙坚挺，陈水瑶并且说人心难测，怕我不怀好意，表面说的挺好，万一心存歹念，进去毁了六畜神出生地怎么办？

　　哥们眨巴眨巴眼，心说这妞儿咋越来越觉得老是跟我对着干，不像刚见面时那么相互信任了？

　　白雪莹从袋子里拿出一个瓷瓶，倒出三粒火红丹丸说：“这是神女教‘炎火丹’，吃下后可使人在冰天雪地中赤身站立两个时辰而不受伤害。你们每人吃一粒吧。”

　　本来不用任何外力，哥们能挺得住这种寒意，但现在觉得身心疲乏，再用真气驱寒，元气很容易在短时内耗光。于是接过药丸一口吞下去。

　　“你不怕是毒药？”白雪莹笑意盈盈的说。

　　“你那么信任我，我当然也信任你。”哥们心里却在说，你就是让我吃毒药，我也绝不皱下眉头。为什么呢？谁让你长的这么美，好像就这种理由吧。吃下药丸后不过片刻，全身觉得一阵火热，就跟洗桑拿一样，热的全身冒出了汗珠，很想脱光衣服。

　　“好热！”陈水瑶吃下药丸后，突然整出这么一声，让哥们心里感觉怪怪的。

　　白雪莹也吞服了药丸说：“好，咱们可以进去了，四个小时内，一定要出来，不然会被冻伤的。”

　　这会儿从里面涌出的寒意，拂在身上反而感觉挺凉爽挺惬意。我于是打头先钻进口子，发现是一条斜长的隧道，逐渐向上伸展。具体这条隧道有多长，因为受到斜坡视角的阻挡，一时也看不出来。

　　隧道内空气非常潮湿，以至于刚进来，全身衣服上就挂了一层湿漉漉的潮气。潮湿的空气中，充满了难闻的腐臭气味，外面洞窟口子太小，一时这些气味排不出去，不知道吸多了会不会中毒？不过我不是很担心，因为哥们身上的尸气和鬼胎之气，都有解毒功效，应该没有什么问题。而白雪莹和陈水瑶是玩邪术出身的，肯定经常接触毒物，也有抗毒能力。

　　为了避免大口吸入这种带有毒素的空气，我们尽量不说话，我在前面开路，两个妞儿在后面跟着。这条隧道明显是人工开凿出来的，四壁修的平整光滑，空间也比较开阔，走在里面没有丝毫压抑感。一路上也没遇到任何情况，十分钟后，斜坡到了尽头，是一个方形洞口，洞口边缘布满精美的雕刻。

　　这些图案非常紧凑，又杂而不乱，一群衣带飘飘的女子，围绕着日月星辰，宛若仙子漂浮在仙界之中。我看了几眼，心说这些图案或许在古代有着特殊性的意义，也或许暗藏着某种暗示。我在看雕刻的时候，陈水瑶和白雪莹从一侧探头，用手电往里面照看。

　　“好美，像一处仙境！”陈水瑶神驰目眩地说道。

　　白雪莹脸上也出现了一种向往的神色，我忙转过头，将头灯调到前方。马上看到洞口内氤氲缭绕，朦朦胧胧之中一切似真似幻，当真像一处仙境。可是烟雾太过浓密，根本看不清其中地形，以及还隐藏着什么东西。

　　我从包里摸出一粒糯米，扣在中指和拇指指甲弹出去，投进烟雾深处。等了片刻不见有什么动静，确定没有邪祟，于是壮着胆子走进洞口。世上最大的悲剧莫过于没搞清地形就乱闯，哥们一脚踏空，登时头下脚上就栽下去了。

　　他大爷的，为毛洞口外不是平地，而是一个坑呢？

　　还好白雪莹和陈水瑶出手及时，一人抓住我的一只脚给扯了回来。我心跳剧烈的坐在地上，心说下面到底是什么情况？刚才整个身体下栽，双脚已经在洞口下侧，加上双臂垂直，大概有两米多点，但也没探到任何东西，不知道下面有多深。万一是万丈深渊，摔下去估计连个骨渣都找不到了。

　　白雪莹盯着缭绕飘荡的烟雾说：“这里很古怪，这种烟气看上去不像是阴气，倒像是一种水雾，我觉得与这条河流有关。”

　　“教主……雪莹你的意思是下面可能是河水？”陈水瑶瞪大一双美目问。

　　哥们觉得很有道理，忽然心里生出一股窝囊。外面洞腹内的河流转弯流入地下洞窟，然后又流经这里。我们是往上走的，而水是往下流的，在这个汇合点形成了山崖临水的局面。按照粗略估计，至少距离下面河水有百米深。早知这种情况，我们该顺着河水进来多省事，何必废那么大力气去折腾辟邪石像？

　　但考虑辟邪石像被移到北山，将原位置洞口封闭一定他的道理，说不定顺水进来，可能会遇到更大的凶险，或许没进来就挂了。

　　白雪莹点点头：“河水转道从地下流过这里，只是不知道为何会生出如此大的迷雾？”

　　陈水瑶笑道：“我有办法驱散水烟！”她回头在自己包里去找东西，结果沮丧地说：“包里的纸都湿透了，无法再用。”

　　我急忙在包里拿出密封的塑料袋，里面备着一张黄纸。拿出来递给她：“黄纸能不能用？”

　　“能用。”这妞儿高兴的接过黄纸，撕下一小块然后又把黄纸还给我。她将这小块纸迅速折成一只小鸟形状，捏在右手食指与拇指之间，眼神盯着它嘴唇微动。这肯定是在念什么邪咒，怎么就不让哥们听听呢，至于那么保密吗？

　　陈水瑶嘴唇停下后，右手一挥将纸鸟投进烟雾内，就在它即将隐没时，突然双翼一阵震颤，两只小翅膀煽动起来了。这让哥们觉得很有趣，跟于墨轩那种邪术有异曲同工之妙。纸鸟翅膀一动，就跟一只活鸟一样，随着陈水瑶指诀的控制，在烟雾中盘旋翱翔。它所到之处，烟雾飘散，划出一道弯曲的清晰线路。

　　这种画面，就像布满了哈气的玻璃，用手指画了一道曲线变得透明起来。由于这只纸鸟体积过小，划过去之后，后面的浓雾又重新聚合，无法将烟雾真正驱散。不过当它飞到几十米之下时，我们看到了地面。满目嶙峋怪石，让我感到很诧异，怎么不是河水，会是地面呢？


第678章 迷雾黑棺

　　白雪莹和陈水瑶表情也十分错愕，她们跟我一样没想到，下面竟然不是河水。可是这样问题就来了，没有水源，这种烟雾从哪儿来的？虽然纸鸟不是地毯式搜索，但来去纵横，又斜角对折，几乎趟遍整个洞内的区域，睽一斑而知全豹，地面上肯定没水，并且还没经过人工修整，是一个天然形成的岩石洞底。

　　不过纸鸟飞到洞深处时，我们忽然看到了一些黑色物品，但距离太远，又在烟雾中若隐若现，显得非常模糊。我怀疑这些黑色物品跟烟雾有关，指不定是它们搞的鬼。纸鸟再飞一会儿后，竟然逐渐萎缩最后掉落在地面上，随着浓雾的缝合消失在视线中。

　　陈水瑶说：“湿气太大，纸鸟被水分浸透不能再飞了。”

　　白雪莹拿出一只铁钩，跟当时小滚刀使用的铁爪很相似，只不过这种铁钩不能活动。而钩指只有两根，比手指略错略长，下端是个半圆的铁箍。白雪莹将铁箍卡在右手腕上，严丝合缝，看来就是为此打造的。

　　“我下去看看，你们在上面等。”

　　“我们一起下去吧。”陈水瑶说。

　　“太深了，遇到危险我一个人逃回来会容易一些。”白雪莹的顾虑有道理，可是如果遇到危险，几十米高的峭壁，可不是像辟邪石像只有十多米高，来去自如。尽管有铁钩这种攀岩工具，但在速度上肯定大打折扣。

　　“要去一起去，这样相互有个照应。再说危险地方我去多了，总有解决的办法。”哥们很自信的说。

　　白雪莹充满了迟疑的美眸盯着我良久后，点头道：“好吧，你跟我来，水瑶你自己想办法下去。”说着身子敏捷的像只灵猿，贴着石壁溜下去，“嗒”地一声，铁钩勾住一块岩石上方的缝隙，伸上左手，意思要我握住。

　　哥们瞧着这只雪白透明，玉葱一样的小手，不知为什么，心里忽然剧烈跳动起来。我伸出右手被她一把抓住，心里突然一紧，生出一股莫名的紧张。跟着不由自主的就顺着石壁滑下去了，毛手毛脚的用左手攀住一处石缝。惊险情形一出现，心猿意马什么的马上烟消云散，精神便集中在了石壁上。

　　陈水瑶戴上一双皮手套，跟着飞下来，反而落在我们脚下五六米的地方，伸手攀住了石缝。她的手套在灯光闪耀下，闪闪生光，好像有不少尖刺。这玩意不但利用抓紧石缝，更是一件伤人的利器。

　　白雪莹带着我慢慢往下滑落，不时用铁钩挂住石缝，虽然没陈水瑶落地快，但几乎不差几秒钟的时间，我们也稳稳落地。

　　我们的动作带动烟雾滚动，向四周散开，确定四周地面上没任何危险。但站稳身形后，雾气又慢慢聚拢，能见度不超过一米。陈水瑶挥动手臂，顿时又引起一阵烟雾滚动，我和白雪莹跟着挥手，三人六只手臂带起的气流，将浓雾撕开一道大口子，能见度便扩大到了四五米。

　　她们俩虽然久居深山险恶地带，可是论涉险经历不如哥们我。她们还在到处观望，我甩了一下脑袋，头前带路去了。她们俩仍旧像在隧道里一样跟在后面，往前如履薄冰般，一步步慢慢前进。

　　感觉这个洞除了烟雾浓重之外，没其它异常，只不过寒意还是很浓，是否有邪祟，一时不敢确定。我们一步步穿过缭绕的烟雾，逼近在上面看到的黑色物品的地带。此刻迷雾中隐露出一角黑色，我们全都紧张起来，齐刷刷停下脚步。

　　尽管这儿挺冷，可是炎火丹太有劲了，并且加上心理紧张，全身出满是热汗。当下脱下外面羽绒服，用力一阵挥动，立刻把能见度扩大到更大范围。黑色的玩意看清了，我们不禁一愣，是一口棺材！

　　棺材外面没有椁罩，并且跟萧家别墅那口一样，外表也没任何字迹和图案。就这么凄清幽冷的放在凹凸不平的岩石上，显得特别诡异。刚才在上面看到黑色的物品不止一处，那么说也就不止一口棺材了。他大爷的，谁把自己先人葬在这种秘窟内的？外面还有夜魔和辟邪神像把守入口，论规格来说，还是挺高的。

　　可是为什么棺材上没任何图案，又没棺椁，下面连个棺台都没有，也没有任何陪葬品，着实令哥们疑惑不解。对于墓葬我所知不多，不过也进过几个墓穴，不说龙头山古墓那种帝王级的陵墓规格，就拿老狐狸这种平民的身份，那也是棺椁两层，墓室中有陪葬品。估计这与少数民族文化不同，他们死后便葬在山洞内，更有悬棺这种神奇的墓冢。

　　但我觉得棺材里的死者一定不是普通人，否则不可能放在这个秘窟内。从外面夜魔神像来看，这是一个被人们崇拜的神灵圣地，死人怎么可能随随便便葬在这儿？除非有身份的酋长一类大佬，才会得到如此墓葬规格，让夜魔和辟邪两位神兽为其护佑阴灵。

　　想到这儿，觉得应该是古时少数民族部落首领的墓葬，加上文化的差异，棺材上并没留下图文。不过我猜棺材里肯定有丰厚的陪葬品，不比中原任何陵墓中的物件逊色，说不定还能卖个好价钱。但哥们不是小滚刀，这小子在这儿的话，一定会撬开棺材搜一搜的。

　　陈水瑶学着我脱掉外衣，一边挥动一边往前走去，跟着我们又看到了一片棺材，之间相隔大概十米左右，非常有序地排列着。他大爷的，这部落的首领还真多啊，一代一代的死后，全送到这儿了？

　　“你们看！”陈水瑶在前面惊异地叫道。

　　此刻她走在前面，我们之间的烟雾又聚合起来，遮住视线看不到她的人影。我和白雪莹吃惊的往前一个窜步，到前面却看不到她在哪儿。

　　“水瑶！水瑶！”白雪莹大叫两声，陈水瑶没有应声。

　　我心说不妙，这妞儿会不会遇到危险了？正激烈挥动羽绒服，四处瞧看时，突然看到一口棺材里冒出丝丝白烟，我于是明白这烟雾的来处了，是从棺材里产生的。刚要回头，又看到一条淡淡、透明的人影，从棺盖缝隙中飘出来，就像被压扁了的薄片，五官俱全，身体四肢都能清晰可辨，只不过没穿衣服。


第679章 尸骨新生

　　邪祟终于出现了，哥们心头一紧，慌忙拉住白雪莹的手往后退了一步。好在这玩意是女的，避免了让白雪莹看到后尴尬。随着透明的影子完全钻出后，压扁的形体马上鼓胀起来，恢复成人体丰满的状态，只不过看起来若有若无，就像虚无缥缈的幻象。

　　白雪莹轻轻扯了扯我，我转眼看到她皱着眉头，用右手上的铁钩指向左侧。转头一看，他大爷的，又是几只透明的女人影子，漂浮在烟雾之中。因为看到第一个影子后，我们就停手了，唯恐被邪祟发现了踪迹，所以能见度又大大降低了，可是这几只影子就围在一米之内，来回飘动。

　　透明的影子非常轻盈，就像河底的水草一样，随着水波轻轻摇动，姿势曼妙，不但没半点诡异邪气，反而看着像一种可爱的精灵。但棺材里飘出的东西，再好看那也是邪祟，水仙不开花，它也成不了大头蒜。

　　我伸出手指在嘴唇上做出禁声的提示，急忙又关了头灯。这帮死玩意正围着我们打转，那是一时只看到灯光，却还发现不了我们形状。一旦被它们看清了，肯定是一哄而上的局面。至于陈水瑶，只能慢慢找了，急也没用。

　　白雪莹的火热的小手攥在我手掌里，感觉不住的往外渗出汗水，滑腻腻的。我也顾不上心里有什么非分之想了，在漆黑中，矮着身子慢慢往前走过去。突然一脚踩中一件软乎乎的东西，心头咯噔一下，赶紧把脚收回来。等了会儿不见动静，心里嘀咕，会不会是陈水瑶？

　　于是扯了扯后面的白雪莹，慢慢蹲下身子，左手探过去。感觉手指碰到了温热的肉体，好像是脸蛋。不过还不是很确定，又往下再探，摸到了脖颈，这才确认是陈水瑶。我心里纳闷，她怎么躺在这儿不动？抬手再沿着她的下巴，摸到鼻子下探了探，有呼吸，那便放心了。然后把手移到她的肩膀上，握住手臂往起拉扯，没想到竟然没有扯动。

　　陈水瑶好像变成了千斤重石，怎么扯都纹丝不动。才要回头跟白雪莹嘀咕一句，让她过来帮忙时，忽地脚踝上有只手摸上了，哥们心头突地一跳，心说白雪莹你这就不对了，偷偷喜欢一个人不是错，错在调戏对方不是时候。再说你摸我脚踝干什么，不会从后腰抱住我吗？

　　正胡思乱想之际，这只手用力往后扯了一下，力量竟然挺大，猝不及防下仰天跌倒，便放开了白雪莹的手。还好，下面有垫底的，我倒在陈水瑶身上了。这只手还一个劲地往自己怀里拉我，心里这个郁闷啊，又不敢出声，唯恐让陈水瑶听到后，破坏了白雪莹淑女形象。我心说你干嘛这么猴急啊，就算我是被迫的，也得找个合适的时机，让哥们做好一切心里准备。乌七麻黑的，旁边还有一个陈水瑶，你说多不好意思。

　　“咦！”白雪莹忽然叫了一声，手也缩了回去。我立刻就惊醒了，拉脚的不是她，另有其人，不，是另有邪祟！

　　因为她的声音在右侧，方向不对。当下用力往后踢了一脚，但那只爪子就像一只铁钳，根本挣不脱。我同时问道：“雪莹，你怎么了？”白雪莹也没了声音，我心里开始慌了，打开头灯抬头一照，他大爷的，后面是一只浑身血红的怪物，在清冷的灯光照射下，显得无比恐怖！

　　这怪物就像剥了皮的血尸，呈现全身鲜红的嫩肉，血液从嫩肉中微微渗出来，并不是那种狂溢横流的模样。但也肉身并不齐全，有很多地方露出了白骨，有些白骨上，只是薄薄一层嫩肉芽，看得哥们一阵恶心。

　　这还不是最恐怖，它的那张脸彻底把哥们吓着了。脸上大部分露着白骨，只有鼻梁和颧骨上覆盖着少许嫩肉。左眼洞是空的，右眼洞里挂着一只残缺不全的眼珠，也就是多半只的状态。白眼球上遍布红血丝，再加上还有空隙的黑眼洞，这玩意简直比一辈子所看到的所有邪祟都瘆人！

　　它半蹲在地上，一只手抓着我的脚踝往怀里拉扯，另一只手却捂着白雪莹的嘴巴，牢牢将她按在地下。陈水瑶就在我身下，不知中了什么邪，不能动并且沉重的像巨石。我心里大骇，搜遍所有记忆，也想不到这是粽子里的哪一个品种。要说是不化骨，也不会出现这种情形，说是血尸吧，又不太像，看着像是一只骷髅重新长出了新肉！

　　但不管是啥品种了，反正是粽子。当下从包里抓出一把糯米，还没来得及撒出去，突然一股阴冷的气息，顺着狡猾钻进来，瞬间游到心口，登时全身一阵酸软，半点力气使不出来。攥着糯米的右手，吧嗒磕在地上，一把糯米全撒在身边了。

　　我明白咋回事了，这玩意用它的僵尸煞气，压住我们的心脉，让我们变成了全身瘫痪。这种煞气坠力特别大，像陈水瑶变成了千斤重石一样。我估计自己和白雪莹现在也是这种情况，只不过我身上的尸气和鬼胎之气顽抗了一会儿，没有马上被制伏。可是我想不通，既然是僵尸，怎么不怕我身上的尸气？那只有一个可能，这玩意比尸怪厉害得多。

　　眼瞅着我们仨都变成了这死玩意的猎物，差点没哭出来，不知道这孙子是啥口味，打算把我们仨生吞还是煮着吃？不过看它这副恶心样，肯定不喜欢熟食，生吞的可能性比较大。可是现在别说动了，连叫都叫不出声。哥们心有不甘，哪怕临死之前，让我见一见萧影和死小妞，那也就没什么遗憾打了。

　　想到这儿，我一怔，自己居然还记着她们俩，在心里的位置依然不可动摇。那说明我不是喜新厌旧的人，摆在我面前一个绝世美女，我还能坚持自己心里的那份真爱。不容易啊！

　　全身残缺不全的死玩意，这时从白雪莹脸上拿开它的爪子，慢慢的伸到我的裆部上。我忍不住全身一抖，这他大爷的是个母粽子。这下心里可慌了神，它想干嘛？不会是生前怨恨男人，死后要把怨念发泄在所有男人身上吧？我勒个去的，哥们宁死不做太监！

　　心里一急，丹田那股气猛地冲上来，一路势如破竹的将这股煞气给冲开了。我右手抓起洒在地上的糯米，起身就扬了过去。你个死粽子，赶紧滚开吧！


第680章 火烧“精灵”

　　哪知这把糯米撒到它身上，跟挠痒痒似的，它连个反应都没有。我不由就愣住了，这不是粽子？但此刻没工夫想那么多，伸手在包里拔出桃木剑，挺身往前一刺，剑尖击中这玩意的手腕。这次它才微微颤抖一下，但嘴巴一裂，显得特别愤怒，从两排露着牙床的森牙之中，吐出一条疙里疙瘩的舌头。说黑不黑，说紫不紫，不过挺恶心的。

　　我见桃木剑有效，当即剑锋一转，改刺为砍，一剑剁在它的手腕上。这死玩意总算松开手，但从舌头上分泌出一丛黑色的汁液，猛力朝我甩过来。黑色的汁液上散发着浓烈的腥臭，肯定毒性很烈，如果我躲开的话，下面的陈寒烟可就倒霉了。于是身形不动，挥动桃木剑在身前一阵乱舞，希望能把毒液扫荡到一边去。

　　可是哥们没萧影她们那种手法，没能挡住毒液飞溅到胸口上。黑色的汁液粘在毛衣上，瞬间变化成十几条鲜红的虫子，跟蜈蚣的形体很相似，但比蜈蚣的个头要大得多，每只虫子像食指那么大。

　　这他大爷的又把我恶心到了，一片毛茸茸的虫脚，在胸口迅速爬开，竟然爬向身体各个方位。我不由打个冷颤，这不是普通的虫子，吓得我一跳而起，正好站在陈寒烟的背上，幸好这妞儿是趴在地上的，不然……

　　我又是蹦又是跳的，左手跟右手不住往下拍打虫子，但这些玩意挺机灵，根本拍不住，一个个钻进毛衣内了。这下让哥们魂飞天外，明显感到虫脚触及皮肤那种麻痒的触觉，一时全身汗毛都竖立起来，飞身往下一扑，想将这些玩意压扁了。

　　虫子不知道死了没有，反正哥们差点把肚子拍烂了。正感觉满肚子难受时，一股股剧痛从身体各个部位传来，虫子要钻入皮肤！

　　差点没让哥们疯掉，一骨碌从地上爬起身，掀起毛衣还没看到这些玩意的状况，谁知脚下一绊，咚一声倒在了棺材上，险些把腰咯断了。他妈的这副棺材没封口，又跟着倒在棺材里。正在焦急万分时，这些虫子突然从毛衣内全部慌张的爬出来，一只只迅速爬出了棺材口隐没不见。我不由松口气，呼呼喘着粗气，撩起毛衣往肚子上看了看，有七八个红点在往外渗血。

　　幸亏这些玩意怕棺材里的主人，不然今天大爷要归位。我喘了两口气忽然觉得棺材里是空的，我身下没尸骨。明白了，这里面的主儿在外面，就是那恶心的怪物。这孙子到底是什么品种，该用什么手段对付它？刚想到这儿，又突然想到一件事，不好，虫子爬出去后，铁定要去祸害白雪莹和陈水瑶。

　　我急忙坐起身，猛地头灯照到怪物伸着那张恐怖的脸孔，就在哥们眼前，差一点跟它撞了脑门。吓得又仰头倒下，但这孙子跟着就扑进来了，这会儿你们知道我想干嘛吗？我想一头撞死，居然被这种恶心的东西压在身上，恐怕会成为继吃鬼胎、咬粽子之后又一刻骨铭心的记忆。

　　它压在我身上的一霎那，从包里掏出了一面八卦镜，搂头砸在它的后脑勺上。这孙子身子猛烈一颤，往旁边滚开，但棺材里就这么大地方，它半个身子还在上面压着。好在真气替我承担了它的重量，没被压死。我用力一侧身，攀住棺材口嗖地就窜出去了。这时候我真佩服自己的速度，赶上陈水瑶了。

　　这孙子见我逃出去，马上要起身，我举起八卦镜朝它脑门上狠狠摔下去。跟着探手在包里一抓，抓出一团红绳在上面撒开。这孙子被八卦镜砸中脑门咕咚又倒下去，一时没起来。我趁此机会，将红绳一端塞到棺材底部，然后绕到对面，在一块尖石上缠绕一下，如此反复跟结网似的，把棺材口封住。

　　红绳配八卦镜，也是一种绝配，会发挥很大的道家威力。这孙子摇摇晃晃的向上坐起来，碰触到红绳一霎，噼里啪啦的闪烁出无数火星子，痛的他一阵哆嗦，重新倒在棺材里了。我不由松口气，转头去看白雪莹和陈水瑶，只见她们俩睁着一对黑漆漆的大眼睛，却不能动弹，而爬出棺材的怪虫，围着她们俩不住转圈，就像老鼠拉乌龟，找不到下嘴的地方。

　　我心说这俩妞儿经常跟毒物为伍，让这群怪虫都不敢近身，她们俩也够毒的，哥们得小心点。正在想怎么把虫子搞定时，它们竟然奇异消失，我一愣，回头看了下棺材，里面的那孙子消停了，一只淡淡的透明影子从头骨上钻出来。我心头打个突，他大爷的，原来这些精灵一样的东西，是怪物的灵魄！

　　这只“精灵”虽然出窍，但被红绳拦住，在棺材里游荡了几圈，找不到突破口。

　　“呼……”身后又传来两声喘气声，吓了我一大跳，回头看到陈水瑶和白雪莹从地上坐了起来。精灵出窍后，它所施出的邪术统统消失，白雪莹和陈水瑶也解除了封禁。

　　白雪莹脸色苍白的跟我说道：“这是什么怪物？”

　　“暂时搞不清楚……”

　　我说到这儿，只听陈水瑶惊诧的指着我身后说道：“你们看，来了好多！”

　　由于我们这番激烈的战斗，将雾气大面积冲散，一时重聚不起来。灯光照到十多米开外，一片透明的影子，扎堆朝我们这边飞过来。

　　“我们快走！”白雪莹一惊跳起，陈水瑶跟着快速起身。

　　它们速度非常快，想要甩脱没那么容易，还不如一劳永逸。哥们从包里拿出一张三昧真火符，贴在桃木剑上，脚下沓罡步斗，左手捏个雷诀。各种法事会随着不同的步法、法器和指诀的配合，发出的威力也不同。雷诀在道法之中威力奇大，乃是引天雷的一种法诀，再加上桃木剑，能够把三昧真火的威势完全发挥出来。

　　“荧惑立法，总司火权。威光万丈，烧灭妖灵。随符下应，摄除妖形。急急如律令！”

　　桃木剑上的黄符，瞬间燃着，甩出同时“呼”一声，青色火焰猛烈燃烧起来，笔直冲这些影子窜去。

　　火焰去势相当快，这也是我使三昧真火以来第一次看到威力如此凶猛，眨眼间就将这片透明影子卷入其中。顿时惨叫声四起，听的哥们心惊肉跳。但火势很快就熄灭了，这些透明影子都烧成了黑色轮廓，向四处仓皇逃窜。

　　他大爷的，这都烧不死，看来这些死玩意挺顽强的。不过肯定都被烧破了胆子，不敢再出来嚣张了。哥们把桃木剑往腰带上一插，拍拍手笑道：“小妖精这么不经打，我还没……”牛逼没吹完，只听四下里发出咕咚咕咚一阵响声，哥们急忙闭嘴了。这是棺材里的碰撞声，我的天，这些死玩意要出来报仇！


第681章 深坑幽境

　　听到这阵棺材里的响声，我们齐刷刷的脸上变了颜色。哥们觉得刚才牛逼吹的有点过头，那不是小妖精，个个都是老妖精！

　　“快走！退回洞口去！”白雪莹跟我们俩叫道，转身往回就跑。

　　我跟陈水瑶紧跟其后，可是在迷雾中飞速穿越，我们突然发现了一个问题，哪是来时方向？在大雾之中，最容易迷失，何况跟那孙子折腾半天，早忘了从哪儿跑过来的，跟哪儿找方向？

　　“别停下，不管什么方向，一直往前跑！”我大叫一句，这时候最忌讳犹豫不决，很多机会都是在这种情况下失之交臂的。白雪莹本来停了一下身形，让我追上了，但她们俩放开脚步往前冲出去，哥们傻眼了，她们身法太快，眨眼隐没在烟雾中不见了身影。

　　不过从晃动的烟雾上还能找到她们的去向，于是撒开双腿，不敢稍有停留的往前拼命跑过去。幸好那些要出棺的孙子们，都在火烧“精灵”的附近，虽然不住传来棺材板落地的咚咚声响，但那些孙子一时追不过来。而这些破棺而出的玩意，引起了连锁反应，我们所到之处，听到一片令人头皮发麻的咕咚之声。

　　“我们在这里！”白雪莹在左侧大叫一句。

　　哥们正闷头往前跑，差点就错过了，一个急转弯，循着她的声音跑过来。看到她们俩气喘吁吁的在这儿等着我。轻功好不代表功夫深，哥们尽管跑得慢，不过气息悠长，不像她们那么喘的上气不接下气。

　　陈水瑶指着左前方说：“那……那边声音……声音稀薄……”

　　我明白了，那边的棺材动静比较小，应该出了停棺区域。我二话不说，跟她们甩下头，撒开脚丫子冲向左前方。我们仨一口气跑了十几分钟，前面雾气越来越淡薄，撞棺的声音跟着也越来越小。但我们不敢停下休息，那些孙子出棺后，会循着气味追过来的，它们可不知疲倦，我们稍微停留一会儿，就会被它们赶上。

　　咬着牙终于跑出了烟雾，前面出现一个洞口，狂奔几步跑到跟前停住，弯着腰先喘了一会儿，我抬头用头灯往洞口内探视，是条黑漆漆的隧道，不知道隧道的尽头又是什么凶险之地。我们现在几乎都把体力透支了，如果再遇到像这帮孙子般的玩意，说什么也跑不动了。

　　正商量是进去还是绕道找来时路回去，后面烟雾之中，传来一阵噪杂的脚步声。我们仨惊恐的对望一眼，这帮孙子追过来了。一只就够我们仨吃不了兜着走，何况是一大群？还商量个毛线，进隧道吧。我带头跑了进去，但随即停下，等她们进来后，我拿出剩余的红绳，在洞口上结了一张红绳网，又在地上摆了几张杀鬼降魔符。

　　不过没八卦镜了，希望能暂时拦住它们一下，让我们成功脱身。沿着这条隧道往前跑，现在说跑未免有点勉强，只不过比走要快一点而已。她们俩也没了轻功优势，反而落在我后面。

　　我喘着气看两侧石壁，都是经过人工开凿的，不过地面仍旧是凹凸不平的石头，似乎保持了原有的生态。再看看洞顶，中间有尺许宽的一道往下垂着各种石乳。这可能是山腹中一条原始缝隙，人工开扩成一条宽敞的隧道。我心说里面可别再放棺材了，就算有，我们这次可得小心在意，不能再惹出麻烦。

　　这条隧道并不长，只有六七十米的样子。我们跑到尽头，没听到后面有脚步声跟过来，才放心的停在洞口这儿，不住的喘气。现在感觉全身跟散了架似的，真想躺下来休息。这俩妞儿也累的够呛，满脸都是汗水，小脸红扑扑的，喘的说不出话来。

　　我一边喘气，一边弯腰将头灯照向隧道外，一下我就愣住了。头灯光柱打出去，竟然没看到地面，一直往下六十度也没看到任何东西。我心说不会吧，这比外面要深。我装作要探视下面地下，趴在地上，几乎将灯光往下形成九十度角，才重要看到了东西。

　　他大爷的，真是够深的，至少有六十多米，比外面地形深了不到一半。这里倒是没任何烟气，灯光撕破黑暗，能够把光照范围内的环境看得很清楚。可是距离底部太过深远，灯光聚焦点射在地面上，变成一个白光点，尽管看到影影绰绰的有东西，却看不清都是什么。

　　“这么深，怕是下去后，再爬回来有难度。”白雪莹这时缓过气，满面忧虑的说。

　　“你们看石壁，如此光滑，下去也很难。”陈水瑶拿手电贴着下面石壁照射，清冷的绝壁上，泛起一道诡异的光芒，看上去非常光滑！

　　哥们苦笑道：“可是退路被封死，回也回不去了。”

　　白雪莹说：“希望能让我们得到一会儿休息的功夫，只要恢复力气，我想冲回洞窟口还是有机会的。”

　　她话音刚落，漆黑的隧道中，隐隐传来了脚步声。我们登时一脸死灰，那些孙子们冲破了红绳，马上要追过来了。白雪莹眉头皱紧，低头看着下面一脸愁色。陈水瑶咬着牙，不知在想什么。

　　我心想在空间狭小的隧道内，跟这帮孙子硬拼无疑是送死，不如想办法下去吧。我趴在洞口边缘，探头又往下看了看。石壁上错落的几个黑点引起我的注意，虽然不是直线，但却有规律的一左一右，上下排布的很均匀。我顺着黑点上方歪头看向左侧，就在洞口左边出现了一块黑色凸出物品，像个锅盖形状。

　　我惊喜地说道：“你们看，这会不会是一道梯阶？”

　　陈水瑶首先探过头，拿手电照了照后，伸出带着黑手套的右手，攀住洞口边缘，斜身探出去，左手刚好碰到那块锅盖一样的玩意。她立刻兴奋地说：“类似橡胶，中间有洞，刚好容下手。”一边说，一边身子往外荡出去。

　　我不由吓得惊呼一声，万一失足摔下去会粉身碎骨的。但这妞儿的左手攀的挺牢，身子荡过去后，摇摆两下，随即右手在石壁上一撑稳稳停住了。我心头扑腾扑腾一阵猛烈跳动，换作我是绝对不敢这么玩的，吓死了，这么看着就差点被吓尿。


第682章 地狱毒蚰

　　这个深坑看上去只有这一个入口，而下面却是光滑陡峭的石壁，高度有六十米左右（大概估计）。六十米是什么概念，也就是差不多二十层楼高。正在我们束手无策时，我却发现了洞口一侧石壁上出现一排黑点，这应该是通往坑底的一条唯一梯阶。而这黑点之间上下距离四五米，常人在这种高难度的梯阶上爬向恐怕是很难做到的，不过在白雪莹和陈水瑶眼中，这就是豆芽菜了。

　　陈水瑶首先用她带有倒钩尖刺的手套，攀住了洞口左侧第一个梯阶窝洞，待身形停稳后，松手下滑。这又再次让哥们一颗心悬到了嗓子眼，不过担心是多余的，陈水瑶身子滑到下面窝洞的一瞬间，伸手攀住了。

　　白雪莹看到这个情形，立刻跟我换位，她站在洞口左侧说：“我背你下去。你身上有绳子的话，最好把我们两人捆绑在一起，这样安全一些。”

　　我看了看滑溜的石壁，不由胆战心寒，她们俩此刻都是强弩之末，一个人下去已经够吃力了，何况再负上我这一百五十多斤？

　　“你们两个下去，我在这儿挡住那些死尸。否则就算下去，依旧躲不过它们的追踪。”我这也是出于大局考虑，当然有一种舍身堵枪眼的壮举了。至于能不能在这帮孙子的围攻下保住小命，那只有天知道。

　　白雪莹回头看着我，眼中闪烁着一股复杂的神色说：“你已经为我们做了很多事了，没有你我们肯定找不到进入秘窟的路径。现在不管如何，我都要带你下去，哪怕死，我心里也觉得很欣慰。”

　　说话之间，后面的脚步声越来越近，陈水瑶在下面也大声催促。我沉下脸色说：“没时间了，现在不是讨论生死的问题，必须要有人挡住它们！”说出这番话后，我心里也不知道是咋想的，为一个只见过一次面的女人送命是不是值得？还有死小妞和萧影在等着我改变命运，而我却这么草率的去舍命救两个女人，到底对不对？

　　想那么多，都是没用的，这是天性。到了这种关头，我从来不会选择逃避。

　　“那好，我们一起留下！”白雪莹很果断地说道。

　　我一愣，才要开口，身后的脚步声变得愈加清晰，忍不住回头，在头灯光柱中，已经看到了几个浑身红肉的尸骨，正在快速跑过来。我心说这妞儿挺倔强，这会儿也没时间再费口舌。只有从包里掏出一段绳子说：“那我们就做好同归于尽的准备吧。”

　　白雪莹嫣然一笑，转身背朝我。哥们看着她纤弱的香背，实在不忍心爬上去，但在身后惊心动魄的脚步声催逼下，一咬牙趴在她背上，迅速用绳子将我们俩缠绕了两匝打个死结。就这么短短不到一分钟的时间，一群死尸追到了身后，最前头两个伸手几乎抓住了我的衣服。他大爷的，可能是在雾中被湿气洗掉了额头鲜血，邪灵遁不管用了。

　　“走！”我吓得急叫一声。

　　白雪莹飞身朝东侧蹿出，快似流星赶月，伸手来抓我的两个孙子，停不住前冲势头，一头栽下深坑了。而后面的那些，惶急的刹住脚步。白雪莹此刻已经用右手铁钩攀住了窝洞，我在背后侧头用灯光照射在上面，清晰看到窝洞口大概只有拳头大小，外侧是黑色橡胶之类东西，嵌入石壁微微凸出石面，形成一个圆形，如普通煮饭锅的锅盖大小。

　　不过就在白雪莹往下滑落同时，看到黑色橡胶上有明显的图纹，由于白雪莹速度较快，一下没看清。当她攀住下面第二个窝洞时，这种图案我看清了，当即大吃一惊。这分明是鬼王符号，无非做的大了一点，又用的是黑色橡胶！

　　梯阶肯定是鬼王整出来的，因为在远古时代，根本没有橡胶这种东西，而这里用的符号又不是半圆形，那百分百是老狐狸的杰作。难道，这里是鬼王真墓所在？念及此处，心头咚地一跳，这个可能性非常高。夜魔窟非常偏僻，又是远古时代一个祭祀圣地，谁能想到他会把自己葬在这儿？

　　白雪莹攀住这个窝洞后，气喘吁吁的停下休息。这排梯阶不是直线的，而是左右错落，所以滑下去时也增加了难度。再加上背上负着一个人，在滑溜的石壁上冒险，更加的吃力。

　　我抬头看了看洞口，那些孙子都聚在边缘上，探头往下瞧看。似乎这里是禁地，它们尽管十分生猛，但也不敢随便闯入。不过我看它们个个伸出了疙里疙瘩恶心的舌头，心叫不好，急忙跟白雪莹说：“它们要吐虫子！”

　　白雪莹倒没那么害怕，右手在绣花袋里拿出一张符递给我：“这是‘驱虫符’，贴在胸口上，百虫不惧！”说着话手放开这个窝洞，身子斜向右侧滑落，待窝洞出现在眼前时，及时伸手攀住。但停好身形后，又粗喘起来。

　　我与此同时，把符塞进毛衣里，贴在胸口上。这时再抬头，发现一片虫子，在灯光照射下，散发出五颜六色的光彩，沿着清冷光滑的石壁，迅速往下爬行。我心里害怕，却也不敢催促白雪莹，这六十多米的石壁，我们还没滑下三分之一，她已经显得很吃力了。唯恐一慌，抓不住下面的窝洞，可能我们俩会摔成你中有我，我中有你的两具尸饼。

　　白雪莹滑到下面第四个窝洞时，大片虫群呈现扇形逼近到了头顶三米之外，形成包抄合围之势。看到这些玩意，哥们打心底直冒凉气，不但长的恶心，并且能钻入人的皮肤，我看这跟血蛙虫差不多。只要钻入人体后，肯定会将内脏吃个精光！

　　对于这些虫子，白雪莹面色很镇定，显然对自己的驱冲符信心十足。她喘了几口气，再次下滑。而虫群跟着快速追过来，白雪莹抓住石壁上窝洞时，虫群基本上将我们团团包围了。

　　“这种虫子叫‘地狱毒蚰’，一般寄生在僵尸体中，在湘西司空见惯，驱虫符是它们克星。”白雪莹边喘气边跟我介绍，也是为了让我放心。

　　这妞儿懂的挺多，听她这么说我也就放心了。可是在灯光照射下，这些恶心的玩意，突然潮水般的冲过来，瞬间就爬到我们身上几十只，驱虫符居然失效。我惊的差点晕过去，从后面看到白雪莹的半边脸也变得极其煞白！


第683章 巨大灯盘

　　白雪莹做梦没想到自己的驱虫符会失效，吓得惊叫一声，松手往下滑落，左手慌乱的在身上扑打。哥们手也没闲着，可是背后也有不少，正在往脖领上爬过来。我们吓得魂飞天外，哪还顾得上去寻找下面的窝洞，就这么直线往下急冲。好在白雪莹还有些理智，右手的铁钩贴着石壁往下划出一道印痕，发出一阵刺耳难听的摩擦声，这样稍稍减缓了下冲的势道。

　　滑落过程中，从虫群包围圈冲破一个口子，而与此同时，又有几十只爬到了我们身上。下冲的势头非常快，不过十几秒的功夫，突然发现下面就是岩石！

　　我心说完了，虫子杀不死我们，也会摔成肉泥。心里对虫子失去恐惧后，脑子瞬间就清醒过来。在这万分紧急生死关头，我转头看到了背后十多米外有个水池，也听到了陈水瑶的惊叫，至于叫的什么话，哥们是无暇分辨了。

　　说时迟那时快，我伸脚在石壁上猛力踹了一脚，让我们俩在距地还有四五米的时候，往后飞出去。但下冲力抵消了大半的横贯力道，肯定是飞不进水池的。幸好陈水瑶在下面搭了把手，扯住我们两个人的脚，送进水池中。

　　“噗通”一声，我们仨一起跌进水里。起初我还害怕水池深度和宽度不够，按照这股冲击力，斜向冲进去，一是碰到对面石壁，二是砸在池底岩石上，我们还是一样没命。不过哥们运气还是不错的，这个水池竟然往外有一条狭长的水道延伸出去，并且底部很深。我们便斜刺里沿着这条水道冲入深处，心神慌乱之下，冷不防灌了几口冰冷的池水。

　　几乎将近水底时，我们又随着浮力往上升起，这种死里逃生的感觉，哥们虽然经历过无数次了，但还是非常激动，激动的差点哭出来。可是瞬间又想到身上还带着毒蚰，心里不由打个冷颤，跟白雪莹一起手足齐划，快速浮出水面。

　　陈水瑶拿出一把尖刀，将我们身上绳子割断。而这条水道宽有三米左右，我们出来后就在水边，伸手便攀上岸去了。上去后我和白雪莹忙不迭地拍打身上，但湿漉漉的衣服上，竟然没了毒蚰。我们让陈水瑶帮忙在身后检查一遍，一条都没有了。再看水里，一条条恶心的虫子，正逐渐冒出水面。

　　原来刚才那股冲击力过大，在水中摩擦之际，将它们全都冲落在水中。也幸好直接从石壁上冲下来的，时间短暂，它们没来得及钻入内衣中。但漂浮出水面的虫子，居然都淹不死，迅速划破波动的水面，朝岸边追过来。并且石壁上的毒蚰群，此刻也都爬到了地上，他大爷的，这是非要把我们弄死为止！

　　我转动头灯，瞬间将四周情形看清楚，深坑中不止一个水池，左右还有几个。坑底的面积相当广阔，一时头灯照不到边缘，在幽冷漆黑的环境里，灯光不时会扫中石像以及辨认不明的物体。而从水池伸出的水道前方，是一个金字塔形状的高台，大概有十几米高。我估计这是一种祭神的祭祀台，当下顾不上再仔细观察情况了，跟他们一指那座祭祀台，拔腿往那边跑过去。

　　沿着水道很快跑到台下，石台占地面积不小，左右两侧有台阶，每一个台阶上都雕刻了各种奇形怪异的图案。其中不乏日月星辰，但大部分都类似水生物，在水中飘摇的那种姿态。我看水道通向石台下而止，这些图案肯定与水有很密切的关系。再说古人认为生命来自于水土之中，崇拜这种水生物的图腾也不稀奇，只不过哥们不认识都是什么物种。或许经历千万年的进化，很多水生物得到进化或者灭绝，变得面目全非。

　　我们仨很快跑到石台上，顶部是一个十平米左右的平台。地面上也雕刻了图腾，中间部位放着一尊青铜鼎，四周隐有干涸了变黑的血迹以及毛发、腐烂的祭品，这些祭品已经看不出是什么东西了，经我们跑动带起的微风一吹，变成齑粉朝四处飘走。

　　这里果然是个祭祀台，而青铜鼎看起来应该年代并不久远，青铜器在商代就进入了高度发达时期，并不像夏商之前原始人类铸造的。所以也就确定，这个祭祀台的年代，应该在商代以后。这只青铜鼎表面保持的很完好，雕刻了神秘图腾的符号，不过在鼎正面中间部位，看到了一个鬼魅图案，镜子山、武夷山、天王山以及跑马河下的铜鼎，都是有这相同的图腾。

　　我忽然明白一个道理，原来妖人和老狐狸的青铜鼎，都是仿照这只青铜鼎打造的，形状相同，无非图案有些差异，但他们拥有的共同目的，都需要这只鼎来帮助完成。

　　“你在看什么，地狱毒蚰追过来了！”陈水瑶焦急的跟我说。

　　我回头往台下看了看，虫群已经爬上台阶，按照它们速度，两分钟之内，就会爬上来，并且会把整个台面覆盖。我抬起头心想，往哪儿逃啊，我们体力透支，怎么也快不过这些恶心的玩意。忽然看到头顶上方，悬挂着一只巨大的灯盘，足有两米直径，距离我们头顶大概三米多高，是从洞顶三条粗铁链垂吊下来的。

　　这灯盘造的够牛逼，六十多米的铁链，不知道当时是怎么挂上去的。看着铁链倒是挺粗，哥们心头一动，虫子不会飞吧？于是看了看青铜鼎的高度，跟她们俩说：“以你们现在的体力，站在青铜鼎上，能跃到灯盘上吗？”

　　白雪莹点头道：“没问题。”她这时候也明白我想做什么了，于是飞身踏上青铜鼎，借力上跃，伸手攀住了灯盘。巨大的青铜灯盘，顿时开始来回游荡。

　　陈水瑶伸手揪住我的肩头说：“我带你上去！”不由分说，带着哥们在青铜鼎上一点，跟着在灯盘另一侧攀住。这样便抵消了白雪莹那一侧的荡力，使灯盘慢慢平稳下来，但还是不住的摇晃。

　　我慌忙伸手抓住灯盘上的铁链，用力爬上去。刚上去却看到了一副恐怖的画面，差点没让我跳下来。一具骷髅直挺挺的站立在灯盘中心，双手朝两侧举起，形成一种古怪的姿势。全身上下，很多地方，都已滋生出了嫩肉，也就是新生的血肉，虽然没有外面棺材里那些尸骨上血肉丰满，但却看上去没那么恶心。

　　而它两只眼洞内，各自长出了一只很小的眼球，只有眼白，看来还没有完全成型。但直勾勾的盯着我，仿佛看到了哥们内心深处，让人不自禁从心底生出一股巨大的恐惧！


第684章 又一只扁铁盒

　　由于灯盘太大，以至于在下面没能发现这死玩意，让哥们肠子都悔青了，早知道这样，我们就从石台另一侧下去逃生了。

　　白雪莹和陈水瑶此时翻身而上，尽管她们微小的动作，还是使灯盘向两侧不住摇晃。她们俩一眼看到这具尸骨，登时吓得面无人色，一人紧紧抓住一条铁链，大气都不敢出一口。

　　这玩意现在看起来是死的，谁知道会不会因为灯盘的游荡，会让它苏醒过来，跟破棺而出的那些孙子一样生猛。我跟她们俩挥挥手，示意不要惊慌，先稳住灯盘再说。我们仨正好分成三角站立，一人握着一条铁链。灯盘晃了几下后，不见尸骨有任何动静，我们才松了口气，或许这玩意才刚刚长肉，还没达到有灵魄的境界。

　　陈水瑶惊魂甫定后，抬脚要将尸骨踢下去，突然尸骨的脑袋转动一下，两只眼洞盯上她。他大爷的，这一下差点没把我们吓死。白雪莹眼明手快，慌忙将她这脚拦住，惶急得摇头，示意不能乱来。

　　尸骨见陈水瑶收脚后，头骨才慢慢转回原位，继续盯着我了。你大爷不开花的，为毛非要盯着我啊？后来一想明白了，谁让我正好站在它的对面？

　　我们仨慢慢沿着铁链蹲下来，此刻灯盘摇摆之势逐渐停住，一时偌大一个洞腹内，只听得到虫子爬动发出“簌簌”之声外，静的出奇。我们仨你看看我，我看看你，然后再瞅瞅这具诡异阴森的尸骨，谁都不敢开口说话。

　　过了片刻，不见这死玩意再有什么异常表现，慢慢放下心了。于是探头朝下面看了看，虫群已经铺天盖地的爬上了石台，将整个台面覆盖的严严实实，看的哥们头皮子发麻。它们确实不会飞，在台上相互拥挤的来回游移，是半点办法都没有。但哥们心里开始犯愁了，这些恶心的东西把我们困在上面，还有一颗定时炸弹在身边，这可怎么收场啊？

　　想了半天，也想不出什么办法。当下咬破手指，让她们俩探过头，挨个又做了邪灵遁。感觉这样保险一点，就算这玩意真正苏醒后，它看不到我们在旁边，也就不会发作了。

　　做完邪灵遁后，白雪莹和陈水瑶背靠铁链，休养生息，再不喘口气，我们真会累挂了。我却闲不住，又低头探视下面的情形。在高处往下看，下面情况看的更加清楚。石台周围共有九个水池，均匀的围绕成一个圆圈。每一条水池都有一条水道通到石台下，刚才由于跑得太急，没注意水道是通往台下了，还是到此断绝的。水池圈外侧，有规律的摆放了一具具石雕，具体什么模样，距离有点远，看不太真切。

　　看到这种布局，忽然想到武夷山老狐狸的疑冢，可能复制的是这个深坑，只不过那个祭祀台太小了，也不太高。而按空间和规模来说，老狐狸的疑冢也逊色的多。

　　深坑范围太大，水池外围除了看到石像外，灯光便出了所及范围，模模糊糊什么都看不清楚了。而我们来时的洞口，以哥们的方向感来说，那是北面，在漆黑之中，隐约可见，接近洞腹顶部。再往南面看，依稀看到黑暗绵延，似乎永无尽头。漆黑之中，仿佛有什么东西在蠕动，可能是一种错觉，这两天搞的身心疲累，出现幻觉也是正常的。

　　过了大半个小时，虫群还没有回去的意思，哥们只好泄气的打坐练功，来恢复元气。

　　“卫大哥，好像已经过了两个小时了，还有一半的时间，如果出不去，我们可能被冻死在里面！”白雪莹这时探过头，小声跟我说。

　　“炎火丹没了吗？”我问的同时，抬头看看尸骨，它没什么反应，也就放心了。

　　“炎火丹每天只能吃一次，第二次会让人热血滚沸，将自己烧死。”

　　“问他也没用，有办法他早说话了。”陈水瑶无精打采的说。

　　我挠挠头说：“面包是会有的，但不是马上。我觉得我会想到……”突然看到尸骨脚骨一边，在灯油化成的黑灰上，看到一个凸起的形状。我心头一动，灰里埋着东西。说到这儿闭嘴，一边抬头瞧着尸骨的眼洞，一边伸手慢慢摸过去，将黑灰划开，果然有东西，是一只扁铁盒。

　　看到这种形状的铁盒，哥们一阵兴奋，跟萧家别墅棺材里那只一模一样。我见尸骨仍是没反应，便拿在手上一点一点的收回来。

　　“那是什么？”陈水瑶问。

　　“嘘！”

　　“你想把宝物据为己有？”陈水瑶瞪眼了，话音也增大了许多。

　　靠，这妞儿以为我要独吞宝物。我慌忙挥挥手，低声说：“还不知道是什么东西呢，你急什么？”

　　白雪莹笑笑说道：“卫大哥不是那种人，等他打开铁盒看看。”

　　陈水瑶脸一寒：“他不是那种人？他心思狭窄，并且是个流氓！”

　　这话哥们可就不同意了，没好气跟他说：“怎么又说我是流氓？今天我可没对你怎么样啊，还有心思狭窄更离谱，我觉得自己还是挺宽宏大度的。”

　　陈水瑶马上满脸怒色说：“刚才在棺材跟前，你摸过我的脸吧？还摸我的脖颈，趁我不能动弹加以调戏，这不是流氓是什么？在我身上乱跳，不是趁机报复吗，那又不是心思狭窄是什么？”

　　我晕，摸你的脸是故意的吗？就算是故意的，我也是为了搞清楚是不是你，是活的还是死的。至于在你身上乱跳，哥们确实感到歉意，那不是被虫子吓得慌了神么？就是在白雪莹背上，哥们肯定也会照样跳几下的。但这解释起来太过麻烦，说不清楚反而会越抹越黑。算了，哥们就当是流氓加小心眼了。

　　白雪莹见我无话可说，但她知道当时的情况，替我解释几句后，忙又把话题转移：“对了，当时水瑶你怎么突然不见了，怎么遇到这具死尸的？”

　　“我当时看到一副棺材没有盖子，而死尸又站在外面，跟你们说了一句后，就被它拉倒然后不能动弹了。”

　　我在陈水瑶说话同时，将铁盒打开。之前已经遇到相同的两只都没装机关，所以打开时很大胆。


第685章 娟帕

　　打开这只扁铁盒的时候，我已经猜出这是鬼王师弟留下的遗物，但也不排除是老狐狸本人的物品。铁盒果然没装机关，揭开盖子看到一条白色的娟帕叠的很整齐蒙在上面，下面应该掩藏着重要的东西。

　　我拿出娟帕，白雪莹和陈水瑶都不说话了，目光一齐盯过来。我小心翼翼的将娟帕拿在手上，以防这东西年代过久，会腐化成齑粉。好在担心是多余的，娟帕保存的相当好。娟帕下面是一对碎纸屑，让哥们立马一愣，几乎马上就确定，是老狐狸的师弟。轻手将碎纸屑倒在地上，底部出现了半枚玉匙！

　　拿出玉匙一瞧，不用再看第二眼，跟洛阳那半枚玉匙正好是一对，拼在一块便是一枚完整的钥匙。可是我纳闷了，他们如此处心积虑的将一枚玉匙分成两半，都跟着尸体随葬，到底有什么用途，是开启宝藏的钥匙吗？

　　这让我不由想起了镜子山秘窟中的宝藏，老狐狸当年全部搜刮走，他就是打造几座奢侈的疑冢，那也花不完，不会是将剩余的宝藏又埋藏起来，铁盒里的碎纸屑便是寻宝图，这枚玉匙是打开宝库大门的钥匙。想完后，哥们感觉这剧情有点老套，但往往老套的手段，才是容易让人们忽略。

　　陈水瑶皱眉看着半枚玉匙说：“怎么玉饰还是残品？”再看地上的碎纸屑，顿时没了兴趣。她其实不是在乎宝物，而是在乎这是不是攸关白雪莹破解身世的东西。但看到娟帕，眼前又是一亮说：“快看看娟帕上是不是有咒语？”

　　我先将碎纸屑塞进铁盒内，以防衣袖带起的微风刮下去几块，那这张图也就拼不起来了。把盖子盖好后，才打开娟帕，只见上面写满了蝇头小楷。这人还颇有才华，出口成章，并且在民国初期，那时候写文章还喜欢用之乎者也的文言文，读起来挺费劲。刚看了两眼就被陈水瑶扯过去了，结果她只看了一眼就把娟帕还给了我。

　　这妞儿从小没正经读过书，能认识几个字就不错了，更何况是这种拗口生涩的文言文。我当下小声念出来，一边念一边跟她们俩解释什么意思。这上面记录了一个人的生平，就像一篇墓志铭一样，将死者一生全部浓缩在这篇文章内。

　　这人姓蒋叫碧萝，听着是个女人名字。往下一看，果然是女的。从小出生在山西一个富裕家庭，后来因为战乱，举家逃往南方，在途中与家人失散。孤苦伶仃的又一个人逃回山西老家，被万长风收留，进了邪灵道。邪灵道内唯一一个女弟子，受到众多师兄的关照，尤其是个头矮小的陈衍。

　　邪灵道分裂这个情况，蒋碧萝一笔带过，什么原因都没说，只是说师父一死，邪灵道分崩离析。她便跟着鬼王离开山西，到处游走江湖。这篇文字主要记载了战乱时期，他们师兄妹三人，遇到了什么邪事，以及还参与过军阀争斗。其中进入镜子山秘窟和龙头山古墓描述的也很清楚，当时他们三人加上叶消魂，斗妖人时差点全军覆没，最后鬼王将妖人制服，带走了全部宝藏。

　　后来又进龙头山古墓，里面太过凶险，鬼王一个人进去的，她和另一个师兄都仓皇逃出了隧道。这倒是与我得到的资料很吻合。最后提到夜魔窟，是鬼王临死前找到这里，为了获得一种神秘法术。具体什么法术，上面没有明说。他们成功得手回到河南，鬼王便去世了。按照鬼王生前遗嘱，将他下葬后，又与另一个师兄分手，带着这一半鬼王真正墓穴的路线图，再次回到夜魔窟。

　　她说她厌倦了江湖，也厌倦了门派权力争斗。只有在这个安静的地方，才能使自己安享一生。到这儿就没了，可是我觉得不对劲，她没提到自己是怎么死的，说在这里安享一生，好像话里隐藏着一种秘密，难道说，她一直都没死？我忍不住抬起头，看着这具尸骨，突然间恍然大悟。

　　这种尸骨长新肉的情形，可能是一种神秘的死后复生术，或许跟修仙一脉相承，道教就有尸解仙一说。她所谓的安享一生，就是要重新复活后，做不死人了，跟镜子山妖人的追求是一样的。

　　但不管是怎么死而复生，其间肯定都有一个非常痛苦的过程。她死了也有上百年了吧，到现在尸骨上才长出一点新肉，怕再过个几百年才能完全恢复人形。其实我觉得，她跟镜子山妖人如果复活后不涉足人世，在洞里哪怕活上个几千几万年，倒也无所谓的。就怕进入世间害人，并且掀起一股追求长生的热潮。

　　这上面并没提及六畜神的出生地，让白雪莹和陈水瑶很失望，鬼王墓和半枚玉匙对她们来说根本没兴趣。我将娟帕丢在灯盘上，扁铁盒收进包内。现在知道了碎纸屑果然就是鬼王真墓剪碎来的地形图，后悔送给曹鹰飞了。不过总比落在宋兆奇和安泽荣手里要强得多，还是有机会再拿回来的。

　　又过了半个小时，眼看着距离炎火丹失去效用的时限越来越近，而石台上的虫群还是不退，我们相对而望，都显得有些心灰意冷。我心说就算拿到了鬼王真墓的线索，没命出去又有毛用？

　　正在心里发牢骚时，突然眼前一阵明亮，一道强烈的白光从身后射过来。我们仨同时精神一振，莫非有人进来，既然能进来就说明不是普通人，就有办法把我们带出去。可是当我们转头一看，惊奇之中又带有八分失望。

　　灯光是从身后（按照我的方向感来说是东）石壁上射出，不知道光源是怎么形成的，耀眼夺目。这种光线太过强烈，会将眼睛刺瞎。光柱自东而来往西一直指到石壁上，光晕清晰可见。这样让我们也看清了，洞腹东西大概有三百米的距离，灯光打到之处是一片白色的玉石，与周围青石有着明显的落差。

　　我们正惊异这道光源是怎么回事时，这道光源的左右两侧又各自射出一道白光，却是聚焦在尸骨身上。


第686章 跳舞

　　紧跟着，九个水池中竟然也射出了九中不同颜色的光柱，全都斜射到灯盘上，落点同样都是这具生了新肉的尸骨。这下让我们惊讶万分，搞不清楚灯光是怎么发出来的。除了我们之外，近代进来过的人就是鬼王师兄妹三个，而他们那个年代，不可能有这种强光手电，就算有，电池早腐蚀了，怎么还能发出光？

　　而这种灯光设计，完全都是为了聚焦灯盘上尸骨来做的。九中不同颜色的光芒照在斑驳嫩肉的骷髅上，形成了眼花缭乱的一种画面，仿佛看到尸骨变成了一位身穿古代服饰的美女！

　　而那两道白光从尸骨身上穿透，与中间这道光线在西端玉石上汇合，我吃惊的发现，一条古装女人的影子便出现了！

　　我们不由瞠目结舌，这是我们在夜魔石雕上看到过的画面，原来跳舞的是尸骨。对，一定是它，它摆出的这副古怪姿势，就是一种舞姿。难道是灯光将它的影子投射到玉石上，而玉石是透明的，再反射到对面夜魔雕像上？

　　我目测了一下方位，觉得有这种可能，因为按照我们从隧道上坡的高度计算，再往下刨除几十米，夜魔雕像应该就在这个位置。只是方向不对，夜魔雕像在西侧石壁，而在背后便是东了，哦，哥们迷了方向，竟然东南西北大反转，那边是东才对，灯光是从西而来。

　　我们正在惊呆之中时，尸骨有了动静，轻轻摆起臂骨，腿骨也慢慢弯曲，在彩色光芒中，宛若一位翩翩起舞的佳人。我再侧头看玉石上，舞姿显现的更加形象，只不过太远了，不过在巨幅玉石上，还是能够看得很清晰。

　　尸骨为毛要跳舞？跳舞的时候是不是算是苏醒状态，那会不会发现我们？哥们忘了关头灯，但目前头灯光显得微不足道，为了保险起见，急忙将头灯摁灭。

　　我们仨对望一眼，全都靠着铁链站起身，却站在原地谁都不敢动一下。随着尸骨慢慢起舞，舞姿挺美妙，倒是没透露出任何危险信息。我松了一口气，但还是不能完全放心，万一它跳完舞便会出手怎么办？

　　我低头去看石台，发现石台上的虫群不知道什么时候消失的干干净净，哥们心里一阵大喜，我们还是下去吧。正要跟她们俩打招呼，却看到青铜鼎内伸出一条斑斓大蟒蛇，有碗口那么粗，具体多长一时看不清，因为盘踞在鼎内，正慢慢的摇动竖起的蛇头。

　　原来尸骨跳舞，是下面这条蟒蛇指挥的，是它要出来活动，才使灯光全亮，并且牵动灯盘上这个傀儡，跟着起舞。那现在跳下去不合时宜，按照这死玩意的身粗，身子肯定短不了。我们除非跃下石台，否则整个台面都在它的攻击范围之内。要跃下石台，恐怕都会摔死，不过要是对准九个水池伸出的九条水道，我们还是有一线生机的。只是角度和方向不容易掌握，不如看看情况再说吧。

　　我抬起头时，发现陈水瑶和白雪莹惊恐地望向北方，我顺着她们目光看过去。从西而来的三道白光和水池的九条彩光交叉在一起，几乎将整个洞腹全都照亮了。我没想到这个洞不是正方形的，而是一个长方形。石台坐落在东西南三个方向中心，而往北却非常遥远，恐怕五百米都不止。

　　石台往北三百米后，又出现了盆地，那片盆地上空，蒸腾起丝丝黑烟，深处一片漆黑。而黑暗之中，闪烁着一只只红色的光点，不知道是人还是兽的鬼瞳，诡异而又阴森。我不由倒吸一口凉气，这里并不是只有一具骷髅和一条蟒蛇，还有数不清的邪祟，顿时头皮都麻了。

　　这应该是个祭祀坑，里面被祭杀的生灵更是数不胜数，想到古人愚昧而又残忍的手段，杀死这么多人，让哥们不寒而栗。

　　我再回头看南方洞口，那一群尸体似乎都跪在地上磕头。虽然看不太真切，但应该看不错。这条蟒蛇才是祭祀洞内真正的“神灵”，夜魔和辟邪以及水池外围的各种神兽，都是它的守护神。难怪老狐狸对蛇情有独钟，并且天王山天坑内养了那么多毒蛇，我觉得都与此有关，或许这是秘术中不可缺少的一个环扣。

　　“当心！”陈水瑶惊声大叫。

　　我急忙回过头，看到白雪莹眼睛微闭，身子一阵摇晃。我赶紧竖起手指做个禁声的手势，以免激怒了下面的蟒蛇精。

　　“雪莹你怎么了？”我将身子探过去小声问。

　　“我感觉头晕目眩，脑海里不住出现六畜神的画面，好像它们就在附近。”白雪莹右手紧紧握着铁链，左手捂着额头，满脸的痛苦神色。

　　我突然明白过来，六畜神源于祭祀坑，那里就是它们的出生地。这是由蟒蛇精养炼出的邪祟，不知出于什么原因，逃到了湘西。如果不出所料，天黄牛神也是源于此地，是蟒蛇精派去的克星，为了追杀六畜神的。

　　我把这个想法小声跟她们俩说了，白雪莹和陈水瑶觉得很有道理。白雪莹当即忍着痛苦，左手结了一个古怪的法印，中、食、无名蜷曲在手心，拇指和小指弯曲着，看上去像牛头，又像一张恶魔的脸孔。她结后手印放在额头上，嘴唇轻动，在念着咒语。应该是破解神女转世诅咒的一种口诀。

　　过了两三分钟，白雪莹脸色恢复过来，欣喜的说：“诅咒破解了，我心头的胎记消失了！”

　　“真是太好了！”陈水瑶兴奋地说道。

　　我笑了笑，才要祝贺一句，蓦地感到一阵冷风扫过来。哥们第一反应是惊动了下面蟒蛇精，尸骨朝我们发难了。急忙一个翻身滚倒在灯盘上，大叫道：“小心！”

　　果然不出所料，尸骨停下了舞姿，朝我扑过来，幸亏哥们反应奇快，让这死玩意扑个空，要不是被铁链拦住，恐怕一头栽下去了。这一扑一滚，动作太激烈，立刻使灯盘剧烈摇荡而起，在空中荡起了秋千。


第687章 凌空厮杀

　　白雪莹和陈水瑶见尸骨突然发动袭击，两个人立刻窜到我身前，一个挥动铁钩探向尸骨背部，一个戴着尖刺手套抓向它的后颈。她们两个一动，灯盘摇荡的更加激烈，我趴在下面感觉整个人随着灯盘左右飞荡，像腾云驾雾一般，太他大爷的刺激了，比坐过山车都过瘾。一颗心悬在喉咙眼内，站都站不起来。

　　我还没抬起头，就听白雪莹和陈水瑶各发出一声惊叫，两个人迅速退回来。白雪莹左肩上鲜血淋漓，陈水瑶左手握着右手腕，一脸的痛楚，她们俩一个回合下来便吃了亏。我赶紧回头去看尸骨，灯盘虽然摇晃的非常猛烈，但它站在边缘却稳如泰山，身子一点晃动都没有。

　　而此刻它的身上出现了很大的变化，本来斑驳零星的血肉，不知什么时候迅速丰满起来，几乎看不到白骨，并且眼球也塞满了眼洞，黑白分明，只不过没有眼睑，看上去只是一个空洞眼眶内塞了一只眼球，说不出的诡异吓人。那种冷厉的眼神，使人迎视之下，全身血液都为之冻僵。

　　尽管血肉丰满，不过仍旧达不到正常人的水准，只是胸前两团鼓鼓的鲜红色肉球，能清楚表达出它是个女性。

　　我刚看清它恐怖的嘴脸，这玩意就闪电般的飞窜过来。本来我们之间距离就很近，它又是如此迅速，压根是躲不开的。我只是本能地向一侧翻滚，听到后面“噗”一声闷响，忍不住惊奇回头看了一眼，这死玩意的一只右手竟然在灯盘底部捅了个窟窿。

　　看到这一幕，哥们差点没吓尿。这种青铜巨型灯盘打造的相当坚固，厚度至少有三十公分，都经不住它的一爪子，那哥们的身体和脑袋，更不用提了。哪怕被扫上一下，估计也是血肉横飞的情形。

　　“跳下去！”白雪莹大声急叫。

　　尸骨的手爪一时卡在灯盘破洞中抽不出来，我趁此时机探头往下面看了一眼，灯盘在空中来回快速飞荡，距离地面又有不到二十米的高度，如果跳不进水池，我们便会摔成肉饼。而这种摆动的速度太快，刚看准的方向便马上错过了，要在一瞬间捕捉机会，难度实在是太大了。况且就算我们成功跳进水池，也逃不过这死玩意的追杀。

　　我想到这儿一咬牙，心说跟这死娘们拼了！

　　趁它手爪还卡在破洞，翻身滚回去，双手抱住了它的要部，连带两只手臂都圈起来，大声叫道：“快杀了它！”边叫边鼓足真气贯上双臂，我觉得自己这会儿激发出的潜力，就算是阎王爷来了，被哥们抱住也挣扎不开。

　　白雪莹和陈水瑶马上一个挥动铁钩并左手甩来一张兽皮制作的符，陈水瑶念咒放出一道青光，估计是放蛊了。但没想到低估了死娘们的力气，它双臂用力往外一挣，将我双臂给撑开了，虽然右手收不回来，左手猛力挥动，将白雪莹的兽皮符和铁钩一并打飞。陈水瑶发出的这道青光，触及它身体的一霎那，“嗤”一声冒起一股青烟消失。

　　太可怕了，蛊术和黄符对它根本不起作用。白雪莹和陈水瑶随即矮身向一侧闪开，再次各自使出法术。我收回双臂，右拳紧握看准了它的左腿弯狠劲来了一拳。死娘们再强悍，腿弯这个弱点被击中也挺不住，咕咚一声左腿跪下。白雪莹趁机一张符贴在它的左鬓上，陈水瑶手中多了一根通体乌黑、长约尺许的长针，一针刺入它的右肋。

　　“嗷……”死娘们立刻张大嘴巴发出一阵凄厉的惨叫。

　　符对它并不是不起作用，而是贴不到身上便没任何效用。陈水瑶的那根长针，应该是一种狠毒的邪恶法器，纵然一时杀不死它，也让它遭到一定的重创。但受伤的野兽会变得更加凶猛，我丝毫不敢懈怠，从包里匆忙掏出黄符，迅速拣出三昧真火符，恐怕只有这种法术才能将它干掉。

　　但还没来得及念咒，死娘们右手从灯盘底部拔出来了，一巴掌拍过来，吓得哥们慌忙趴倒，黄符脱手飞出。

　　它受伤之后果然比刚才变得更生猛，身子猛地一阵摆动，将陈水瑶给甩出了灯盘边缘，她危急之中伸手抓住铁链才没掉下去，情形险到了极点。而白雪莹刚刚捡回铁钩，正往手腕上戴的时候，死娘们左手扯下左鬓上的符，跟着反转到背后，捅向白雪莹的心口。白雪莹铁钩也顾不上再安装了，抓住铁链使身形横飞起来，才躲过这一抓袭击。

　　眼看我们仨只有招架之功无还手之力，死娘们再来一次攻击的话，我们仨其中肯定有伤亡。我于是大声急叫道：“看准了水池就跳！”与其左右是个死，不如先跳下去碰碰运气。

　　我话音刚落，只听东面传来一阵“轰隆隆”巨响，是石头滚落的声音，哥们心头一喜，是不是有人进来了？我们仨不约而同转头朝东瞧望，只见灯光所聚的那块白色玉石崩塌了，一块块碎石正往下滚落。一时尘烟弥漫，形成一股蘑菇云向洞内涌动过来。

　　此时两条身影从尘烟中飞出，宛若凭空出世的两个仙子一样，在空中凌虚飞渡，让我们仨一时目瞪口呆。不过当看清楚了他们身影后，哥们不由叫苦不迭，是叶消魂和小吕两个三八！

　　这当口两个三八跑进来，加上尸骨的追杀，我们看来一点活路都没了。正看着两个三八时，只听死娘们嗷一声怒吼，一下把我们心思拉了回来，发现死娘们又突然变了模样，全身血肉更加饱满，如果披上一层人皮的话，那就更像人了。只不过浑身鲜血淋漓，好像血肉增长过速，迫使血液外溢。它的一对眸子也变得血红吓人，充满了无限怨毒的盯着叶消魂和小吕在空中的身影。

　　我心头一动，情况似乎对我们有利，这俩三八的闯入，吸引了死娘们的注意力，可能会把它的火力引开，让我们得到一丝喘息的机会。当下我跟白雪莹和陈水瑶摇摇手，示意先不要跳，等看看情形再说。


第688章 粉身碎骨

　　白雪莹和陈水瑶还悬挂在铁链上，见我挥手，便抓紧了铁链凝目盯着死娘们的动静。它这会儿看都不看我们一眼，待叶消魂和小吕两条身影往下坠落时，嗖地一下，犹如离弦之箭般快速蹿出，飞身在空中划出一条弧线，追着叶消魂和小吕过去了。

　　我们仨同时松了口气，那俩三八不是被容易搞定的，他们三个肯定要玩一会儿猫捉老鼠的游戏，这便给了我们充分的逃走时间。白雪莹和陈水瑶先回到灯盘上，随着来回不住的游荡，靠着铁链慢慢坐下来喘息。

　　叶消魂和小吕似乎用了飞爪一类器具，身上隐约各自带着一条绳子，稳稳落在地上。还没站稳脚跟，发现一具血肉模糊的怪物从上空俯冲下来，吓得扯断绳子向西跑过来。小吕这三八的确够厉害的，她的速度几乎跟死娘们一样快，瞬间就把叶消魂甩开，来到了水池跟前。但她的速度引起了死娘们的兴趣，放过叶消魂，追着她火速追到。

　　我没心似再看他们了，要想办法下去。灯盘经过石台时低头下看，发现那条巨大的蟒蛇张大诡异的蛇口，一对眼珠也变得血红，正跟着摆动的灯盘不住转动。往台下跳还是没机会，只能选择水池了。

　　“现在摇荡的速度慢了下来，我们瞅准机会跳进水池。叶消魂和小吕跟我们留下了两条出去的绳索，出了水池，我们从石台北面绕过去。”我跟她们俩说。

　　白雪莹和陈水瑶点点头，各自站起身，抓紧铁链，低头看着下面地形做好了跳跃的准备。可是就在这时，突然陈水瑶抓的这条铁链从上空断开了，发出一阵哗啦啦的响声，断开的铁链猛地甩了下来，灯盘顿时失去平衡，一侧朝下倾翻。

　　幸亏陈水瑶反应及时，一个箭步冲上来，握住白雪莹伸出去的一只手，落下来的铁链擦着她的后脑勺，急速往下坠落。我们不由都吓出了一身冷汗，刚才陈水瑶要是跑得慢半秒，便会被铁链砸中脑袋。

　　我们吃惊地望着上空的铁链，不知道有多少年的历史了，经过这么一番猛烈地摇荡，肯定吃力不住。而失去一条铁链，另外两条负担就更重，正想着会不会断开时，“哗啦啦”又是一阵铁链声响，另外两条一齐断开。由于这个时候，灯盘正好对准的是石台台阶，我们根本没有跳水的机会。

　　灯盘迅速往下坠落，并且还带着一股惯性，正好冲向青铜鼎。我们同时清晰看到蟒蛇的嘴巴又张开了几倍，竟然大得惊人，足够把两米直径的灯盘吞进去。我明白怎么回事了，这是从它嘴里发出的一股吸力，将铁链崩断，要将灯盘吸入巨口之中。我们仨发一声喊，不管落到哪儿了，涌身往下就跳。

　　可是身子刚起来，忽然被一股巨大的吸力给硬生生的拉扯回来，又重新回到灯盘上，与此同时，灯盘“咔”地一声落进蛇口内。蛇口边缘上长满了一颗颗恐怖的倒刺，眼看着我们被吸住不能逃走，灯盘往它咽喉中吞落，我们势必会被带有倒刺的蛇牙给刺死。我们仨不由满面惊恐地看着对方，一时谁都没了主意。

　　忽然，一阵带有浓烈腥臭的轻风，从死娘们打破的洞口吹上来。灯盘上的一片黑灰，袅袅升起，向四处飘飞。在一瞬间，哥们忽然看到飞起黑灰中，出现了一张略大于巴掌的黄色纸钱。我心头怦地一跳，这是鬼王符！

　　看到老狐狸的玩意，我马上想到这种符放在灯盘上一定不是无意的，肯定为了压制蟒蛇精。不然蟒蛇精不可能任由一具尸骨挂在自己头顶上，而这阵腥风把符吹走，也说明了它很惧怕这张符，不敢把符吞下去。这个念头在心里瞬间闪过，当即伸手揪住了那张即将飘远的黄色纸钱。

　　蟒蛇精在往外吹风的时候，停止了吞食灯盘的动作，我们暂时得到一丝喘息的机会。也正因为此才有机会抓到鬼王符，哥们与此同时，几乎没做任何考虑，一巴掌抡过去，将符贴在蟒蛇精嘴巴上，就在带有倒刺牙齿内侧的牙床上。

　　顿时“嗤”地一声，贴符的牙床上冒起一缕黑烟，蟒蛇痛的嘴巴一阵激烈颤抖，竟然将灯盘给吐出去了。他大爷的，吐出来的势头还挺猛，跟战斗机驾驶员逃生时，被弹出的那一霎相同，嗖地飞上了高空。

　　这下灯盘上失去了吸引力，随着猛力升空，身子失去平衡，一个个仰身往后翻落下去。哥们这一刻差点没吓晕过去，好在我们运气非常不错，正好下面就是水池和水道，我几乎是头朝下栽进一个水池的，落水同时，我眼角瞥到白雪莹落进左边一条水道内，陈水瑶掉进了右边一个水池。

　　入水的一瞬间，从下面深处发出的彩色强光，险些把眼睛晃瞎了。我急忙闭住眼睛，随着俯冲力往下沉堕。等下冲势道消失后，慌忙手脚并用往上浮起。

　　我们仨刚从水下浮出来，就听到“轰”一声巨响，池水为之一阵强烈的震动。随着响声，一大片碎屑天女散花般，在天上飞射乱窜，然后洒落下来。有不少落在哥们头顶和脸上，凉飕飕的，带有一股腥味。我在脸上抹了一把在眼前看看，靠，是碎肉末。我马上一阵兴奋，蟒蛇精挂了，那张鬼王符是专门为它定制打造的，竟然将这死玩意炸的粉身碎骨！

　　这时九个水池中的彩光齐刷刷的熄灭，跟着西侧石壁上的三道白光，也悄然暗了下去。一时整个洞腹内，又陷入一片漆黑。不过紧跟着眼前又是一亮，从北方传来无数血红色的星点，形成一片暗红色的光雾，仿佛是来自地狱中的幽灵，散发着无比诡异和阴森的气息，在逐渐地往我们这边移动过来。

　　我心头打个突，那些都是祭祀坑里深积怨念的阴灵，而失去这只蟒蛇精的震慑，全都跑出来了！


第689章 夜骷髅

　　看到这些祭祀坑中的阴灵红眸，哥们有点傻眼。这才明白过来，蟒蛇精是不能杀的，否则当时老狐狸以及来此定居的蒋碧萝，在有机会的情况下不会不开杀戒。而是知道这条蟒蛇精是这里真正的邪神，只有它才能镇压祭祀坑中的阴灵，使这个祭祀圣地处于平静安详之中。

　　“呼”一声奇异的响声过后，眼前变得更加明亮，石台上的青铜鼎内，燃起了一团绿色的火焰。火光将整个洞腹重新照亮，并且披上一层极其诡异的幽绿外衣。随着焰头吞吐摇摆，洞腹内一阵幽绿明灭，阴森森的就像一个巨大的鬼窟！

　　“咚咚咚……”跟着又响起一连串的倒塌声，我们仨慌忙转头，看到水池外围的一尊尊石像，拦腰折断，全都倒塌下来砸在地面上。并且从石像断折部位，冒出一股股鲜红的血液，顺着石像的腿部流到地上，在岩石上四散溢流。

　　我们正在为石像为何突然断折感到惊奇时，听到叶消魂在远处嘶声大叫：“小吕……灵蛇死掉，整个祭祀圣地的守护神都离开了，祭祀坑的阴魂马上要爬出来，我们赶快走！”

　　“不行，这个死尸追着我不放，脱不了身……”小吕的叫声发自石台斜对面，她人正好被挡住了。不过话音刚落，她就从石台后窜出来，后面跟着那个死娘们，紧追不舍，之间距离不过三四米，小吕只要稍有停歇，会立刻被追上。

　　而叶消魂却已经从台东爬了上来，她走到青铜鼎跟前，望着鼎内熊熊烈火，迟疑了一下后，突然把手伸了进去。我们仨看到这一幕，都吃惊的轻呼一声。我心说这老娘们不会是疯了吧，要将自己烧死？

　　哪知我们想错了，叶消魂一条手臂伸进之后，整条衣袖马上着火化为灰烬，但她一条手臂在烈火中却安然无恙。眨眼间，她又将手臂缩回，手中多了一颗闪烁生辉的珠子。

　　“哈哈！小吕，我找到夜魔珠了！”叶消魂纵声大笑起来，显得相当开心。

　　我们仨对望一眼，谁都不知道夜魔珠是怎么回事，原来叶消魂进来这里的目的跟我们不同。她不是来破坏白雪莹破解神女转世诅咒的，而是为了这颗珠子。再回过头，发现青铜鼎上的火焰由绿转蓝，焰头也低弱了很多。

　　叶消魂笑了一阵，转头看到石台北侧千万点红色光芒，已经逼近到台下了，吓得慌忙将珠子装起来，飞身从台东下去。她居然不顾小吕，连个招呼都不打，一溜烟逃向东面石壁。

　　“我们快走，不然来不及了！”我看着那片形成红雾的光点，愈来愈近，赶紧跟她们招呼一句，迅速爬出水池。

　　她们俩刚上岸，忽然一片簌簌之声又隐隐从南方传来。我们转头一看，地狱毒蚰又沿着石壁，潮水一般的涌下来。他大爷的，这帮死玩意还嫌不够乱，竟然又来凑热闹。我们也不敢往台北绕过去了，唯恐遇上那些阴灵。就沿着水池外侧，急速朝正东狂奔。小吕恰巧这时引着死娘们，又跑回石台东北方，可能怕遇到我们遭了暗算，给我们留出一条逃生通道。

　　“卫大哥，你看上面！”跑动之中，白雪莹指着南面斜上方说道。

　　我急忙抬头顺着她手指往上斜望，看了一眼头皮子顿时麻了。一片密密麻麻的透明“精灵”，正沿着洞顶方向，往东飘移过去。它们数量过多，就算再用三昧真火，那也是烧不完的。而它们的速度，远比我们快，连叶消魂都没能赶到头里。她刚抓住绳子时，这片“精灵”已经堵住了崩塌的洞口。

　　叶消魂虽然失去了蛊术，但一身的黑巫术，那也是不容小视的。甩手不知往上抛掷了一件什么东西，在半空中燃烧，瞬间化为一片青光。顿时这群透明的“精灵”跟下饺子似的，一个个掉落下来。不过这片青光只杀掉了精灵不到三分之一，剩余的又重新聚合在一块，从她们身上散发出大片的浓雾，瞬息间将整堵石壁都笼罩住了。

　　正好我们此刻基本上跑到了叶消魂身后，老娘们一见我们来了，吓得抓住这条绳子拼命地往上攀援。刚刚爬上几米高，这团浓雾一阵收缩发生了变化，形成一只巨大的骷髅头像。两只大眼洞比水池还要大，下面那张充满了狰狞的巨口，仿佛要把整个洞腹吞进去一般，太他大爷的可怕了！

　　我们不约而同的停下脚步，只听叶消魂失声道：“夜骷髅！”声音中充满了惊惧，然后也不往上爬了，松手顺着绳子滑下来。老娘们都害怕的玩意，我们肯定也搞不定，而现在已经形成四面楚歌，十面埋伏的局面，往哪儿逃啊？

　　叶消魂都顾不上跟我们动手，仓皇跃起来从我们头顶飞过，惶急的往西去了。白雪莹和陈水瑶这时候完全有机会做出袭击，可是她们面对这样的困境，似乎都懒得出手了。看着形成骷髅头像的浓雾，往下慢慢移动过来，我们不敢再有停留，于是哥们喊了一声，掉头跟着叶消魂就跑了过去。

　　往西就有出路吗？当然是没有的，不过是白费力气。小吕此刻都被祭祀坑爬出来的阴灵给逼到了台南，那片红色的光点，几乎将整个石台都笼罩住了。它们到现在还没露出原形，只闪烁着一对对恐怖的鬼眼，在悄悄的向前推进，最后把我们逼到死角，那便是一举歼之的时候了。

　　这还不算什么，让人恶心而又惊恐的毒蚰，都爬到了地面上，从西往东包围过来。小吕身后的这只死尸，也是最让人头疼的，杀都杀不死，力气又大得出奇，一旦小吕力气耗完，不但是她的末日到了，也是大家死期来临之时。

　　叶消魂奔到前方，就遭遇了毒蚰，老娘们挺果断，一头栽进旁边水池内。而这些毒蚰虽然不惧水，但毕竟不是它们的强项，全都围住水池来回打转，一时倒没有虫子爬下去。


第690章 生又何欢，死有何惧

　　毒蚰基本上占据了洞腹三分之一的地域，而祭祀坑阴灵也悄然覆盖了一半的面积，西侧的“夜骷髅”正慢慢跟过来，那张大嘴巴太过吓人，比蟒蛇精的嘴巴都瘆人，如果靠近一点，肯定会被吸进口中。

　　我们仨又停下脚步，焦急的左右张望，这真成了上天无路入地无门的架势，半点活路都没有。

　　小吕此刻一路踩踏断折的石像，飞身窜到南边石壁跟前，攀住了鬼王符号，往上跳跃攀援。我们眼前不由一亮，怎么说那些死尸都比毒蚰和夜骷髅好对付，当下我跟她们俩甩下脑袋，冲着南边石壁跑去。

　　经过这些断折的石像，发现腰身之中还在往外冒血，我心里就纳闷了，这些血是从哪儿来的，怎么流也流不完？而转头又发现一个奇异现象，鲜血在地上淌作一条条细流，毒蚰遇到后，慌忙让开，似乎这些血比它们还要毒，碰都不敢碰一下。

　　我于是跟身后的俩妞儿说：“在身上涂点血。”一边说，一边弯腰用手在石像上流出的血流中蘸了一下，从腿部到腹部、背部全都抹了一遍。

　　“涂血干什么？很恶心！”陈水瑶皱眉说。

　　白雪莹一言不发，学着我在身上涂了鲜血，陈水瑶也只好跟着做了。我们脚上本就沾满了血污，身上也涂了血，遇到毒蚰后，这些恶心的东西纷纷避开，就像躲瘟神一样，让我们都感到十分诧异，难道这真是神兽的血液，让它们非常惧怕？现在顾不上想这些问题了，匆忙跑到石壁跟前。

　　这一路是从虫群中趟过来的，踩死了不少毒蚰，让哥们十分解气。我们正要沿着鬼王符号窝洞爬上去时，上面的小吕已经到了洞口一侧，死娘们就在脚下。洞口内的死尸突然往外猛力的甩口水，吓得小吕一个倒翻，越过死娘们头顶，往下急速坠落。

　　死娘们掉头从石壁上飞奔而下，看的哥们头都大了，它是踩着石壁上下奔跑的，竟然如履平地。这时冲着我们冲下来，白雪莹叫道：“往水池方向跑！”我们仨转身就是一阵狂奔，但那也没小吕快，她已经斜身投入一个水池中。而死娘们也不慢，飞身从我们头顶过去，跟着落进这个水池。

　　危险解除，我们仨停下脚步大口大口喘气，转回头看看南方石壁，心说还是别费力气了。虽然身上涂了神兽血不怕毒蚰，但我们攀上洞口那一下难如登天。那些死尸堵在该处，除非我们是死娘们这样生猛的血尸，才能硬冲进去。

　　地上的毒蚰遇到我们，全都散开，此刻血流进水池内，它们更不敢下水。可能发现没有猎物可寻，竟然慢慢的往后退却，爬回了石壁上。夜骷髅逐渐的逼近到了石台西侧，距离我们越来越近，而红色光点，基本上将水池都笼罩住了，只剩下水池与南方石壁之间不足两百米的距离。

　　我们三对望一眼，均从对方脸上看到了绝望。两个出路都被堵死，并且炎火丹的时限也进入了倒计时，我们恐怕是逃不出去了。

　　一时洞腹内除了我们喘气声外，竟是出奇的宁静，叶消魂和小吕全都失去了声息，连带死娘们好像一起淹死在水下了，不见他们有任何动静。我盯着水池心想，刚才下面发射出彩色奇光，说不定底部有什么凶猛的邪祟，他们三个沉底之后，可能都挂了。可是为什么水面这么平静呢，他们临死之前，总要挣扎一番搅动水面波动吧？

　　正在想这个问题时，陈水瑶叹口气说：“我们和解吧，马上要死了，我不想别别扭扭的跟你一块走黄泉路。”

　　晕倒，这说的什么话啊，什么和解？什么就一块走黄泉路了？死是肯定要死的，但我们未必会一块走。说不定哥们灵魂出窍后，立刻被鬼差发现真相，提前把我带走了，咱们不可能一路。

　　“我们又没仇，和解什么？”我苦笑道。

　　“你得罪我的事啊，今天就做个了断，我不计较了。其实，你这人也很不错的，除了心眼太软外，其他都挺好。”陈水瑶笑了笑说。

　　哥们又是一声苦笑，你没说我是烂好人，那是口下留情了。我点点头：“你人也不错，除了脾气古怪点，心眼狠了点之外，都挺好。”

　　“什么？我什么古怪了？”这妞儿立刻不干了，瞪大了她那对美目盯着我。

　　白雪莹一看气氛不对，马上开口道：“生又何欢，死有何惧，我们三个人能在黄泉路上结伴同行，我觉得很欣慰。”

　　听了她这句生又何欢死有何惧的话，哥们忽然心头升起一股热血，我们死都不怕，何必要产生绝望呢？以前那么多绝境都走出来了，哥们就不信这次会死在这儿。想到此处，心头涌起一股强烈的求生欲望，转头看着在红雾笼罩下的水池说：“你们不觉得叶消魂和小吕进去后，没任何动静很奇怪吗？”

　　经我一说，她们俩马上将目光集中在水池内，脸上全都浮起一丝诧异的神色。

　　“水下会不会有出路？”

　　一语点醒梦中人，我突然就跳了起来，高兴地说：“河水，河水！”

　　“喂，你不是中邪了吧？”陈水瑶满脸惊奇地问道。

　　水下出路这一句，让哥们忽然想到外面的河水，流进洞窟后转向又流入地下。很可能这在洞底几番曲折，流经石台下面，又从这儿分出九条支流，蓄满了九个水池。不然这一条条水道显得没任何意义，那是从石台下引流用的。

　　我把这个想法跟她们说出来，陈水瑶摇摇头说：“不可能，河流在石台下水位过低，不可能流进高于水位的水道里。”

　　白雪莹缓缓点头，觉得陈水瑶说的有道理。

　　我笑着摇头说：“你知道石台下水位有多高吗？再说你看到水池和水道有多深？石台下一定是空的，河水流进去后，前方可能水路太窄，造成水位升高，肯定要向其他几条支流涌入。你看的水面低于地面，就算石台下水位不高，依旧会蓄满九个水池的。”


第691章 冥海聚鬼

　　白雪莹拍掌道：“卫大哥说的有道理，咱们还等什么，赶快进水池吧。”

　　陈水瑶撇撇嘴：“什么卫大哥，我觉得他在胡说八道。”

　　“你不打算跟我和解了？”我一边说，一边从包里摸出了桃木剑，对付红雾，必须要用大金光符来驱散了。

　　“死不了就不打算和解了，咱们这笔账永远算不完。”陈水瑶说完一别脸转身走向水池。

　　此刻夜骷髅已经逼近到了我们二十多米外，让我们感到一股巨大的吸引力，往它口中拉扯。

　　“事不宜迟，赶紧下水！”我大叫一句。

　　陈水瑶飞身跳起，可是触及到红雾，嗷一声尖叫，又飞退回来。她捂着左肩说：“全是鬼爪，差点将我抓住！”

　　我这时在剑尖上贴了大金光符，笑道：“我还没念咒，你急什么？”

　　“混蛋，你耍我呢？”陈水瑶又瞪圆了她的眼睛。

　　我笑了笑后，马上踏罡步斗，捏诀念咒，黄符在随着挥动的桃木剑呼地燃着，往前甩出一道符火，迅速冲进红雾，搅乱了一池春水，跟丢入水中一块砖头般，激起无数涟漪，骚动起来。而大金光咒发挥出威力后，西方的夜骷髅也停住了移动，并且那股吸引力也消失了，缓解我们不小的压力。

　　当下将全副精力集中在红雾上，此刻在蓝色的火光闪耀下，一对对血红的眼珠闪烁眨动，纷纷趋避闪退。符火撕裂一道口子，划出一条长长的弧线落进水池内熄灭。我们紧随其后冲过去，想跟着符火一起入水。但没想到这些死玩意眨眼间又重新聚合，把这道口子封住了。

　　白雪莹捏诀甩出一张兽皮符，但还不如我的大金光符，丢进红雾中像泥牛入海一样半点消息都没有。我一看这架势，还是硬拼吧，反正只要冲破一道口子，进了水池就有逃生希望。当下挺起桃木剑当前带路，一边念着驱邪咒，一边杀入红雾当中。

　　这些死玩意虽然都隐着身，而我们身上邪灵遁还有效，只要不动它们，倒也不会察觉，而一经靠近，短兵相接后，那就谁都藏不住了。立刻身前显现出一片全身是血的死鬼阴灵，其中竟有不少动物，各个瞪着狰狞凶恶的红眼珠，密密麻麻，几乎将前方完全遮盖住了，不留什么空隙。

　　看到这种瘆人的场面，不由得毛骨悚然，阴灵也太多了吧，不知道几千年内，为了祭祀这么一条烂蛇，残害了多少生灵。并且它们死后，不得离开祭祀坑，无法去地府投胎，难免怨气冲天，光是聚集在一起的怨念，就能够把我们杀死。

　　我咬牙挥动桃木剑斩掉两只死鬼的两条手臂，痛的它们发出惨烈的叫声。这下立刻拉开了生死搏杀的帷幕，只听红雾中发出一阵凄厉的惨笑，“咯咯咯”笑声之阴森，令哥们浑身起鸡皮疙瘩。跟着大片死鬼一个个现出原形朝我们一哄而上。白雪莹和陈水瑶各施其法，杀死几只冲过来的死鬼，我这桃木剑又劈散三只动物的阴灵，豹子、老虎还有一只鹿。待它们魂飞魄散后，随即又有一片死鬼涌上来，一时黑血横飞，杀的哥们手都软了。

　　但随着越来越多的死鬼围聚上来，强大的怨念形成一种巨大的压力，让我们仨有种喘不过气的感觉，并且手足酸软，嘴巴念咒都不利索，在这种情况下，举手投足都觉得十分困难。不片刻，我们仨便支持不住，被这些死玩意抱住了身子扯住了手足，喉咙也被掐住，无法再动弹一下。我心说完了，大爷这次要去地府喝茶。

　　不过在面临生死存亡的关头，哥们再不顾什么地府通缉了，马上闭眼念出了通灵咒。我知道以目前第七重的境界，不可能完全将这些阴灵拉进来，并且阴气过重，我可能会反遭伤害。但顾不了那么多了，哪怕能暂时拖住它们，让白雪莹和陈水瑶逃走也胜过全军覆没。

　　进入冥海之中，看到黑雾外挤满了死鬼一眼看不到边，简直可以用鬼头攒动来形容，一个挨一个，多的数不过来，哥们心里不由阵阵的冒凉气。我估计还有一批在外面没拉进来，除非通灵术升入第九重，才能全部将这些死玩意拉进来剥皮。但这些已经够哥们吃不消了，阵阵巨大的阴寒气息向我冲击，本来元气就所剩无几，哪还能抵挡得住。

　　立刻感到喉头一甜，眼前黑了下去，紧接着神智迷糊，逐渐失去了意识。

　　也不知道过了多长时间，被水给呛醒了，我睁开眼发现竟然在水下，急忙闭住呼吸。头灯不知什么时候被打开了，白雪莹和陈水瑶一边一个抓着我的手臂往前拼命游划。我这才反应过来，刚才把死鬼拉进冥海这一下，让白雪莹和陈水瑶得脱困境，见我晕过去，于是带上跳进水池。还好哥们醒的及时，不然就灌会儿水，肯定会淹死。

　　我轻轻挣脱开她们俩的手，自己往前游动，但感觉身子非常虚弱，五脏六腑沾染的阴气太多，一时缓不过劲来。她们俩见我醒了，全都欣慰的笑了笑，在水中这两张极其秀丽的小脸，显得格外的明艳动人。

　　我深吸了一口气，还好现在不同往昔，哥们内气深厚，凭着尸气和鬼胎之气，怎么都能暂时挺住的。我们现在已进入水道底部，下面能够看到一些飘摇的水草和穿插来去的水生物。这条水道并不长，大概有百米左右，很快我们就游到尽头，发现一个进入石台下的口子。我先探身进去，用头灯四处照射，发现里面是一个很大的空间。

　　哥们没猜错，水道通往了石台底部，而这底部是挖空的。河水从南流入，从北流走。这里的水面跟外面的水道是相平的，却高于水源。而往西只有一个小洞孔，所以水流受阻，在这儿形成水位升高的局面。不过，水面上还有空间，我于是先游进去，探出水面呼吸几口空气。


第692章 神秘的皮袋

　　水面基本与石台第一个台阶相持平，上面的空间非常高大，空气也很充足。这个空间是石台建筑时，故意预留的，我觉得不仅是为了蓄满九个水池的水，同样是为了青铜鼎内的蟒蛇精。蛇被称作小龙，而世上根本没有龙这种神物，拿蛇来代替龙的化身，所以就成为了这个祭祀圣地的最高“神灵”。

　　白雪莹和陈水瑶此刻都浮出水面，抬头看着往上越来越窄的顶部。到了最顶端尖角部位内，似乎镶嵌了一块透明的玉石，灯光射上去，泛起一道奇异的光彩。我隐隐明白水池彩光是从哪儿来了，应该是被叶消魂从青铜鼎内拿走的那颗夜魔珠发出的，通过鼎内底部同样的玉石将光芒反射下来，再由这块玉石投射进水。而水中肯定还有什么折射物品，于是一连串的接力，将彩光折射到灯盘上。

　　这种构造在现在不算什么，但在以前算得上很有创意了。也正是这样的手法，才迷惑了世人的眼睛，看到这么奇幻的场景，都会以为是神仙显灵了。根本不知道，不过是一种魔术手法，真正能够显灵的，而是一条几千年的蛇精。

　　想到这儿，我也明白了老狐狸当时为什么不除掉蛇精的苦衷，蛇精被杀死，祭祀坑内的阴灵就无法控制，像刚才那样，要不是舍命用通灵术拖住这些死玩意，是肯定逃不脱的。由此哥们又得出另一个结论，老狐狸通灵术肯定上不了第七重，否则他不会想不到用此手段来对付这些阴灵。

　　白雪莹这时轻轻扯了扯我的衣服，我回头顺着她的手指，看到身后陡斜的墙面上，有一块图案。我将头灯调整过去，这是一幅石刻，待看清了上面内容，我们全都一阵高兴。这幅图案是线路图，标注了河流南北两个方向，都是通到山外的，而从南方水源出去的话，那边刻了一只骷髅头像，意思很明显，水下肯定到处都是骷髅骸骨，危险重重。

　　而往北虽然洞孔较小，却一路畅通。看完路线石刻图案，我先游到北面墙壁出口处。这个洞孔直径只有尺许，勉强能容得下脑袋，想要从这儿出去恐怕很费力。不过既然脑袋能过去，身体也是没问题的，并且这俩妞儿的身材，比我更容易通过。我再回头看看对面的水窟口，尽管很大，可是毕竟是逆流，不但吃力，并且一路上要披荆斩棘，说不定走不到出口便挂了。

　　何况叶消魂、小吕和死娘们都在前面，不管遇上谁都够我们喝一壶。我猜他们肯定是从水源方向逃走了，北面这么窄的洞孔，在小吕仓皇逃走时，一定不会选择这里。我于是让白雪莹和陈水瑶从这个狭窄的洞口一一钻出去，我深吸一口气，紧随她们之后缩着身子挤过去了。

　　过了这个洞口，外面的空间立刻开阔起来，顺流而下，几乎不用怎么费力。正往前游着，忽然发现前方水域一片血红，我心头咯噔一下，那个路线图是不是个陷阱，故意把我们引到绝路上来的？

　　正想着，我们都看到一具血红的尸体正随水缓缓地往前飘游，血液是从它身上散发出来的。死尸我们就不怕了，哥们盼着这是叶消魂或是小吕的尸体。但游到跟前，我们大吃一惊，是那个死娘们！

　　它脑门上插着一支跟陈水瑶使用的那种黑色长针，身上有多处伤口，最大的一个伤口在左肋，几乎被利刃劈开，内脏翻露而出，看着非常恶心。我们对望一眼，心里很清楚这是被小吕干掉的。没想到这三八如此了得，在耗费了巨大的体力情况下，还能在水下将死娘们击杀，这份能力实在是太恐怖了，简直不是人，是一个不折不扣的妖魔！

　　我们相互使个眼色，虽然蒋碧萝挂了，但还是唯恐它会突然活过来，远远从一侧绕开游过去。我在最后，将要游过死娘们身子时，发现从它左肋中流淌出的内脏上，挂着一只巴掌大的皮袋子。我心头怦然一动，想到老狐狸分身内不也是藏了东西，难道，蒋碧萝也学他的手法，把什么值钱的宝贝藏在自己体内了？

　　本来哥们不是贪图宝贝的人，但此刻怎么都按捺不下这份好奇心，从包里掏出裁符纸用的刀片，伸长了手臂，轻轻将皮袋子连在内脏上的细线割断。谁知我刚拿到皮袋，死娘们蓦地睁开了眼睛。他大爷的，差点没把我吓尿！

　　我急忙双手齐划往前拼命游过去，白雪莹和陈水瑶发现我有异常，回头看什么情形，结果看到死娘们翻身追过来了，吓得一个个加速往前冲。但死娘们在水里的速度也是非常迅速，眨眼间就追到了跟前，一把攥住哥们的左脚踝。它的手劲我可是知道的，能够打穿三十公分的铜板，要捏碎一只脚骨，那还不是跟玩似的？

　　这下让哥们三魂七魄中吓跑了两魂六魄，为了保住这只脚，还是拼了吧。于是当即默念通灵咒，回头盯着死娘们的眼睛。就在它手上加力感到一阵剧痛时，它额头上一团绿色萤光被我捕捉到了。死娘们可能没想到我竟然会通灵术，并且达到了第七重的境界，猝不及防之下，灵魄就被哥们牢牢给控制住，随即被剥了皮。

　　哥们糊涂了，它哪儿还有皮，剥掉的是身上新生的血肉。死娘们就跟一条被牢牢抓住的鱼一样，在水中不停的摆动挣扎，张大嘴巴冒起一串水泡，暴突而出的两只眼球，充满了无限痛苦和惊恐。最终血肉完全被剥掉，变成了一具光溜溜的骷髅骸骨，只留下了暴突在眼眶外的两只恐怖的大眼球！

　　见它死透了，我才长长地吁口气，他大爷的，忘了是在水下，咕嘟咕嘟灌了两大口血水，这个恶心啊，吐又吐不出，差点晕过去。

　　忍着这份恶心，跟她们俩挥挥手，赶紧往前游走。好在前面没再遇到任何麻烦，也没看到叶消魂和小吕的身影，一路畅通无阻的游出了洞窟。


第693章 叶消魂之死

　　到了出水口处，洞窟逐渐高了起来，能够浮出水面呼吸空气了。一缕阳光从外面射入，在水面上泛起一道多彩光色。回头看着幽冷阴森的水窟，有种隔世为人的感觉。这种感觉经历过好多次了，又一次成功的逃出生天。

　　刚好到了洞口，四个小时已过，炎火丹失去了效用，我们仨顿时冻的浑身瑟瑟发抖。尤其是哥们，羽绒服丢在了里面，只有一件薄薄的毛衣，全身又是湿透，站在洞口这儿，一股股山风吹过来，险些没冻成冰棍。

　　好在这里白天的气温挺高，我们适应了一会儿后，身上逐渐恢复了暖气。趴在洞口往外探望，我们现在山北坡中间的位置，往下是陡斜的峭壁。河水从此流出，在石壁上形成一道飞瀑，落入山谷之中一条河道，往东绵延而去。

　　当时我们在山谷中看到过这道瀑布，没想到竟然是进入祭祀圣地的一条秘道。早这道这样，我们从这儿进去多省力气。可这都是事后诸葛亮，世上没卖后悔药的。我们在洞口这儿休息了一阵子，她们俩包扎了伤口，喝了点水。精神养足之后，陈水瑶从包里拿出一双备用带刺的手套递给白雪莹，白雪莹背起我，沿着陡峭的石壁往下攀援。

　　这比在洞窟内还要惊险，因为白雪莹头一次使用不顺手的攀岩手套，况且没有鬼王符号那种窝洞能够抓紧。仅凭石缝和凸起的岩石，让哥们一颗心都悬在了喉咙眼内。好在白雪莹是个比较谨慎的人，不像陈水瑶行事那么焦躁，不急不缓的往下爬，终于有惊无险的到了山谷平地上。

　　我们刚想倒下来休息一会儿，忽然看到前面不远处有条黑影俯伏在地上，看上去像是叶消魂。陈水瑶对老娘们的手法了如指掌，所以她让我们在这儿等着，自己一个人冲过去，在林木之间借力越过，然后又迅速绕回来，最后坐落在那条黑影一侧，跟我们招了招手。

　　我和白雪莹奔过去，发现趴在地上的确实是叶消魂，身子底下流出一摊黑血，看样子早死透了。陈水瑶用脚尖将她尸体钩起翻成脸朝天，这老娘们一对灰蒙蒙的眼珠子暴突在眼眶外，半点光彩都没有。胸前有一个血洞，此时血液已经凝固，这恐怕就是她的致命伤口。

　　陈水瑶眼神惊恐地说：“小吕下的手，她直接用皮手套捅入的，只有她才有这种凶狠的手法！”

　　我和白雪莹听了之后，不由自主打个冷颤，这三八太毒了，居然杀了自己的主人。并且这种杀人手段，让哥们毛骨悚然。

　　陈水瑶弯腰在叶消魂身上搜了一遍，除了随时一些物品外，没找到那颗夜魂珠，也没找到不老草，应该都被小吕一股脑拿走了。

　　白雪莹怔怔地说：“她为什么要杀叶消魂？”

　　陈水瑶说：“你们还记得叶消魂拿到夜魂珠后，不管小吕独自逃生的事吧？小吕是个记仇心很强的人，叶消魂这么对她，她肯定要报复的。再说，她这个人狼心狗肺，不会对叶消魂死忠，如果她有人性的话，我们不会住在一起多少年来不说几句话，她其实是一头不折不扣的母狼！”

　　“夜魔珠到底有什么用途呢？”白雪莹皱起眉头，像是自言自语。

　　我转头看看鸟语花香的山谷，笑道：“管它什么用途，你的神女转世诅咒解除，叶消魂也遭到了报应，一切都很圆满，我们想那么多干什么。你又不想再当神女教教主，以后归隐山林，过与世无争，自由自在的生活，别再管那些令人头疼的烦恼事了。”

　　白雪莹点点头，一脸欣慰的说：“好一个与世无争自由自在，我向往好多年了。这次真的多谢卫大哥，要不是你帮忙，我们肯定不会成功，可能早丧命在洞窟内了。”

　　陈水瑶撇嘴说：“他帮我们是另有目的的，可能为了找那个铁盒，我们其实是帮了他一个大忙。”

　　哥们不由苦笑道：“我根本没想过要进洞窟，来找你们为的就是知道地下那玩意是谁。”

　　“那好，你既然不为洞窟里的秘密，把铁盒给我吧。”陈水瑶伸出手将了我一军。

　　哥们一时愣住，这妞儿怎么处处跟我作对？还好白雪莹替哥们出头消除了尴尬，她笑道：“我们一夜没怎么睡，感觉找个地方睡会儿吧。”

　　我赶紧接住她的话头：“对，养足了精神，马上离开这个鬼地方。”

　　“骗子！”陈水瑶白我一眼。

　　汗，她又跟哥们加上一条罪名。

　　我们沿着山谷往西走，在北山南坡上看到一个山洞，我们进去看看，这地方向阳，比较暖和。当下在洞口燃起一堆篝火，一边烤着衣服，一边靠在石壁上睡着了。一觉睡到天黑才醒，衣服也干了，精力全部恢复。陈水瑶在山谷中捉到两只野鸡，在河水跟前扒了内脏洗干净，回到这里在篝火上烤熟。

　　吃饱后，我忽然想到了一件事，冷汗都流出来了。当下跟她们俩说出去方便方便，走出很远找到一个阴气浓重的地方。这山谷本来就是棺材地，随便一处阴气都很重。我连叫三声西风大吉，这鬼差便在一棵树身上出现了。

　　他苦着一副鬼脸说：“兄弟啊，又有什么事找我？”

　　“今天早上我在夜魔窟用了两次通那个灵，不会有事吧？”我不敢直说通灵术，这么说他应该能听懂。

　　这小子转头看看夜魔窟方向，摇摇头说：“没事，那边洞窟煞气冲天，堪比地王谷，地府的手是伸不进去的。幸好你在里面施的法，出来便糟糕了。昨晚我回去后，上头开了一个紧急会议，就是挖地三尺，也要把你们几个人找出来。所以说，这段时间一定格外小心，不能惹是生非，尽量找个没人的地方住个把月。还有，如果不是关于鬼差的事，不要随便再找我了，搞不好会出事的。”


第694章 送香包

　　西风大吉再三嘱咐了几句回地府了，我听到他们要挖地三尺把我们几个找出来，心里也挺犯愁的。你说好好的日子不能过，跟逃犯似的东躲西藏，不知道什么时候才能结束。看这小子表情，恐怕一个月很难解决，那哥们必须要做好长期打游击战的准备。

　　由于无邪村还有一件命案与我有牵扯，所以不想白天出山，回到洞里后，跟她们商量这就动身离开这里。她们要回湘西，因为叶消魂死了，小吕尽管狠毒，但跟她们没什么仇恨，随便找个偏僻地方隐居，小吕应该是不会找她们麻烦的。再说她们俩合力，小吕不一定能够占到便宜。

　　我是要出了这片山，从西藏穿过，躲开警方追踪，再去往五台山，那个时候应该是一月之期到了，把死小妞接回来。

　　白雪莹听我不跟她们一道走，表情中隐隐有股失落。拿出一只刺绣香包，是一个花瓣形状，上面用彩色丝线绣了绿叶和花朵，香包下面坠着三条串起的玉珠穗，手艺非常精致。

　　“为了表达谢意，送你一只我亲手绣的香包，留作纪念吧。”白雪莹微笑着递过来。

　　我拿在手上闻了闻，虽然被水浸过，但还是散发着一股浓郁的幽香。我装进包里笑道：“谢谢了。”

　　陈水瑶却皱眉骂道：“呆子，白痴！”

　　我一愣：“你这是又骂谁呢？”

　　“谁接话我就是骂谁。”

　　“我好像没做什么白痴事吧？”哥们如坠五里云雾，接个香包，难道就是白痴了？

　　白雪莹脸色红红的推了陈水瑶一把，嗔道：“出山后我们就要分手了，你难道不送卫大哥点礼物吗？”

　　我心说你脸红什么，不就送一只香包吗？难道，这在湘西代表一种爱意？想到这儿，哥们心里一阵怦怦直跳，就算有这回事，也要装傻。不是说你比萧影和死小妞长的更美，我就要喜欢你，爱情不是取决于容貌的。话虽这么说，但如果像霸王女那样的，哥们肯定不喜欢，打死都不！

　　“我干嘛要送他礼物？我们之间还有一笔恩怨没有清算呢，哼，是吧，大流氓？”陈水瑶说着冲扬起下巴，撅了撅诱人的小嘴。

　　哥们差点没趴下，怎么又提这回事。哥们哪敢接招啊，把双手往背后一负，大摇大摆的走出洞口，望着天上的明月，于是吟诗道：“举杯邀明月，对影成双峰……”叉，这句又出来了，那是整萧影的。不过这又在心里勾起了这丫头，心里一阵黯然，不知道她现在怎么样了，还在洛阳吗？

　　我们三个翻过山头，刚走到石像附近，忽然听到前面有声音传来。我急忙关了头灯，跟她们俩一招手，迅速躲到大树后面。我怕遇到警察，他们可是有枪，黑天半夜的，万一擦枪走火，哥们别稀里糊涂的给枪杀了。

　　“我真的没了，求求你放我一条生路吧！”

　　有个男人哀求声在下面不远处响起，听声音很熟悉，是他？因为这家伙一口的山西腔很浓，我立马猜到是龚四德，那个缺德的收药材的奸商。我有点纳闷，他不是回山西了吗，怎么又回来了？

　　龚四德不知道在向谁哀求，他说完这句，良久没人应声。过了片刻，龚四德突然惊叫道：“别杀我，别杀我……”话声中充满了无比的惊惧，好像有人即将要对他下毒手。

　　我听到这儿再也忍不住了，怎么说这小子不是什么大奸大恶之辈，并且还是老乡，不能坐视不理。我当下从地上捡起一块石头丢出去，大声喝道：“住手！”

　　白雪莹和陈水瑶见我出声阻止，她们俩闪电般的从树后窜出去，犹如两道流星在夜空中划过，太快了！

　　但还是听到龚四德一声惨叫，跟着陈水瑶发出一声闷哼，似乎中了敌人袭击。我跟着往下就跑，绕过几棵大树，看到一条黑影吊在树枝上，头灯照到此人身上，看清他确实是龚四德。眼睛紧紧闭着，从嘴巴左角往下哩哩啦啦不住的流淌鲜血，染红了大半个身子。

　　陈水瑶满脸痛楚的捂着小腹，靠在峭壁上，却不见白雪莹。我忙问她：“雪莹呢？”

　　“去追凶手了！”陈水瑶一边说一边拿开手看了看腹部，有个伤口正往外渗出大量的血液。

　　我赶紧跑过去，伸手去掀她的外衣，叫道：“怎么回事？”

　　“滚开，流氓！”陈水瑶一把将我手打开，转过身自己撩开外衣，从包里拿出白药敷上。她喘着气说：“这好像不是人，是只妖邪，从来没见过有这么厉害，我刚到这儿，就被一件东西给刺中了。”说着又转回身，满脸都是汗珠。

　　“那雪莹往什么方向追去了？”我转头四望，心说这邪祟很厉害，她一个人别遭了毒手。

　　“不知道。刚才我被刺翻在地，起来后就看不到雪莹往什么方向追去了。”

　　“那你有没看到邪祟的什么模样？”

　　陈水瑶咬着牙盯着我，似乎一脸痛恨的表情。我一愣，又咋了，我就多问了两句，没招你惹你啊。哪知这妞儿没好气说：“我受了伤，你就不能问几句关心我的话，怎么啰里啰嗦的尽问一些没用的问题。”

　　“我刚才不是问你怎么回事了吗？”我有点摸不着头脑，这妞儿今天到底是哪根筋搭错了？

　　陈水瑶翻下白眼：“懒得跟你磨嘴皮……”

　　她一提到嘴皮俩字，哥们不由自主目光盯上了她的两片鲜红嘴唇，这妞儿立马就发现了，抬腿就是一脚，他大爷的，这脚踹中哥们小肚子，一个仰天跌倒顺着山坡滚下去。还好白雪莹从下面跑回来，将我一把提起来。

　　“邪祟又回来了？”白雪莹吃惊地问，她还以为邪祟兜个圈子回到了原地。

　　哥们眨巴眨巴眼说：“不是回来了，压根就在这儿，是一只很邪的邪祟！”

　　白雪莹啊的惊叫一声，急忙问我：“它在哪儿？”

　　“就是陈水瑶！”


第695章 寻医

　　白雪莹听了我的解释后，差点没笑破肚子。我们俩回到上面，白雪莹帮陈水瑶检查了一遍伤口，又重新上药包扎。我在这期间爬上大树，把龚四德放下来，摸了摸胸口还有心跳。但检查遍身体，没发现有伤口。最后看他嘴巴一直都在流血，于是撬开嘴巴一看，不由浑身起了层鸡皮疙瘩，舌头被割掉了一截！

　　还好白雪莹学过巫医，身上也带着伤药，给龚四德清理了舌头上的血污，消毒之后敷上止血药。她跟我说，这人性命没问题，但以后说话肯定是不行了。我心说这小子心眼不正，恐怕是上天一种惩罚吧。

　　陈水瑶的伤势挺重，是一件钝器刺穿腹部，幸亏她功夫了得，在危急关头及时后退，险些刺穿了内脏。现在止住了出血，但必须找医院缝合伤口。她虽然懂得怎么缝伤口，但没有消毒的针线，又从没做过，只能找医生。我问是什么样的钝器？白雪莹皱眉说，似乎是一根比拇指略粗的铁棍。又问她见到那只邪祟是什么东西了吗，她摇摇头，只看到一条黑影，快似流星飞奔下山，追了半天都没追上。

　　我心说这里距县城路途挺远，这一路颠簸，陈水瑶怕是挺受不住。不如进村打听一下，一般这种偏僻的山村内，都会有具备缝合伤口技术的赤脚医生。就算这里的医生没这技术，起码有消毒针线，我于是把这个想法说了，白雪莹点头赞同。

　　当下我们一人背起一个，往山村方向走去，这会儿哥们也顾不上警察了，先救人再说。现在天还不晚，进村后看到那些老头老太太依旧坐在小卖铺门前唠嗑。一看到我们俩背着两个血人，吓得一哄而散，都回家去了。走到小卖铺门前，那伙打牌的年轻人，也赶紧把门插上。

　　我敲了几下门说：“我们两个朋友受伤了，村里有医生吗？”

　　“没有。你们赶紧走吧！”里面的人说话都带颤抖，可能这两天发生的怪事太多，都吓破了胆子。

　　我转转眼珠，心说还是找月彩问问吧，我不信村子连个赤脚医生都没有。如果有人头疼脑热的，要跑大半天的路程到县城买药？可是到了月彩家门外，敲了几声里面没人应答，我心里开始犯嘀咕了，不会前晚月霞受了重伤，月彩送她去县城医院了吧？

　　正想离开时，忽然听到里面有动静，白雪莹同时小声说：“里面有人。”

　　我不由更纳闷，月彩家的这扇门可是随时都在为男人打开的，怎么今天转了性，有生意不开门了？我越想越不对劲，大声叫道：“我是前晚来过的卫钢，开门问个问题，给你一千块！”

　　这回月彩答话了：“不方便开门，明天再来吧。”

　　靠，是哥们糊涂了，她可能正跟野男人滚床单呢。刚要转身，忽然觉得她的声音有点不对，带着一股颤音，她在害怕什么？

　　白雪莹可不管那么多，把陈水瑶放下来在墙上一靠，飞身跃过墙头进去了。只听她在院子里问道：“村子里可有医生，住在什么地方？”话音刚落，就听她发出一声清叱，好像遭遇了袭击，跟着响起杂乱的脚步声。

　　我心想邪祟不会是躲在这儿吧？当即一脚将大门踹开，就冲了进去。但进了院子，刚好看到一条黑影窜上屋顶，白雪莹跟着追上去了，两条影子瞬间消失在夜空之中。我这会儿忘了身上还背着一个昏迷不醒的龚四德，这混蛋挺重的，急忙将他丢在地上，冲进月彩屋门，看到两个赤身裸体的男女被绑在一块。

　　还真是没猜错，月彩是跟野男人滚床单来着，可是好像没滚完，被人给绑起来了。他们俩看到我冲进来，月彩一脸的喜色，似乎是为了得救而高兴。而那个男人满脸通红的低下头，把眼睛闭上了。

　　“快给我们解开绳子！”月彩欣喜地说道。

　　我却摇了摇头，围着他们转两圈，一边打量这个男人，一边问：“村里有医生吗？”

　　“有，就是他。”

　　晕倒，这个四十多岁，长相挺猥琐的家伙，原来就是医生。我这才满意地点点头，给他们松绑。他们俩一得自由，月彩一把抱住我，医生提起地上的衣服，边往身上穿边往外跑。我双臂一振打开月彩，伸手揪住了医生的肩膀说：“赶紧穿好衣服，帮我医治两个病号，不然我去警局告你嫖娼！”

　　偷偷嫖不丢人，如果进了警局脸面岂不是丢尽了？何况还要罚款。这医生忙不迭地点头，不敢再跑了，迅速穿好衣服说：“带病号跟我回家。”

　　刚要走出屋门，我忽然听到外面有一阵微小的风声，随即隐没了。我走出去左右瞧了瞧，地上趴着的龚四德好好的没动，心说难道是陈水瑶进来了？正要往外走，白雪莹背着陈水瑶进了大门，她出去绕了一圈又从外面过来了。

　　她们俩没事我就放心了，才要张口，白雪莹左手提着一只拐杖说：“刚才差点遭了毒手，不过还是被邪祟溜掉，却留下了一只拐杖！”

　　月彩光着身子从屋里跑出来，借着屋里的灯光看到拐杖后，失声惊呼一声，又连忙捂住嘴巴了。

　　我立刻就确定这是月霞的拐杖，把目光转向她的屋子，心说她的拐杖怎么会在邪祟手里？瞬间一个个记忆片段在心头涌上来，让哥们明白了点什么。于是让白雪莹背着陈水瑶跟医生去缝伤口，我借口说要看着龚四德。

　　“他的舌头不用让医生看看吗？”白雪莹问道。

　　“不用，反正止血了，医生再看也长不了了。”我跟她挥挥手。

　　白雪莹满脸疑惑的转身往外走去，陈水瑶哼了一声骂道：“不知羞耻！流氓！”这两句骂哥们听得懂，前面是骂月彩，后面是骂我。

　　等他们走出大门后，我提起这只拐杖，左手在包里摸住桃木剑。这次离开洛阳时，在身上备了两把，所幸一把丢在夜魔窟水池外，身上还有一把备用的。我朝着月霞屋门走过去，月彩颤声问：“你要干嘛？”

　　“把拐杖还给月霞。”我头也不回地说道。

　　“这不是她的。”月彩冲上来一把拉住我。她越是这么紧张，我越确定猜得没错。


第696章 蒋碧萝是真凶

　　我将月彩远远甩到一边，大踏步走到月霞屋前，推门进去了。在进去的一霎那，左手拔出桃木剑挺在身前，以防遭到袭击。

　　屋子里亮着一盏瓦数很小的灯泡，光线十分低弱，在这种暗红色的氛围内，透着一丝阴森诡异的气息，让我感觉又仿佛回到了夜魔窟。我站在门口，一时没敢直接进去，而是凝目往屋子里打量。

　　空荡的房间，跟墓室一样凄凉，月霞缩在被窝里，只探出脑袋以狠毒的目光盯着我，就像一只受伤的野兽。她一头长发凌乱地披在被子上，沾满泥污，看上去又像个疯子。一只拐杖歪倒在床边，果然少了一只，而少的那一只就在哥们手上。

　　“滚出去！”月霞冷声喝道。

　　我冷笑一下，虽然感觉到屋子里的笼罩一股浓烈的寒意，但还是往前走了两步。盯着月霞阴狠的眼珠问道：“你怎么会丢了一只拐杖？”

　　“要你管！滚！”

　　这时月彩披了件风衣冲进来，又拉住我的手臂哀求：“求求你了，别为难我妹妹！”

　　我依旧盯着月霞的双眼不敢放松警惕，冷哼道：“你知道她不是普通人，为什么要瞒着这个事实不说？”

　　“她是一个普通人，只是从小残疾，脾气有些古怪而已。求你别为难她，你要什么我都给，只要你放过月霞……”月彩失声痛哭，噗通给我跪在地上。

　　我叹口气说：“糊涂，你这样包庇她是养虎遗患，以后还会害死更多人。”

　　“她没有害过人，只有今天才变得不同寻常，把我……绑了起来。”月彩边哭边摇我的衣袖，“她的力气可能大了点，但绝不会杀人的。”

　　我听她这么说，似乎还没看清自己妹妹的真面目，以为从小残疾，心理上不同于常人，才变得脾气古怪。可是她怎么不想想，一个腿脚残疾的女孩，怎么可能会力气很大，并且能爬上山坡？

　　“我只想问清几个问题，不会为难她的。”我说着将月彩的手甩脱，走到床前。

　　月霞立刻瞪大双眼，警惕的盯着我手上的桃木剑，低声喝道：“你要问什么赶快问，然后滚出去。”

　　哈，她害怕了。但或许这是故意示弱，让哥们放松警惕的，我冷笑一声，把桃木剑握得更紧，问道：“你为什么要杀死那两个人？”

　　“我没杀过人！”她回答得很干脆。

　　“好，你不承认也没关系，但今晚的事你怎么解释？在山坡上割断龚四德的舌头，用拐杖刺伤我的朋友，为什么要这么做？”

　　“我没有！”月霞厉声叫道。

　　“那这只拐杖你怎么说，怎么会丢在外面的？”哥们立刻还以颜色，大声喝问。

　　“前晚下山时丢在山上了。”她的气焰稍稍收敛了一点。

　　月彩从地上跪着爬过来，拉住我的手臂说：“对，我忘了，前晚的确是她下山时，丢了一只拐杖。”

　　我冷哼两声道：“好一个丢了，那你这只拐杖脚上，怎么会有血迹？”我将桃木剑指向歪倒在床边的那只拐杖，上面有血迹我也是刚刚看到的，猜测这就是捅伤陈水瑶的钝器。

　　月彩顿时大惊失色，低头去看那只拐杖，然后一脸惊诧的望向自己的妹妹。月霞脸上微微变色，但瞬即又恢复了阴狠的表情，盯着我冷冷道：“是我自己摔伤沾上血迹的。”

　　“那好，你出来让我看看，伤在什么地方。”这小姑娘嘴挺硬，可是不会编谎话，分明就是强辩。

　　“你滚！我伤在什么地方怎么能让男人随便看？”月霞咬牙切齿道。

　　月彩摇着我手臂哭道：“你出去吧，我看看她的伤势。”

　　我再次甩开她的手，左手挥动桃木剑往窗口方向一指，这是一招声东击西之计。月霞果然上当，转头顺着桃木剑看过去，我当即抡起拐杖，将她身上的被子挑开。这下让月霞大吃一惊，一张小脸瞬间变黑，眼珠布满了血色，跟一只凶猛的厉鬼差不多。月彩一时没注意到妹妹脸上的变化，以为我要用拐杖伤人，吓得纵身扑到床上去阻拦。

　　“桀！”月霞口中突然发出一声怪异的叫声，挥手将月彩打飞，重重地撞在墙上落地。我心头一紧，附在她身上的死玩意动手了，当下顾不上去看月彩有没摔伤，抡起拐杖砸向她的脑门，然后迅速将桃木剑交到右手上，左手伸进包内摸住一张符。

　　拐杖虽然没有任何驱邪的威力，但势道威猛，被哥们使劲的砸向她的灵窍，这个地方如果被砸中，那也会受到不小的伤害。月霞又是“桀”一声怪叫，整个人迅如狸猫般，从床上一跃而起，躲开拐杖冲向房顶。

　　此刻哥们已经掏出了一张杀鬼降魔符，在剑尖上一贴，指向月霞飞窜而上的背影，大声念道：“天元太一，精司主兵。有邪必斩，有怪必摧。急急如律令！”

　　呼的一声符火燃着，随着桃木剑挥动，符火在半空中划出一道火红的影子，急速追向月霞。就在她攀上房梁的一瞬间，符火流星赶月般烧到背后衣服上，痛的她全身一阵激烈抖动，“嗷”一声尖叫，松手放开房梁垂直掉下来，重重摔在地面上。

　　哥们不给她丝毫喘气机会，一个箭步冲上去，左手叼住她的右手腕，桃木剑指在她的灵窍前。脉门被扣住，月霞基本上失去了反抗之力，再加上灵窍被桃木剑指住，更不敢乱动了。如果哥们右手轻轻往前一推，剑尖刺上灵窍的话，她身子里的那只死玩意恐怕会死的很惨。但这死玩意临死之前，也会拉月霞当垫背，所以不到万不得已地步，是不能这么做的。

　　月霞呼呼喘着粗气躺在地上，血红的眼珠内充满了一股惊恐。她身子里的这玩意虽然很顽固，但毕竟附在人体中，会受到诸多限制。就像当时六畜神附在大嘴荣身上一样，被扣住脉门一样没脾气。

　　我盯着她的眼珠说：“你是蒋碧萝吧？”

　　月霞听到这句问话，登时身子大震，眼中闪起不可思议的极其惊诧的神色。


第697章 尸魂两分

　　看到这副表情，我确定没猜错，躲在月霞身上的死玩意，就是蒋碧萝的鬼魂。这死娘们怎么会附在月霞身上的，暂时还想不明白，哥们只是从不老草诅咒这条线索上猜出来的。不然一个瘸子，是不可能爬上险峻山坡上，也不可能像燕子一样在空中来去自如。

　　其实，那天在月彩房间遭到奇袭，跑进她屋子里时，我就察觉到了一丝诡异。当时她趴在地上，右脚受伤，让我觉得很奇怪。如果真是小吕入室杀人，她就算不是瘸子，一个手无缚鸡之力的女孩，怎么可能躲过小吕的毒手？不管来的是不是小吕，但总之她受伤是不符合逻辑的。况且，屋子里除了床之外一把椅子都没有，为什么当时不在床上，而是趴在屋子中心？

　　然后就是前晚她爬到了山上，那么陡峭的山坡，像我们常人爬起来都很艰难，何况一个瘸子？那时我心里就在对她怀疑，身上招了某种邪祟。今晚陈水瑶被刺伤，马上还没想到是她，而看到月彩被绑后，我心里就有了几分答案，再到白雪莹拿回了这只拐杖，我心里的推测便完全得到证实了。

　　“谁是蒋碧萝？”月彩趴在地上颤声问。原来她没摔晕，而是看到妹妹能够飞檐走壁，一时吓呆了，到现在才缓过神来。

　　“就是在不老草上种下恶毒诅咒的主人！”我盯着月霞越来越惊讶的眼神说道。“你为什么要祸害这一家人？”

　　“啊！”月彩一声惊呼。

　　月霞只是冷冷的瞪着我，一言不发。靠，跟大爷我玩沉默，好，那就带着你的答案去三界五行外玩去吧。当下左手一扯将她手心翻过来朝上，握着桃木剑的右手伸出一根食指，随着一句驱邪咒语，手指戳在她的手心。

　　“去！”这个字叫出后，一股黑气迅速从月霞眉心窜出，哥们不失时机一剑刺过去，从这道黑气上对穿而过。

　　“啊……你好狠……”黑气中发出一声凄厉的惨叫后，又艰难的说出这三个字，随即黑气消散，化成一股青烟在屋子里袅袅飘向四周。他大爷的，你害了这么多人，居然有脸说我狠？见过无耻的，就没见过你这么无耻到家的！

　　月霞双眼一闭，随即昏迷过去了。月彩惊慌失措的爬过来问：“我妹妹怎么了，她怎么了？”

　　“她没事，一会儿就会醒。把这张符烧了，用清水调和灌下去。”我说着递给月彩一张净身符。

　　月彩急忙起身，一瘸一拐的跑回自己屋子，回来时端来了一碗符水，掰开月霞嘴唇灌下去。等了五六分钟，月霞悠然苏醒，睁开一对迷茫的眸子，看着我们俩，还不知道发生了什么。她回忆了很久，才想起刚才的事。起身抱住姐姐，失声痛哭起来。月彩竟然一时有点受宠若惊，没想到有朝一日妹妹会主动跟她这么亲近，愣了一下才紧紧抱住月霞。

　　等她们两姐妹把心中的委屈发泄的差不多了，我让月彩把妹妹放在床上，阴魂刚刚离体，身子骨肯定很虚弱，在冰冷的地面上呆久了搞不好会落下什么毛病。月彩将妹妹抱回床上，我在她眉心看了看，黑气依旧没散，看来这个毒咒挺顽固，主人都灰飞烟灭了，竟然还是不肯化解。

　　我当下把事情原委跟她说清楚，用驱邪手法将这股邪气从身子赶出来。解开这个毒咒后，月彩发现自己只是身上穿了一件风衣，而里面是真空的，大片雪白酥胸和两条诱人的大腿都露在外面，顿时满脸羞得通红，飞身逃回自己屋子去穿衣服了。她已经恢复了贤淑本性，虽然以前勾引了很多男人上床，但人活着是要往后看的，迷途知返的人才会更加珍惜以后的人生。

　　而对于月霞哥们就犯愁了，采集不老草的那个人虽然不是她杀的，但门前的死者和骂过月彩的男人，都是她下的手，怎么跟警方交代啊。正在这时，白雪莹和陈水瑶回来了，那个赤脚医生医术还算不错，已经将陈水瑶腹部伤口缝好，但那个医生是没脸再跟着来了。

　　她们俩听到刚才发生的一切，都觉得不可思议。没想到蒋碧萝魂魄能一分为二，一半留在尸体上，一半附在月霞体中。我说这个其实并不难解释，应该与夜魔有关。在灯盘上的尸身是蒋碧萝的真身，而夜魔雕像中可能还养着一具分身，因此她的魂魄也就得到了一个复制体，在真身上的魂魄，可能便是复制出来的，而在月霞身上的才是本魂。

　　因为从尸身眼神的呆滞程度看，分身魂魄还未完全成型，跟僵尸灵魄差不多。而在月霞身上的这玩意，操控了这一家人的悲惨命运，那肯定是智慧很高的本魂了。我推测蒋碧萝的本魂一直隐藏在辟邪神像内，再守护着天外流火。至于怎么会附在月霞身上，一时想不到其中原因。

　　我说到这儿，陈水瑶问了，夜魔雕像里如果养着蒋碧萝一具分身，复制的魂魄怎么会跑到真身上的，真身又怎么突然长满了血肉，变得非常凶猛？我挠挠头，心说就你小丫头问题多，不过好在哥们联想力丰富，不管对不对，敢于胡说。不过胡说并不是光凭勇气说出来就行的，你得把话给编圆了，让人找不到漏洞。

　　于是，我就开始胡说起来。蒋碧萝真身变得像魔兽，那肯定也跟夜魔石像有关，我猜当时正在跳舞的时候，小吕摧毁了夜魔像，使分身毁灭，分身魂魄就逃到真身上。而这个复制的魂魄将夜魔石像中修炼了百年的结果带过来，使她真身迅速长满血肉。为什么说夜魔石像是小吕毁掉的？从她放过我们对小吕穷追不舍就能看出，毁灭她分身的仇人是谁。

　　我这番胡说的头头是道，让她们俩无懈可击。但陈水瑶点点头又问：“那蒋碧萝为什么要将尸体放在灯盘上，又去养一具分身？”

　　哥们眨巴眨巴眼心说，这我哪知道啊，你能不能问点别的，难度小一点的问题？这样很容易让哥们难堪的！


第698章 升仙

　　已经都绞尽脑汁编了那么多胡话了，这个问题答不上来，岂不是功亏一篑，让她小看哥们？我于是又开始发挥想象力，跟她们说，鬼王为了长生才进的夜魔窟，那么蒋碧萝这么做当然也为了这个原因。只不过手法不同，她追求的并不是单单的长生，并且要升仙！

　　升仙俩字一出口，陈水瑶就瞪大眼珠，连白雪莹都一脸的狐疑，似乎觉得我在满嘴跑火车了。哥们也觉得有点离谱，不过既然说到这儿了，只有硬着头皮子往下推测。其实这不是没有任何根据的，那些棺材里的尸体，就是很好的证据。像古代那些巫觋、方士以及到道士，哪个不是寻求修仙长生的？

　　修仙是他们最终的目的，这也让现代繁衍出一些修真小说，虽然故事离谱，但充分说明了这些人的思想和目标。夜魔窟中那些棺材中的尸体，肯定生前都是大有来头的人物，他们的目标不必多说，也是这个追求。而死后当然不能长生，这是谁都明白的道理，可妖人和鬼王搞出来的死后复生奇术，应该跟死后升仙道理是一样的。

　　我猜夜魔窟里的秘密，是跟道家尸解仙相类似，死后尸体重新获得新生，繁衍出的“精灵”可升仙。但有个条件时，必须要在夜魔神像中养炼分身，那好比是个胎盘，从夜魔神像上汲取营养，供给真身复苏。可是夜魔神像只有一尊，所以才出现了那些棺材里的大佬们，在死后会将前人的分身取出来换上他的，一代一代的轮番更迭，最终谁都没修炼成仙，变成不人不鬼的怪物。

　　这个法术应该是比鬼王追求的长生秘法更加邪恶，所以老狐狸并没这么做，而是只选取了养分身的这一做法。蒋碧萝曾跟他左右，于是便对此邪术动心了，生前来到夜魔窟，尚还养在神像中的分身就变成了倒霉鬼，被她揪出来换成了自己。经过百年的养炼，她的尸骨上已经养出了血肉，只不过还没养出透明的“精灵”，估计时间不够吧。

　　我这番猜测，白雪莹点头相信，陈水瑶却有八分怀疑。这是属于谁都不清楚的事情，我好歹想到敢说，像她们俩就算有什么想法，没把握情况下不敢说出来，以免贻笑大方。

　　我们说到这儿，月彩煮了夜宵端过来，香喷喷的一锅火腿米线，闻到香气后，让哥们差点没流出口水。月霞吃了几口东西，精神恢复的很好，我便问她还记不得，这只邪祟是怎么控制她的，对于杀过人有无印象。

　　月霞说什么都记得，自从十五岁开始，这只邪祟就上身了。蒋碧萝为什么要上她的身上，这个原因自己也清楚。因为那一年，她被母亲和姐姐带到山上祭祀父亲，她曾经用石头投掷过石像，并且辱骂了一番。结果当晚身子里就多了一只女鬼，也是从那开始，月彩性情大变，开始勾引男人。她从此脾气古怪，动不动大吵大闹，本来母亲就因为过度操劳就有病，她们两个姐妹变成这种情况，一气之下病情加重，不久后撒手归西。

　　尽管她很恨月彩，但其实从心底来说，还是非常疼爱这个姐姐，在小卖铺门前辱骂月彩的男人，让她心里气不过，当晚将他杀死。而造成这一系列的悲剧的罪魁祸首，那就是这个蒋碧萝，本来这些事不足以让她产生杀人的邪恶念头，可是蒋碧萝这个邪煞恶鬼在心里作祟，推波助澜，一件小小的不痛快，就能促使心生杀机。

　　我们问起她为什么要杀一个男人在自家门前，她不由苦笑，说出原因后，连月彩都觉得十分意外。原来那个男人跟她是同龄人，一起从小长大的，心里一直暗暗喜欢着他。可是这个男孩居然经不住诱惑跟月彩上床，让她抑制不住心中的恨意，终于那一晚将他杀死在门前。

　　月彩哭着说，为什么喜欢他不说出来呢，非要杀人不可？月霞凄苦地说道，她是一个瘸子，虽然长的很漂亮，但却没男人喜欢她，心里感到自卑，从来不敢把心事说给任何人听。

　　我们仨听了之后，心下都觉得不是滋味，为这个女孩的凄惨命运唏嘘不已。最后我又问她为什么要割龚四德的舌头？月霞眼中闪烁着泪光，跟我们说今天晚上，因为姐姐又找男人在家，感到心烦意乱，就跑到山上找死去的父母哭诉。正巧遇上鬼鬼祟祟的龚四德，他在山坡上来回转悠，不知道在找什么。

　　十年过去，月霞还认识他。这个人当年拿走了父亲采集的不老草，一直牢牢记着他。什么出钱送她去医院救治伤腿，那全是谎话，只不过把父亲死亡地点说了出来，因此母亲对他很感激。后来，听其他人说，是这个从死去的父亲手里，夺走了本来属于他们家的不老草，不然母亲不会短命。

　　想起这件事，月霞心中的怨恨全部涌上心头，将他吊起来逼问三株不老草的下落。这小子哪还有啊，正在这当口，我们出现了，月霞那时候被我一声大喝心头出现短暂一丝清醒，便没下杀手，而是割了他的一条舌头封口的。

　　听到这儿，我便明白了龚四德为什么要回来。这小子可能不甘心空手回家，于是又折返回来。因为不老草被山神夺走一事，毕竟太过离奇，他存了侥幸之心在山上寻找，万一找到一株，那也发了。可他万没想到，却碰上了这个女煞神，差点要了他的狗命。我心说丢条舌头还真是便宜了他，当年从这姐妹俩父亲手上夺走三株不老草赚了一笔不义之财，应该留下点钱给月霞治伤，非但一个子没留下，反而谎称出了钱，简直太卑鄙了。

　　说着话听到一声鸡啼，眼看天要亮了。月彩咕咚一声跟我们跪在地上了，我们仨不禁很诧异，这是干嘛？只听她哭道：“月霞杀人是因为有女鬼附身，不是出于她的本心，求求你们三位，千万别去警局报案。”

　　原来是为了这件事，我们当然是不会去报案，可是村里接连死了三个人，警察肯定不会善罢甘休的，哥们也为她们姐妹俩犯愁。采集不老草的那个倒霉鬼还好说，有百年间流传的诅咒传说可以化解，可死在门前和辱骂月彩的两个死者，那跟她们俩就有说不清的关系了。

　　白雪莹转转眼珠说：“你们不必担忧，我们不会报案的。我还有一个办法，让你们姐妹俩洗脱杀人嫌疑。”

　　“什么办法？”大家一齐问道。

　　白雪莹微微一笑道：“我出去一下，回来告诉你们。”说着起身出了屋门。


第699章 必须活下去

　　这趟云南之旅，收获不小，不但找到陈水瑶问出那个鬼差是谁，并且在夜魔窟祭祀圣地得到了另半枚玉匙。还有从蒋碧萝尸体内脏上，拿下来的皮袋，到现在我还没打开看看，里面藏的是什么宝贝，既然藏在肚子里的，肯定不是普通宝物。

　　这是哥们自己的收获。如果加上白雪莹破解了神女转世诅咒，以及叶消魂的死，可谓是大丰收。

　　天亮后，白雪莹、陈水瑶和我带上依旧昏迷不醒的龚四德，悄悄离开了无邪村。出了这片大山之后，我要往西绕道去西藏，这便要跟白雪莹和陈水瑶两个大美女分手了。跟她们俩相处几天，心里竟然还有点不舍，但哥们想起毛主席的那番教导，不以结婚为目的的谈恋爱，都是耍流氓。

　　我已经跟死小妞和萧影耍过流氓了，做人再一再二不能再三再四，所以痛下决心，再也不能耍流氓了。于是挥慧剑斩情丝，做到心如止水，古井不波，把她们两个大美女当成蒋碧萝和于墨轩，心里便没任何留恋。

　　说到这儿，我得补充一句，刚才好像说错话了，哥们根本对她们俩没任何心思，斩什么情丝啊？简直是屁话。

　　跟她们俩说了几句诸如有缘再见的废话后，道声再会便扛起龚四德，朝西去了。走远后回头看了一眼，发现这俩妞儿还在那儿站着，直到我再也看不到她们，始终没动地方。我心说她们不会是喜欢上我了吧？唉，人长的太帅恐怕也是罪过，会招惹无穷是非。

　　咳咳，王婆卖瓜的老毛病又犯了。

　　扛着龚四德这小子，一路走出七八里路，太阳升到中天的时候，这小子终于醒过来。我把他往地上一丢，这小子满脸的惊恐和迷惘，浑不知身在何处。我于是告诉他，昨晚上遇到鬼了，幸亏我及时赶到，不然小命都没了。

　　这小子用石头在地上写字跟我说，他认得那个女人是月霞。擦，这小子没吓傻，这可咋办，万一去警局报案可就麻烦了。我瞪他一眼说，你小子看错了，那是石像上的恶鬼变化的，你见过拄着双拐能爬山的瘸子吗？这小子摇摇头，我又问他见到石像砸在地上了吧？这小子点点头，我说那是恶鬼把石像推下来的，不然人哪有这个力气？

　　这么一说，他倒是信了七八分。我于是趁热打铁，故意压低了声音吓唬他，那是山上一只千年老鬼，不老草都是它抢走的，人也是它杀的。所以见他上山找东西，一怒之下，便先割了他的舌头。

　　千年老鬼这事，让这小子又起疑了，用石头写道，为什么不杀他要割舌头？我说大哥你孤陋寡闻了不是，听说过拔舌地狱吧？那只老鬼是从地狱逃出来的，曾经经历过拔舌酷刑，所以要把这股怨念报复在人身上，于是乎你的舌头就牺牲了。

　　龚四德愁眉苦脸的又写，这事我咋知道如此清楚？是啊，因为是大爷我编的，我能不清楚吗？但实话不能实说，当下从包里拔出桃木剑，以及拿出几张黄符和镇鬼令牌，跟他面色严肃地说，哥们是个阴阳先生，就是听他说了这种邪恶诅咒，才专门跑了趟云南。不但救了那对姐妹于苦难之中，还碰巧救了他一条小命。

　　这小子看了道具之后，立刻肃然起敬，全都信了。对哥们我又是鞠躬又是作揖的感激不尽，只是最后还是哭了，小命是保住了，可是没了舌头，以后变成哑巴可怎么活？我开导他几句，人家失去四肢的残疾人都坚强活下来了，你一个哑巴沮丧啥？不能说话那更好，沉默是金嘛。

　　劝了半天，终于让这小子心里舒服了点，我说还有事就不送他了，往南不远是县城，自己回家吧，我赶着去西藏捉鬼。这小子一听哥们取捉鬼，吓得赶紧挥挥手就跑了。看着他跑远，才敢大声笑出来，估计他相信了我话，不会再去警局报案。

　　往西走了一段路后，忽然想到哥们没必要再到西藏绕道，因为无邪村杀人这件事被白雪莹摆平了，我还怕个毛线？她是怎么摆平的？说起这事我都觉得很有趣，白雪莹扮女山神，在村里到处乱闯，故意透露风声，说村里的三个男人是她杀的，不老草是她夺走的，还有山上石像是她推下来的，谁敢再对她山神不敬，要把全村人统统杀光！

　　后来，我跟月彩打了个电话，问警局是否还在对她们姐妹俩进行调查。月彩高兴地说，女山神发怒的事，搞的人心惶惶，整个县都知道了，警局从此之后再没敢进过无邪村。凶杀案就这么被白雪莹搞定，免了她们姐妹俩再受到牵连，哥们对这个结局深感欣慰。

　　那天，我不打算再绕道了，直接奔赴附近村镇，找了辆出租车一路驶出云南界。又经过四川到了陕西，决定直奔五台山。这么绕了大半个中国，已经度过了漫长的十七个日夜，距离一月之期，还有十多天，我心里已经迫不及待了。

　　这天途径西安，真是想念小滚刀，不知道这小子现在怎么样了。望着车窗外不住倒退的树影，心里是阵阵感慨。我依旧是一路出租车，反正身上有钱，现在又不知道能活几天，留着钱有什么用？可是想到老爸老妈，心里就是一酸，给他们老两口留下一栋房产，靠他们的工资，养活自己足够有余。只是白发人送黑发人，这种事未免太残酷了。

　　擦，哥们这是发哪门子神经，还没到绝望的时候，怎么想到死了？不管是为了死小妞、萧影还是老爸老妈，我都不能死，哥们必须活下去！

　　正在给自己打气时，刚好出租车经过火车站，我突然在人群中看到了一条熟悉的身影，连忙让司机放慢速度。摇下车窗仔细瞅了瞅，不错，是小滚刀，正往火车站里走。跟着附近又出现了谢琛、曲垣和李瑾萱，他们四个人一碰头，一块进站了。我这个纳闷，他们四个这要去哪儿？


第700章 酒肉穿肠过

　　看到小滚刀、谢琛、曲垣和李瑾萱四人去火车站，让我感到很好奇。不过转念想想现在刚过年，四个年轻人可能去找地方踏春了吧？唉，本来没地府这档子事，我们几个人正开开心心的，正在到处游历名山大川，寻找鬼王真墓呢。想起以前在一起的日子，就特别的怀念。

　　出了陕西进入山西境内，我一连倒了七八辆出租车，经过长治时心里一阵惆怅。带着这股复杂的心情，回到了五台山。过完年后，这里又闷了一场大雪，景区冷冷清清的，没几个游客。

　　今天是正月二十六，自上次离开这儿整整二十天了！

　　还有十天，我哪也不去了，就去宝光寺等十天，把死小妞接回来。想到这儿，心情就是一阵激动。不知道阔别的这二十天，她是怎么过来的，有没有吃到苦头，老和尚骂她没有？死丫头脾气不好，我怕老和尚要她做什么，会梗着脖子不答应。

　　一边想着一边往山上爬，台阶上的冰雪被清理了，而到了宝光寺所在的这处荒山上，连个脚印都看不到，漫山遍野覆盖着一层厚厚的冰雪，好一个银装素裹的雪山。我收摄了思念死小妞的心思，对着这座雪山吐了吐舌头，想爬上去，没有登山装备是做不到的，一个不留神便会摔下去，尸体恐怕都要到冰雪融化后才能找到。

　　于是又掉头回去，跑到县城买了登山装备，并且购买了足够十天吃喝的食品。返回到五台山后，已经是下午了，哥们由于心里太过想念死小妞，哪怕是在宝光寺等着，也好像觉得她就在身边一样，不管一会儿就会天黑，爬山很危险了。

　　将登山装备全副武装，打开一瓶白酒灌了小半瓶，让身上发热后，拿起登山镐，一路往上攀援。冰雪山坡比悬崖峭壁还要危险，外表看似是松软的雪花，下面却全是冻结了的冰层，双脚踩在上面，滑不溜足，每爬一步都要格外小心。

　　爬这种雪山必须要有足够的体力支撑，好在哥们内气悠长，爬上这座山头还不在话下。但这一路上跟蜗牛似的，到了夜里十点多才来到宝光寺门前。强光手电照在寺门前，我不由愣住了，平整的雪地上，半个脚印都没有，连只老鼠爪子也没看到，我心说老和尚难道就足不出门，寺内备足了食品和各种物资？

　　我心里忐忑的推开虚掩的寺门，这破烂的门板发出吱呀呀沉重的叫声，缓缓向两侧打开。手电光照进院子，也是一地的白雪，瞬间让哥们一颗心沉底了。老和尚就算不出寺门，总会打扫院子吧？而院子里都没个脚印，说明他根本不住在这儿，难道西风大吉跟他串通好了，给我们设下一个骗局不成？

　　但感觉也不是，他们骗我们什么，我们身上又没什么可贪图的宝物，哥们穷命一条，有什么可骗的？可能是我太想念死小妞了，以至于心里患得患失，疑心较重。当下踩着厚厚的积雪，走进门板歪倒在一边的大殿门口，里面居然洁净异常，不论佛像还是地面，一尘不染。

　　看到这情形，我才松了口气，老和尚还是经常回来打扫的。可是转念又想到，外面没任何脚印，他是怎么出入寺门的？而寺内只有这么一座大殿，说是大殿，其实就三间破瓦房，后面是死墙，再没任何居住地方了，他到底住在哪儿？

　　我把包放在地上，解掉登山装备，在大殿内仔细查看，没发现任何有地下室或者暗室的线索。我瞅着外面雪地里自己留下的这串足迹，心说老和尚不会真是一位踏雪无痕的神僧吧？这个也说不定，神话传说中，佛家似乎比道家要厉害那么一些。你看西游记里，太上老君就不如人家如来佛了。老和尚如果练就佛陀之身，踏雪无痕算个毛，人家来去是腾云驾雾的。

　　你说要真是能成佛，去火星什么的，还用飞船吗？还有到现在宇宙没找到边界，那对于如来佛来说，就是伸根小手指的事，可怎么到现在都找不到呢？所以哥们又确定，成佛的事也是忽悠人的。

　　念及此处，哥们不由哑然失笑，你说瞎琢磨这些不是吃饱了撑的吗？还是想点有用的吧，哥现在肚子饿了，吃点东西先。拿打火机点着供桌上的蜡烛，在蒲团上一坐，拉开背包，掏出买的熟牛肉和白酒，吃喝起来。喝了几口小酒后，突然想起来在佛寺中喝酒吃肉，那是对佛不敬。

　　可是酒也喝了几口，肉也吃了一大块，说什么都晚了。哥们当下放下酒肉，将手上油污在身上蹭干净，点上三炷香插进香炉里说：“佛祖啊，因为弟子是道家传人，所以对佛教规矩不太懂，您老别介意。虽然咱们不是一伙儿的，但佛道本是一家，弟子绝对没有不敬之心。有道是酒肉穿肠过，佛祖心中留，我该吃吃该喝喝，心里对您老还是非常尊敬的。”

　　说完这番狗屁不通的胡话，接着坐在地上继续喝着小酒，啃着牛肉。可是正喝的有点熏熏之意时，供桌上的蜡烛忽然熄灭了。哥们心头顿时一毛，人家佛祖是不是不高兴了？算了，酒肉也差不多了，还是喝口水灌灌缝睡觉吧。

　　当下把吃剩的牛肉装起来，重新点燃了蜡烛，抬头看着佛像要念叨几句，但看到弥勒佛本来一张喜乐的笑脸没了，而是变成了一张空白的脸孔。我登时浑身起了层鸡皮疙瘩，连忙揉揉了眼睛，哥们不是喝多了看花眼了吧？再看佛像，还是一张白板脸，眼睛鼻子和嘴巴，不知道跑哪儿去了！

　　我不由倒吸口凉气，心说就算佛祖要怪罪哥们，不可能没脸见我啊？不会是捂住脸要开杀戒吧？想想这也是屁话，自己纯属喝多了尽瞎想。不过刚才明明看到米勒佛祖有五官的，怎么会突然消失的，到底怎么回事？

　　正想着这个问题，眼前一黑，蜡烛又熄灭了，让哥们心头咯噔一下。


第701章 似梦非梦（一）

　　佛像出现如此古怪的现象，让我不由想到一句俗话：一人不入庙，二人不看井。一人不进庙意思是寺庙中丢了什么珍贵物品，那自己岂不是有很大的嫌疑？二人不看井是万一一人掉下去，另一人也就脱不了杀人嫌疑。

　　可是我们当地对一人进庙还有另一种说法，那就是庙内的神像有种阴森感，一个人独自入内会心生惧意。现在的情况，已经不止是阴森了，简直有点恐怖。好在哥们是跟无数死鬼打过交道，心理素质强大的人，否则换上普通人这会儿指不定早吓晕了。

　　打开手电，抬头望着白板一样的佛像脸孔，心中惊惧之余忽然又生出一股憎恶，不知道怎么回事，很想爬上去，在这张欠扁的白板脸上啃一口。我不由吃了一惊，自己怎么会生出这样的念头？

　　正在这时，佛像没有五官的描金脸上，外表那层金漆竟然悄然脱落，化成一股股金水，像流泪一般的往下流淌。这让哥们更为惊讶，这不是邪祟在搞鬼吧？但瞬即又推翻了这个想法，老和尚一看就是有道高僧，寺院虽然破落，但弥勒佛像一定是开过光的，神鬼不要说近身，连寺院大门都不敢踏入一步。

　　那到底怎么回事？是老和尚在玩我，还是佛祖真的怪罪哥们在这里喝酒吃肉了？

　　佛像脸上的金水一道道的流下去，露出了一张白底面相，在金水缝隙之中，逐渐浮现出与米勒佛大不相同的容貌。两只没有瞳仁的眼珠高高往外鼓暴，两颊上各有一条弯曲如蜈蚣的图案，大鼻阔口，两只獠牙从嘴角伸出，形成一副极其狰狞的样子。

　　我不由自主的往后退了一步，心说这看起来像是罗汉，要不说我们当地一人不进庙就是为了怕看到这种恐怖的佛像。尤其是在夜晚，寺庙大殿空无一人，这么一对空白的死鱼眼在漆黑幽冷的空间内盯着你，换上谁都会毛骨悚然。

　　看着这诡异的画面，哥们心头怦怦直跳，心里的那种憎恶感更加的明显，恨不得扑上去，一口把这狰狞的眼珠咬掉。我为什么会这么想，心底冒起一股前所未有的恐惧感，是佛像的问题，还是我自己哪里出了差错？

　　刚想到这里，心头突然升起一种抑制不住的冲动，飞身跳上供桌，就要爬上佛像去咬那对讨厌的眼珠子。双手触及佛像一霎那，跟触电般全身一震，紧跟着那对鼓暴的白眼珠上金光闪烁，晃的我一时眼前白茫茫一片，什么都看不到了。

　　我心里那股恨意马上转作无限惊恐，吓得涌身往下一跳，慌不择路的往前逃走。“咚”一声，他大爷的，脑门撞在了墙上。这会儿心里只有一个念头，那就是赶紧逃出去，至于为什么这么害怕，连自己都搞不清楚。可是门在哪儿？放眼望出去依旧是一片雪白，根本看不到门口。而在这时，眼前蓦然间闪烁出那张狰狞的罗汉脸，瞬息化作千百个，铺天盖地一般在前面快速旋转。

　　心中感到阵阵惊悚，我要逃出去，我要逃出去！心底只有这一种奇怪的声音，脑子里一片空白。我仓皇失措的来回奔跑，跟没头苍蝇似的不住撞墙，但始终找不到门口。心中的恐惧感越来越沉重，仿佛压在心头上一座小山，而这座小山还在不断的变大变沉，如果再逃不出去的话，可能会让我崩溃！

　　“门呢？他妈的，门呢？！”我终于控制不住自己的情绪了，失声大叫起来了。

　　谁他妈的知道门在哪儿，我一时急得，想一把火将这鬼寺给烧了。可是这会儿去找打火机都找不到，身上似乎没穿衣服，光溜溜的一丝不挂。我发现这个情形后，三魂七魄都飞到九霄云外。我怎么会没穿衣服，什么时候脱掉的？

　　这时候心里逐渐的恢复了点清醒，心想这肯定是鬼寺，老和尚神出鬼没，加上跟地府鬼差有勾结，那能是佛家弟子吗？这尊米勒佛像肯定是假的，罗汉脸也是骗人的，想到这儿，捏诀要念咒。突然看到自己的手指居然化成了五条小蛇，差点没吓晕过去，这还捏个屁诀！

　　一时心头又完全被恐怖笼罩，几乎要发疯了，忍不住大声叫道：“谁能告诉，这是怎么回事，怎么回事？”

　　“怎么回事……回事……”这句话在空旷的大殿中不住回荡，充满了无比阴森诡异的气息，让我心里更加的恐慌。白色暴突的眼珠，仍旧在眼前旋转急掠，我感觉自己濒临崩溃边缘，一颗心仿佛要炸开。当下捂着眼睛不管什么方向，拼命地往前奔过去，管它是人间还是地狱，反正我要逃出去，逃出去！

　　也不知道跑了多远，眼皮上一阵金光闪耀，紧跟着千万道巨大的气流涌到身上，立刻被冲击的仰天摔倒。倒地的一瞬间，千万道气流将我迅速缠绕起来，让我有种如堕蛇窟的感觉，整个身子仿佛被千万条巨蛇给缠住了！

　　我拼命的挣扎，可是在千万条巨蛇的缠裹之下，连一丝动弹都做不到。而这千万条巨蛇随之加力缠紧，让我一阵阵窒息，一丝气都吸不进来，我此刻恐慌到了极点，感觉自己的生命正一点一滴的被挤压掉，死亡正一步步的走过来……

　　“啊！”我惊呼一声，猛地睁开双眼，靠，原来做了一个噩梦！

　　手上还拿着没吃完的牛肉和半瓶白酒，竟然不知道自己什么时候睡着了。我勒个去的，怎么越来越不中用了，不就爬了半天的雪坡吗，至于累成这样？我不由苦笑，可能这段时间太过疲劳，难得心情这么放松，于是不知不觉就进入了梦乡。不过想起刚才那个梦，感觉怪怪的，怎么都不像是个梦境，那种面临死亡之前的恐惧十分的真实。

　　我将牛肉放在塑料袋内，用纸巾擦了擦手指，把酒瓶盖子拧上放在地下。身子一动才发觉，全身衣服都被汗湿透了。伸手在额头上擦了一把，也全是汗珠。我吁口气心想，这个梦太真了，几乎每一个细节我还记得一清二楚。心里这么想着不由自主的转头往佛像上去看，当一眼看到白底的脸盘，鼓暴起一对狰狞的白眼珠，登时头皮子麻了！


第702章 似梦非梦（二）

　　我吓得慌忙转回头不敢再看，心头扑腾扑腾跳个不停，心说这是怎么回事，弥勒佛真的变成了罗汉？妈的，不会是梦还没醒吧？才要回头确认一下是否看花眼，这时门外传来一阵“嚓嚓”脚步声。

　　深夜中的荒山破庙，死一般的寂静，这阵脚步声虽然很轻，但却听得清清楚楚。我赶紧抬头往外看，只见门外灰白的雪地中，一条黑影飘然走来。我心头咯噔一下，现在估计是凌晨了吧，跟哪儿来的人？这条黑影看着非常纤弱，绝对不是老和尚，应该是个女人。而大半夜的，一个孤身女子，怎么会出现在荒山野岭上？

　　我一边喝问：“谁？”一边拿起手电照向门外。强烈的白光照到一条幽冷的身形，果然是个女人。身上穿着一件寿衣，脸色极其苍白，在灯光闪耀下，显得尤为阴森。他大爷的，是只女鬼，哥们绝不会走眼，并且看着十分眼熟，好像在哪儿见过。

　　女鬼冰冷的白灰脸上，露出一丝非常诡异的冷笑，让哥们背脊上忍不住起了层鸡皮疙瘩。我想起来了，她是陈花红！

　　这个女人被前男友抛弃后嫁给了同村赵大海，后来又被从部队开除回家的前男友杀死奸尸，埋在阴阳地怀上了尸童，她的命运可谓凄惨至极。认清了是她，心里的恐惧感消了大半，换上一股怜悯。但我却想不通，她怎么还没去地府投胎，而是大老远的跑到五台山来干什么？

　　正想开口问这个问题，陈花红倒是先说话了：“还我的孩子！”眼神阴毒的盯着我，伸出一只惨白的右手。

　　我一愣，跟我要什么孩子？再说你有孩子吗，尸童只不过是邪恶的法术养出来的，其实跟你没啥关系，无非借用你的尸体当做了养尸地。

　　“陈花红，这是佛门重地，你还是赶紧去地府吧，免得被打得魂飞魄散。”我警告她。

　　“还我孩子！”这女鬼跟缺心眼似的，只有这么一句话，索债一样的跟我伸着鬼手。

　　我心说这女人死的太过凄惨，死后也疯了，跟一只鬼疯子讲不清道理，还是别理她。反正大殿内有佛像，她也不敢闯进来，就算敢进来，哥们包里的桃木剑和黄符是吃素的么？我于是扭过头不理她，从地上拿起酒瓶拧开盖子，咕嘟咕嘟喝了两口。

　　“还我丈夫！”

　　擦，怎么又多了一个女鬼？听这声音不像是陈花红，又急忙回过头。陈花红右侧果然多了一只女鬼，披头散发，看不清样貌。我心说这又是谁啊，让我还你丈夫？这只女鬼满面漆黑，好像是中毒而死的，死后脸色都没变回来，我瞅着她的模样仔细看了看，忽然想起来这可能是下实村的小双。

　　她的丈夫就是杀死陈花红后奸尸的大兵，被尸童所杀，命也够苦的。我叹口气跟她们俩说：“别闹了，你们的孩子和丈夫，都不是我杀的，赶紧去地府投胎吧。”

　　话音刚落，门外雪地中突然站满了死鬼，有男有女，并且个个都熟悉。我不由惊的张大嘴巴，从左往右看，曲垣爷爷、大喜子、货车司机、出租车司机、慕风花、刘定发、于墨轩等等，我所遇到过的死鬼，统统出现了，不管是因为什么死的，好像都跟讨债鬼似的，纷纷向我伸出了鬼手。

　　这么一大片阴森惨怖的鬼脸挤在一块，是无比的壮观和恐怖。我不由自主从蒲团跳起来，心中剧烈跳动着，往后步步倒退。这是谁挑的事，发动了这么多死鬼过来？它们聚在一起的怨念，恐怕大殿内的佛光招架不住。何况此刻身后的佛像还有问题，到底还是不是一尊真正的佛像也未可知。

　　想到这儿，我回头瞧了一眼佛像，他大爷的，差点没让哥们吓趴下。佛像不知啥时候又变样了，变成了叶消魂！

　　老娘们瞪着那对死鱼眼珠子，迸发出令人寒到心底的目光，咬牙切齿的模样恨不得一口把哥们生吞了。

　　我又倒吸一口凉气，转过身往门口退去，极力镇定心神问道：“你怎么进来的？”

　　老娘们一言不发，眼珠子猛地瞪大了几倍，像只西瓜似的。整个佛像突然变成了一条巨蟒，顶着她的头颅迅速往下伸过来，一脸狰狞的张开血盆大口咬过来。看到她长了一副巨蟒身子，我差点没吓尿，那玩意不是夜魔窟中的蟒蛇精吗？

　　我顾不上想那么多了，转头往门外就跑，边跑边从包里拔出桃木剑，冲入鬼群之中，挥剑要杀开一条血路。可是当看清手里拿的不是桃木剑，而是一具小型骷髅，看上去像是小孩的骸骨，恨不得一头撞死在豆腐上。苍天哪，你这要是玩死我啊！

　　登时这些死鬼一拥而上，扯胳膊的扯胳膊，拽腿的拽腿，瞬间将我牢牢给摁住了。就在心灰意冷之际，忽然看到雪地上出现了一只黑洞，就在哥们眼前，我用力往下挣扎，居然从死鬼的手爪中挣脱出来，一头栽了下去。

　　这洞也不知道有多深，感觉一直在往下坠落，仿佛是个无底深渊。以为这次必死无疑了，肯定会摔个粉身碎骨，谁知双脚一下触到柔软的地面，好像踩在棉花堆上，丝毫没有受伤。当时我心慌意乱没顾上多想这种极不合理的落地情形，而是站稳了身子后，一路朝前狂奔而去。

　　无穷的黑暗，好像永远跑不动边际，也不知道这是什么地方，是隧道还是地狱，硬着头皮子不敢有丝毫停顿。因为后头喊声震天，死鬼正在追过来，稍慢一点，便会再次陷入重围。包里还有手电的，可是去拿的时候，发现包也不见了。哥们此时此刻悲愤欲绝，这到底是谁在玩我，是上天还是佛祖，地府还是敌人？

　　一切都似在梦中，而我的意识如此清醒，怎么又可能是梦？

　　就这样听得后面叫声微弱后，便停下来休息一会儿喘喘气，听到声音跟近，接着往前继续奔跑。连续的奔跑和逃亡，让我逐渐淡化了时间概念，已经不知道过去多久了，一个小时，还是两个小时，甚至是一天两天，或者更为久远，我根本搞不清楚。只知道不能停下，必须玩命的往前跑。

　　终于身后的喊声越来越微弱，直到再也听不见了。我停下来大口大口地喘气，心说这帮死玩意估计累垮了，可以好好的休息休息了。心力一松，全身跟散了架似的，倒在地上像一摊软泥一样再也起不来。

　　我想着自己究竟跑了多远，过了多长时间？尽管记不清，但大概有个七八天了吧？想到这儿，猛地吃了一惊，怎么会跑了这么长时间，我不用吃喝怎么都没事？刚想到这儿，幽冷阴森的黑暗中，那张狰狞的罗汉脸蓦地探出来，嘴巴张大到不可思议的地步，跟夜魔窟那只蟒蛇精的巨口一样恐怖，瞬间将我整个脑袋吞了进去！


第703章 火烧宝光寺

　　觉自己连续奔跑了七八天，才甩脱了死鬼们的追杀，可是我自己想不通，我的体力怎么可能大得过死鬼，并且这么多天不吃不喝不睡，是怎么活下来的？这个问题没想清楚，狰狞的罗汉从黑暗中突然出现，张开巨大嘴巴将我脑袋吞噬进去。

　　我再一次“啊”地惊叫一声，从梦中惊醒。

　　他大爷的，又是在做梦。我呼呼喘着粗气，伸手在额头上擦了一把，汗水简直可以用河流来比喻了，哗哗地往下流淌。我望着门外灰暗的天色，鹅毛般的雪花从空中洋洋洒洒的飘落下来，才发现现在是白天，外面还下起了大雪。

　　我喘着气心想，刚才的梦太诡异了，竟然梦中有梦，一次比一次惊怖。回想起当时的情形，感觉无比的真实，并且梦里发生的一切记得非常清晰。按理说，记得再清楚的梦，醒来后也会忘掉一部分，而刚才的两个连环梦却半点都没断片，甚至每一次心跳都记忆犹新。

　　这事太诡异了，不会现在仍旧在梦里吧？是不是梦很容易判断，因为已经有了经验，只要看看佛像便什么都清楚了。于是心惊胆战的慢慢回头，此刻心头十分紧张，唯恐会看到那张狰狞可怖的罗汉脸，又或是叶消魂的阴狠面目。这一紧张，脖子都有点僵硬了，一点一点的扭过去。

　　弥勒佛那张喜乐欢快的笑脸进入视线内，悬在嗓子眼的这颗心咕咚落地。现在不是梦了，真正的醒了过来。我长长的吐出口气，忽然觉得肚子十分饥饿，好像几天没吃饭一样，前心贴着后心，饿的让哥们抓肝挠肺。

　　低头一看，此刻手上还拿着牛肉和酒瓶，酒也不喝了，几口将剩下的大半斤牛肉狼吞虎咽的吃下去。跟着在包里摸出两根香肠吃了，还是觉得有点饿，于是又干啃了两包方便面，一口气喝了三瓶矿泉水，我勒个去，这才吃饱喝足，不过差点撑死我。

　　用手巾擦净手，拿过手机看看，竟然没电了。我心说昨晚没怎么使用手机，怎么会没电的？取出一块备用电池换上，开机看到上面的时间，哥们顿时跳起来，竟然是九天后了！

　　我不由呆住，原来梦里的记忆是真的，我还说过了七八天，竟然有九天这么长时间。难怪我饿成这样，我九天没吃没喝，可是怎么没饿死？这两个梦到底是谁安排的，为什么要玩我？心里一连串的疑问，可是跟哪儿找答案去。看着门外飘摇的雪花，长叹一声，恐怕只有见到老和尚才能知道答案。

　　而这一天也不远了，明天就是二月初五，整整一个月的期限到了。想到明天就能跟死小妞相见，就是一阵激动，很想对着外面雪花大喊大叫一番来抒发自己的开心。这一天就在兴奋中度过，晚上也不喝酒了，等着明天跟死小妞见面后再庆祝。晚上十二点了一点睡意都没有，不知道是因为睡了九天过久，还是因为心里太过兴奋，反正睡不着觉。

　　到了凌晨三四点钟，才迷迷糊糊的睡过去，天一亮我马上就醒了。外面雪早已停住，厚积的白雪上半个脚印都没有。我心里劝自己，不急，不到夜里十二点，这一天就算没过去。可是等到了下午三四点钟，还不见老和尚出现，我再也坐不住了，在大殿内不住搓着手，跟热锅上蚂蚁一样来回兜圈子。

　　这种迫切的心情，别人根本无法体会，我怕这种剧情会演变成神雕侠侣中的绝情谷，杨过等了一天，都没等到小龙女的出现，最后跳下了百丈深渊。他大爷的，人家跳下去就找到小龙女了，而哥们如果跳崖的话，见谁去？就算做了鬼，也不一定见到死小妞，她在老和尚那儿扣押着，没见到她反而搭上大爷一条命，这种傻事大爷才不干。

　　就这么心急火燎的等到夜里十一点半多，依旧没见到老和尚露面，一颗心慢慢沉到底。已经没时间了，这不到半个小时里，他们还会出现吗？我还是咬了咬牙，就算最后一分钟也要等下去！

　　十二点过去了，我整个人傻在空旷清冷的大殿上，老和尚在说谎，他和死小妞终究没出现。妈的，老秃驴，你想让我当杨过傻了吧唧去跳崖自杀？做梦吧！大爷我要烧了你的狗窝！

　　一想到要放火，心头突的一跳，烧了佛像会不会是一种罪孽？但随即想到这九天来做的两个连环噩梦，全都是因为佛像引起的，弥勒佛变成了罗汉，追的我满世界乱跑，最后还一口吞了我。这哪儿还是佛像，分明是邪祟。烧，一把火烧了你个孙子！

　　下定决心后，把自己东西全部收拾起来，掏出打火机点燃了佛像一侧的帷幔，火苗子瞬时往上蹿起，像一道火蛇般，迅速将帷幔吞噬其中，跟着燃着了屋顶。我抬头望着熊熊燃烧起来的大火，步步倒退出门，心里忽然生出一股迷茫。为什么非要烧了大殿呢？烧了它能解决问题吗，能见到死小妞吗？

　　可是此刻火势蔓延的很快，几乎将大半个屋顶木椽点燃，想要灭火已经不可能了。我只有无奈的退到院子里，没过多久，火势席卷整个大殿，滚滚狼烟冒出来，热浪逼的在院子里也无法立足，只能退出寺门，远远地看着这座大殿陷入熊熊火光之中。

　　“阿弥陀佛！罪过，罪过！”

　　无尘大师的声音从身后传来，让我大吃一惊，糟糕，他可能有事来晚了，哥们一时气愤下烧了他的狗窝，不会因此不还死小妞？

　　我急忙转过身，此刻火光染红了大半边天，身前一片明亮。无尘大师眼望着大火中的寺院，满脸无奈和心痛。看他这副表情，哥们心里很后悔，多等一会儿多好，恐怕这跟老和尚结下仇怨了。

　　“你心中魔障还是没有完全除灭！”老和尚盯着大火，皱眉苦叹，“唉，这也是宝光寺应有一劫。可是你却不知道，那位女鬼尚在大殿之中……”

　　什么？哥们听了这话，全身的毛都炸了，死小妞竟然藏在大殿内，这把火还不把她烧死了？他大爷的你个老秃驴，不早告诉我，不行，我得救死小妞去。当下二话不说，掉头往寺门跑回。


第704章 魔障

　　刚往前跑了几步，突然被老和尚一把揪住了左肩膀，硬生生的把我扯了回来。哥们心头一惊，老和尚可能要报仇，不让我将死小妞救出来，说不定还要对我下毒手。念及此处，回头就是一拳。

　　哪知这一拳打到空处，老和尚人早已窜到了前面，眨眼之间，他已冲进大火之中。我不由张大嘴巴，刚才一门心思去救死小妞，这种凶猛的火势，进去哪还能够出来？而老和尚不顾性命冲进去，看样子是拿什么值钱的宝贝吧？但愿我想错了，他是为了救死小妞。

　　心里想着，脚下不由自主的奔到寺门外，此刻凶猛的巨大火舌，不断地往外吞吐，站在寺门外都感到热浪逼人，进了院子里恐怕就会被烫伤，何况再进大殿？可是一时不见老和尚出来，心里一阵大乱，死小妞万一跑不出来被烧死怎么办？不行，我得进去救她。低头看了看地上的积雪，立刻有了主意。

　　弯腰抓起两把雪往头顶上便抹，想以雪水浸湿全身，进去不被大火烧着。正在羽绒服上抹着雪水，只见老和尚从大火中冲出来，瞬间从寺门窜出，全身衣服着火，像个火人似的。他将一块玉佩冲我丢过来后，立刻倒在雪窝中来回滚动。我都顾不上去接那块玉佩，双手撮起地上积雪往他身上掩埋。

　　老和尚身上大火遇到雪水，发出滋滋声响逐渐熄灭，冒起一缕缕黑烟。他气喘吁吁的停下滚动，躺在雪地里急促地喘息。我拿出手电打开，他身上衣服还没完全烧尽，但千疮百孔，到处是黑窟窿，露出一片片烫红的肌肤。我登时松了口气，老和尚真不愧是神僧，换上我肯定早烧成了焦炭，他的皮肤上竟然连块烫伤都没有。

　　喘了好大一会儿，无尘大师才在雪地中坐起身子，转头望向大火时，“轰隆”一声，大殿屋顶塌下来。一时火舌在空中乱窜，远远飞出了寺门，落在雪地中发出滋滋声响。无尘一脸痛心的闭上眼睛，双手合什：“阿弥陀佛！”

　　“对不起，我……”

　　我想道歉，但被无尘摇头阻止了，他睁开眼后脸上露出一丝慈祥笑意：“这是宝光寺应有的劫难，你不必有何内疚。幸好我赶到及时，不然这位女施主将会葬身大火。”说着慢慢站起身，我发现他烫红的肌肤已经恢复了原色，心里不由暗暗称奇。

　　他越不让哥们内疚，哥们心里越不是滋味。不管怎么说，我还是一副小肚鸡肠，以小人之心度君子之腹了。我满是歉意地说：“大师说一月后让我来，我没想到你会失约，所以……”

　　话没说完，只听雪地里传来死小妞的骂声：“猪头！一个月后，那不是刚满一月之期，明白了吗？”

　　这么久没听到她的声音，此刻感到心头阵阵激荡，可是马上冷静下来，满心都是羞愧，真是一个不折不扣的猪头。一个月后，我竟然愣是死心眼说是一月之期，想到这儿恨不得一头栽死在雪地里，最好里面没有石头，雪再厚一些松软一些。

　　无尘挥打着身上的灰烬和雪花，微笑道：“卫施主可能太过牵挂你了，以至于关心则乱，想错了时间。”

　　死小妞对这个解释并不买账，继续骂道：“他就是猪头，总是毛手毛脚的做错事。这可是佛门重地，居然一把火烧了，那是对佛祖不敬。”

　　哥们做错事心虚，骂就让她骂吧，反正就算做的对，那也是不能还口的。何况这会儿心里满是高兴，怎么会跟她计较呢，反而觉得听到这久违的骂声，浑身说不出的舒坦。呃，好像很犯贱吧？

　　无尘又替我开脱几句，死小妞这才消了火气。我上前把玉佩捡起来，这妞儿立刻小声问：“你真的是因为太想我才烧的大殿？”

　　晕倒，不是因为这个，我吃饱了撑的要火烧宝光寺啊？我没好气说：“我哪是想你，我是在想个死丫头。”

　　“嘻嘻，本姑奶奶很开心，这次不跟你计较。”

　　无尘向我招招手，似乎有话要讲，我将玉佩收入背包，走到他跟前站定。无尘回头望着火光说：“我料到你会早来，便故意提前离开宝光寺，为你布置了一场法事，要消除你心头魔障。没想到你心头魔障太过顽固，竟然用了九天时间才得以消除。尽管还有一丝残留，但已无大碍，以后随着修炼，会慢慢驱除干净的。”

　　我一愣，九天的两个连环噩梦，是他专门为我定制打造的？我不解地问：“两个噩梦就是这场法事？”

　　无尘点点头，跟我说上次早看出我身上有尸气和鬼胎之气，只是碍于当时我们心情低落，不肯相信他的指点。所以故意将死小妞留下，一来在佛前消除她身上的鬼耆戾气，二来等我一月之后心情平复，才能进入这无妄之梦。虽然说是梦，但梦境中的一半是真实的，佛祖变化为降妖罗汉，将我身上的两股邪气化成正气。

　　而邪气消除，留在心头的魔障却是根深蒂固的，尤其是这次又进了趟夜魔窟，在冥海中沾染了巨大的阴气，致使魔障更重。我那时对罗汉心生憎恶，要爬上去咬它的眼珠就是因为魔障发作的缘故。于是我只有进入第二个梦境，所谓魔由心生，那些死鬼都是在我心中保留的记忆，所以进入这个梦境，它们便全都出现了。在追杀过程中，慢慢地将它们甩脱，魔障也在逐渐地消除。最终被降妖罗汉吞噬的不是我的人，而是最后一股苟延残喘的魔障。

　　原来是这样，我满脸羞愧的跟老和尚道谢。说实话，如果他当面这么跟我说，要我进入噩梦里消除什么魔障，肯定是不相信的。我还怕他用什么花招，要对自己下毒手。他这么做可谓用心良苦，让哥们惭愧的无地自容。

　　老和尚说明白这件事后，一脸淡然的望着几已烧成废墟的大殿，说道：“本来无一物，何处惹尘埃。两位施主，就此别过。”说完后不等我们开口，身形飘然向西北方逸走，竟然真跟足不沾地、踏雪无痕一样，瞬息之间已经在几十米开外了。

　　“大师再会！”我学着老和尚双手合什说了一句。

　　“再会个头啊，你都烧了他的窝，他以后还敢再会你吗？”死小妞没好气的骂道。


第705章 彩色石头

　　昨天又下了一天的大雪，积雪深厚，现在凌晨两点多，黑灯瞎火下山更加危险，所以等到大殿的火势衰弱之后，坐在寺门门洞里过夜。大殿废墟中的暗火一时持续到天亮才熄灭，在门洞里犹如守着一只巨大火炉，非但半点不冷，反而觉得有点热。

　　我问死小妞这段日子过得怎么样，她却坚持要哥们先说，这一个月我都干了什么。我忽然想起一件事，跳起来说：“糟糕，咱们说了半夜的情话，魂魄不会恢复原形了吧？”

　　“呸，谁跟你说了半夜情话，你越来越无耻，是我骂你半夜好不好？”死小妞没好气骂道。

　　哥们挠头嘿嘿笑道：“打是亲骂是爱，你骂我半夜，不就是爱了半夜吗？”

　　“你皮又痒了是不是？”

　　我见她火气越来越大，赶紧转移话题道：“我很纳闷，为什么自从见到你后到现在，一直没有出现心跳加速的情形，也不知道魂魄打回原形了没有。”

　　“当然不会。地府要追的是你们三个人，与我和陈寒烟无关。老和尚留下我，是为了化解你我身上的戾气，我们在一起是没关系的。”

　　我不解地问：“你身上有什么戾气？”

　　“笨蛋，鬼耆的戾气啊。”死小妞骂了一句后，开始说起，老和尚将玉佩中的她，放在佛像一侧暗格内，天天以佛光化解鬼耆戾气。正好昨天一月之期圆满，身上鬼耆宿命被解开，她现在已经不是鬼耆了，随时可进地府投胎。

　　我听了这话，心头一阵激动，这丫头终于可以投胎了，鼻子一酸，差点没哭出来。可是随即心里又是一阵失落，她如果去投胎，我怎么办？难道要等二十年吗？可她投胎之后喝了孟婆的迷魂汤，怎么还会记得哥们，二十年后，我都快五十岁了，她怎么都不可能喜欢我这么大岁数的大叔。

　　想到这儿，心里又是一阵纠结。不过转念一想，又暗骂自己太过自私了。不能因为自己的私欲，让死小妞永远做鬼。

　　死小妞仿佛看穿了哥们的心思，幽幽叹口气说：“虽然有了投胎机会，但是我的骨灰被那个贱人撒在荒郊野外，这么多年早化为泥土，找不齐全了。”

　　这话我明白啥意思，骨灰散落找不齐的话，她就是一只孤魂野鬼，进不了地府的。但也并不是完全要找齐，能够找到大半，也是有机会的。我于是心头涌起一股热血道：“不用担心，咱们明天马上启程去找你的骨灰，哪怕将那片地全部翻个底朝天，我都要找到！”

　　死小妞语气诧异地问：“你那么希望我投胎吗？”

　　我叹口气说：“当然不是特别希望，但有机会投胎做人，我怎么都要帮你做到。你总不能一直做鬼，留在我身边吧？”

　　“其实，对于做人我有恐惧心理，觉得做鬼也很好。只不过，做鬼我也不会一直留在你身边。我希望找一个幽静的地方去过与世无争的生活。”死小妞轻声说道。

　　“你想做鬼我也支持，不过自己一个人过不太寂寞吗，我陪你隐居去。你看龙头山那个地方咋样？”我心说你坚持要做鬼，我就想办法搞到长生秘诀，咱们一人一鬼来个千年人鬼情未了！

　　“你少打我的主意，我都不止一次说过，我们不来电，以后我去隐居你敢跟来的话，就打伤你的狗腿！好了，不说这些，你赶快说你这一个月都做了什么，不会是去泡妞了吧？”死小妞还是老样子，提及感情问题，立马给哥们泼盆冷水，然后转移话题。

　　我心说泡妞嘛，也不知道算不算，反正在云南跟白雪莹和陈水瑶朝夕相处了几天，最后还收到一件刺绣礼物。想起那个有着绝世容颜的美妞儿，心里就稍稍的起了点波澜。当下我就先从洛阳事件说起，然后到夜魔窟。反正这一夜不打算睡了，再加上死小妞不住提问，几乎将每一天发生的每一个细节都讲到了。

　　听我说完，死小妞笑道：“行啊，你小子桃花运挺旺盛，让你勾到了白雪莹这个大美女。可惜你是猪头，如果回件礼物的话，你们就算是定情了。”

　　“什么定情？”我有点迷糊。

　　“苗族有个习俗，少女为了给心爱的男子吃定心丸，会送刺绣、玉镯等东西，然后男子再回送礼物，这就算定情了。”死小妞吃吃笑道。

　　哥们不由眨巴眨巴眼，心说难怪陈水瑶骂我白痴，原来是为这事。想到这儿，我苦笑道：“我心里想着你，别说白雪莹送我礼物，就算再搭上陈水瑶，我都不稀罕。”

　　“你当然不稀罕，因为你心里想的不是我，而是萧影！”死小妞嗔道。

　　“怎么可能，我心里只有你！”哥们虽然嘴硬，但萧影却在心头不住浮现，心里怎么可能没有她呢？

　　“去，少跟我耍贫嘴。拿出你这段时间得到的战利品，让我瞧瞧。”

　　我当下拿出扁铁盒和那只皮袋，最后连白雪莹送的刺绣香包都拿了出来。这种战利品有点特殊，必须要主动上交给组织处理。死小妞说了声好香，然后要我打开扁铁盒看了看，说这半枚玉匙，很可能是开启真正鬼王寿棺的钥匙。地图碎片不用说了，那也是鬼王真墓的路线图，好在另一半碎片被曹鹰飞拿走，还是有希望要回来的。

　　至于那个皮袋，我前几天打开看过，里面有四块指甲大的彩色石头，纷呈红黄蓝绿，各种形状奇特又不相同，我当时看了半天没看出这是什么东西。除了四块小石头外，还有一张发黄的图纸，上面用毛笔描绘了一个类似地宫的地形图。我猜测鬼王真墓的坐落地点路线图被剪碎了，但这张图应该是画的是墓内的地形。不然，蒋碧萝不会这么珍重的收藏在自己肚子里。

　　死小妞看过之后，同意我的观点，觉得这张图就是鬼王真墓中的地形图。而这四颗小石子就有点看不明白了，不是玉石或是水晶体，也不透明，但看着却又异于普通石质，拿在手上特别阴冷。


第706章 找死

　　我们俩聊到天亮，谁都没合眼。此时大殿废墟中的暗火熄灭，没了热气供给，北风吹过来，冻的哥们瑟瑟发抖。我提气运行一个周天后发现，体内的真气没有丝毫减弱，并且有了些微变化，变得绵密圆润，没有了一丝阴凉感。我这才知道，尸气和鬼胎之气化解后，全部变为了正气，与道家真气融为一体了，死小妞先前担心会出现后遗症，现在这个后顾之忧也解决了。

　　人逢喜事精神爽，哥们一夜不睡，却觉得精神很饱满，伸个懒腰，要死小妞回我身上。但这丫头不肯，居然说一个月来过惯单身生活，回我身上会觉得不自在。我心说你都在我身上住了两年，怎么不说不回来更不习惯呢？这丫头不知道又在想什么。回不回都一样，反正都在身边，无非讲话时没那么方便。

　　我收拾行囊下山，中午时分到了山下。以我的意思，直接奔陕西临潼，一来找死小妞的骨灰，二来帮她报仇雪恨。可是这丫头说，自己又不是特别想要投胎，这件事不急。而报仇的事，也暂时搁一搁，终有一天会让那个贱人死无葬身之地的。目前急于解决的是末兮的情况，半年的期限已经过了差不多一半，再有三四个月找不到长生秘诀的话，末兮就没得救了。

　　我想想也是，去临潼找骨灰那不是一时半刻能够做到的，说不定三两个月都找不齐，末兮的事就完全耽误了。现在虽然大嘴荣、萧影、陈寒烟和小滚刀不在，有死小妞帮忙，哥们一样有把握找到鬼王墓。

　　当下我们一商量，先去洛阳拿回半枚玉匙，再去山西找曹鹰飞要回另一半剪碎的路线图。

　　两天后抵达洛阳，想到说不定会再遇到萧影，心里又开始扑通扑通的一阵跳动。这次不打算停留，直接打车到了那家酒店，可是进门却犯愁了，要开那间房必须先入住，要用身份证登记的。而服务员登记时肯定会念名字确认，哥们怎么答应啊？

　　眼珠转了转，便想到了陈寒烟，不知道她现在走了没有。于是拨通陈寒烟的电话，那头刚接起来就是一通劈头盖脸的臭熊：“你这几天干什么去了，打电话无法接通，萧影出事了！”说完哭起来。

　　“啊！”我不禁大吃一惊，忙问发生了什么。

　　陈寒烟说，我用粽子破坏了沈浩天的婚礼，这个混蛋并没有我们想象中那么乖，七天前，突然把粽子这件已经了结的案子重新翻起来，告萧家装神弄鬼，用邪术祸害市民。死在萧家的几个警察和消防官兵是有目共睹的，而那只粽子大闹新婚仪式，也吓坏了惨叫婚礼的各界名流，让他们大为恼怒。沈浩天一站出来，很多有头有脸的人都随声附和，要将萧家打入万劫不复的境地。

　　警方多方调查取证后，觉得这件案子的确源于萧家的那尊诡异石像，而搞出一只僵尸杀人并且扰乱公共秩序，在洛阳市造成极大破坏和恐慌，已经上报国家安全部门，升级为国家级的恐怖袭击案。国安部派人来到洛阳介入调查，又发现了萧影的身份证是假的，立刻将她抓捕归案。

　　就在四天前，萧影被关进监狱后，因为核实了身份，半夜她就死在狱中。陈寒烟在洛阳找到一个能够通灵地府的神汉，这人说萧影魂魄确实被带进地府了，至于是否进了地狱，还很难说。

　　我听到这个消息，脑子里嗡的一声，感觉像天塌了一样，一阵眩晕。萧影竟然死了，怎么会这样，那，那我活着还有什么意思？到现在才明白，我爱萧影一点都逊于爱死小妞。当她活着的时候，只觉得我们之间的感情暧昧不明，而真正到了阴阳相隔，生死永别后，我才发现，我是真的很爱她！

　　“你为什么不早点告诉我？”我失去理智的冲着手机大叫。

　　“我一连三天打你的手机都无法接通，还以为你死了，怎么告诉你？”陈寒烟哭着在那头叫道。

　　四天前我正在梦里被死鬼追杀，手机没电关机，而就算前天我换上了电池，也因为山里没信号，接不到陈寒烟的电话。他大爷的，上天怎么跟我开这种玩笑？我接回了死小妞，化解了身上的戾气，消除了心头魔障，可是又能怎么样？萧影却死了！

　　我一时呆在当地，心里一片空白，陈寒烟说了什么，我都听而不闻。忽然间，我心头升起一股强烈的意识，迅速冲到了客服前台，拿出身份证说：“我叫王林，帮我开XXX号房间。”

　　死小妞一听我这么说，立刻就知道我想做什么了，顾不上在公众场所，大声道：“先冷静下来，不要冒失行事！”

　　她这突然出现的声音，把周围的客人以及服务员全都吓坏了，转着头四周张望，没发现有女人说话。我这会儿心里就想到要进地府，谁说都不管用。对着服务员瞪眼道：“快帮我开房！”

　　服务员吓得全身一颤，赶紧拿了身份证核实身份后，恰巧这间客房没人居住。我一下押上十天的押金，拿了房卡飞快冲上楼梯，都等不及电梯了。

　　在楼梯上，死小妞苦口婆心的劝道：“萧影死了我也很难过，但你不要这么冲动好不好？你就算死了进入地府又能如何？不过是一同被打入地狱的下场，还不如活下来帮萧影父亲摆平这件案子，还有末兮的事，你的父母……”

　　哥们这会儿听不了这种喋喋不休的劝阻，拿出一张黄符贴在灵缘上。

　　“混蛋……”死小妞骂出这两个字后，再也没了声音。灵缘如同鬼茧，贴上黄符伤害不了她，只不过将她与外界的一切通道给封住了。

　　进客房之后冲进卫生间，踩在马桶上揭开屋顶石膏板，发现半枚玉匙好好的放在里面。又将灵缘玉佩、扁铁盒和皮袋一齐放了进去。出了卫生间后，又想到一件事，将请勿打扰牌挂在门外。刚刚关上门，就感觉身后一阵阴风刮过，唰的一声窗帘拉上了，屋子里陷入一片黑暗。


第707章 黄泉路

　　我知道鬼差到了，转过身看到七爷八爷站在面前，各自阴沉着脸，眼神中充满了一种无奈。

　　“我是王林，带我走吧！”我此刻迫切想去地府，对于世上任何都没了丝毫感觉和留恋，一心的想死。至于死小妞，我觉得我做鬼后，如果有机会能出地府，我们不是名正言顺的在一起了吗？这种结局也很好。而死后是否有这个机会不知道，能不能救萧影不入地狱，我心里更没底，现在只是一个想法就是死！

　　八爷跟我熟点，因为多见过一次面。他皱眉道：“这次你自己寻死，我们再也帮不了你了。”

　　七爷叹口气道：“走吧。”说着伸手在我灵窍上一抓，感觉自己的魂魄不由自主的就飞出去。继而眼前一黑，就像进入了一条幽黑凄冷的隧道，往前永无止境的穿越过去。我此刻心情出奇的平静，心想这难道就是进了黄泉路？

　　哪知想错了，那是灵魂出窍的一霎那所要经历的离魂路。这条黑暗是隧道看上去没有尽头一般，但不过片刻，眼前就是一亮，看到七爷用锁魂链套在我身上，冰冷的铁链彻骨奇寒，被锁住之后，身上半点力气都使不出来。回头看看，我的尸体软倒在地上，因为七爷勾魂时，手下留情，让我死得瞑目，双眼紧紧闭着，脸上出现了一种安详的神态。

　　“谢谢七爷！”我看着自己的尸体，突然心头涌起了老爸老妈白发人送黑发人的景象，以及死小妞的伤心哭泣，登时鼻子一酸，忍不住哭了。

　　七爷又叹口气，拉着我走进房间内，八爷已经走到床前消失了身影，跟着我们俩站在那块地上，眼前的景象蓦地消失，变成了一片灰蒙蒙的天色。这是一条清冷幽暗的石板路，曲曲折折的往前无限伸展。道路两侧漆黑无比，不知道是什么都没有的空间，还是不见底的深渊。总之我知道，这就是黄泉路了！

　　看到这种凄凉的景色，更能勾起对阳世间的挂念，老爸老妈和死小妞再次出现在脑海里，眼泪忍不住的往下掉落。我不知道这么做值不值，但我却不后悔。其实，我很清楚不可能改变我和萧影进入地狱的命运，但我就想进来，见她最后一眼，或者进入同一层地狱一块受刑。我不能让萧影独自一个人承受地狱酷刑的折磨，生死在一起，发生什么一起来承担！

　　念及此处，我又擦干眼泪，坚定信心的往前走过去。现在走路轻飘飘的毫不费力，瞬息之间，跟七爷八爷往前走出几里。路两侧时不时会看到几朵鲜艳欲滴的花朵，我心说这可能是生长在黄泉路旁的彼岸花了。人的命运就如同它们，悄然绽放在路边，在不经意间而错过，又在不经意之间悄然凋谢。

　　八爷脾性古怪，不喜多言，而七爷要和蔼的多。指着前方隐隐泛起的波光说：“那就是界河了，过了此河便会进入幽冥地府，成为一只真正的鬼魂。”说到这儿，他回过头跟我说：“你过去后，可能会先关押在冥府客栈内，因为泥犁湾水牢还在修补，一时不能关押鬼犯。等在赏善罚恶司过堂受审后，可能会送入地狱。”

　　地狱！哥们如果在之前听到这两个字，会觉得心惊胆战，但此刻对于一个下定决心去此处的我来说，没多少可怕的。此刻又忽然想起了白雪莹那句“生又何欢，死有何惧”，死都不怕，还怕什么地狱酷刑。如果不来地府见萧影，我恐怕一辈子会过着生不如死、比地狱生活还要受折磨的日子。

　　七爷见我面不改色，啧啧两声，显得很惊奇，跟我笑道：“很少见过像你这样不惧地狱的汉子，凭你这份胆色，我谢必安交了你这个朋友。但能让我老七结交的人，并不是有胆色便行的，关键在于你有情有义，我老七很欣赏你这种人！”

　　“谢七爷垂青。”没想到七爷能这么看得起我，心里一时受宠若惊。不过我知道他们兄弟俩的故事，当年七爷八爷两个人走到一座桥下时将要下雨，七爷让八爷在这里等着，他回家取伞。结果回来后，天降暴雨将这座桥淹没，而八爷不肯失约，于是便淹死在河内。七爷因此上吊，与兄弟同生共死。他们这份兄弟情义感天动地，受到阎王的嘉奖，在地府做了鬼差。所以他们俩对情义这俩字看得比什么都重。

　　八爷回过头，脸上出现少有的一丝笑容，跟我说：“现在人世间，几乎很难找到像你这样重情义的人了。你有什么需要帮忙的，尽管说出来，我们会尽力而为。”

　　我谢了一句后，跟他们俩说，前几天我的朋友萧影死后，现在不知道在什么地方。我唯一的心愿是，跟她在一起受刑。就算这个愿望达不到，哪怕见一面也让我死的安心了。

　　七爷说那个叫萧影的女子，是他过去勾的魂，此刻就安置在冥府客栈内。由于这两天上头一直在召开会议，不知在商议什么重大事件，所以赏善罚恶司没时间给萧影过堂。我一听不由喜出望外，那我进了冥府客栈，岂不是马上就能见到萧影了？心里一激动，啥也想不到了，只是催着他们哥俩赶快赶路。

　　黄泉路到了尽头后，前面出现一条黑水河，鬼气腾腾，端的是阴森可怖。不过河面并不宽，也不用乘船，只须涉水而过便可。到这儿他们哥俩停住了脚步，跟我说过了界河，那就什么都不能再说了，在黄泉路上，没有日游和夜游监听，还有什么愿望赶紧说出来。

　　我想了想，就让他们俩给西风大吉捎个信，虽然不抱啥希望，但聊胜于无，万一他能想到办法保我们不入地狱，让我们做一对自由自在的鬼鸳鸯岂不是好？不，加上死小妞，三只鬼鸳鸯。我这会儿发现自己思想严重腐化堕落，已经不是脚踩两只船了，而是要搞一夫两妻制！

　　他大爷的，都做鬼了，阳间不敢想的事，死后还不许我活动活动心眼么？

　　对了，不知道地府有没废除一夫多妻制？


第708章 冥府客栈

　　从界河上岸后，七爷八爷带我走进一条大街入口，前面立着玉石牌坊，上书四个血红大字：“幽冥地府”！

　　七爷指着前面说这是地府九幽大街最中间一条街，叫中平大街。像登记和管理死鬼的鬼口管理处和冥府客栈都在这条街上，我听了这话感到很新鲜，如今鬼司改名叫鬼口管理处了，只是不知道阎王爷的王府叫啥。

　　我忍不住好奇问了句，七爷说：“阎王爷改制称为行政长官，他的王府也就改名叫长官府邸。因为地府要与阳间体制接轨，很多衙门都改了名字。只是赏善罚恶司还没改，据说年底要改成司法院。”

　　擦，改成司法院，哥们差点没趴下。

　　七爷八爷先带我去了鬼口管理处，一间小破房外挑着跟幌子，上面写着这五个字。太破了点，怎么感觉地府衙门这么不严肃呢？进去之后，发现里面地方挺大，也非常的热闹，每天要死不少人，都排着队要登记。登记后就是地府记录在册的鬼口了，无论你想在此安家落户还是去投胎，可以去相关部门再办理申请手续。比如要投胎，拿到登记后的一个鬼牌，直接去投胎管理处外排队挂号。

　　七爷八爷一来，登记员很给面子的，先让我们挤到前面登记了，然后发给我一块鸡蛋大的胸牌，上面刻着地府两个字。这如同地府身份证，在外面游荡的孤魂野鬼是不会有的，所以出了啥事，地府都不会管。而在册死鬼在阳间被人打散魂魄，地府是要追究的，如果错在生人，那是一定要抓回地府问罪的。

　　哥们拿着这只胸牌，又跟着七爷八爷出来，往西一路走了几里路，便看到了一座客栈。上面也挑着一只幌子，写着“冥府客栈”四个字。客栈倒是修建的古香古色，从外面往里看，地方不小，不过去站满了跟七爷八爷相同服色的鬼差。

　　门外就有两个鬼差把守，因为泥犁湾水牢损坏，将一部分鬼犯暂时关押在此，所以布有重兵看守。七爷八爷把我送到这儿，任务就算完成了。七爷临走时跟我眨眨眼，那意思是找西风大吉的事，不用我担心，一定会办到的。

　　他们兄弟俩走后，一个鬼差将我带进去。穿过前堂进了天井，这里除了鬼差之外，看不到一只普通鬼影，哥们一时很失望，鬼犯都被关在房间内，恐怕是没机会见到萧影。可是随着鬼差往左侧一间房走去时，只听从右侧一间房内发出了萧影的叫声。

　　“王林，你怎么来了？”她的声音显得相当忧急。

　　听到她的声音，哥们一颗心差点没炸开，我快步朝那间房一边跑过去，一边高兴地说：“我是来找你的！”刚没跑两步，就被身后的鬼差给揪住了。

　　“他娘的死小子你安生点，不然爷把你送油锅里练练！”这鬼差骂骂咧咧的将我拉回去。

　　“糊涂，你找我干什么？我已经都死了，你何必犯傻呢？”萧影又气又急，并且带着哭声。

　　我扯着身子笑道：“我要跟你在一起，生死不分开！”

　　萧影听了这句，再也忍住失声哭出来，边哭边道：“你好傻，谁要跟你生死在一起，你滚回阳间，你滚回去……”

　　“我来就打算回去，要一起跟你面对……”

　　话没说完呢，被鬼差推开一扇门，伸脚将我踹进去，咕咚来了个仰面朝天摔倒在地上。只听这鬼差骂道：“娘的，你还没打算回去，这地方进来还回得去吗？真他娘的白痴！”说完后砰地一声将门关紧了。

　　哥们倒在地上也不觉得身上怎么疼痛，只不过门关上后，屋子里光线非常沉暗。说也奇怪，虽然这么黑的环境，但却能把四周情形看得一清二楚，恐怕这就是鬼眼的好处。这屋子里不止关我一个，还有五个鬼犯挤在这里。但房间只有一张床一把椅子，床上盘腿坐着俩面相凶恶的死鬼，另一个看着也不像好鸟的玩意，坐在椅子上。另外两个靠墙站立，盯着我脸上出现了担心神色。

　　我心说这不会跟阳间的监狱一样，进来要受狱霸的教训吧？心里想着慢慢爬起来，还没直起腰，坐在椅子上这死玩意伸脚踢在我腿弯上，不由自主的又跪在地上。我心里立刻就发火了，你妈的，真是要欺负新鬼犯呢？

　　“他奶奶的，你也真敢说，不打算回去了，你回一次我看看？”椅子上这杂碎说着又在我小腹上踢了一脚，把我又踢了个仰面朝天。

　　坐在床上的两个家伙，马上开心笑了起来，但靠墙站立的两个，噤若寒蝉，连笑都不敢笑一下，显然也是被他们仨恶鬼欺负怕了的弱者。

　　哥们心里这个火啊，立马跳起身骂道：“王八蛋……”

　　刚骂出三个字，肚子又中一脚，痛的我弯腰下去，又趴在地上了。他大爷的，在阳间哥们有真气护体，在这儿就是一只新死的鬼魂，是非常虚弱的，根本架不住他们这些老鬼的拳脚。

　　“妈的，他敢骂咱们，打他个狗日的！”床上这俩凶神恶煞的死鬼大骂一句，跳下床来，跟椅子上那个一齐出手，将哥们噼里啪啦的一顿狂揍。哥们捂着脑袋没任何反抗力道，就感觉拳脚跟雨点似的，在身上不住落下来，痛彻心肺。后来痛的一塌糊涂，也就麻木了。

　　哥们被痛打一顿后就学乖了，学着靠墙站立的两个闷声大发财，虽然还是不住被这三个杂碎辱骂嘲笑，但不至于再挨拳脚了。哥们也很明智的跟这俩人并排站在墙壁跟前，让这仨杂碎很满意，骂的累便闭嘴休息。

　　过了一会儿后，坐在椅子上的杂碎说：“我叫王大龙，床上的是咱们这屋子里的大哥二哥，你不需要知道他们叫啥，就叫大哥二哥便可。你说说，你做了什么缺德事，被关押进这重犯之地的？”

　　我心说原来你姓王，真是我们王家的败类，还叫大龙，丫的就是一只大虫。心里虽然不服气，但嘴上不敢不回答：“我是因为通灵鬼差、做过僵尸画魂以及用天罗地网杀死太多鬼耆，造成阴煞铺地，才被抓进来的。”烧鬼都的事跟哥们无关，打死我都不会承认的。

　　“啥？”这仨杂碎一齐惊大了钛合金狗眼珠，看样子怎么都不相信哥们说的是真的。僵尸画魂他们可能不懂，但通灵鬼差和杀死鬼总会明白。

　　坐在椅子上那杂碎又飞起一脚将我踢倒在地，骂道：“放你祖宗的臭屁，拿这种大话吓唬老子，你怎么不说你跟玉皇大帝合过影呢？”


第709章 东风不解

　　跟玉皇大帝合影这事真没有，哥们是不能乱说的。他们之中还有人懂的什么是鬼耆，问我真的杀过一只？我摇摇头，杀的不止一只，有好几十个吧。这帮杂碎又来气了，将哥们摁在地上又是一通狂扁。

　　地府大爷不开花的，怎么让新死鬼魂这么弱，并且死后不能把真气带过来，不然我把这仨杂碎揉碎了再捏扁了，丢茅坑里臭上三天三夜。太尼玛欺负人了，挨打不能还手让哥们感到无比的窝囊。

　　这顿暴打之后，再问通灵鬼差的事，哥们只有说是瞎掰的，他们这才放过我了，笑骂几句完事。最后仍旧追问到底犯啥事进来的，我于是编个谎话说因为骂了阎王爷几句，才被勾魂的。这他们居然信了，我觉得他们就是不折不扣的仨二货，并且外带脑残加白痴！

　　鬼也是要吃饭的，到了饭点，鬼差递进五大盘跟狗屎一样的东西，完全认不出是啥材料做的。我这时多了个心眼，饭要让老大先吃，于是靠在墙上没动。我身边的两个家伙也没动，看来早知道这规矩了。

　　王大龙端起三大盘饭递给床上的“大哥”“二哥”，然后他自己端起一只盘子往另一只盘子里划拉半盘饭，转过身递给我们仨：“吃饭吧。”

　　哥们眨巴眨巴眼，心说不会吧，你们这也太霸道了，三个人吃四份半，让我们仨吃半份，能吃饱吗？再说地府也缺德，六个人怎么只送五份饭？是不是把大爷我给忘了？我忍着气没接，另外俩家伙忙不迭接过去，理都没理我，争先恐后的吃起来。

　　“怎么，心里不服气？”王大龙见我脸色不对，端起盘子冷声问。

　　我没出声，这会儿心里窝着火，怕开口就会惹祸。哪知这杂碎还不放过我了，窜过来就是两个嘴巴子，大声骂道：“憋在肚子里不说的肯定不是好话，你他妈的怎么养出你这么个杂种……”

　　士可杀不可辱，打哥们没事，骂两句无关痛痒的脏话也不往心里去，但辱及老妈，我就再也忍不住了。一把掐住了这杂碎的脖子，抬起左手往他脑门上糊去。脑门是鬼窍，被打中之后严重的会魂飞魄散。这杂碎立刻就慌了神，往后用力仰脑袋躲避，被我这巴掌扇在鼻梁上，登时鼻血长流，让哥们十分解气。

　　床上的两个杂碎一见我居然敢动手，立刻跳下来，又将我摁在地上一阵开打。我忍着痛骂道：“有种你们把大爷打死，不然总有一天我会剥了你们的皮！”

　　这一骂，仨杂碎把哥们揍的更狠。好在是变成了鬼，要做人的时候这么被扁，肯定早被扁死了。但一天之内被狂揍三次，做鬼也招架不住，此刻感到全身麻木冰冷，已经奄奄一息了。估计再打上一会儿，哥们魂魄会散开。

　　正在这时，鬼差推门进来，看到这副情形连忙喝骂：“他娘的都给我住手！”

　　仨杂碎居然不是很听话，又打了我两下才走到一边，但双眼凶狠的盯着鬼差，大有一副天不怕地不怕的架势。那鬼差转头向门外笑道：“西风大爷，您看哪一位是您要找的鬼犯？”

　　我趴在地上本来一点力气都没了，但听到西风这俩字，顿时精神大振，心说不会西风大吉这混小子来了吧？

　　“就是地上趴的这个。我要单独提审他，给我腾个房间出来。”果然是这小子，语气腔调十足，好像还是个头目。

　　那鬼差立马应了一声跑去腾房间，西风大吉缓步走进屋子，看着地上哥们这副狼狈样，皱眉道：“怎么搞的？”转头又盯着这仨杂碎喝问：“为什么要打他？”

　　仨杂碎翻起白眼，压根就不鸟他，看来他们都是穷凶极恶之辈，死后也不服王法，不然不会关进泥犁湾水牢。

　　我咳嗽两声，吐出两口带血的痰丝，一边扶着墙往起一边说：“帮个忙，我要剥了他们的皮！”

　　西风大吉急忙扶住我，压低了声音说：“兄弟，剥皮的事我可做不了主，杀死鬼犯不好交代。这样吧，我绑上他们仨，你随便打一顿出出气得了。”

　　于是西风大吉用鬼索将这仨目中无鬼的杂碎绑住，便走出去把门关上。这仨杂碎才开始害怕了，没想到地府里还有鬼差敢这么对他们。我考虑这仨杂碎肯定有什么背景，普通鬼差不敢惹，但西风大吉似乎来头挺大，才不管你是谁。哥们看着他们恐惧的眼神，心说你们也有今天啊，上去挨个的抽耳光，抽的哥们手都麻了。

　　这么打也不解气，端起床上和椅子上的四盘狗屎饭，摔在他们脸上，我让你们吃！然后抬脚在他们身上一通狂跺，一个个口吐黑血，开口求饶。

　　“兄弟别打了，下次我们再也不敢打你了。”

　　我咬牙切齿道：“妈的，还有下次啊？说，你们是犯了什么事进来的？”伸脚在“大哥”这杂碎鼻子上踢了一脚，登时黑血四溅。

　　“我奸杀过两名女子，所以死后被关了进来……”

　　他大爷的，奸杀两个女子，虽然说可下地狱，但一直关在泥犁湾水牢，其中一定还另有原因。我又狠狠踢了他一脚骂道：“少糊弄大爷，快如实招来！”

　　这杂碎痛叫一声后，实话实说，他是洛阳一个半瓶子阴阳先生，糊弄沈浩天说采阴补阳能够升仙。因此得了不少的酬金，帮沈浩天下迷药祸害了无数女子，其中有扬言报警的，便被他们先奸后杀。无数冤魂进入地府控诉，被赏善罚恶司立案调查，于是查明事实后，这孙子第一个被勾魂抓入地府。他唯恐进地狱，临死时，要沈浩天去东北找他师兄，保住他不入地狱同时，也避免沈浩天遭到地府通缉。

　　后来，沈浩天找到他的师兄，与地府通融，才将这件事化解。不过他的罪恶过大，地狱之罪可免，但泥犁湾水牢之囚却不可赦，算是为自己与沈浩天还了阴债，以期换点阴德，有朝一日再重新投胎做人。

　　我一怔，没想到在这儿还能遇上跟沈浩天有关的事，如果把这件事翻出来，岂不是能让沈浩天下地狱了？于是问他跟哪个鬼差通融的，这孙子不说，但架不住哥们一阵痛打，最后终于招了，说只知道接头暗号是“东风不解”。

　　听了这话我心里琢磨，东风不解会不会跟西风大吉是同是高层鬼差？如果是的话，这孙子果然有背景，不然怎么这么横呢？但横归横，终究是骨头太软了，没打几下全都说了出来。

　　“呸，你个软骨头！”哥们狠狠地踢了他一脚。


第710章 给爷笑一个

　　再要去问其他两个杂碎什么罪名时，西风大吉推开了房门，朝我招招手，于是便放过了这俩孙子，走出去跟着他上楼进了一间客房。西风大吉关好门后，神色谨慎的拿出一道类似九幽通灵符的黑皮子符箓，贴在门板上，紧绷的神态这才放缓下来。

　　屋子里只放着两把椅子，西风大吉脸带微笑道：“坐吧。”

　　哥们毫不客气地坐下，只听他接着说道：“我用封坛符将这屋子封住了，在这里可以随便说话，不用害怕有鬼偷听到。”说到这儿，又皱起眉头，似乎对哥们这次处境颇感忧虑，“这个月之中，我用了很多种方法，都调查不出那位哥们的罪证，很可能你得到的消息时假的。没有任何证据下，我也不敢往上反应你们的冤情。”

　　我心说你不可能什么都调查不出，而是顾及自己兄弟的小命，不忍心揭穿，继续让哥们来顶缸，直拖到不了了之。我当下说道：“我现在又发现了一宗阳间与鬼差勾结的案子，或许这次能找到什么线索。”

　　西风大吉鬼眼珠一亮：“什么案子，说来听听。”

　　“洛阳有个富商沈浩天，无恶不作，萧影就是因为他才被揭穿身份遭到地府捉拿归案的。此人伙同一个江湖骗子，祸害少女搞什么采阴补阳，犯下滔天罪恶。而这个骗子被勾魂之后，沈浩天便找到骗子师兄，勾结鬼差通融，将此事大事化小，才让这个混蛋只囚禁在泥犁湾水牢还阴债，没有进入地狱。这个鬼差接头暗号是，东风不解！”我将整件事简单描述一遍，最后说出了这位从没听说过的鬼差代号。

　　西风大吉听罢顿时脸上变色，良久不语。我瞅着他没有表现出更大的惊讶，说明这个代号与安泽荣和陈水瑶提供的两个鬼差中，可能有重合。因为西风大吉当时还给我一个天官赐福的暗语，一个鬼差同时有两个不同接头暗号也属正常。

　　“这件案子是听谁说的？”西风大吉沉默好大一会儿才开口问道。

　　我笑道：“就是刚才那个三个打我的混蛋其中之一。他可能因为得到内部通融，没经过任何审讯，所以这件案子一直沉在水底。”

　　西风大吉瞪大眼珠骂道：“这帮混球居然收受人间贿赂，徇私枉法，视地府法规为无物，罪该万死！”说着从椅子上腾地站起来，“你在这里等着，我去调查这件事，最多一个时辰便回来了。”

　　“等等。”我把他叫住说：“我想跟萧影见个面。”

　　西风大吉愁眉苦脸说：“按地府法规，男女犯鬼是不允许相见的，就算入地狱，也各行其道……”

　　我一听就急了，他大爷的进地狱还不能见面，那不是太坑爹了吗？当下站起身说：“要不让我在她门前说几句话也成。”

　　“这样更不行了，当着众鬼犯的面说话，这件事捅上去，都会吃不了兜着走的。唉，我再帮你一次吧，你真是个麻烦，赶紧把你的事了解了，再也别见我了。”这小子说着推门出去。

　　过了几分钟后，房门被推开，萧影走了进来，跟着门又被带上。这丫头一看到我，本来红肿的双眼，又开始涌出泪水。

　　“别哭！”我说着上去抓住她冰冷的小手，做了鬼，我们身上没有一丝温气，但哥们这颗心却是火热的。“你看把眼睛哭的像两只桃子似的，多难看？快收了眼泪，给爷笑一个！”

　　萧影听了这话，噗一声笑出来，说道：“狗嘴长不出象牙，什么时候了，你还耍贫嘴？”说到这儿白我一样，一对绿光隐现的眼睛内，布满了生气的神色，“我已经都死了，你为什么这么傻，要追着进地府？还有很多大事等着你处理，知不知道？”

　　我苦笑一声说：“我觉得进地府见你是最大的事，除此之外都是鸡毛蒜皮。”

　　“糊涂！”萧影甩脱我的手，板起脸说道：“我死之后，我爸肯定也难逃司法部门追究，这不是大事么？末兮只有几个月活命时间，这不也是大事吗？还有小滚刀、大嘴荣他们两个的命运，以及你父母下半生等着你床前尽孝，怎么可以这么冲动，你已经不是三岁孩子了……”

　　不等她说完，我伸手捂住了她的冰冷的嘴唇，说道：“我不是三岁孩子，但我是人不是神。很多事离开我，也照样会有圆满的结果，不是说我死了，地球就会停转，人类就无法呼吸了。再说，你这次被揭穿身份，并不是单纯的因为沈浩天的报复，应该是来自地府内部，要将我们挖出来的一次阴谋。就算我不跟着进来，照样逃不脱被勾魂的下场。你所说的那些大事，大爷我还是没办法去处理，不如直面现实，破釜沉舟，下定决心，排除万难……”

　　萧影打开我的手，没好气说：“停，停，又开始满嘴跑火车。”

　　我见她不哭了，嘿嘿笑道：“不用这一招，你还在哭呢。”

　　萧影又白我一眼，忽然发现我脸上青一块紫一块的，并且两只腮帮子肿的跟猪脸差不多，急忙问：“你怎么了，被谁打的？”

　　“那个……我自己不小心摔的。”哥们为了顾面子，一连被痛扁三次的糗事决不能告诉她，多丢面子啊。

　　“哈，你长本事了，摔一跤摔的全身都是伤。是不是不小心，摔到了别人拳头上？”

　　这丫头太聪明了，眼睛也挺毒，瞒是瞒不过了。于是一耷拉脑袋，把刚才被打的事说了，不过只说被打一次，那两次略过不提。萧影听到他们下手这么重，满脸疼惜的表情，一把抱住我哭了起来。哥们顿时受宠若惊，反而觉得伤的轻了，怎么不断条胳膊腿啥的。

　　我连忙又为自己拾脸：“不过我随即又反败为胜，将他们三个痛打一顿，并且在他们其中审出了一件惊天大案！”

　　萧影没问什么惊天大案，而是满是好奇地说：“没人帮忙，你自己能搞定他们三个凶神恶煞？”

　　我一耷拉脑袋：“当然，西风大吉绑住了他们，不然大爷我一拳难敌六爪，好汉架不住鬼多……”


第711章 游戏结束

　　萧影听我说起沈浩天残害无辜少女的事情后，恨得咬牙切齿，早知道他这么丧尽天良，上次在婚礼上利用粽子杀了他的。说起这件事，丫头对我大闹婚礼这件壮举非常满意，竟然在我肿的跟猪脸一样的面颊上亲了一口，以示嘉奖。哥们马上天旋地转，找不到北了。他大爷的，自从进地府以来，我还真不知道北在哪儿。

　　又说起我离开洛阳后发生的情况，萧影说她大哥萧珅被揭破真面目后，竟然还知道羞愧，没脸跟她和老爷子见面，当天就乘飞机去了法国，到现在音讯全无。萧影于是接掌了萧氏所有生意，这半个多月以来，刚刚把生意捋顺，老爷子也病愈出院，谁知道又出了这件事。老爷子同时被请进警局的，她很担心他老人家会因此承受不住打击，再次病发。

　　我安慰几句后，转移话题说起我去云南的经历。萧影听到那里居然也葬着一位鬼王的心腹，并且夜魔窟中的种种诡秘的情景，让她听的都惊呆了。不过等我说完之后，对于之间含糊不清的情节刨根问底，追问不休，让哥们大为头疼。

　　比如住在月彩家的那一晚，我是一言带过的，但在萧影明察秋毫之下，哥们只有乖乖坦白交代，那一晚确实上床了，并且还摸遍了月彩全身。可是我拍着胸脯子保证，绝对没任何邪念，只是帮月彩寻找体内邪气的。萧影对我的解释，只是冷笑不语，让我心里很没底。接着她又抓住白雪莹的那只香包不放，让哥们头上都冒汗了，怎么她比死小妞更加严厉呢？

　　我最后费劲了唇舌，说自己这颗心纯洁的堪比天上明月，不掺任何杂质，如果不信，那就掏出来看看。

　　萧影哼哼两声说：“掏出来肯定也是黑的。”

　　“你怎么就不相信我呢？”哥们愁眉苦脸的说。

　　萧影噗一声笑道：“因为鬼心是黑的，你做了鬼还想是红色的吗？”

　　我一愣，她又在耍我，让我白担心了好大一会儿。想到这儿，不由恨得哥们牙根直痒痒。萧影看到我这副模样，越发的开心，捂着嘴唇格格娇笑不停。

　　正在这时，西风大吉推门进来，干咳两声，萧影慌忙收起笑声，以期待的目光跟我一块看向他。

　　“这件案子一时难以查明，但上头刚刚传过话来，要将你们两个即可打入地狱。有什么话要说，尽管说一会儿吧，还有一刻钟的时间。”西风大吉说完这句，不等我们开口，一脸阴郁的又退出房门，将门关上了。

　　“喂！”我跑到门口叫了一声，伸手推了推，房门纹丝不动。他大爷的，什么意思，很清楚的一件案子，怎么会查不明白？肯定是查到了自己哥们头上，左右为难，就牺牲我们两个来保住他的哥们。

　　想到这儿，忍不住破口大骂：“西风大吉你个王八蛋，分明是假公济私，徇私枉法，让我们为你哥们顶缸背黑锅，你他妈的不是人！对，你本来就不是人，我操你十八代祖宗……”

　　萧影皱眉说道：“够了，骂的那么难听，像个泼妇一样。”

　　我心里这火气很难消除，气呼呼的跟她说：“你到现在还镇定的起来，我真佩服你。这王八蛋从开始就在骗我们，为了帮他哥们……不对，应该是为他们共同的利益，我怀疑这件事，他也有份。”

　　萧影却摇摇头，皱眉说：“我觉得他不像是骗我们，他完全有能力将我们打散魂魄，杀人灭口不更稳妥吗？他没这么做，反而在帮我们，我觉得他是个有良心的鬼差。”

　　听萧影这么说，我心头的火气消了一点，脑子里逐渐冷静下来，咬牙切齿说：“但也不排除他是为了将这件事做的滴水不漏，把烧鬼都的事嫁祸给我们后，故意让我们东躲西藏，引起地府震怒，最后让我们跳进黄河都洗不清。”

　　萧影仍是摇头脱：“烧鬼都是守城鬼差做的，与他没有任何关系，没理由在我们头上栽赃嫁祸。造成这个悲剧的是修建鬼都的错误，而出了这种事，修建鬼都的提议者肯定害怕查溯根源，于是便找人背黑锅，拿烧城来说事。而烧城的真相谁都不知道怎么发生的，这个黑锅便落在了我们几个人头上。你仔细想想，如果换做你找人背黑锅，会容他活下来吗？杀人灭口打散魂魄，这件事也就无从查起，然后随之平息，怎么可能任由我们再进地府？西风大吉在邯郸那次，完全有机会将我们两个杀死，然后回地府汇报我们死于意外，这件事也就不了了之了，他何必多费周折呢？”

　　我听她说的很有道理，但还是嘴硬：“谁知道这小子打什么鬼主意，反正我不相信他。”

　　萧影无奈道：“就算他不安好心，也是被迫这么做的。能够提议修建鬼都，必定是高层头目，像西风大吉这样的鬼差，是没有发言权的。何况我们竟然不通过赏善罚恶司过堂审理，直接送入地狱，可见这位地府大佬的背景有多雄厚。”

　　我叹口气说：“算了，说这些都没用，咱们还是整点实在的吧。马上要进地狱，西风大吉说，男女不能同行，可能再也没见面的时候了。你想说点什么？”说完后，心头一阵酸楚，眼眶有点湿润。

　　萧影眼泪立刻跟断了线的珍珠，划破那张惨白的面孔说：“如果在地狱不死，我相信我们还有来生……”说到这里，她已经泣不成声了。

　　哥们此刻一颗心也碎成了千万片，强忍着泪说：“不，我希望有一天刑满释放后，不再投胎，就永远跟你住在地府。死小妞也洗去了鬼耆戾气，到时候她也能来跟我们团聚，我希望，我们永远都不分开。”说完这些忽然有点后悔，怎么当着她的面提议一夫两妻制呢？

　　萧影带有泪水的唇角，浮起一丝苦笑说：“不，忘了我吧，我真心希望你跟凝姐来生做夫妻。”

　　我心里这个纠结啊，别说她不可能接受这种提议，其实在我心里自己都过不了自己这一关。当下连忙解释：“我没别的意思，只是……”

　　话刚说到这里，房门被推开，西风大吉走进来哈哈笑道：“游戏结束，你们俩跟我来。”


第712章 一笔勾销

　　看到这小子，哥们心头那股火腾地又冒起来了，指着他的鼻子骂道：“忘恩负义的王八蛋，你先滚出去，等大爷我把遗言说完了再去地狱。”

　　西风大吉被骂的不住苦笑，跟我说：“兄弟，你对我没啥恩情，我算什么忘恩负义了？再说我也没做什么对不住你的事，你何必这么恨我呢？”

　　“我在帮你背黑锅，这是天大的恩情，居然狼心狗肺要害我们进地狱……”

　　“兄弟，不用进地狱了，跟我出客栈，等着上头商议过后，是打算放你们还阳还是留在地府安置个差事。”

　　我和萧影同时一愣，什么，不用进地狱了？我没听错吧？我使劲捏了捏自己的脸，靠，挺疼的，不是在做梦。他大爷的，鬼好像也不能做梦，绝对真真的，我们没听错。心里的火气一下子消失的干干净净，忙问他：“什么情况，你说清楚了，不然我们死都不肯跟你走的，我还怕你出门把我们卖了呢。”

　　西风大吉差点没趴下，笑道：“兄弟，别说你生前不值几个钱，死后就更没啥价值了，我卖给谁啊？先跟我出来，我再详细跟你们解释。”

　　我还是不肯，但被萧影扯了两下，瞪了一眼，哥们只好乖乖跟着出去了。西风大吉居然带着我们出了客栈，一路往东慢慢行走，然后小声跟我们说了详情。原来，门板上这道封坛符是骗我的，而是专门为高层会议室开通的一道传声符，我们的每一句话，他们都听到了。常言道人之将死，其言也善。何况我们这是下地狱，那比死更为可怕，所以在这种时候，说出来的也一定都是实话。

　　赶巧萧影将烧鬼都的事说的很明白，那是鬼差放的火，跟我们没半毛钱关系。这些地府高层大佬们，立刻决定先放我们出客栈，再商议是不是无罪释放。毕竟哥们身上还有通灵鬼差、天罗地网杀鬼耆的罪名，如果不追究的话，我们尸体只要保存良好，那就准许还阳。如若不能，就征求我们意见，是投胎还是留地府安置个差事做做。

　　哥们听了这话，心说去你大爷的吧，不能还阳也绝不做地府走狗。但现在那边高层会议的结果还没出来，这不过是好的猜测，搞不好哥们可能会因为其他几项罪名，被关押或是发配，结局还很难预料。

　　西风大吉带我们进了一个酒馆，没想到地府还有这生意。虽然屋子里阴森森悲戚戚，但哥们却觉得挺舒服，好像做鬼对于这种环境非常适应。酒馆内倒有几只死鬼散落坐开，正在饮酒，我们找了墙角的位置坐下。

　　老板穿了一身古代服饰，肩膀上搭着一条毛巾跑过来，看到西风大吉后，哈腰赔笑道：“呦，是西门大爷来了，您要什么请吩咐。”

　　我一听，心说西门大爷，不会是西门庆死后当了鬼差吧？你大爷的，要真是这流氓，哥们跟他坐一块喝酒，多丢人啊？

　　“来一坛地府春，上三个拿手好菜！”西风大吉笑道。

　　“好嘞，您老候着，酒菜马上就到！地府春一坛，拿手菜三道……”老板扯着嗓门发出富有节奏悠长的叫声，一溜小跑去了。

　　这上酒菜的速度还挺快，转眼间一个跑堂的就送了过来。西风大吉为我和萧影斟上酒，一人干了三碗。别说，这酒还挺好喝，跟人间五粮液有一拼。我饿到现在还没吃饭，拿起筷子就吃，可是发现三个盘子里全是蜈蚣、蝎子和蜘蛛这种毒物，于是就愣住了，这是人吃的吗？转念一想，哥们可不是人了，凑合吃吧。吃了一口后，觉得味道很不错，就催着萧影也吃两口。

　　萧影咬着嘴唇，一个劲摇头，她都做鬼了，居然还对这种毒物感到恶心。我也不管她，甩开腮帮子，一口气吃了两大盘菜。

　　西门等我放下筷子，又干了一碗酒后，小声说起他那哥们的事。那只鬼差叫东方，同属一个机构做事，至于什么机构，这小子不肯说，可能是地府中的机密吧。水官解厄和东风不解，都是东方的代号，这两件事加一起，让西门不得不信这哥们可能真的勾结阳间做些徇私枉法的坏事。

　　当然我说出这个代号时，大佬们在会议室都听到了，当下马上下令彻查，刚才他出去的功夫，已经查明洛阳少女无数奸杀案被按住，就是他的所为。然后测试我们同时，又查到东方的确跟湘西邪教中的叶消魂有来往，但修建鬼都之事与他无关。不过，根据我提供的升官发财这个接头暗号，揪出了建议修建鬼都的始作俑者，具体什么情况，两个家伙还正在进行审理，要晚会儿才知道结果。

　　西门这小子说到升官发财时，言辞闪烁，似乎这鬼差来头也不小，始终没说出是干什么差事的。但我们也没必要知道，管他干什么的，只要洗脱自己罪名，哪怕他是阎王爷，与大爷有什么关系？

　　我们仨谈谈说说，喝完了一大坛酒，发觉做鬼后酒量见长，到现在都不觉得有醉意。刚好这时候，有个鬼差跑过来，在西门耳朵边小声嘀咕两句，他一脸大喜地说道：“地府四大判官有三大判官为你们美言，火势鬼都的事不但被判无罪，连通灵鬼差等罪名，也一起赦免，即刻还阳。”

　　我和萧影听到这番话，激动的差点没哭出来，不必等来生了，我们马上会回到阳间接着去玩暧昧不明的恋情。靠，啥叫暧昧不明啊，都捅破窗户纸的，无非现在是三角关系，情况有点复杂难明。

　　西门带着我们回到鬼口管理处，从登记簿上把名字一笔勾销，然后从管理处处长那儿取了两张还阳通行证，把我们送到鬼门关口。我才要问他沈浩天的案子怎么处理时，被他背后一推，哥们就飘进了无穷黑暗之中。这是一条还阳通道，出了鬼门关，此刻既不是鬼魂，也不是人，而是人与鬼之间特殊的一种魂魄，叫做还魂鬼。

　　如果尸体旁边没有点燃引魂灯指路的话，很可能会走错路，那将变成一只连孤魂野鬼都不如的游魂，永远飘荡在人间与地府夹缝中的幽冥空间，连投胎都做不到。望着眼前无穷无尽的黑暗，萧影也不知道哪儿去了，心里不由大急，心说西门庆你个王八羔子不给大爷引魂灯，我还什么魂啊？你不会是因为我骂了你几句，存心报复，要让我永远成为还魂鬼，游荡在这个幽冥夹缝中吧？


第713章 还阳

　　正在发愁之际，忽然看到前方出现一道白光，心里一喜，估计是在我尸体上做出了什么了标记，在给哥们指路呢。于是看准方向，往前用力飘飞过去。突然脚踝一紧，被一只冰冷的爪子给攥住了，回头一瞧，他大爷的，差点没让我吓尿，那个“大哥”追过来了，是他握住了我的一只右脚。

　　“小子，别以为无罪释放就可以还阳了，你今天就死在这个这条还阳道上吧。嘿嘿，你就是叫破天，地府都不会听到。”这杂碎一脸阴狠的笑容，说着用力往后扯过来。

　　我心中大骇，想不通他是怎么也进了还阳道的，但这会儿无暇多想，用力往前挣扎。尽管变成了还魂鬼，身子都是一样的虚弱，但毕竟这杂碎做鬼时间久，不是我这种新死鬼可相比的，力气只要稍大一点，足以将我杀死在这里。

　　挣扎几下后还是被他拉进怀里，一把叉住我的脖子，感到一阵窒息。在生死关头，我也不知道从哪儿来的一股力气，曲腿顶到他的裆部，痛的这杂碎嗷嗷叫了两声，把我脖子放开了。我顺势又踢一脚，将他远远踢飞出去，赶紧掉头往前就逃。逃跑之中，回头看了一眼，这杂碎又跟着追过来了，并且在后面不远。

　　我心急火燎的往前玩命的飞，恨自己咋是个人不是鸟，多长两只翅膀，那速度肯定会比现在要快。眼看白光距离越来越近，这杂碎又追到了跟前，抓住了我的一只左脚。心里又气又急，随着他拉回怀中一霎那，张嘴在他肩膀上狠命咬了一口。痛的这杂碎一哆嗦，立马松手了。我也顾不上再踢他，迅速往前一扑，正好脑门探进了白光之中。

　　不错，这是我的尸体，只差半尺的距离，我就能进入灵窍了。但就差这么一步，被那杂碎抱住了双腿，又硬生生的扯回来。并且以其人之道还治其人之身，在我大腿上咬了一口，他大爷的，差点没把我痛晕过去。这会儿哥们气的有点失去理智，一头撞过去，“嘣”地一声狠狠撞在这杂碎脑门上。

　　我勒个去，脑袋立刻就撞晕了，眼前直冒金星，完全找不到东南西北，连白光都看不到在哪儿。这杂碎估计也晕了，飞起一脚踢在我肚子上，竟然帮了我一个大忙，飞速冲上尸体，我还阳了！

　　魂魄在体中归位的一瞬间，有种自己出生时的那种奇怪的感觉，眼前蓦地一阵明亮。其实客房内黑漆漆的，只不过从门缝下透进了走廊灯的余光，就是这一丝微弱的光芒，也胜过幽冥夹缝中黑暗的千百倍。

　　还阳之后，便立刻与还阳道隔绝，那杂碎就算三头六臂也无法从哥们身子里拉回魂魄。望着门缝下的那道微光，心里感觉无比温暖。人世间的黑暗再孤冷寂寞，也远胜地府幽冥的阴森凄惨。还是做人好，不做鬼永远不知道珍惜做人的幸福。

　　我长长的吐了口气，从地上站起来，打开墙壁开关，走到窗口把窗帘拉开，外面夜色如水，灯光辉煌。以前从来不觉得城市中的夜景怎么漂亮，现在对比灰蒙蒙的地府，这简直是在天上，再美不过了。

　　忽然想到萧影还魂了没有，慌忙拿出手机拨打号码，只听陈寒烟接住电话哭道：“你死到哪儿了，上午挂断电话不接，到现在又打死人电话，你是陈世美……”

　　我心头猛地一惊，萧影怎么没还魂？不好，她的尸体是不是已经火化，还不了魂了？靠，我把这事忘了，不行，我还是回去吧，得去幽冥夹缝中找她去！可是怎么回去呢？割腕还是上吊？正在想以什么方式回地府时，只听萧影的声音在电话那头格格的笑起来。

　　“你怎么才回来？我以为你还魂后急着去湘西找香包了，都不给我打个电话……”

　　这什么逻辑，我还魂干嘛要去湘西找香包？转念想到她又安排了一个坑，吓出我一身冷汗，不由得心中升起一股怒火，大声骂道：“死丫头，你知不知道这种玩笑会害死人的？你再晚半秒钟接电话，我又回去了！”

　　“呃……不是我了，是烟烟要吓你，这还是我担心你出事，赶快夺过来电话的……”那头的语气显得很无辜。

　　原来是陈寒烟这死妞儿，我恨得牙根直痒痒，喊着叫大嘴荣接电话。大嘴荣在电话那头诧异地问：“又没我什么事，干嘛叫我接电话？”

　　“因为你们是一对狗男女，你的婆娘耍了我，大爷我好男不跟女斗，只有找她野汉子发发飙了！明白了吗？”

　　大嘴荣听我火气挺大，没敢还嘴，乖乖地说道：“明白了。”

　　“好吧，那赶紧滚过来请我吃饭，大爷我饿了！”在地府吃了那么多蝎子蜘蛛，居然带不回阳间，肚子饿得咕咕直叫。

　　挂断电话后，我进卫生间把灵缘、铁盒和香包拿了下来。刚把灵缘上的符揭掉，就听死小妞劈头盖脸的一通臭骂：“混蛋猪头，你敢用符封住姑奶奶，你还想不想活了，姑奶奶急了，会抓出你的魂魄，塞进马桶内……”

　　呃，刚骂了萧影和大嘴荣过完嘴瘾，现在轮到挨骂了。哥们默默地等她骂完，才说：“报告小姑奶奶，我刚才已经去了趟地府，把通缉的事摆平了，萧影也还……”

　　死小妞不等我把话说我，马上惊喜地问道：“真的？真的？”

　　“当然是真的，不然我能这么好好地站在这儿跟你说话吗？”

　　接下来把地府中发生的事说给她听，死小妞听完后，长长地吁口气。说我这次太大胆了，跟我一样不完全信任这个西门，万一进去之后不由分说，连萧影面都不让见便打入地狱，那死的多不值？还好我这个人经常走狗屎运，歪打正着，把黑锅给摘了。说起来要不是我任性，我们头上的黑锅，不知道何年何月才能摘掉。

　　半个小时后，萧影、陈寒烟和大嘴荣打车赶过来，大嘴荣虽然表情很激动，但进门吓得大气不敢出一口，唯恐我接着再骂。哥们被死小妞骂了一通后，早心里舒坦了，那还跟他们记仇？跟大嘴荣热情拥抱一下，才要开口时，萧影却急道：“我在停尸间复活的事，警方已经知道了，现在恐怕正在大力搜捕，但又不能离开洛阳，我必须要把这件事摆平，救老爸出狱！”


第714章 五号住宅区

　　我要她先别急，这件事别看惊动了中央，但背后的推手还是沈浩天，如果将这小子干掉，这件事没人推波助澜也就容易摆平了。我于是跟萧影说，上头来人调查这件灵异案子，一定会带着灵异专家，这也是关键所在，搞定沈浩天同时，也要把这些所谓的“砖家”摆平。问他们中央来人住在什么地方？

　　大嘴荣此刻才敢说话：“什么中央来人？不过是上头派了一个调查小组，大部分是灵异专家组成的，带队的只不过是省里的官员。而这些灵异专家，几乎没有阴阳先生或是道士，自称什么神秘物种科研院的院士，我看八成也都是蒙人的。”

　　听了这话，我笑道：“你小子从哪儿得来的消息？”

　　“我都为这事在他们下榻酒店转了三天，拐弯抹角的打探了不少消息。”

　　萧影神色感激地说：“谢谢大嘴。”

　　大嘴荣不高兴地说：“你跟我说什么客气话？我们可是生死之交，如果能摆平萧家的难题，就算让我张云川把脑袋割了，都不会眨下眼睛。”

　　我笑道：“得了吧，你现在赶上小滚刀这小子了，说些没用的。”说完这句，我皱起眉头说：“萧影今晚被通缉，一旦被抓住，恐怕又是一件轰动洛阳的灵异事件，到时候我怕会送进什么神秘科研院，然后……”说到这儿，觉得自己担心的可能有点多余，所以停住了。

　　萧影明白我要说什么，点头道：“你的担心一点不多余，我可能会被送进科研院进行解剖研究。”

　　“啊！”大嘴荣和陈寒烟同时惊呼一声。

　　我看着他们仨说：“今晚务必要把这件事摆平，不然今晚他们抓不到萧影，明天可能会将整个洛阳城戒严，把萧影当做危险分子对待，格杀勿论！”

　　此刻死小妞插嘴道：“哈，你说的倒是轻巧，今晚将这件事摆平，你用什么方法啊，王大猪头，我洗耳恭听！”

　　他们还不知道我接回了死小妞，萧影激动的叫了一声凝姐，大嘴荣和陈寒烟各自打声招呼。死小妞客气一句，然后接着挤兑我，让我说出什么办法。靠，办法还没想出来，这不是先确定路线，再敲定细节的吗？

　　但被她挤兑的下不来台，只有拍着胸脯子说：“山人自有妙计，但不能提前说的，说了就不灵了。你们统统跟我来，到时候就知道什么办法了。”提起背包，带着他们下楼。这会儿夜里十一点多，街上静悄悄的，我站在门内往外观察了几分钟，不见外面有动静，这才溜出去，沿着墙根走进黑暗里。

　　往前走了一段路，到了一个十字路口，我压根就没办法，不知道该往哪儿去。他们见我停下，于是又问起来，我到底想干嘛。被他们逼急了，才要说实话屁没办法时，忽然看着萧影脑中灵光一闪，想起了在地府中我们的遭遇，有了！

　　当下让死小妞上我身子，侦查四周敌情，然后叫大嘴荣带路，去往调查组下榻酒店。酒店门外戒备森严，到处都是便衣在四周晃荡。哥们觉得挺可笑，你说大半夜的还便什么装，都没群众作掩护了，直接穿上警服不更好么？这显得有点犯二。

　　我们远远躲在一个巷口内看了半天后，我甩脑袋说：“走，找沈浩天去！”

　　大家伙立即就翘了辫子，什么意思啊，费了大半个小时跑到这儿，在这儿蹲半天啥也没干，然后突然转移阵地，把他们全都搞懵了。我嘿嘿笑道：“我只不过是来踩踩盘子的。”

　　大嘴荣差点没气晕：“我都踩三天了，还差你这几眼吗？”

　　“你别跟我吹胡子瞪眼的，我跟你说啊大嘴，你的婆娘要好好管教管教……”我看陈寒烟不服气要上阵，赶紧转移话题问：“对了，萧影尸体咋过了四天还没火化？”

　　萧影跟我说：“火化尸体需要家属签字，幸好老爸怎么都不肯签，我才逃过一劫。诶，你好像在转移视线，你到底想要带我们去干什么？”

　　“我要用咱们在地府被耍的计策。”

　　“可是凭我们的力量，布不了这种局。”萧影皱眉说。

　　“别管那么多，就跟我说沈浩天这小禽兽住在那儿就行了。”

　　对于沈浩天的住处，萧影还真是摸的很清楚，对于这个死缠烂打的无赖，无时无刻不想着将他摁倒，捉住他的短处让他不敢再去骚扰自己，所以对这个无赖的一切都掌握的了如指掌。

　　沈家共有三处人所共知的别墅，但隐匿的住宅那就数不胜数了，而沈浩天因为在生意场上得罪不少人，从不敢在公众视线的住宅内居住，长期在各个隐藏的住宅不住轮换，跟打游击似的。不过，这也并不是说难以掌握他的行踪，萧影有条内线，是沈浩天身边的很亲近的心腹，能够提供每天准确的居住地点。

　　萧影本来打算将生意调整走向正轨后，再动手搞定沈浩天的，可是没想到晚了一步，被这无赖先下手为强了。

　　她马上换上专线联系的电话卡，从这个内线那儿得到沈浩天今晚居住“五号”住宅的消息。五号住宅位于洛河北岸一处黄金地带，虽然不是别墅，但住在高层可南望洛河水景，尤其到了夜晚，洛河上霓虹闪耀着波光的迷人夜景，令人心旷神怡。

　　打车来到洛河北岸“五号”住宅区，在楼下萧影低声介绍沈浩天的安保情况。因为他的保镖一直以来是萧氏提供的，尽管现在随着这次事件全部轮换掉，但依旧改变不了以往的布置。沈浩天看似浑浑噩噩，但为人特别谨慎，他将这座楼的十八层以上三层全部购买，上下两层以及中层左右房间，安排保镖和监控室，他便住在中层居中位置，可谓固若金汤。

　　仅凭保镖还是不够的，他居然还安排了鬼保镖。稀奇吧？这其实并不是啥稀罕事，当时在萧家别墅内跟这孙子第一次见面时，他就带着一只女鬼护身，住宅安插几只死鬼保镖，再正常不过。这样的防护措施，人鬼难侵，想要动他基本上是很难做到的。

　　我没想到这孙子会将安保措施布置的这么严密，想搞定倒真是个难题。不过凭我们几个人，不论人还是鬼保镖，都有办法解决的。我寻思片刻，心里有了计较，当下给他们几个做了邪灵遁，招呼上楼。


第715章 卜算高手

　　我们乘电梯直接到达二十一楼，监控室在这一层。我们能够避开鬼目，但躲不开监控，所以要先让监控设备瘫痪。按照哥们的计划，出电梯时，死小妞就从我灵窍冒出，随着各个房间接到预警信号，冲出几个人，但立刻中了死小妞的暗算，无声无息的倒在地上。我与此同时，将整个大厦内的鬼魂拉进冥海，一看都是穷凶极恶之辈，二话不说，全都剥了鬼皮。这等便宜货，弄死它们不过半分钟的时间。

　　等我睁开眼后，死小妞在走廊上小声叫道：“全部搞定！”我们跟着冲进监控室，看到偌大一个客厅内，装满了监控设施各种硬体设备，监控屏就有十几个之多，将电梯和三层楼走廊完全纳入监视范围之内。要不是出手迅如闪电的死小妞，还真不易将他们拿下。我们检查一下歪倒在监控设备上的四五个人，确定在短时间内醒不过来，于是将监控设备全部关闭，然后出来从楼梯走到下一层。

　　没了监控这些保镖就等于变成了瞎子，我们几个从容来到沈浩天居住的房门外。此刻死小妞早进去了，我也念咒解除了邪灵遁，以免死小妞都找不到我们。当我们接到她进门的提示冲进去后，里面凌乱而又淫靡的画面，顿时让萧影和陈寒烟羞红了脸，转过身子敢再看。

　　屋子里居然有五六个一丝不挂的女人，此刻都早被死小妞吓得躲在墙角颤抖哭泣。沈浩天这孙子，也全身赤裸，好在还知道点羞耻，双手捂着下体蹲在地上，眼神惊恐地望着我们几个人。他们全被死小妞“封口”了，想叫都叫不出来。

　　我和大嘴荣得意洋洋的走到跟前，看着被吓傻了的沈浩天，心里一阵大爽。我鄙视地看了这孙子几眼，从地上找出他的衣服丢过去说：“想活命就乖乖地跟我们下楼，一切听我们安排。否则，后果是什么，你是聪明人，应该会想到的。”

　　这孙子张嘴想说话，但发不出任何声音，只能不住点头。他接住衣服穿好，被死小妞在后面掐着脖子，跟我们乘电梯下去。在地下停车场取了他的车，萧影当司机，一路赶赴调查组下榻酒店。在路上，我吩咐他带我们进酒店开房间，其他什么话都不要多说一句，否则定要叫你脑袋变烂西瓜。

　　我说话时候，死小妞在他脑袋上不住吹阴风，吓得这孙子差点没晕过去，竟然裤裆上冒起白烟。他大爷的，吓尿了！

　　到了酒店门口，被两个便衣拦住，我摇下车窗，两个警察伸进脑袋认出了沈浩天。经常出现在电视、报纸和杂志封面上，这孙子在洛阳可谓无人不识，不认识的可能不是瞎子就是婴儿。并且这么豪华的汽车，据说价值一亿多，洛阳能有几辆？俩便衣马上点头赔笑的打个招呼，放我们过去。

　　在酒店大厅登记也不需要这孙子说话，只要他身份证和本人在就成了。客房在十三楼，而调查组住在六楼，这也没关系，我和死小妞便走了一趟。六楼走廊内，有两个执勤的便衣，但看到我们出现后，死小妞不知道用了什么法子，这俩家伙立刻就变迷糊了，乖乖面墙站立，都变成了石雕。

　　调查组有七八人，也不知道带队的住那间房，于是就随便敲开一间。开门的是个戴眼镜面相很斯文的中年人，看到我们后居然一笑：“果然老何算的不错，你们来了。不过你可以进来，鬼魂免进，里面有黄符封路。”

　　我一愣，啥意思，你们能算到哥们会来？但看这眼镜神色和蔼没什么恶意，便让死小妞在外面等着，哥们一个人独闯龙穴。进门后，看到一个穿着睡衣的六十岁男子，面相严肃，有种不怒自威的神态，正坐在床上看电视，对我进来连看都没看一眼。我心说这老家伙挺牛逼的，一定不是便宜货。大嘴荣怎么踩的盘子，没发现其中有深藏不露的高人。

　　“老何，我输了，果然来了一人一鬼！”眼镜男苦笑着说道。

　　老何听了这话，表情没丝毫变化，只是轻轻点头，眼睛仍旧盯着电视说：“李教授，你这次相信占卜的神奇了吧？”

　　“不相信也不行，明晚明月楼我请客。”李教授呵呵笑道。

　　他大爷的，你们俩当哥们是空气啊？进来这么久了，只顾谈你们的赌约，对哥们不理不睬，不禁有点生气。我看着老何说：“打扰一句，我这次来……”

　　老何一举手，示意我闭嘴，然后转过头，两道锐利的目光盯到我脸上，让我心头不由自主颤抖一下。只听他不急不缓的说：“我知道你的来意。你是为萧家洗脱罪名而来的，好，我们跟你走一趟。”站起身脱了睡衣，里面原来衣服穿得挺整齐的，让哥们觉得老家伙太古怪了，在衣服外面套个睡衣，不会是个土包子，不知道睡衣该怎么穿吧？

　　出门时，老何让李教授拿了录音笔，跟着我上了十三楼。死小妞此刻回到我身上，非常郁闷的说：“这老家伙是谁啊，感觉好厉害！”

　　我捂着嘴说：“天外有天，人外有人，我们太低估这些人了。就拿这个李教授来说，见到鬼居然都不怕，也不是个易遇之辈。反正老家伙算到我们要干什么，就别管那么多，按照计划行事。”

　　我们带着十二分的疑惑，回到房间门口，老何小声说：“你们进去吧，我们在外面偷听。”

　　死小妞吃惊地说：“他简直不是人，怎么可能算的这么准，连我们计划细节都能摸的如此清楚？”

　　这时候我隐隐觉得有些不安，姓何的老家伙就像一个能看到人内心世界的巫师一样，刚才那种犀利的眼神，就让哥们心里感到害怕。但愿我想多了，老何只是一位卜算高手，算出我们的用意，也出于善意在帮助我们。

　　我推门进去，突然看到房间里一片狼藉，萧影、大嘴荣和陈寒烟趴倒在地上，沈浩天坐在床上正一脸阴笑的看着我。瞬间，我心里明白了一切，但为时已晚，一股黑烟从身后弥漫过来，闻到一股诡异的香味，跟着眼前一黑便什么都不知道了。


第716章 读心术

　　醒过来的时候，发现在车上，是沈浩天的劳斯莱斯。

　　我们四个像堆白菜似的，胡乱堆砌在后座上，李教授坐在对面盯着。沈浩天驾车，老何坐在副驾驶位子上。我可能因为内气深厚，醒过来的早，此刻萧影、大嘴荣和陈寒烟还跟死狗一样歪倒在座位上。不过我们身上捆了牛皮筋，这种绳索韧性十足，想要解开或是崩断，简直是白日做梦。

　　我只是双眼睁开了一条缝，李教授没发现我醒了，只是色迷迷的盯着萧影迷人的俏脸。他大爷的，这原来是个道貌岸然的“叫兽”！心里骂了一句，脑子逐渐清醒，想到这次堕入陷阱，恨不得一头撞死了。哥们低估了沈浩天，以为只不过是个金玉其外败絮其中的花花公子，万没想到竟然打了眼，是个狡诈阴险的老狐狸。

　　现在说什么都晚了，世上又没卖后悔药的。再说不得不佩服对方布的这个局，太精妙了。对方利用精准的占卜神算，算出我们的行踪，于是便将计就计，安排了这个陷阱。我到现在还不相信，我们计划的细节是老家伙算出来的，而是他用了一种读心术！

　　读心术常被人们以为是一种特异功能，但其实是一种古老的巫术。死小妞曾说尸鬼秘本上有关于这种巫术的记载，但不是邪灵道的法术，而是萨满的一种奇术。邪灵道曾经在这种巫术上栽过跟头，所以记录了破解办法，办法挺简单，只要舌尖顶住上颚，心里默念“心如止水”四个字，那便让拥有读心术的术人看不透你心里的想法。

　　在初见姓何的老家伙时，他那种看透人心的眼神，十有八九那是读心术，在一瞬间读懂了我心里的一切计划和细节。不过，这种细节对他们来说没什么意义了，已经从我们行踪上，算出哥们要干什么，提前布置好了圈套，这种预测术比读心术还要厉害。

　　“何老，咱们出了洛阳后，我想先把萧影干了！”沈浩天透过后视镜看着后座，一脸邪恶地笑道。这孙子真他妈的出口粗俗，听了这句话，哥们从后面一巴掌将他脑门拍烂。

　　“事情没有结束之前，你不许动他们任何人一根手指，否则，我就阉了你！”老何语声低沉而又狠厉，吓得沈浩天吐吐舌头，没敢再说什么。

　　我一怔，老家伙原来不是这孙子的手下，看这情形，这孙子挺怕他的。老家伙是什么人，让人发自内心的惧怕，比叶消魂都要恐怖几分，堪比鬼王这个老狐狸了。还有要把我们带出洛阳去什么地方，他口中所谓的“事情”是什么？

　　过了一会儿后，沈浩天又从后视镜看看后座，脸上有种心痒难搔的表情，只听他说：“迷药会不会有副作用，让他们变傻？要是变成傻妞，老子还真是没兴趣了。”

　　老何冷笑一声道：“这种迷药叫‘透魂香’，能使人昏迷二十四个小时。你要加快速度赶到山西，在他们醒来之前当诱饵，将那一半地图碎片拿到手。所以，这件事情结束之前，不能出任何差错。”跟着又回头冲李教授说：“这些地图碎片，你最快多久能拼起来？”

　　“如果碎片齐全的话，不出意外一个小时足够了！”李教授说着拍了拍座椅旁边的电脑包。

　　我听到这儿大吃一惊，他们原来是为了地图碎片。他们怎么知道这件事的？猛地想起来，在酒店出电梯的一霎那，我印象中有个提着旅行包的人跟我们擦肩而过，当时因为是刚刚入住的客人，现在才想起来，那个人就是老何。在那个时候，他匆匆一眼，已经从我双眼上解读了内心的所有秘密！

　　然后他又马上赶到我们头里，在五号住宅区，从电梯监控内从我眼神上读到了整个计划。他大爷的，其实这并不是卜算，也没什么狗屁预测术，而全是凭借了读心术。至于他怎么算到我会那么巧闯进他的房间，完全都是巧合，就算我不冲他们房门去，这个李教授也会打开门叫我们进来的，然后说出卜算的那番屁话，是一样的效果！

　　这样的解释就让很多疑点迎刃破解，比如说老何为什么衣服外面套睡衣，那是因为他们落后于我们进酒店，在我到了六楼的时候，他们刚刚进房间，想穿上睡衣装样子，结果我已经来了，于是匆忙将睡衣就这么套在衣服外面，装作一直在屋子里没出去，以防我起疑心。

　　我没发现这个破绽，死小妞怎么也糊涂了？对了，死小妞呢？想到这儿就吃了一惊，我们被迷倒，还不知道这丫头遭到了什么袭击，不会被打散魂魄了吧？正越想越惊心时，死小妞那张鬼脸从我脑子里闪现出来，嘻嘻一笑，让我立马松了口气。

　　“老家伙虽然千算万算很精准，但他算不出我做的是鬼茧，所以你们被迷倒后，他四处使用招魂术在捕捉我的行踪。他虽然没找到我，但我也不敢有丝毫动静，他手上有一件跟手电筒形状的青铜器，上面散发着巨大的杀鬼威力，我恐怕一露面就会被打散魂魄，只好隐伏起来。”死小妞说完瞪大一对眼珠，显得很恐惧。

　　我眯着眼睛见李教授死死盯着萧影，完全忽略了其他人的情况，我便一边瞅着他的眼睛，一边嘴唇微动，将读心术的猜测说出来。死小妞听了之后，觉得我猜的很有道理，让她破解了心头全部的疑惑。这样我们的计划就没错，只不过是不走运，撞上一个懂读心术的混蛋。就算我们不去找沈浩天，这种结果一样会发生的，不过就是变换个方式而已。

　　死小妞说幸亏她机灵，在我身上出入一直没做鬼茧，直到我进入房间一霎那，她总觉的老家伙哪里不对，正好房间门口利于鬼遁，瞬间做了鬼茧将自己护住。要不是这样，我被迷倒同时，她也会被招魂术拉出体外，死在那件青铜器下了。

　　说到这儿，她又嘱咐我按照尸鬼秘术上破解读心术的法子，千万不要再让老家伙读到身上有鬼茧的秘密，否则我们连一丝脱身的机会都没了。我早就把舌头顶到上颚了，做好了一切准备。再说他看不到我的眼睛，也就无法读出我的心事。


第717章 曹鹰飞被抓

　　洛阳到长治高速路二百多公里，以这种豪车性能加上沈浩天疯狂的驾驶习性，不到两个小时就到了。下高速进入长治市内，天还没亮，似乎他们已经查到曹鹰飞的藏身具体地点，并不是冲着俞县去的，而是一路往西，奔向了长子县境内的山区。

　　在盘山公路上跑了将近两个小时，终于看到了阳光，但往前的路越来越难走，坑坑洼洼的，劳斯莱斯这种底盘较低的汽车，已经很难再坚持下去了。到了前方进入一个山口的地带，车子停下，沈浩天、老何和李教授全都下车。我由于被绑的结结实实不能有丝毫动弹，也无法起身看他们下去干什么。

　　大概过了十多分钟，车门打开，出现了两个面相陌生的男人，将我们四个拖了出去，就像拖着四只死狗一样，丢上一辆越野车。原来这里还有人接应，看来他们早就布置好了一切。跟着老何上了这辆越野车，要亲自看押我们几个。司机上车后，我从这人后脑勺上，怎么看怎么觉得熟悉，等他开口说了一句话，让哥们大吃一惊，心说怎么会是他？

　　这人是谁？是孙上天！

　　我怎么都想不到，这老小子会在这里出现，只听他跟老何笑道：“这个王林很难摆平，在南都我曾经试图将他干掉，最终都没找到下嘴的地方。还是何老你有办法，让他自己乖乖钻进了圈套里。”说着话启动车子，沿着坡道往下驶去。

　　听这口气，他们俩之前早就认识，并且狼狈为奸，一直在打大爷我的主意。听了这老杂碎笑语声，哥们恨得差点把牙齿咬碎。

　　老何现在才终于笑了两声，不过挺干涩，他跟孙上天说道：“他的确很难搞定，尤其身上的那只女鬼，到现在不知躲在什么地方，下落不明。”

　　“以何老的招魂大法，那个女鬼就算天不怕地不怕，也不敢在你老周围十里内出现。”孙上天拍了老家伙一句马屁后，顿了顿又笑道：“何老通融地府的能力，不得不佩服啊，这小子没死在还阳道上，最终还是栽到了你手里。”

　　听了这话，我心头一惊，原来从哥们下地府开始，这老家伙就盯上我了。我没打入地狱，他又勾结鬼差，让那个所谓的“大哥”进入还阳道追杀我。可是为什么要杀死我，杀了我他还能得到我心里的秘密以及玉匙这些东西吗？

　　只听老何干笑道：“小八那个笨蛋错失了还阳道的一次机会。本来我的计划，在还阳道上就拿到他心里的秘密，昨夜一切都有眉目了。不过，这样也好，王林不死，倒还有利用价值。”

　　“你说的是他的纯阳之身？”孙上天转头问。

　　“还有那个纯阴之体，都有可利用的价值。”老何阴测测的笑道，跟着又道：“另外两个男女，一个赶尸好手，一个懂得不少邪灵道邪术，或许到关键时刻，都能派上用场。”

　　我心说这是要把我们当做炮灰来使用，不过短时间内倒不用担心他们下毒手。车子一路沿着崎岖险恶的山道盘旋行驶，一时都搞不清往前是什么方向了。心里一直祈祷着，别那么快找到曹鹰飞，给我们多争取点逃走的时间。

　　曹鹰飞曾说过，过了年就会离开坞堡村后山，其实那个地方就够偏僻的了，如今又躲入方圆几十里都不见人烟的深山中，再加上这老小子特别机灵，就算找到他的行踪，也很难将他抓住。想到这儿，我又稍稍放了点心。

　　越野车又在山道上颠簸了一个多小时，终于停下了。老何要下车，孙上天嘿嘿笑道：“这就不劳何老大驾了，我们如果拿不到点东西，还怎么有脸入伙？”

　　老何点点头，又重新坐好，一双冷厉的眼睛紧紧盯视着前方，似乎还是对孙上天这帮人不太放心。

　　孙上天于是又笑了笑道：“何老请放心，鬼镖局李老爷子亲自出手，加上我们十几个各路精英，曹鹰飞就算是神仙，也会被逮住的。”

　　听了这话我顿时吃了一惊，李老爷子都来了，帮着他们这帮杂碎作恶？不可能，李老爷子不是那种人，怎么可能跟他们同流合污呢？

　　“老李这个人嫉恶如仇，你怎么骗他帮忙的？不过，这个人确实厉害，对付曹鹰飞正好对症，有他动手我就放心了。”老何说着眼神放缓下来。

　　孙上天嘿嘿笑道：“鬼镖局前身跟邪灵道是有勾结的，自从被鬼王摆了一道后，元气大伤，对鬼宗恨之入骨。李老爷子听说曹鹰飞居然没死，又在山西出现，那是说什么都要将他抓住的。还有对鬼王寿棺这事，他也很热衷。只不过暂时没说何老的参与，等拿到了那一半地图后，再慢慢给他解释。”

　　老何轻轻点下头，不再说话了，虽然神色没那么担忧，但眼睛还是盯着前方。孙上天也知趣的闭嘴，一时车子里除了我们几个人的呼吸声外，显得颇为安静。

　　大约过了半个小时，孙上天惊喜说道：“抓到了！”老何这半边阴沉的脸上，也露出了一丝笑容。哥们的一颗心却沉到了底，没想到李老爷子被他们利用，竟然这么快就把曹鹰飞抓住。我不由对曹鹰飞相当失望，老小子不是挺牛逼的吗，怎么到了李老爷子手中，就那么不中用呢？

　　老何马上下车，大声叫道：“李教授，轮到你出手了！”孙上天跟着推开车门下去，听脚步声往前走了。

　　外面声音嘈杂，夹杂着欢呼声，好像在庆祝捉到了鬼宗掌门。此刻我们没人看管，我觉得是个不可多得的好时机。当下跟死小妞说：“赶快想办法挣脱牛皮筋，马上开这辆车逃走。”

　　死小妞摇摇头道：“后面有三辆车堵住了狭隘的山道，前面有五辆车挡道，要想逃除非冲入深不见底的山沟。”

　　靠，那怎么办？这种绝好的机会错过后，恐怕不会再有了，正焦急的时候，忽然外面响起一片惊叫声。随即传来一阵呼喝、咒骂、奔跑和打斗声，一团大乱。


第718章 夺命飞车

　　正当我们绞尽脑汁想要怎么逃走的时候，外面一阵大乱，我跟死小妞第一反应是不是曹鹰飞又逃脱了？但听着又似乎不像，出现两拨不同方向的追逐脚步声，我们一时有点疑惑，这什么情况，莫非出现了内乱？我觉得有这种可能，说不定李老爷子发现自己被利用后，他的火烧火燎的脾气，肯定难以容忍，当场就发作了。

　　死小妞此刻只能看出外面情形很混乱，具体什么情况她也搞不明白。一拨急促的呼喝奔跑声冲向车子跟前，死小妞忽然惊异地说道：“谢琛和曹鹰飞在被他们追赶！”

　　我一愣，谢琛怎么来到这里了？转念就想到了答案，我记得路过西安的时候，他跟小滚刀一起进了火车站，可能是跟随李老爷子一块去山西的吧？可是那个时候，老何还没从我心里读出那半张地图的下落，怎么会预先去找曹鹰飞了？

　　正在感到纳闷时，车子前面两扇门被人打开，谢琛和曹鹰飞气喘吁吁的冲进来。汽车本来就没灭火，谢琛反应液比较迅速，挂挡松手刹，直冲下坡道。我心说下面不是有车挡着吗，这是要跟敌人同归于尽啊？心里一慌，都忘了开口跟他们俩打招呼。而这俩家伙只顾盯着前方，谁都没注意后座上还有四个人。

　　“砰砰……”几声枪响，子弹穿破挡风玻璃呼啸射入，谢琛和曹鹰飞慌忙低头躲闪。幸好我们四个都歪倒着，飞过来的三颗子弹，贴着我们头顶发梢，从车后窗穿出去了。他大爷的，这一下吓出了我一身冷汗，对方竟然有枪，那哥们岂不是又要去地府陪“西门庆”喝小酒？

　　枪声不断，不过再也没子弹射入车内，全都打在了车身上，响起一阵“当当当”惊心动魄的声音。谢琛这小子开车技术挺狂野，竟然擦着前面几辆车一侧，从这条狭窄的山道上挤了过去。两侧车窗外，不住闪现一条条人影，其中就有老何、孙上天在内，但这种越野车的构造相当结实，连续碰撞几下都没出现故障，并且是自上而下，如同猛虎下山，没人敢在前面阻拦。

　　越野车磕磕碰碰的冲过去，子弹击中两侧发出的当当响声，又转到了车尾上。谢琛可能在这边住了十多天，道路非常熟悉，冲到下面转个弯，曹鹰飞都瞪大了眼珠，估计这条道太过危险，让他也大为惊恐。

　　反正哥们眼不见心不惊，任由谢琛往前亡命行驶，就算摔下深沟，那只能说我们运气不好。越野车不住抛高落地，把我们全都颠上车顶，把脑袋都撞晕了。哥们被抛起身子后，一瞬间看到车窗外是不见底的深谷，根本看不到路边在哪里，这条道应该是一条非常狭窄又充满了极度危险的小路，哥们一颗心登时悬在嗓子眼了。

　　死小妞视角开阔之后，满脸惊骇地说道：“他简直在玩命，这条山梁只有一车宽的距离，并且高低不平，只要稍有差错，随时都会滑入深沟！”

　　我才要说话，车尾上又响起一阵子弹的敲击声，吓得我又闭上嘴巴，心里只念阿弥陀佛，千万别打中轮胎。后来哥们才想起来，我算是道家弟子，不念太上老君保佑，念什么阿弥陀佛啊，那是叛徒。

　　这种惊心动魄的情形在过了七八分钟之后缓解，汽车趋于平稳，也不再将我们抛上车顶，而曹鹰飞脸上神色也松弛下来，看样子是度过了这段险路。但两侧始终看不到山壁，说明还在狭窄的山梁上行驶，只不过路况好了很多。

　　谢琛舒了口气长气，伸手在额头上擦了一把汗说：“好险，刚才我都吓尿了！”

　　我一愣，怎么是小滚刀？难道他们把身子对调了？

　　这时后面的喝骂和枪响声逐渐微弱下来，再没子弹击中车尾，显然把他们远远的抛在后面了。我估计这么危险的山梁，这些王八蛋是不敢开车追过来的，凭脚下速度，除非是小吕那种级别的轻功高手，才有希望追上这种在山道上可快速行驶的越野车。

　　曹鹰飞也抹了把头上冷汗，回头看了一眼，当时就“啊”的叫了一声说：“靠，他们怎么这儿？”

　　谢琛跟着回头，看到是我们，不由高兴的笑起来：“没想到我们几个队友碰头了，不过你们别说话，我是经过掉魂的，见到你们不会有任何问题，但你们不行啊，一开口接话搞不好魂魄会……”

　　这小子千真万确是小滚刀，声音绝对不会有错，我不等他说完，开口骂道：“你啰嗦什么啊，看好了前面开车。大爷我已经进过地府，把这件事摆平了，不用再怕地府通缉了。”

　　小滚刀听话的转回头，但听到我把这件事摆平后，又转了回来，瞪眼道：“草，你不会是骗我的吧？”

　　“前面！”曹鹰飞惊叫一声。

　　吓得这小子赶紧回过头，急打几把方向盘，好像差点掉沟里。我让他别再回头了，把萧影下地府我跟着过去的事说了一遍，这小子啧啧赞叹哥们有情有义，同时为化解了地府通缉感到高兴。

　　曹鹰飞为我解开牛皮筋，得知我们中了透魂香后，那要闻动物粪便才能醒过来。我说那就算了，我们俩爷们闻臭味不要紧，让这俩妞儿熏臭气，还不把她们恶心死啊。反正二十四小时后迷香药性就会失效，她们自己醒过来，没必要多费周折。

　　当下问他们这是咋回事？曹鹰飞说他到现在都不知道，怎么被发现藏身地点，又被李老爷子亲手给逮住的。说到这儿，老小子一脸的羞愧，他没想到自己一身的好功夫，竟然让李老爷子找准一个弱点下手，几乎没怎么抵抗，就失手就擒了。

　　小滚刀哈哈笑道：“我家老爷子对你研究的非常透彻，知道你最怕蛤蟆，来的时候，没少费劲去找这种冬眠的玩意。”

　　我一愣，老小子怕蛤蟆？真是天下无奇不有。


第719章 恩怨分明

　　说起李老爷子来山西找曹鹰飞这事，要从魂照会说起，因为老何就是魂照会的一位巫师。魂照会派人跟安泽荣合作，找到鬼王师弟的墓冢，但接连失手，最终没能拿到棺材里的东西，让魂照会大为震怒。于是就策划了这个诬陷萧家，引我出洞的阴谋。但曹鹰飞来过洛阳，宋兆奇在暗中发现了，他们便猜到，那半张图纸很有可能在他身上。

　　他们抱着宁肯杀错一千不放过一个的宗旨，开始撒网追捕我和曹鹰飞。可是我当时跑到了云南，让他们一时找不到踪迹，而在山西长子附近大山内，终于查到了曹鹰飞的下落。但派过去的几个弟子，全被曹鹰飞杀死，而魂照会唯一能够跟这老小子匹敌的只有老何，而这老家伙此刻正密谋搞倒萧家，混入了安全部门的调查组，无暇分身，于是又想起了暗中勾结魂照会的鬼宗弟子孙上天。

　　孙上天一听要拿下曹鹰飞，当时就倒吸了口凉气，鬼宗除了鬼王陈衍之外，要属第三代弟子曹鹰飞是个人物，连他师父都不如自己徒弟的成就。只不过消失了三十年，这又突然出现，让孙上天去这只老虎头上挠痒痒，敢么？孙上天虽然不敢，但想到了鬼宗死敌李老爷子，于是思忖片刻，便即拍胸脯子答应了。

　　再说起鬼镖局和鬼宗的恩怨，那又说来话长，这件事暂时按下不说，以后再表。先说李老爷子得到孙上天邀请，要将鬼宗这位曾经叱咤一时的掌门拿下，满心的激动啊。他老人家曾经就在曹鹰飞手下吃过亏，因为是件丑事从来没说过，小滚刀都不知道的，并且鬼镖局与鬼宗的多年恩怨，小滚刀知道的也不太清楚。

　　李老爷子当时二话不说，即刻带着谢琛和小滚刀在附近找了几只冬眠的蛤蟆，启程赶往山西。谢琛和小滚刀要出门，曲垣和李瑾萱当然要跟着来的，而这时小滚刀和谢琛已经掉魂了。小滚刀回到家里，将这件事跟老爷子属实汇报后，老爷子就想到了一个主意，让他跟谢琛把魂魄掉换过来，又去返祖洞让各位老祖宗，给他魂魄外再塑一层外壳，这样地府更加难以找到他。

　　这下倒成了好事，小滚刀终于名正言顺做回了自己，李瑾萱也不再缠着谢琛了，曲垣因此放心。只不过万小烧这猥琐模样，还不如小滚刀像样，让曲垣郁闷了好几天才接受了事实。老爷子起初觉得这次去抓曹鹰飞觉得凶险重重，不带两个女孩的，但后来一琢磨，带着俩女孩可以掩人耳目，让曹鹰飞失去警惕，更容易得手，于是便答应带上她们。

　　谁知曹鹰飞非常狡猾，自从发现被魂照会盯上后，基本上每天都会更换躲藏地点，让他们五个人在山里找了十多天，刚好今天早上发现了他的踪迹。李老爷子将曹鹰飞抓住后，孙上天过来说跟魂照会老何合作，可以找到鬼王真墓。李老爷子一听就火了，这才明白过来自己上了孙上天的当。

　　老爷子说什么都不肯合作，要将曹鹰飞带回鬼镖局处置，老何这伙人怎么能够答应，于是立刻翻脸动起手来。老爷子带着谢琛和两个女孩往山沟下一条小道逃走，小滚刀早争吵时，偷偷将曹鹰飞绳子解开，他们俩往汽车跟前逃过来，把对方主要火力引开，让老爷子他们从容脱身。

　　我听完之后笑道：“幸亏老爷子没答应合作，不然我们可能就当了炮灰。”

　　“放屁，我家老爷子怎么可能做那种糊涂事？”小滚刀不乐意了，瞪大眼珠骂我一句。

　　“可是你家老爷子心胸狭窄，为了当年那点小委屈，竟然差点要了老子的命。”曹鹰飞没好气说道。

　　小滚刀又不干了，转头冲他怒道：“谁让你们鬼宗说话如同放屁，后来还倒打一耙，差点没把我家老爷子杀死。”

　　曹鹰飞哼哼两声，冷笑道：“要我说说你们鬼镖局当时干过什么吗？”

　　小滚刀登时耷拉脑袋说：“以前的事不提了，再说这件事我也劝过老爷子，咱们双方都有不对的地方，冤冤相报何时了？但老爷子对这件事就是耿耿于怀，咽不下这口气，他说抓住曹鹰飞不是要杀他，而是让他在返祖洞前给老祖宗们认个错，这梁子就算揭过去了。”

　　“休想，要我跟鬼镖局认错，除非太阳从西边出来！”曹鹰飞冷哼一声说。

　　小滚刀似乎唯恐曹鹰飞会揭鬼镖局的老底，急忙又道：“好吧，好吧，你不认错就不认了，以前那些陈芝麻烂谷子的事，翻起来有什么意思？咱们现在是一条线上的蚂蚱，别再因为一句话翻脸，给了敌人可乘之机。”

　　曹鹰飞听了这话，脸上神色才缓和下来，说道：“算你小子识时务，不过说起来，我也要谢谢你救我一次。曹某人做事光明磊落，恩怨分明，你们抓我不对，但你救我有功，这两件事算是扯平了。”

　　我见小滚刀皱皱眉头，怕这小子再不服气，两个人吵起来。于是赶紧扯开话题问：“你小子啥时候会开车了？”

　　小滚刀顿时眉头舒展，露出一副得意洋洋的神色说：“回家闲着没事，谢琛这小子新买了辆车，我就练了一天……”

　　“靠，你就练了一天，敢在这么危险上的山道开车？”哥们想起刚才那种险情，手心里都出满了冷汗，这小子是初生牛犊不怕虎，要是老司机，打死都不敢走这种山路。

　　“嘿嘿，技术还不错吧？”

　　“好个屁！”我跟曹鹰飞不约而同开口大骂。

　　小滚刀驾驶技术不咋样，但还算把车开的四平八稳，走过这段山路后，上了一条公路，往前疾驰而去。

　　曹鹰飞拿出了一个电脑包交给我，说这是刚刚逃走时，从那个戴眼镜的人手里夺过来的。我心头一喜，这是李教授的电脑，从云南得到的半张地图说不定就在里面。打开一看，果然不出所料，不但扁铁盒在里面，两枚半片玉匙都不少，还有灵缘玉佩、皮袋和那只香包。


第720章 电脑拼

　　在山间公路上驶出百多公里，燃油基本上快耗尽。曹鹰飞对这一带比较熟悉，让我就地下车，把车推人山沟，我们又钻入深山里。我们仨一人背了一个，找到一个偏僻的山洞暂时休息。我们没时间等到后半夜他们三个苏醒，曹鹰飞在附近找了野兔粪便，让他们仨闻了闻，不多时全都醒了过来。

　　我们几个说着别来情形时，曹鹰飞又循着兔粪抓到了三只野兔回来，剥皮烧烤，分给大家伙吃了。我们商量着，此地距离公路不远，怕这帮杂碎会发现我们的足迹追过来，于是又向大山深处挺进，足足走了十几公里，天色黑下来之后，才选了一个易守难攻的地方夜宿。

　　曹鹰飞、小滚刀、大嘴荣和陈寒烟对于电脑基本上一窍不通，我跟萧影还是比较内行的。我们俩拿出笔记本，发现还有一个手持式扫描仪，我马上明白李教授说一个小时搞定的意思了。于是让曹鹰飞把另一半图纸碎片拿出来，一片片的摆在地上，扫进笔记本内。这两只铁盒内的碎片，数以千计，扫描就用了多半个小时。

　　然后又在笔记本上找到一个自动拼图软件，试了几下后，软件将这无数碎片上的图形逐个进行分析拼对，十分钟便拼出了一副完整的地图！

　　我们不禁惊喜交集，哥们曾经以为几年都拼不起来的碎片，在电脑上不过十分钟就搞定了。但这也得益于李教授这种软件，看样子是他自己研发的，在软件上标着“李维天”三个字，应该就是这叫兽的名字了。

　　大家伙一齐把脑袋凑过来，看着电脑上的图形。这是用毛笔绘制的一张路线图，线条勾勒的很简单，但却都标注了地名，很容易看懂。首先看到的一处地名是咸阳，我们就愣住了，然后顺着线路往后看，很多村镇名字我们不熟悉，但最后落点处的一座大山，让我们有点傻眼，这是龙头山！

　　他大爷的，九死一生搞到的图纸，原来是龙头山古墓地形图，让哥们恨不得把电脑砸了。鬼王不愧是老狐狸，利用我们的好奇心，不住的兜售假消息，最终又把线索掐断，让我们重新回到起点。大家伙一个个都把脑袋缩回去，懒得再看这图了，想起里面的血蛙虫就是一阵心惊肉跳，比夜魔窟地狱毒蚰都厉害。

　　我们刚靠在石壁上准备睡觉时，曹鹰飞却惊喜地叫道：“你们看，这绝对是我师祖的墓穴……”

　　大家伙一听此话，全都又兴奋起来，将脑袋凑过去。曹鹰飞指着线路最后的落点说：“你们看，这有个鬼王符号……”

　　我们一看符号，又都泄气了，老狐狸在这儿标上自己的记号，那是向人在炫耀他的成就，多危险的一座古墓，他就成功的进出过，这有啥好奇的。

　　但曹鹰飞却还在继续往下说：“这是一个红色的符号，说明他的寿棺就在此处。”

　　我苦笑道：“老曹，你不会是今天把脑子累坏了吧？你师祖白色的符号才代表死亡，红色的符号我觉得那是一种向人宣泄的喜悦，他要人知道，老子去过里面。”

　　曹鹰紧皱双眉道：“你猜错了，师祖符号有两种不同含义。白色的代表驱邪镇妖，红色的才代表死亡。他一生法术高深，很少使用红符，我猜测他死后在此标注红符，那是代表自己死后葬身之地。你们看，红符一侧是个圆圈，下面是一个大两倍的圈子……”

　　萧影突然眼前一亮说：“我明白了，下面大圈子代表是古墓主人，上面的小圈子，是代表他的真身。”

　　我也想到了这个可能，但还是觉得不对，摸着下巴说：“我们曾经进去过的，棺台上除了两具石棺外，没有其他棺椁了，老狐……他把自己葬在哪儿了呢？”

　　大嘴荣忽然一拍腿说：“我忘了一件事，那座墓里的两具石棺怎么没有椁？按道理说，从夏商开始，流行棺椁墓葬，而从魏晋出现砖室墓和石室墓以来，才有了墓室变为椁的情形，那座墓应该是战国之前的一代君王，像他这种身份的陵墓，不可能不用椁，是不是被鬼王扒掉，给自己用上了？”

　　这是很专业的知识，我们都不懂，陈寒烟立马靠在大嘴荣肩膀上说：“老公，你懂得真多，我觉得我好幸福！”

　　小滚刀捂住嘴说：“厕所在哪儿，我去吐一会儿。”

　　曹鹰飞点点头说：“说的有道理，石棺外的椁可能被师祖扒掉了，或许用在了自己棺木上。你们当时检查过棺台下面吗？师祖手段千变万化，很难让人琢磨，他把自己葬在棺台之下，惑人眼目，也很难说啊。”

　　我跟大嘴荣对望一眼，那个棺台非常高，下面既然有一条竖井洞，也足够有容下一副棺材的地方，这个我们倒是没想到。但我觉得老狐狸心高气傲，他能够容忍长眠于别人脚下吗？

　　小滚刀这时摇头说：“那个老鬼精说过，只有一个人走出去那座古墓，表明老狐狸出去之后，再没回来，怎么可能……”

　　说到这儿发现曹鹰飞满脸怒气，于是闭上嘴巴了。曹鹰飞怒不可遏道：“以后在我面前，不得侮辱我的师祖。”

　　我赶紧转移话题：“鬼王他老人家出去之后再回来，也不算老鬼精说谎。可是我没发现那座石台有开凿过的痕迹，不可能会有棺材。”

　　死小妞沉默了半晌，这时跟我说：“我觉得曹鹰飞说的有道理，不管是不是在棺台下，但老狐狸的寿棺一定在龙头山古墓中。你想想那座墓有多大，我们才看到了几成面积？他再找个利用下葬的地方，把自己棺木放进去，谁都不会发现的。”

　　她说的有点道理，可是我还是想不通，于是跟她说：“他就算葬在了龙头山古墓，但自己的棺木需要从外面运进来吧？他凭一人之力很难做到的，那老鬼精却说，只有一人进出，不合逻辑啊。”

　　“猪头，老鬼精当时说两千年中只有一人走出，并没说进。帮老狐狸下葬的人，很可能都被杀死在墓中做了陪葬品。”死小妞没好气说道。

　　我心中一寒，这个绝对有可能，就算不是老狐狸杀的人，老鬼精也绝不会放过他们。看来，真有必要再去龙头山古墓走一遭了，反正除了这条线索之外，再没其他发现。


第721章 密径人踪

　　我们最后商量，明天早上启程赶往龙头山，鬼王真身是否葬在那里，就看我们运气了。曹鹰飞却显得不是很赞同，他刚才找师祖的墓穴，无非是一时好奇，真要他去挖自己师祖的坟墓，那便开始闹心了。

　　我便站在大义的角度上，语重心长的开导他一番，说我们也不是为了盗墓贩卖明器，而是为了救一个小女孩。他如果得不到长生秘诀，可能只有两三个月可活。再说了，你就不想长生不老吗？到时候找到解决末兮短命的法子后，我们是绝对不会再看这秘诀一眼的，是还回鬼王棺材，还是给他留下，那便由他做主。

　　曹鹰飞这个人不是死脑筋，再说为了鬼王真墓现在搞的是狼烟四起，如果不提前下手找到师祖墓穴，说不定被别人抢了先机，指不定要把他老人家的尸骨祸害成啥样。他的工作做通后，那就好办了，不用担心他会使绊子，并且多了一位邪术高手，进墓对付老鬼精和血蛙虫，我们便多了一分把握。

　　早上我们醒来后，马上启程去陕西。山里没信号，小滚刀联系不上他的老爷子，萧影也联系不上她的公司，全都得不到自己亲人的下落。好在我们徒步走出这片山区，也没碰到老何他们这帮杂碎，赶紧的雇了两辆出租车一路驶往陕西境内。

　　萧影终于跟公司联系上，她的秘书说，调查组失踪了两个人，他们追查之下，发现一个是萨满的巫师，一个是有过入狱前科的风流教授，不知道怎么混进调查组的。他们慌乱之下，暂时让萧老爷子保释出狱。萧老爷子出来形势立刻扭转，把矛头对准了沈氏集团，在沈浩天各个住宅内搜出了多名女子被害的证物，以及走私贩毒和贩卖军火的证据，此刻沈浩天混蛋老子沈望峰被关进去接受调查了。

　　小滚刀也拨通了师弟电话，得知李老爷子带着谢琛他们安全返回鬼镖局，此刻已经布下天罗地网，等着这帮杂碎上门找事。他们俩都没了后顾之忧，旅途上也就安心了。

　　不过我瞅到单独机会，问了下萧影：“你的秘书是男的还是女的？”

　　萧影眨巴眨巴她那双水灵灵又狡狯的大眼珠说：“当然是男的，找个女秘书多没劲。”

　　“那个，我看这事完了之后，我做你秘书怎么样？其实我也没别的意思，我怕沈浩天将奸细打入萧氏内部，一来动用色诱，二来盗取商业机密，三来暗中破坏，所以我觉得为了保险起见，你得雇佣一个比较放心的自己人。”哥们很严肃的跟她阐述这其中的厉害。

　　萧影噗嗤就笑了：“我的秘书是我堂妹，比你更自己人。”

　　汗，这丫头又耍我，你等着，哥们一定找个机会将这些前前后后的所有恩怨十倍还回去！

　　我们先到了咸阳正好是夜里，为了避免太过显眼，不敢住大酒店，找了个人旅馆将就住下。吃饭也不去外面，而是叫了外卖。曹鹰飞吃饭时，又想起了一件事情，就是绝户寨地宫里的那个雀玉匣。

　　他说这件东西，肯定与师祖寿棺有很大的关系，不然不会放在正室夫人的棺材里。从一张地图分为两半，掌握在两个师弟妹手中的这个手法上看，他当年在临死之前，将所有有关自己墓穴的秘密，分散到各处，缺少一样东西，可能都找不到他的寿棺。而在武夷山和天王山的这两个小型寿棺，那只不过是迷惑视线的一种假东西，就连上半部秘诀，也可能是假的。我们现在收集到了地形图和玉匙，曹鹰飞总觉得还缺少什么至关重要的物品，很可能是雀玉匣。

　　这个被我们遗忘了很久的东西，一直都在巫龙手里掌握着。回过头想想，觉得曹鹰飞说的不无道理，雀玉匣要是与鬼王寿棺无关，巫龙干吗要费九牛二虎之力去拿到手呢？而这条线索出于巫龙和陈寒烟师父段江山之口，这老杂碎对于鬼王的了解，应该一点不逊于曹鹰飞。他们费尽心思要找雀玉匣，肯定有一定的用途。

　　可是巫龙现在在南都，帮安胜哲夺到安氏大权后，已经今非昔比，想要搞定他，恐怕是很难。再说老何这帮孙子还在找我们，也没有充足的时间和机会回南都了。不管雀玉匣是否是关系到寿棺下落的关键物品，我们此刻只能硬着头皮去龙头山。

　　早上起来后，我们简单吃了点东西，退房出了旅馆，购买了大量的所需物资，然后打车赶往龙头山。在这儿下车后，望着苍凉大山，心里有股说不出的滋味。在这儿我们几次差点丢了小命，比绝户寨的经历要惊险几倍。说实话，要不是找鬼王真墓，哥们打死都不想再回这里了，简直是一场噩梦。

　　我们爬上北面这座山头，与龙头山正面相望。那条断了的悬桥依旧分作两段，垂落在石壁上，那上面有我们仨惊心动魄的记忆。我们短暂休息几分钟，便放下登山绳，依次下到谷底，又沿着谷底干涸的河床找到出口。

　　这个洞窟往下黑漆漆的像个无底鬼洞，别说这里人迹罕至，就算有人经过，谁敢随便下去冒险？我们是轻车熟路，带着曹鹰飞下去，来到巨大的天坑内。坑壁上还有我们当时留下的岩钉，但我却发现，多了一条绳子。

　　我看看大嘴荣、小滚刀和萧影他们仨，他们也正向我看过来，都记得当时我们从龙头山绝壁逃下来后，凭借一条短绳爬上坑沿的，上去后为了不给于墨轩留后路，把绳子收了起来，这什么时候多了一条从底部通到上面的长绳？

　　再看看地上脚印，显得非常杂乱，肯定有人在我们之后进来过。哥们怀疑有人早就破解了鬼王真墓的秘密，竟然精准的找到了这个入口。当下大家伙急忙攀住绳子上去，万一人是刚上去的，我们还有机会抢到前面。


第722章 百神像

　　我们沿着这条竖井洞往上攀援，这次我打头，这座古墓我可是两进两出，比大嘴荣和小滚刀经验都要丰富。可是爬到洞口，发现棺底的那块石板盖的好好的。我心里不由嘀咕，上次我和萧影上去后，极力压住石板，最后还是被于墨轩用血阴指这种邪术打开，此处被封堵，肯定是有人进去之后，把洞口重新封住了。

　　我用力往上推了推，石板挺沉重，似乎上面又压了什么重物，一时推不开。死小妞跟我说：“咱们俩一块用力，我喊一二三就开始。一二三……”

　　我们俩同时发力，终于将石板推起十多厘米的高度，但上面压的东西过于沉重，又随即落下来。我转转眼珠，左手从包里拿出一枚镇鬼令牌，右手跟死小妞再次同时用力，将石板举起一条缝隙后，把镇鬼令牌插入，并且侧身立起，将石板顶起来。然后接过曹鹰飞递过来的一根开棺用的铁钎，插入缝隙用力往左侧撬动。

　　在杠杆原理的作用下，石板随着铁钎的撬动，发出一阵“吱吱”刺耳的摩擦声，移开了一尺多宽缝子，足够我们爬出去了。但就在此刻，一道阴森的冷气自上而下灌入，冰的顶门一阵生疼。靠，忘了老鬼精了，肯定是这死娘们出的手。哥们此刻手上握着铁钎，顾不上去拿黄符和桃木剑，只要拼命咬破舌头，往上喷出一口血水。

　　不管怎么说，哥们身上的阳血还是有一定的驱邪作用，老鬼精也不敢直撄其锋，跟着我就将铁钎丢出洞口，就算有人在作怪，也会先避开这下袭击，给我们一丝喘息的机会。这道阴冷的气息随即消弱，我立刻拔出桃木剑，掏出一张三昧真火符，向洞口内烧出一条烈焰。与此同时，攀住洞口往上纵身出去。

　　死小妞皱眉道：“老鬼精跑到了一边，按理说她不该这么怕三昧真火的。”

　　我趴在棺底，气喘吁吁的说：“什么不怕，大爷我现在法力无边，随便使个法术，都能将她打的屁滚尿流。”

　　“切……咦，尸骨呢？”死小妞诧异地说。

　　我这才发现，石棺内空无一物，原来的尸骨不见了。这下心里更加确定，真是有人进来，把尸骨移出了石棺。而进来之人，那绝对是高手，连老鬼精都惹不起。想到这儿，我不由心生警惕，这样的高手，那要打起一百二十个精神来防备。

　　老鬼精被三昧真火烧了一把后，暂时没敢回来，趁此时机，我将下面的曹鹰飞、大嘴荣和小滚刀拉上来，萧影和陈寒烟最后爬出洞口。曹鹰飞第一个跳出石棺的，还没看两眼四周的情况，就咒骂一声，使出一道符火，可能老鬼精又出手了。跟着将他们逐一拉出送出石棺，我最后一个跳出来。

　　曹鹰飞站在石台上，望着漆黑诡异的巨大地宫，脸现惊惧和震撼，他可能怎么都没想到，这座地宫会有如此恢宏的气势。只是台下的陪葬珍宝不见了，换上了一块块染满鲜血的石头。那些血蛙虫也不见踪影，不知道上次把于墨轩分尸后，现在躲到了什么地方。不过这些玩意神出鬼没，随时都有出现的可能，哥们在心里做好了时刻应付的准备。

　　陈寒烟神色激动地说道：“这座地宫太大了，还有城墙上的一座座石雕……”

　　石雕？我们几个听了之后，连忙将头灯调正方向，看到城墙上空无一物，但墙壁上却凸显出一座座石刻雕像，与城墙连成一体，看样子就是从城墙砌石雕刻出来的。我们四个不禁面面相觑，均各感到疑惑不解，我都进了两回这座地宫，怎么从没发觉城墙上有雕像？

　　而这些雕像，从城门两侧，左右相隔丈余就是一尊，环绕一圈下来，至少有百余尊雕像。各个形态不一，有很多我们都没见过，根本认不出都是些什么品种的神兽。

　　小滚刀瞪大眼珠骂道：“他奶奶的，怎么突然多了这么多石像，肯定是老鬼精干的好事，把下面珠宝变成了这些玩意。”

　　我们觉得他骂的有点道理，石台下的陪葬坑里数不尽的奇珍异宝，竟然变成了带血的石头，会不会真的与城墙上的石像有关？我们一时看呆，全忘了里面还有人以及旁边阴魂不散的老鬼精。

　　曹鹰飞转身看着一圈城墙上的石雕，表情由震惊变为激动，只听他喜道：“这是原始巫教的百神像，传说百神聚集，神力无边，既可开天辟地，亦可毁灭世界。但这终归是传说，在巫教被加以禁绝后，百神像大部分被销毁，只留下了山海经中的一些为政治统治者认可的神兽，才流传于世。但其中却杜撰衍生了不少邪恶的凶兽，那都不是巫教当年所信奉的神灵，只是别有用心者故意添加的。”

　　小滚刀挠头道：“不就是一些珍稀石刻吗？这些东西对那些考古学者和收藏家才有价值，在我们眼里，不过都是一块块烂石头。”

　　曹鹰飞皱眉道：“你错了，虽然百神像没有传说中神力无边，但如果一旦现世，将意味着世上会降临灾难。这也是传说，不过，在百神像佑护之下修炼法术，据说会达到难以想象的效果，一日修炼能抵上一个月……”

　　老小子正神乎其神的宣扬着当年巫教白神像的传说，话没说完，一片白光闪现，老鬼精又出现了。我不等她动手，当即闭眼进入冥海，跟这死娘们较量，恐怕只用冥途干不掉她，唯有用威力无穷的冥海来解决。

　　老鬼精那张绝美的容颜出现在黑雾外，一身白色轻纱般的古代服饰，随着黑雾涌动而轻轻飘扬，看上去就像一位飘逸灵动的仙子一般。只是眉头微皱，满脸的苦相，压根没了当时耍我们时那种得意神情。

　　我冷笑道：“你的死期到了！”

　　老鬼精轻轻弯曲唇角，显露出一种令人难以捉摸的笑意，不知是苦笑还是冷笑，耐人寻味。只听她幽幽说道：“你们这些世人，阴险狡诈，贪得无厌，闯我墓室不说，还惊醒了沉睡多年的百神，那便是自掘坟墓。如今，我的死期到了，你们也不会活下去。”

　　我一时还没琢磨明白她这番话的意思，只见她身子化为千万点星光，散落消隐于黑雾之中。我觉得她没能力逃出冥海，而是自己打散了魂魄。她为什么这么做，面对生死连一丝挣扎都没有呢？


第723章 等候多时

　　老鬼精居然会自杀，让哥们大感意外，但觉得可能跟我们前面这波人进入并且引发百神像苏醒有关。她的那句“我的死期到了，你们也不会活下去”似乎喻示了，百神复苏，整个世间将降临灾难，像她这样的鬼精都感到恐慌自行打散魂魄，而我们这些凡夫俗子，恐怕也没几天活头了。

　　带着这个疑惑睁开眼睛，发现城墙上的油灯亮起来，每一盏灯都在石像胸口上，我们这才明白过来，每一盏油灯原来代表一位神兽，只是当时石像陷入墙壁外表不露任何痕迹。而如今不知道发生了什么了变故，才将这百神勾引出来的。

　　油灯一亮，每一尊雕像形态看得更加清楚，一个个暴瞪着诡异的眼珠盯向石台，散发出一股巨大的森然骇人的气氛，让我们心头上感到了一份沉重的压力。

　　“我觉得好可怕！”陈寒烟声音颤抖是说了一句，大嘴荣伸手抱住她的肩膀。

　　死小妞说道：“我发觉气氛不对，还是原路出去吧。”

　　我刚要说都已经进来还出去干什么时，蓦地听到身后发出“喀”地一声响，我们惊诧回头，看到两具石棺已经沉入石头下，一道厚达尺许的石闸迅速在台面上合上，非但将石棺牢牢覆盖，连竖井洞口也封住。

　　我们不由脸上变色，还不知道石台上有这种机关，如果当时被引发，我们恐怕早就死在这里了。不过这也不要紧，失去了竖井洞这条逃生通道，还有墓门能够出去。虽然城门封闭，城墙上有多出了百余石像，但石像之间有宽达一丈的缝隙，应该能够从其中爬上去。

　　“簌簌……”寂静的地宫中，突然传出这种声音，让我和大嘴荣、萧影、小滚刀吓得面无人色，那是血蛙虫出洞了。果然，一阵蛙鸣声，彻底将地宫中的沉寂打破，一只只血红色看上去既恶心又恐怖的虫子，从石台下乱石缝隙中钻出来，顷刻间密密麻麻的爬满了一层，将整个陪葬坑都遮盖住了！

　　曹鹰飞和陈寒烟早在进墓之前就听到了这种恐怖的玩意，此刻初次见到，也吓得面如土色，大家伙相互呼喝一声，就要冲正南冲下去。唯独那边还有个缺口，如果我们速度够快的话，还是有一线逃生希望。可是对于这种玩意的速度，我信心不是很足，因为我们逃到城墙下，还要打岩钉攀援上去，恐怕时间不允许。

　　“用火烧，快，拿出汽油……”曹鹰飞大声叫着，手上挥洒出一片银光点点的粉末，似乎是他的一种邪术。银粉很快散落在台阶上，血蛙虫正争先恐后爬上来，遇到这种银粉，又忽然往后倒退。

　　我们早就做好了对付血蛙虫的准备，小滚刀和大嘴荣身上都带着汽油壶。小滚刀从身上拿下来拧开盖子，一边往台下跑，一边向斜前方泼洒出去。大嘴荣拿出打火机打着后丢过去，“嘭”地一声，汽油顿时燃烧起来，形成一道斜线火墙，将包抄过来的血蛙虫阻挡住。我们几个人趁机冲下石台，跑上台阶。

　　大嘴荣又拿出油壶，在我们身后不住的洒汽油，最终洒成一个圈子，点起火来。燃起的火圈，再次阻挡一下这些死玩意后，我们顺利跑到了城墙下。血蛙虫因为惧怕火光，看样子一时半会追不过来，我们还有充足的时间爬上城墙。

　　正当我们系好腰带扣上登山绳，才要往城墙上钉岩钉时，突然从上面传来一阵得意的笑声。我们不由心头打个突，这应该是前一拨进墓的人吧？抬头往上瞧看，只见正冲我们位置的城墙上，出现了一片人影，大概有十七八个之多。但因为城墙太高，他们被灯火反射上去的墙角阴影给笼罩住了，一时看不清什么模样。

　　我当时就是一愣，这是盗墓团队啊，人手够多的。

　　“巫龙？还有孙上天！”死小妞眼睛好使，一眼认出了俩熟人。跟着又道：“还有孙上天、老何、沈浩天、安胜哲……”

　　他大爷的，这帮孙子怎么来了？我不由十分惊异，他们打成一伙儿前来，已经显而易见是为了鬼王真身来的，可是他们怎么知道这座古墓的？难道，我们之中又出了内奸？我目光不由自主从各人脸上扫过，他们一个个显得颇为惊慌，尤其是曹鹰飞，老小子害怕青蛙，虽然这玩意个头很小，但听到阵阵蛙鸣声，他双腿有点打颤。从他们的表现上，看不出谁有问题啊，这我就纳闷了，他们是怎么发现这个秘密的？

　　“各位好！”巫龙站在城墙上，居高临下，让他的声音显得更加的充满来的得意。“等你们半天了，居然现在才到，太慢了。”

　　“又是你！”萧影咬牙切齿地说了句。

　　曹鹰飞对这小子的调侃听而不闻，转头看向东方叫道：“绕过去，到棺台背后！”一边往东跑过去，一边掏出一只装满了红色粉末的塑料袋，用力抛向城墙。我们跟着跑过去时，不忘回头看一眼老曹丢出去的是什么。

　　只见黑影中不知谁出手发出一枚飞镖，将塑料袋刺破，瞬间一片红雾散开。城墙上登时一阵打乱，全都向旁边跑开，似乎这是什么毒药。但我们突然又发现了一件有趣的事情，血蛙虫放弃了我们，而是沿着城墙上去，好像追向这帮杂碎了。

　　“他娘的，这是血精，快脱了衣服，并且把头发上的粉末清理干净……”老何在上面跳脚大骂。

　　我们这才明白过来，曹鹰飞丢出去的是血精，这种东西我也是头一次听说，不过听名字大概也猜得出，是从鲜血中提炼出来的，血蛙虫嗜血如命，闻到这种纯正的血腥味，那还不玩命的追过去？

　　这也给了我们足够的时间，跑到东面城墙下，钉上岩钉攀援上去。虽然有一小簇血蛙虫追来，都被我们各显其能消灭掉了。我们现在发觉堕入了对方的算计中，哪还有心情再去找鬼王寿棺，一连翻越到最后一道城墙上，要从墓门出去。正在这时，突然发现，城墙之数发生了巨大的变化，这第九道城墙并不是最后一道防线，放眼望出去，竟然一道一道的涌现出无数道城墙，就像一个永无止境看不到边际的迷城！


第724章 仙海蜃楼

　　看着外围一圈又一圈的城墙，我们顿时傻眼了。几个人面面相觑，猜不透到底是又出现了上乘邪灵遁的迷局，还是又是新的一种高深障眼法，总之这不是真的城墙。我们听不到这帮杂碎的声音，也不见血蛙虫追过来，暂时坐下喘气。

　　趁着喘气的功夫，曹鹰飞望着前面的无数城墙，问明以前的情况后，皱眉不语。死小妞咬着嘴唇说：“这不像是迷局，我觉得这些城墙是真实存在的。”

　　我才要说话，萧影指着对面城墙说：“你看出这道城墙有什么不同了吗？”

　　我和死小妞都是一怔，抬头往前仔细打量一番，有什么不同？都是青石砌成的，简直是一个娘胎里的产物，从外形到用料毫无二致。不过忽然发现城墙时不时微微震颤一下，随着震颤，整个城墙形状有点变形。我立刻拿出强光手电，往前照射过去，这比头灯要看得清楚。灯光照在墙壁上，竟然反射出无数道彩色光芒，反而遮住了城墙本来面目。

　　这是什么情况，一时我们都瞧不出个所以然来。曹鹰飞一拍大腿站起身说道：“这是‘仙海蜃楼’！”

　　死小妞听了这句，大吃一惊：“仙海蜃楼，那我们岂不是深陷汪洋之中了？”

　　他们这什么意思啊，我们被整的一头雾水。曹鹰飞一把夺过我的强光手电往城墙下照射，大家伙一齐探出脑袋。一眼看到下面波光粼粼，城墙之间是一片汪洋。他大爷的，这古墓啥时候渗水这么严重，将整个地面都淹没了？曹鹰飞看到下面是水后，一脸释然的神色，然后提起那根铁锹用力在城墙上撬起一块青石，招呼大嘴荣和小滚刀抬起来丢下去。

　　“噗通”一声，沉重的大青石落入水中，顿时激起一片水花。我不由更加的惊愕，随着青石沉落，没看到地面也没听到落地发出的闷响声，那说明水很深。我和萧影对望一眼，全都十分的疑惑，地面哪去了，怎么会变成了一潭深水？

　　曹鹰飞叹口气说：“我们看来出不去了。”

　　死小妞跟着也说：“九重城廓之外全部变成汪洋，水下肯定凶险重重，想要出去除非冲破墓顶。”

　　“到底什么意思啊？”小滚刀急问。

　　曹鹰飞脸如死灰的一屁股坐下来说：“这是古墓的一种机关，也或许是百神带来灾难的前兆。原本这古墓九道城墙外，地面下是深积的水潭，只不过上面搭建了一层石板，让人难以发现。而百神苏醒后，地面沉陷，露出地下水，并且出现了仙海蜃楼的奇景。仙海蜃楼又称仙境迷城，就算有船从此渡过，也会永远被迷死在这种仙境之中。而如果借水逃遁，下面肯定全是我们意想不到的凶恶猛兽，一样没有活路。”

　　我终于有点明白了，眼前永无休止的城墙，不过是海市蜃楼的幻象，这也是古墓中的一种机关，水面折射出城墙幻影，让我们从水面上无法通过。而从水下逃亡，就像曹鹰飞和死小妞所说，下面肯定是死路一条。抬头看看遥不可及的墓顶，就算插上翅膀飞上去，我们也没出不去，除非用炸药。

　　对了，这帮杂碎手里说不定会有炸药，如果用我们手上的资源跟他们交换的话，说不定能够成交。而飞上去并不是做梦，只要死小妞能带我上去，往下垂出登山绳，大家伙还是有很大逃生机会的。

　　我把这个主意说出后，大家觉得这也是唯一的办法了。当下站起身四处张望，遥遥看到西南角上有灯光隐现，我们便朝那边走过去，不住地用强光手电来回摇晃，故意告诉他们，我们的方位。

　　过了十几分钟，双方迎面行进便在西面城墙上碰头了。这帮孙子被血蛙虫追的狼狈不堪，人数也没之前多了，看样子只剩下十二三个，其余的估计葬身蛙口了。这时巫龙全没了初时那股得意，反而神色紧张地盯着我们。他们人数上虽然还多我们一倍，但这番逃奔，可能丢了一些武器装备，剩下的其余打手不过都是酒囊饭袋，跟我们几个精英相比，反倒不如我们力量壮大。

　　老何气喘吁吁盯着我说：“现在大家伙都陷入绝境，暂时化敌为友，先团结起来渡过难关再说，如何？”

　　他盯着我的时候，我舌顶上颚，心里默念着心如止水四个字，让这老家伙从哥们眼睛里什么都看不到。等他说完，我把目光移到巫龙脸上说：“我们正有此意。现在仙海蜃楼将整个地宫围困，唯一的出路在墓顶。你们带炸药了吗？”

　　老何听了我这话，动容道：“你带着那只女鬼？”

　　我点点头道：“只有用在这个法子，炸开墓顶，从上面垂下一条绳子，大家伙才有逃生希望。”

　　安胜哲冷哼一声说：“我们才不相信你飞出去之后，会救我们大家伙。”

　　沈浩天色迷迷的盯着萧影道：“是啊，除非把萧影送过来做人质。”你大爷的猪头，到现在还记着女人，真他妈的色心不退。

　　萧影看着他们冷冷说道：“那好，咱们就一拍两散，等死吧！”

　　孙上天是个老狐狸，连忙出来打圆场：“大家都别急，有话慢慢说。炸药我们有，可是他们的担心也不是多余的，你万一飞出去连自己朋友都不顾，我们怎么办？”

　　小滚刀没好气骂道：“放屁，王林是那种人吗？就算他是，总不能把自己劈成两半，留下一半当人质吧？”

　　孙上天也不着脑，嘿嘿笑道：“王林你可以把身上有用的东西留下来，我才会放心。”

　　我一听就明白他什么意思了，虽然用炸药是为了大家共同的利益，但逼急了对方，他们很可能会想到其他方法升入空中炸开墓顶，到时候他们守住出口，我们一样出不去。老何和孙上天人是很混蛋，不过本事却不小，不能小觑了他们。

　　本来哥们就为了用这些东西做交易的，再说人都快没命了，要这些玩意还有毛用。当下我从包里拿出了两只半枚玉匙递过去说：“我手上有用的只有这两件东西，图纸现在已经没用了。”


第725章 变兽

　　他们都是识货的人，一看玉匙知道绝对与鬼王寿棺有关，孙上天一个箭步上来就要拿走。但我往后一收手说：“拿来炸药！”

　　孙上天停下脚步，眼盯着我手里的玉匙，向后面挥挥手，一个男子走过来递上两捆炸药，并且附带一个遥控器。孙上天说这种炸药威力很猛，要炸开墓顶应该没任何问题。我心说有没问题待会就知道了，当下将玉匙交给孙上天，跟死小妞商量飞到什么方位爆破，才能避免不伤及下面的人。还要看死小妞有没力气飞到顶部，并且能不能坚持飞起两次。

　　拿到玉匙后，巫龙迫不及待就取出了一只玉器，在强光手电光下，这东西通体碧绿，大概有五寸见方，呈现一个匣子形状。上面雕刻了镂空纹饰，最显眼的是两只雀儿展翅飞翔的画面，栩栩如生。我明白了，这就是雀玉匣，从绝户寨老狐狸正室夫人棺材里拿走的。巫龙诬陷是谢琛干的，其实一直就藏他的手里。

　　他们似乎要用玉匙跟雀玉匣配合找出什么秘密，我跟死小妞也放下炸墓顶的事，将目光落在他们手上。一时在场的人，全都屏住呼吸瞧着孙上天和巫龙。巫龙将雀玉匣双手端起来，旁边有人负责打着手电，孙上天将两块半枚玉匙合起来，形成一枚完整的绿玉钥匙。我心头一动，巫龙不会找到雀玉匣这么久，都没打开过，要凭这枚玉匙才能开启吧？

　　果然被我猜中了，孙上天一脸激动的将玉匙插入两只飞翔的雀儿之间一个匙空内，刚好插到底，绿玉匙原来就是开启雀玉匣的一把钥匙！

　　大家伙这时眼珠都瞪大了，一霎不霎的盯着雀玉匣，老何脸上也出现了一股迫不及待的神色。孙上天轻轻转动玉匙，“咔嚓”一声锁簧打开声音传来，雀玉匣盖子自己就弹开了。与此同时孙上天迅速往后跳开，巫龙也往后仰头，全都唯恐里面会有机关射出。机关倒是没有，在众人期待的眼神中，从匣子里冒出一缕白烟，轻飘飘的飞入半空中。

　　我们所有目光都被这股白烟所吸引，抬头追着它在看，完全忽略了巫龙手中的匣子。

　　“啊……”巫龙突然发出一阵凄厉的叫声，众人大吃一惊，低头去看，只见他双手一扬，把雀玉匣丢掉，痛的滚倒在地，发出一声声的哀嚎。我们不知道发生了什么，刚才只顾看上面的白烟，没注意雀玉匣中又射出什么暗器。

　　沈浩天唯恐雀玉匣落地会摔碎，飞身扑过来用双手接住了。从他这一扑之势来看，这杂碎似乎练过点功夫。但他双手捧住匣子后，蓦地也发出一声惨叫，将雀玉匣抛在地上。我随即明白，雀玉匣是不是变成了火炭一样滚烫，将他们手给烫伤了？

　　还真没猜错，沈浩天一双爪子冒着黑烟，变得漆黑一团，而巫龙也是这种模样，但就算是烫伤，也不至于痛的满地打滚吧？这种诡异的情形，让大家感到无比惊愕。这些混蛋都是些天性凉薄之辈，见到同伴翻滚痛叫，竟然没一个上前，反而像避瘟神一样往后倒退。

　　反倒是萧影上前一步，问巫龙：“怎么回事？”

　　“快……快……砍掉……”巫龙断断续续咬牙说出这四个字，痛的再也开不了口。

　　不过萧影也听明白了，果断拔出一把匕首，但看看这种刀子体积小了些，想要斩断手腕恐怕要费点力气。曹鹰飞从包里摸出一把尺许长的砍刀抛过去，萧影接过来，左手按住巫龙肩膀，手起刀落，将他的双手齐玩斩断！

　　鲜血登时四溅开来，而巫龙的惨叫声却停止了。我们都感到好奇，按说斩断手腕的奇痛，怎么反而比不过烫伤的痛楚？不过事实摆在眼前，不得不信。萧影马上从包里拿出止血药品，曹鹰飞对这方面比较内行，帮着她给巫龙清理伤口，然后敷上止血药物，再用绷带包扎好。

　　巫龙一身棉衣被汗水浸透，一张脸上也跟挂了层瀑布似的，显得相当虚弱。但他这会儿神智很清晰，看着萧影说道：“谢……谢谢表妹……我……我再也不会做出……”

　　萧影点头表示明白，说道：“先别说话了。”巫龙充满了感激地点点头。

　　巫龙废了一双手算是保住了小命，但沈浩天这王八蛋还在翻滚惨叫，抬头冲着大家喊道：“斩断……我的手……快……”

　　身后立刻走过来一位手持砍刀的男子，就要举刀剁手。萧影突然挥臂将推到一边，冷冷说道：“谁要救他，我便跟谁翻脸！”此话一出，哗啦一声七八个人全都围过来，可能全是沈浩天带来的打手。

　　萧影指着地上的沈浩天，满面痛恨的说：“你们知道他在洛阳害了多少女子吗？听信一个不知所谓的阴阳先生谎言，用绑架、下药、哄骗等不择手段，奸淫了数百个处女，其中被杀死的大概有七十多人。不提其他的罪行，单凭这种令人发指的罪恶，他就该下地狱！”

　　这几个男子听了此话，一个个相互对望一眼，然后往后退开了。安泽荣、孙上天、老何和李教授事不关己，更是不愿强出头跟我们翻脸。老何跟这孙子的合作，只不过是为了鬼王墓这种利益，而如今大家命悬一线，再说他也没什么价值了，如果出手救他，那就不是魂照会行事作风了。

　　我们几个人虽然听的有些不忍心，但想起这王八蛋的罪孽，也就狠下心装没听见，把脸转到一边。

　　“你……你们……”沈浩天大声嘶吼着，声音中充满了愤怒。

　　我心里暗叹一声，这就是天作孽犹可活，自作孽不可活啊。你害了那么多无辜少女，今天被活活折磨死，这就是报应。不但死的痛苦，死后进入地府，还会再下地狱。不过想到这儿，忽然又想起了那个“大哥”，似乎他们在地府的根基挺深的，这王八蛋死后，未必见得会入地狱。

　　突然，“嗷”一声类似狼嚎的叫声从身后传来，震耳欲聋，让我们大家全都吓得脸上变色。纷纷转过头去看地上的沈浩天，只见这王八蛋全身漆黑，跟涂了一层油漆一样，说不出的诡异骇人。而一颗脑袋已经不是人脑袋了，变成了跟狼差不多尖嘴竖耳的怪物，一对眼珠子发出碧蓝的光色，放射出贪婪凶狠的目光。

　　他的双手早变成了两只爪子，在地上不住抓挠，冰冷坚硬的青石板，被抓出一道道深沟。而他的身子和双腿也在慢慢的发生变化，好像正在进化成某种攻击型野兽！


第726章 月野狼变

　　突如其来的变化，在场所有人都震惊了。我害怕这玩意跟我当时一样，会变成一个力大无穷、速度如鬼魅的尸怪，瞬间能够将这些人全部杀死。我当即退后一步，睁大眼珠盯着沈浩天双眼，默念通灵咒。

　　曹鹰飞一挥手臂叫道：“不好，这是我师祖拿手绝技，‘月野狼变’，大家快跑！”

　　大家伙听了这话，顿时四散逃奔，朝不同方向跑了。萧影扯了我一下，此刻刚好抓住了沈浩天灵窍上的一团萤光。我挥手打开萧影的手臂，想念咒剥皮，忽然这王八蛋灵窍上的萤光变了模样，竟然变成了鬼王的一张脸，笑眯眯的瞅着我，其中暗藏了无穷阴险和怨毒。我心说不好，这跟当时通灵万长风干尸一样，将我反拉入混沌冥界。

　　我吓得赶紧停住咒语，要转开视线，可是已经晚了。他大爷的，哥们想死的心都有，老狐狸居然跟万长风一样，在“月夜狼变”身上使用了夜魔眼，不但将通灵冥途化解，反而又牵住了我的神智。

　　幸亏这时候萧影在身边没走，用力扯住我往后就跑，咕咚一声让哥们摔了个仰面朝天。这一下后脑勺狠狠撞地，总算是掐断了与老狐狸之间的冥途。我刚清醒过来，发现“月野狼变”飞身扑到，这时全身变成了狼形，漆黑的前爪迅速袭我的喉结部位。

　　眼见狼爪子抓到，根本没时间躲避了，吓得心头突地一跳，心说完了。正在这千钧一发之际，死小妞爆发出一股灵力，让我平地往后移出两米多远。这只黑狼两只爪子抓在地上，“噗”地一声闷响，竟然硬生生的穿透石板陷入进去。

　　我不由吐了吐舌头，他大爷的，如果掐住喉咙，还不像捏碎豆腐一样那么轻巧？刚好这时萧影又用力将我拉扯站起身，我们俩掉过头，拼命的朝前一阵疾奔。曹鹰飞和大嘴荣他们见我们俩差点遇险，跑出去后返头回来接应。我们一碰头，马上接着往前逃走。可是这玩意跟我耗上了，嗖地一下从头顶飞过，将我们拦住。

　　小滚刀气地骂道：“你说你那些没良心的狐朋狗友不救你，为什么不去追他们，反而追着我们不放？”

　　陈寒烟心直口快：“那是因为萧影刚才不让人救，所以追着我们来了。”

　　话音刚落，黑狼一瞪狠戾的眼珠子，爆发出一阵恶毒的目光，跳起身子冲我扑过来。我都没脾气了，你说你的仇人是萧影，干嘛非要跟我过不去？汗，哥们怎么能这么想呢，为了萧影的安全，正恨不得它冲我来呢。

　　在我扑地躲开一瞬间，死小妞叫道：“用杀鬼降魔符！”我这刚刚掏出黄符，还没来得及看种类，狼爪子就触及到了肩头。

　　曹鹰飞抖手甩出一道符，他的动作远比我快得多。虽然不知道是啥符，但火光一闪，吓得黑狼往后飞退回去。与此同时，大嘴荣朝它身上撒了一把糯米，陈寒烟捏诀念咒：“天牛奔烈火，焚汝七祖形。邪灵，去！”小滚刀拿出一盏三炁度魂灯，念咒点亮灯火，捏指诀向黑狼发出攻击。

　　糯米撒在这玩意身上跟挠痒痒似的，半点作用都没有，陈寒烟的咒语也没起效，反而让她闷哼一声，嘴角流出了鲜血。这玩意本来就是出自邪灵道的邪术，同出一源，那就看谁的威力大了。显然陈寒烟那点功夫制不住月野狼变，反受其害。小滚刀的三炁度魂灯倒是起了点效用，让黑狼两只绿眼中闪出一丝惧意，挠着爪子往旁躲开。

　　曹鹰飞一边又摸出一张符丢过去，一边叫道：“师祖的法术本门无法破解，这么下去我们抵挡不住。王林，以斗妖术对付它！”

　　我从地上起来，刚拔出桃木剑，听到这话不由眨巴眨巴眼，心说哥们斗鬼术还没练好，还斗妖术。再说斗妖术是什么，我从来没学过。死小妞这时急道：“别听他的，邪魔外道，怎么懂得正道茅山术的奥妙，斗妖术那是唬人的，你跟小滚刀两个人摆两仪阵，用封印符和三昧真火，有希望将它杀死！”

　　晕倒，死小妞居然瞧不起曹鹰飞，我跟她说：“妞儿，你好像也是出身鬼宗，同样是邪魔外道吧？”

　　“放屁，姑奶奶我……什么时候了，你居然有心情跟我辩论这种事。赶快去摆阵！”

　　我吐吐舌头，幸亏在紧急关头，避免了一次撞脑门的危机。我急忙跟大家伙说道：“老曹、大嘴荣、烟烟，你们仨拖住黑狼，我跟小滚刀摆两仪阵……”

　　“三才阵不是更好用吗？”曹鹰飞说着，立刻站在了天位上，他摆明了要主持阵法。

　　好吧，他虽然是邪魔外道，但根基跟正宗道法都是源自巫术，使用上有些不同，基本功是一样的。当下我闪身跳上地位，小滚刀迅速补了人位。曹鹰飞回头将我手里的桃木剑夺走，挥舞几下，捏诀念了两句咒语，三才阵即刻布成。

　　黑狼见我们布阵后，后身蹲下，前爪支地，一对凶狠的眸子盯着我们片刻，突然飞身而起。我们以为它做出了攻击，连忙踏罡步斗，开始移动起来，要将这死玩意困到阵中。哪知它冷不防窜身跳下城墙，眨眼间消失在黑暗里不见了。

　　曹鹰飞松口气坐在地上说：“好险，三才阵不一定挡得住它，但它见到道家法阵心虚，这才逃走的。我们赶紧想办法出去，不然不被淹死，也会被月野狼变给吃了！”

　　听到淹死这俩字，我急忙拿手电往城墙外照了照，发现下面水位已经上涨，比之前看到的水面要高了大概五十多公分。我不由皱眉说：“难道墓门被封堵了，水流不出去？”

　　死小妞哼了一声道：“猪头，仙海蜃楼一现，整个陵墓肯定全部封闭，你没见棺台上封了一道石闸吗？墓门要封闭就更简单了，并没有任何破坏，关上之后，就算有点缝隙，能有多大渗水量？城墙外空间非常巨大，蓄满水就如同一个大湖泊，仅从门缝溢水恐怕几年也流不尽！”


第727章 百神奇光

　　听了死小妞的这番分析，哥们彻底灰心了。其实这种情况我也想得到，只不过心里不愿相信这是事实罢了。看来之前对这座古墓的风水格局判断有些偏差，神龙升天局下面必有水源，而水源并不是那个干涸的天坑，却是山底的地下河流。这也是墓主人当年布置的机关，一旦百神苏醒会使墓底决口，地下河水灌入，很快就会将整个陵墓淹没。

　　包里现在有两捆炸药，这帮杂碎务求实效，炸药的威力肯定很大，这两捆炸药应该能炸破墓顶。不过相关问题又来了，墓顶距离龙头山山顶还很遥远，就算炸破，也可能还是山壁岩石，说不定因此会引造成山体运动，整个山腹会塌陷下来。唯一目标，是当时看到那张图纸上，从上而下还有一条墓道，位置应该在东方，接近墓顶位置。

　　那是从山顶修了一条斜长的墓道，以便往内运入大量的陪葬品，而后用断龙石封闭。只有将这个口子炸开，才有机会逃出去。而哥们却担心，这两捆炸药，是否能将千斤重的断龙石炸毁，如果只是在墓顶上打开缺口，断龙石仍旧封住出路，我们还是毫无办法。

　　凭着记忆中的方向，我招呼大家伙走到东面城墙上，一路往南走向正中位置。陈寒烟刚才遭到黑狼的反击，现在伤势加重，走路也成问题，被大嘴荣背在背上，时不时会咳出鲜血，让大家伙心内又加重了一层忧虑。那伙杂碎都在西面，从不住摇晃的手电光，就能确定他们各人的位置。

　　城墙内壁上的油灯依旧亮着，将整个地宫墓室照耀的非常明亮，那些百神雕像各种诡异的姿态，也看到非常清晰。陪葬坑此刻已经灌满了水，水面没到棺台台阶上，眼看再有半个小时，这个存放棺椁的石天便会被彻底淹没。

　　萧影盯着下面说：“现在石台没有淹没，血蛙虫也消失了踪迹，我们何必冒险去炸墓顶，将石台……”

　　不等她说完，大家异口同声叫道：“炸石台！”

　　曹鹰飞欣喜地说道：“刚才只顾担心血蛙虫，忽略了这个石台出口。我们将这道石闸炸开，不是一样出去了吗？”

　　死小妞点头道：“我带你飞上石台不成问题，赶快动手吧！”

　　说完这句她当即用灵力将我托起来，缓缓地飞下城墙，向石台方向飞去。之前爬上城墙时，由于心慌意乱，没仔细观察这些墙壁上的雕像，此刻回头就能仔细看到它们的形貌。这些石像体积很大，大概有五米多高，雕刻工艺非常精美，每一处褶皱都刻画的很精细，前半身凸出，后半身陷入墙内。油灯虽然处于胸口上，但并不是凹陷在石像里，而是每尊石像都多了一双捧灯的怪手，将油灯托起。

　　这种巨型石雕，让人心生一种高高在上、天庭巨神的感受。它们尽管面相多呈现狰狞的姿态，但却都静默不动，依旧不过是沉寂了几千年的雕像而已。虽然老鬼精危言耸听，说什么百神苏醒，是自掘坟墓，我们不可能活下去。但我觉得，那是他们那个年代对于巫教过于迷信，如果真有什么百神，又怎么可能随着巫教禁绝销声匿迹，沉睡在这个陵墓中两千多年？

　　这都是巫教当时为了控制人心的一种谎言，跟夜魔窟一样，统治者为了巩固手中的权力，不惜残忍的手段，以祭祀为名，活活害死无数生灵。真相不过是为了养炼一条蟒蛇精，这便是古人最大的愚昧之处，也是最大的悲剧。

　　想到这些东西不可能如传说那样，会给世间带来灾难，心里就放松了许多。刚要落上石头的一霎，忽然看到东北方向几尊雕像特别眼熟，仔细一想，心头登时就是一惊，这跟夜魔窟中那些不知名的神兽一模一样。随即我就想明白怎么回事了，夜魔窟中的那些东西也全都是出自巫教之手，他们信仰相同，打造出的石雕肯定是一样的。想到这儿，更觉得百神苏醒降临灾难是个谎言。

　　我在石台上站稳后，马上掏出一捆炸药，觉得一捆就足够了，然后将遥控器拿在手上，跟死小妞说声“撤”，再次飞入空中。这时城墙上的油灯，突然齐刷刷的熄灭，地宫墓室随即陷入漆黑之中，只有我头上这道头灯穿破黑暗，照射在石台炸药上。这道光芒在巨大的空间内，显得微不足道。

　　这城墙上油灯明明灭灭，我们都已习惯了，也没当回事。可是跟着百余尊石像上又突然亮起了光芒，光源来自石像的眼睛，每一只眼珠中，都射出一道强烈的白光，一齐射向石台，最后的聚焦点落在那捆炸药上。我勒个去，这种突如其来的情况，吓我一跳，唯恐它们射出的白光能将炸药点燃，我目前还没脱离危险范围。

　　死小妞吃惊地说道：“怎么会这样，我没感觉到任何邪气，为什么石像会发光？”

　　“说那么多废话干什么，快往回飞！”我急叫一句。

　　“这种带人飞行，元气耗费太大……”她刚说到这儿，从下面发出“轰”一声巨响，那捆炸药炸响了。他大爷的，一股巨大的气流冲过来，让我不由自主的朝城墙上飞射而去。所幸死小妞危急之中加了把劲，迅速往前飞行，没遭到冲击波的打击，安全落在城头上。与此同时，百余个石像上的目光齐刷刷的又隐没，眼前又暗了下去。

　　萧影和小滚刀将我扶住，急忙回头去看，石台上一股蘑菇云升腾而上，在硝烟弥漫中，根本看不到石台是不是被炸毁了。这声炸响，引得整个地宫都震颤了一下，那帮杂碎全都奔跑过来。再看他们，十二三个人，只剩下八九个了，又挂了三四个。老何、孙上天、断了双手的巫龙和安胜哲在前头拼命的狂奔，后头跟着五个随从打手，看他们急慌慌的模样，不像是为了爆炸而来的。

　　果然，后面那五个人中有一个突然发出惨叫，不知被什么玩意扯倒在地，哀嚎翻滚。这些同伴居然冷酷无情，没一个回头相救的，一个个玩命的往前飞跑。萧影打开强光手电，只看到那人在地上翻滚，并没看到有其它影踪，确定不是黑狼下的手。我们对望一眼，脸色更加凝重，除了黑狼、血蛙虫之外，好像有多了一种杀人的玩意。

　　老何他们跑到跟前后，气喘吁吁地叫道：“快跑，快跑！”


第728章 狼爪撕人

　　我们正犹豫是跟着他们逃走，还是跳下去游到石台上时，忽然前面传来一阵簌簌声。老何这帮人吓得掉头又跑回来，消失了一会儿的血蛙虫又出现了，从城墙北方铺天盖地，潮水般的涌过来。看到这情景，我们差点魂飞天外，立刻往南跑过去。到了刚才那人倒地之处，发现人已经死透了，并且死状惨不忍睹。

　　整个尸身被撕成了一片片的，鲜血和内脏以及残破的四肢散落一地，萧影忍不住捂住嘴巴。曹鹰飞瞪大眼珠道：“这是什么怪物……”

　　“管他什么，快跑吧。”小滚刀拉他一把，往前一阵疾奔。

　　刚要跑到城墙转角处时，蓦地两团黑影从前方黑暗中窜出来。老何他们几个在前头，一个个大声惊叫着，向两侧躲开。但其中一个随从被两团诡异的黑影扑到身上，立刻跟刚才那人一样倒地哀嚎。曹鹰飞拿手电对准两团黑影照射过去，我也调整了头灯，只见两只漆黑的爪子，一只揪住左肩膀，一只抓住肚子，向不同方向迅速移动，这人马上被开膛破肚，一条左膀子被扯了下来！

　　我们大吃一惊，原来怪物是两只爪子，从颜色和形状上看，与黑狼的爪子特别相像，难道黑狼用了分身术，身子躲在水下，用爪子来杀人？顷刻间，那人尸体被撕成四片，鲜血横飞，但人一时又马上没死透，不住的蠕动颤抖。我们看着这种残酷的杀人场景，一时都惊呆了，全忘了逃跑。

　　“快跑，那是我双手变化的狼爪！”巫龙冲着萧影大声叫道。这小子被表妹救了一条命后，居然长了人心，关心起表妹的安危了。

　　我们听了此话又是一惊，一双手就变得这么厉害，那黑狼更加凶猛不可抵挡了，刚才用三才阵把它吓跑，看来幸运中的幸运。

　　曹鹰飞当即一挥手：“走！”

　　大家伙不敢再有停留，拔脚往前狂奔。这对狼爪子还没完全将那人肢解粉碎，短时内不会追过来。现在最头疼的是血蛙虫，距离我们已经不远了，这么逃下去也不是办法，终究会耗完体力，最后被这些死玩意分尸的。我跑在最后，回头眼看血蛙虫离我们越来越近，一咬牙把另一捆炸药拿出来，往后一甩。

　　死小妞瞪眼道：“你不会用炸药炸它们吧？”

　　“什么会不会的，除了这个办法，没别的选择了。”我说完大叫一声：“都趴下！”大家伙一听这话，都不管遇到了什么，吓得一个个扑在地上。我趴倒同时，看到血蛙虫前头部队到了炸药跟前，便摁了遥控器上引爆按钮。

　　“轰”一声巨响，感觉一阵地动山摇，整个城墙都为之剧烈摇晃。一股带有火药味的热流迅速涌过来，从我们身上划过，感到背上火辣辣的疼痛，就像被剥了层皮一般。后面一朵蘑菇云升入空中，硝烟快速朝四周弥漫开来。空中飘起一片血红色的影子，跟下雨似的落入水中。

　　跟着“轰隆隆”又是一阵震动和巨响，城墙被炸塌半截，碎石往下滚落，掉进水中溅起一丛丛水花。

　　过了很久，我们才慢慢从地上爬起来，除了小滚刀屁股上有点擦伤之外，大家都没受伤。此刻硝烟逐渐消散，露出一截被炸塌的城墙缺口，其中竟然堆满了白骨，外表只不过被一层青石包裹，看的大家伙目瞪口呆。如此巨大的城墙，要填充满其中空间，那得需要多少尸骨？并且白骨之中，还有短小的骸骨，墓主人连小孩都不放过，让我们一时又惊又怒。

　　这个缺口宽达十多米，加上爆炸的热量还没散尽，对面的血蛙虫停在缺口边缘处，一动不动，不敢往前爬过来。而被炸入水中，全部被淹死了，水面上飘了一层血红的虫子，触目惊心。一尊石像也被炸毁，半截身子掉进水中，只留下下半身还嵌入在断壁上。

　　“混蛋，炸断城墙，破坏了循环逃生路，等于自掘坟墓！”老何在前面大声骂道。

　　我也有点后悔，没想到城墙这么不经炸，塌这么大一个口子，血蛙虫和狼爪再追过来，我们兜转到缺口跟前便是死路一条。

　　曹鹰飞冷声道：“如果刚才不用炸药，我们此刻可能已经被分尸了。目前的情况，只能是走一步说一步，你难道有逃出这座陵墓的好法子不成？”

　　老何顿时被说的哑口无言，巫龙这时候插口道：“先别为这事争执了，大家共同想办法，怎么度过这个难关。”

　　安胜哲冷哼一声说：“跟他们共同想什么办法，免得被他们算计。巫龙，你赶快趁这会儿得空机会，算算该往哪儿逃生？”他大爷的，我们算计你们？你以为都跟你一样是天性残忍狡诈，连亲生父亲都不放过的禽兽！

　　巫龙叹口气道：“何老卜算胜我十倍，他老人家都算不到今天的结果，还算什么逃生？”

　　老何回头看看城墙西北角，曹鹰飞同样将目光投向那里，他们俩竟然异口同声说：“回那边！”

　　“为什么要回那里？”安胜哲不解的问。

　　“现在已经被逼到了绝路上，只有雀玉匣这唯一的希望了。”老何声音显得颇为无奈。

　　“可那种东西会让人变成狼的！”安胜哲说着眼神中充满了惊恐。

　　曹鹰飞冷冷说道：“只要不直接碰触那玩意就没事。”说着跟我们几个甩下头，往西走过去，要重新绕回雀玉匣遗落的地点。老何这伙人走在头里，我们反倒是放心，血蛙虫如果围堵过来，他们就是炮灰。

　　小滚刀、大嘴荣和萧影不住转头四看，我知道他们在找那双爪子。狼爪距离炸药不远，刚才炸药的威力相当大，估计被炸飞了。但那也不能放松警惕，我走动之际，也不由得来回张望。忽然眼角瞥到石台上出现了一团黑影，急忙转过头去。刚才只顾逃命，都忘了去看石台是否被炸开了口子。

　　一看之下，我就倒吸了口凉气。石台上的石闸被炸出一个缺口，但看不到下面是什么情况，因为有一尊石像堵在上面！


第729章 阴兵出动

　　一尊跟正常人体型的石像，矗立在石台正中，显然是炸开缺口后，从台下升出来的。但说是石像，却还能动弹，全身衣服石盔石甲，面相看不清楚，不过两只手臂在慢慢抬起，右手中不知握着马鞭还是令牌，一副指挥军队作战的架势。远远地看着，都察觉出这石像拥有一股驾驭千军万马的威严气势。

　　不住来回瞧视的萧影、大嘴荣和小滚刀也发现了这种情况，全都轻轻发出一声惊呼。曹鹰飞和老何这帮杂碎，听到声音一齐转头看向石台。这时候石像的右手臂完全举了起来，几道强光手电集中过去，发现它手里握的是一根马鞭。

　　“哗啦啦”一阵破水的响声，一个个陶俑从水中探出身体，跟活了一样，全都站立起来。我们不由全部呆住，除了那几个随从和萧影之外，我们都懂的这是墓主人的阴兵。古代墓葬，像这种君王级的人物死后，会陪葬陶俑或者石俑，让这些军队护卫在身边，延续他们生前的生活。而这些陶俑军队在我们来讲，那就是阴兵，上次我们在这儿就遇到了阴兵出现的情况，看来这个墓主人不是一般人物，死后不入轮回，带着一帮阴兵继续活在这座陵墓，看守着自己的墓冢。

　　如果所料不错，站在石台上的，就是墓主人的石像。一旦陵墓遭到巨大破坏，百神苏醒，他的石像也会从棺材下升出，指挥阴兵将侵入的敌人一举歼灭。

　　这种阴兵是很难解释的一种东西，它们身上没有灵魂，这与远古的巫术有关，在现今道家法术中，都很难有其详细地答案。死小妞说，这种阴兵是用巫术诅咒，使陶俑赋予了阴灵的特征，能够跟活人一样行动，刀枪不入，力量无穷，也就是说很难杀死的一种玩意。但是按照驱鬼降妖的法子，却还不管用。跟它们真刀真枪的去拼，那肯定拼不过，遇到陵墓中的阴兵，只有一个法子，逃！

　　可是我们现在往哪儿逃啊，东边城墙上满是血蛙虫，黑狼和那两只狼爪不知道隐藏在哪个角落，随时都有要了我们小命的可能。城下水中看似一潭死水，不知水下隐藏着什么不可预知的凶险。老何此刻脸色都变得极其难看，曹鹰飞也是沉默不语，眼下形势已到了山穷水尽的地步。

　　安胜哲吓得全身一抖，叫道：“陶俑怎么会活了？”

　　老何一言不发，摆摆手往前就走。我们几个对望一眼，也都对目前的局面心知肚明，拿出了一种生死无谓的心态，大步去往雀玉匣失落地点。边走边往下瞧，陶俑很快集结在一起，整齐地摆成一个方阵，大概有四五百个，随着台上石像的马鞭挥动，一齐向城墙开始移动。而对面停止不动的血蛙虫，也慢慢涌动起来，看来要配合这些陶俑阴兵，将我们包围歼灭。

　　阴兵抵达城下，不知从哪儿弄来的石梯，高高架上城头，有顺序的依次往上攀援。我们心下恐慌，脚步不由自主加快，都变成了狂奔。这些阴兵爬动看似很慢，但却诡异的在短时内，爬上了城头一片。剩下的三个随从，慌忙倒退跑步，端起手中的AK47冲锋枪，便是一通狂射。

　　阴兵中弹后，有的倒地，有的只是身形趔趄一下，随即往前追过来。不过也有被打爆头颅的，陶制的头颅碎成一片洒落在地上，下面的身子立刻栽倒在地起不来了。死小妞说阴兵再生猛，也惧怕阳间火器，只要打爆头颅，便会失去行动力。这他大爷的跟丧尸差不多，不过从比丧尸要难对付，毕竟这玩意身体结实，力量奇大，一旦被追上，肯定无法逃脱毒手。

　　弹壳不住的发出清脆的落地响声，一枚枚子弹呼啸射出，传来“哒哒哒”射击声在巨大的地宫中隐隐回荡。阴兵不住倒下，就算没倒下的，因为被子弹击中，身子摇晃也减缓了行动，一时追不过来。反倒是令人毛骨悚然的血蛙虫，又迅速从北面绕过来，基本形成后有追兵前有堵截的局面，如果在雀玉匣上找不出办法，我们只有跳水一条路了。

　　陵墓的巨大，致使城墙修的也是特别长远，感觉这段路非常漫长，一颗心都揪到了嗓子眼，唯恐还没找到雀玉匣，就被血蛙虫堵住。老何和曹鹰飞两个人深知其中利害，孙上天也不是便宜货，他们仨在前面奋力奔跑，巫龙受伤后身子很虚弱，跟我、大嘴荣跑在最后。因为大嘴荣背着陈寒烟跑不快，我跟在后面断后。

　　“找到了！”孙上天一声欢呼，让我一颗心落地，此刻血蛙虫刚刚转过城角，距离我们大概五十多米的距离。而阴兵速度稍慢，被我们甩出了两百多米，那三个随从还在不住开枪射击，延缓它们的速度。

　　曹鹰飞、小滚刀和萧影立刻围上去，我和大嘴荣被堵在外面，只有转过身，注视这两批追兵的动向。

　　“里面有只绿玉狼形，看来月野狼变的法术来源于此，先将这个狼形打碎再说……”老何在人堆里说道。

　　但被曹鹰飞拦住了话头：“不可造次。我深知师祖的手段，毁了狼形玉饰，那便是同归于尽的下场。这个玉饰一定有它的用意，你们看底部有一段咒文，是鬼宗的密咒……啊，我明白了，月野狼变是对付血蛙虫和阴兵用的，只要按照咒语念出来，就能将它们全部消灭！”

　　“曹掌门，你真的确定吗？我怀疑是一种引发月野狼变再次变形的咒语。”孙上天说。

　　李教授这时忽然惊奇地说道：“你们看匣子底部有些浅，好像下面还有夹层。”

　　“有夹层也无法打开，谁敢伸手去碰触它？”老何无奈地说。

　　“可以用匕首试一试，隔着刀身，说不定不会沾染邪气。”萧影也是瞎出主意，她根本不懂老狐狸邪术的厉害，别说一件刀身，就算隔着一块巨石，邪气也照传不误。

　　我头也不回的当即说道：“不行，要想打开夹层，可以让大嘴荣想办法，利用跳尸法帮我们做到。”

　　大嘴荣马上接口说：“跳尸术不可能让尸骨弯腰，再说指骨也不会跟手一样灵活，能将夹层打开。”

　　他大爷的，这也不行，那怎么办？眼看着血蛙虫飞速涌过来，已经没有多余时间了。我急忙叫道：“三十秒内如果找不到办法，我们就完蛋了！”


第730章 雀玉匣夹层

　　曹鹰飞见形势严峻，到了刻不容缓的地步，也不顾他们反对了，按照狼形玉饰下的咒语念出来。他念的十分快速，我只听到什么“狼、野、损”几个字眼，随着最后“敕令”两个字的结束语，城下发出“哗啦”一声水响，一条黑影从下面飞窜而上，甩出一片水花，带着一股子腥臭味。

　　我们吓得四散逃开，发现果然是黑狼窜了上来。我勒个去的，这玩意到底是不是像曹鹰飞所预料的那样，会帮我们脱困，只有天知道。但它开始是追着我们不放过的，万一猜错了，大家伙马上会变成碎尸，被这死玩意吞入肚子里。

　　那三个随从一见黑狼窜上来，哪还顾得上打后面的阴兵，调转枪头就要打向黑狼。吓得曹鹰飞猛扑过去，将他们仨全数扑倒在地上，三道子弹打上空中。

　　“你们不要命了？”曹鹰飞气的大声怒吼。

　　我也顾不上看他们，一双眼睛盯着黑狼的动向，只见它窜上城头，后爪在青石板上一点，又即飞起，正好落在血蛙虫前方。张开嘴巴露出两只尖利的獠牙，嘶吼了一声，突然间，大片的血蛙虫就像遇到劲风狂卷一样飞起来，迅速飞入黑狼的嘴巴里。尽管这些死虫子数量无穷，但经不住这种狂吸的架势，不过一分钟的时间，全部吸入狼嘴中。

　　而阴兵那边又响起了异响，我们全都转头，看到那对狼爪不知道又从哪儿钻了出来，冲入阴兵阵中，揪脑袋扯胳膊，一时搞的鸡飞狗跳，满天落残肢。黑狼吸完了血蛙虫，掉头过去帮狼爪，这玩意可比狼爪凶猛得多，一下同时能干掉三个阴兵，嘴巴咬掉前面一个脑袋，两只前爪分别挠断两侧阴兵的脖子。

　　我们全都松了口气，老曹没猜错，如果刚才只顾去打开雀玉匣的夹层，可能我们这会儿都丢了小命。萧影看着这种令人震撼的场面，呆呆地说道：“为什么黑狼要帮我们？”

　　小滚刀不懂装懂道：“肯定是黑狼刚才在水下被它们踩了几脚，心里不痛快，于是乎上来大开杀戒，要将这些混蛋统统杀光。”

　　大嘴荣没好气道：“那它为什么要吸血蛙虫？血蛙虫可没得罪它。”

　　小滚刀被说的一时语塞，怔了怔后道：“血蛙虫要不就是放了个屁，把黑狼熏到了……”

　　这次哥们都忍不住有气，在他脑门上拍了一巴掌：“你就别瞎掰了。以我猜测，老狐狸的尸身肯定在这里，他的这种手段，肯定是用来抵抗墓主人袭击的，这是老狐狸与墓主人之间的一场较量，我们算是从中渔利了。”说到这儿，马上想起来曹鹰飞在身边，听哥们又叫鬼王是老狐狸，一定会生气。回头看了一眼，发现他们这伙人又重新围聚在雀玉匣跟前研究里面的夹层，曹鹰飞倒是没注意我在说什么。

　　此刻一只黑狼加两只狼爪，简直如同虎入羊群，所到之处阴兵纷纷扑倒。不过短时间内是搞不定的，要将这几百陶俑全部打到，恐怕要十多分钟的时间。死小妞叫我也趁此喘气时机，过去凑凑热闹，她很想知道，雀玉匣中的情形。我转身挤过去，将李教授到一边，探头往下看。

　　雀玉匣底部有个凸起方台，上面卧着一只绿玉小狼，方台下刻了一圈微小的字迹，那就是咒文了。从咒文的水平面上看，确实高于雀玉匣外面的底部，李“叫兽”这四眼田鸡倒是看得挺清楚。夹层中肯定藏有比月野狼变更有价值的东西，只是现在谁也不敢碰触雀玉匣。

　　大家伙你一言我一语，出了不少主意，可是没一个有用的。正在绞尽脑汁冥思苦想之际，只听小滚刀和萧影惊呼一声，我们一齐回头，发现那些阴兵被干掉了一半，但此刻黑狼和狼爪却遭遇了一只强横的阴兵，相互拼杀撕咬，谁都奈何不了谁。仔细一瞧，原来是石台上的石像上来了，这是墓主人，难怪这么生猛。

　　老何和曹鹰飞各自手捏法诀，念咒向墓主人使出邪法，可是全不管用。这说明石像上没有附有阴灵，只不过是靠着远古巫术诅咒，在支撑着这一代君王的行动。石像独自拖住黑狼和狼爪后，阴兵在四周相助，让黑狼和狼爪反落于下风。我看过不了多少时间，黑狼和狼爪要落败，急忙招呼大家回过头，先研究雀玉匣吧。

　　老狐狸既然有黑狼对付阴兵的法子，那夹层里面肯定也藏着如何逃出生天的秘密。我太了解他的作风和手法了，从不把事做绝，但是否能找到逃生秘密，就看我们运气了。曹鹰飞和老何他们于是又神色焦急的盯着雀玉匣发愁，我这次回过头，突然发现雀玉匣上玉匙不见了，心头一动，好像刚才就没在上面，只不过注意力在夹层上，忽略了这个情形。

　　我低头来回一找，发现两只半枚玉匙在巫龙的脚底下踩着，我眼前蓦地一亮，想到雀玉匣打开后，除了玉匙之外，整个匣子是不能接触了。而玉匙被弹出，说明其中必有蹊跷，我觉得先去钥匙没转到底，只打开了第一层，如果再往下转半圈，说不定会打开夹层。想到这儿，从巫龙脚下抽出玉匙，但也不敢就这么插入锁孔，万一玉匙与雀玉匣连成一体后，传出邪气怎么办？

　　想了想，从包里拿出那只皮袋，将里面的四快小石头和图纸塞进一个塑料袋里。这也是潜意识做法，唯恐落入水里将图纸浸湿。我用手套上皮袋，拿起玉匙就要插入雀玉匣，却被曹鹰飞一把拦住。

　　“你要干什么？不想活了？”

　　“这只皮袋是从你师叔奶肚子里搞到的，我估计有辟邪功效，你不用担心，我试试看能不能再用玉匙打开匣子夹层。”我连忙解释。

　　“什么师叔奶？”曹鹰飞一愣。

　　哥们想想师叔奶好像是称呼师叔祖老婆的，但这称呼也不流行，这会儿顾不上多做解释，一边挣开他的手，一边说：“就是你师祖的师妹。”说话之间，把玉匙插入了锁孔。在这一瞬间，除了曹鹰飞之外，全都往后退开几步，唯恐哥们马上成为第三个月夜狼变。


第731章 吊棺

　　说实话，当时将玉匙插入锁孔时，我心里也感到了一股前所未有的紧张。哥们这是拿小命做赌注的，就算丢不了命，起码会变成跟巫龙一样的残废。还好，玉匙插入后，手上没任何感觉，我这才放心，知道自己猜对了，就算不用垫上这只皮袋，估计玉匙也有隔断邪气的功效，但那样的尝试，哥们是没这胆量的。

　　老何这帮杂碎见我没事，又往前回了一步，重新围聚过来。我轻轻转动玉匙，果然锁孔还没转到底，又转了半圈，响起“咔”地一声，包括我在内，一个个脸上露出了兴奋的表情。我也唯恐下面会安装机关，马上往后倒退两步。谁知后面是小滚刀贴的很紧，差点又被他挡回来。好在下面仍旧没装机关，几秒钟过去，没发出任何暗器或是毒气。

　　在大家充满期待的目光下，刻满了咒文的这个底层，慢慢往上升起，最后托着玉狼的底盘完全升出匣口，吧嗒一声掉在外面，清晰的露出了真正的匣底。绿玉底面上，雕刻着一只只眼睛，形状都非常小，又显得特别杂乱，给我们一种无穷无尽的感觉。曹鹰飞一皱眉，他可能猜到了夜魔眼，而其他人却还不明白是什么意思。

　　夹层底部除了眼睛雕刻之外，什么都没有了，我多少感到有些意外。这些无非是一种装饰雕刻，没什么实际用途，似乎夹层内还藏了什么东西，被人拿走了。真要是这样的话，我们白费力气了，大家伙也就等死吧。

　　老何抬头看向巫龙，阴沉着脸问：“你说你以前打开过夹层吗？”

　　巫龙苦笑道：“没有玉匙我怎么打开？如果打开过，我还会遭到月野狼变的毒害吗？”

　　老何点点头，然后充满了失望的长叹一声，说道：“认命吧！”

　　曹鹰飞却抬头看着上空说：“夹层从来没打开过，先别轻言放弃。”

　　他说完这句，看着上空咦了一声，引的大家伙全都抬起头来看。只见我们头顶上方，出现了一股白烟，仿佛就是起初打开雀玉匣时飘出去的那股。当时因为月野狼变的恐慌，无暇再去追踪这股白烟的去处，后来也不知道飘到了哪里。此刻竟然又奇异出现，似乎与雀玉匣打开夹层有关。

　　我们一时又好像看到了一线希望，紧张地盯着这股白烟，慢慢的从头顶往下飘落。我察觉不到任何阴冷气息，感到很奇怪，这股白烟到底是什么玩意，邪气不像邪气，但总之不是仙气。

　　白烟就像开始飘上去那种速度，悠悠然的落回雀玉匣内，忽然间消失不见。正在我们诧异之际，突然，底部的一只只眼睛，放射出无数道绿光，吓得我们全都往后逃散。他大爷的，被绿光扫中，会不会变成比月野狼变更凶猛的怪物就不知道了，如果变成夜魔，恐怕这次老曹不一定能够除得掉它。

　　一时无数道绿光，像射灯灯光一样，远远的投射到墓顶上，出现一片绮丽诡异的光点。而这些光点却又很有规律，形成一只棺材形状，在幽远黑暗的墓顶上，显得诡秘到了极点。我们全部抬头盯着上面呆住，甚至忘了身边的月野狼变正在跟阴兵拼死搏杀。

　　这些形成一只棺材形状的绿光点，不住的明灭闪烁，持续了半分钟后，从上面传来“喀喀”沉重的开合声。大家不由脸上变色，墓顶这是要坍塌了吧？如果坍塌下来，我们根本无处可逃，全部会被埋在陵墓中成为陪葬品。

　　曹鹰飞急忙大声叫道：“万一墓顶坍塌，我们以最快的速度跳下城墙，倚在墙壁上……咦……”

　　他说到这儿，我们大家都发现，并不是墓顶要坍塌，而是打开了一道缺口。只是墓顶太高，看不清这个缺口是怎么开合的，不过，却看到一只青灰色的石棺，从缺口中慢慢垂下来。耳边不断传来“哗啦哗啦”铁链的滑动声响，我们侧头瞧看，石棺上四角各吊着一条铁链，随着响声把棺材往下缓缓降落。

　　我们都张大了嘴吧，这种墓葬真是离奇到了极点，谁会把棺材用铁链吊入这么高的墓顶上？我心里隐隐猜出来，这肯定就是鬼王寿棺！

　　除了老狐狸异想天开的手法，没人敢于这么干了。不过这种墓葬方式，倒是很难被找到，谁会想到他的棺材藏在高远的墓顶上。老狐狸真是太狡猾了，也不得不佩服他的智慧和谋略，利用各种错综复杂的手段，让我们兜尽圈子，最终才找到他的真身。而要不是我大胆最后再打开雀玉匣的夹层，恐怕再过一万年，还是没人能够破解老狐狸的鬼王寿棺秘密。

　　“这是鬼王寿棺，一定是！”老何看了一阵子后，神色激动的近乎于着魔状态，这是从来没见他有过的如此严重失态。

　　其他人都看呆了，只有曹鹰飞接了一句：“我师祖真是个鬼才，他是怎么在上面开凿墓穴，又是怎么用这么长的铁链将寿棺升上去的？简直难以想象！”

　　“你师祖不是鬼才，他是鬼王！”小滚刀瞪着眼说。

　　萧影惊喜的抓住我的手臂道：“末兮有救了！”

　　我拍拍她的小手，开心地点点头。才要说什么，转头看到安胜哲状若疯狂，攥住巫龙两只断腕，大声狂笑起来：“我们终于找到鬼王寿棺了，终于找到了，哈哈，老子以后可以长生不老了……”

　　巫龙痛的连忙甩脱他的双手，说道：“不要高兴太早，你们看月野狼变支持不住了！”

　　大家伙听到这句话，齐刷刷转过头，刚才凶猛无敌的黑狼和狼爪，此刻被一群阴兵围住，惨嚎声不断传出，看样子即将要被这些力大无穷的玩意给分尸。我们全都吃了一惊，没了黑狼和狼爪这两根救命稻草，就算找到了鬼王寿棺又有屁用，这就是有命找到，没命享用啊。

　　“老何，你们还有没有炸药？”曹鹰飞急声叫道。

　　老何还没开口，他后面一个随从应声道：“还有三捆炸药！”

　　“快拿出来……”

　　曹鹰飞这句话没说完，黑狼发出一阵凄厉的惨叫声，阴兵群中飞溅出几丛黑血，我们心说糟糕，黑狼已经完了。那名随从倒还算机灵，连忙从包里掏出了三捆炸药，丢在了阴兵丛中。


第732章 君子协定

　　老何发一声喊，大家伙拼命朝北面狂奔而去，大嘴荣背着神智越来越低弱的陈寒烟，有些支撑不住了，萧影从后面抬起陈寒烟的后腿，大大减轻了大嘴荣的负担。我们还没顾上回头看一眼，三捆炸药被引爆，连发三声巨响，整个城墙剧烈摇晃起来，差点立足不定掉下去。跑过城墙转角，到了北墙上我们停下脚步，喘着气往爆炸处观望。

　　此刻硝烟基本上散尽，那边炸开了足有三十多米一段城墙，从底部完全塌陷下去，有两尊雕像被炸毁沉入水中。断墙内露出了累累白骨，有些被炸到了城墙上，到处散落着一根根骨头，灯光极远后变得很微弱，在昏暗的光线里，这些白骨显得极其阴森。它们身上仿佛充斥了两千多年的怨念，在诉说着悲惨和痛恨的记忆。

　　那些阴兵因为刚才扎堆围攻黑狼，包括墓主人，被三捆炸药全部炸成了碎片。坍塌的城墙段内，除了尚未散尽的硝烟，就是白骨和碎石，一时显得颇为寂静。

　　“看来没事了，大家稍事休息，想办法爬上寿棺。”老何在地上一坐，目不转睛盯着从墓顶垂吊下来的棺材。现在棺材已经降落到了一半的位置，估计再有四五分钟会落到与城墙平行的高度上。

　　我看了看上面的棺材，心里衡量一下眼前的形势。血蛙虫、阴兵和黑狼被消灭后，反而让我们两股势力之间又重新形成了一种敌对状态。目前鬼王寿棺没落下之前，还看不出什么，一旦落下来，到时候又是一场你死我活的拼斗。

　　我跟小滚刀使个眼色，这小子立马会意，他包里带着飞爪，就算鬼王寿棺落到与城墙平行的高度，仍旧距离城墙还有遥远的距离。他曾经有过天王山高空脱困的经验，到时候第一个抢先用飞爪搭上寿棺，开了棺材拿找出长生秘诀，我和老曹、萧影会极力拦住老何这帮杂碎。小滚刀一旦得手，我们立刻去中心石台上，寻找出口。

　　曹鹰飞似乎跟我们想的不一样，他一直盯着下面不断上涨的水面，问老何：“你们进来动了什么地方，才引发地下冒水的？”

　　老何回头看了一眼安胜哲，不满地说道：“有些人不听劝告，要将陪葬坑中的财宝拿走，结果当场死了两个人，财宝一瞬间化为血石，这才使百神苏醒，地下冒水，变成了仙海蜃楼的局面。”

　　哥们看这架势，就知道是安胜哲和沈浩天两个爱财如命的混蛋闯了大祸。这里的墓主人死后不入轮回，一直看着自己的财物，岂能坐视别人动上一下？就连老狐狸这种胆大妄为的人，都不敢拿走这里的陪葬品，说明这些东西是不能动的。财宝瞬间变血石，那也是古巫术中的一种诅咒，是引发百神苏醒的导火索。

　　想到这儿，我心里暗叹一声，老鬼精说的太对了，世人不但狡诈，并且贪婪无厌，正因为此才会自掘坟墓，将小命送在这里。

　　萧影这时跟着问道：“你们怎么知道鬼王真墓在这里的，又怎么知道我们会来？”这问题也是大家伙迫切想知道的，难道老何有隔空读心的本事，远在百里之外，就能读到我们这伙人的心思？

　　老何嘿嘿一笑，转头看了看此刻吓得浑身筛糠一样的李教授说：“他的电脑上有跟踪器，并且有什么卫星定位传输什么玩意，你们破解的地图，我们早已截获了。昨天又跟着你们到咸阳，断定你们会来龙头山，我们便赶在头里等着，跟你们合作。”

　　小滚刀呸了一声说：“跟我们合作？你们是想守株待兔，拿下我们才是真的。只不过没搞定我们几个，现在说个漂亮话而已。”

　　老何也不跟他计较，眼盯着缓缓垂落的石棺，说道：“现在大家处于困境之中，只有合作才有希望逃出生天。我建议鬼王寿棺下来后，大家不要眼红，致使自相残杀。一方派一个代表，共同开棺取宝，拿到东西后平分，如何？”

　　曹鹰飞此刻隐然是我们这伙人的首领，他点头道：“我们同意，就怕你们出尔反尔。”

　　老何当即从包里拿出一把匕首，左手握住刀刃用力一拗，咔嚓一声，匕首从中断折。只见他脸色严肃道：“谁敢出尔反尔，如同此刀，让他死无葬身之地！”

　　我跟小滚刀又相互对望一眼，心说老杂碎话说的挺漂亮，就是不知道事到临头会不会这么做。但防人之心不可无，我又跟小滚刀使眼色，示意棺材落下后，先不急着动手，以免坏了君子协定，看情况再说。

　　安胜哲刚才被老何因为引发百神苏醒的事敲打两句，心里肯定不舒服，现在又见他单方面出头跟我们定下协议，脸上显得更加不忿。不过巫龙失去了战斗力，他带来的随从估计全挂掉了，那三个应该是沈浩天的人，孙上天又跟他不是一条心，只有隐忍了。瞪着一对不甘心的眼珠子，把头转向了寿棺。

　　大嘴荣此刻正在轻声跟陈寒烟说话，不能让她睡着，否则后果不堪设想。曹鹰飞从身上拿出一包黑色药粉递给大嘴荣，说这是鬼宗驱邪疗伤的秘制灵药，加上陈寒烟本是邪灵道弟子，服用这种药粉不会有副作用。大嘴荣赶紧掏出一瓶矿泉水，将药粉喂陈寒烟喝下去。

　　休息了一阵子，眼看着鬼王寿棺离我们越来越近，基本上能看清它的全貌了。外面是一具石椁，虽然是颜色像是青石，但近距离看清是青色玉石，外表雕刻了精美的饰纹。石椁侧身上一只龙形却又像麒麟的兽形居中，四周雕刻了日月星辰以及水纹游鱼的图案。一看这种石椁绝对不是近代之物，肯定不是老狐狸死后为自己打造的，估计是扒了墓主人的石椁。

　　大嘴荣盯着石椁眼馋地说道：“这种玉石叫做青龙玉，中间的似龙非龙的形状不是雕刻出来的，而是天然形成，据说出自青藏神湖湖底，非常罕见。我听爷爷说，他曾在河南见过这种东西，这种玉石因为常年受湖水滋润，有清凉降燥、保护尸身不腐的功效，打开棺材后，果然里面的尸体千多年都没腐烂，并且保持了生前的模样，跟生人一样。”

　　小滚刀登时就流出了口水：“那这玩意拿出去，能值不少钱吧？”

　　“这是无价之宝！”大嘴荣说。


第733章 石人尸变

　　听了石椁的说法，才明白老狐狸为什么要扒人家棺椁了，能够让尸身不腐。这种天然的材料，远比用法术或是药物抑制尸变效果好的多，因为他想复活，所以在天然青玉的保护下，让尸身保持临死时的状态，活过来后一切生理机能都不用担心遭到破坏。从这上面更加证实，这具棺椁的的确确就是鬼王陈衍的寿棺！

　　此刻不但小滚刀馋涎这种无价之宝，安胜哲、巫龙、孙上天、李教授以及那三个随从，都张大嘴巴盯着青玉石椁，双目中透露出无限渴望的神色。随着铁链哗啦啦声响，这具棺椁终于即将落到与我们目光平行的位置，大家不自在住都从地上站起来，一时各人神色显得既兴奋又紧张。

　　正在这时，“嗬”一声怪叫从后面传来，让各人心头一惊，急忙回头瞧看。只见从炸开的城墙缺口中，挣扎着爬上一具石人，我们全都怔住，墓主人居然没被炸碎，只不过掉了下去，又攀着断垣残壁爬上来了。

　　但这玩意外表被炸的残缺不全，石盔剩下半个，一身石甲千疮百孔，留下五成都不到。从破损的洞孔内，透露出一具长满了血肉的身躯，看得大家更为吃惊。我心头砰然一跳，这跟夜魔窟中那些重新长出嫩肉的尸骨一样，这个陵墓不会跟夜魔窟有什么联系吧？忽然想起来那些神像，肯定有联系，这些玩意都是一脉相承出自远古巫术，只不过养炼方法有所不同，身子外表的那层石甲，应该跟夜魔雕像道理一样。

　　石人突然爬上来，又露出了里面血肉之躯，让老何跟曹鹰飞两个邪术高手都震惊了，他们似乎想不通，石甲之中怎么可能养血尸的。但此刻顾不上去琢磨其中道理了，这玩意既然能干掉黑狼，我们这些血肉之躯肯定是挡不住的。曹鹰飞挥手叫道：“逃到东墙上，然后再做计议！”

　　大家伙转头往东跑过去，那三个随从从子弹袋中摸出弹夹，边退便射击。但血尸不是阴兵，子弹击打在身上，只不过微微摇晃一下，不但打不爆它的头颅，也根本阻挡不住它追过来的速度。这玩意一边跑，一边身上的石甲全部脱落，露出让人既恐惧又恶心的鲜红的肉身。我们刚刚跑到东墙上，血尸已经追上落在最后的一个随从，立刻将他扑倒在地。

　　另外两个吓得再也不敢倒退射击，掉头拼命地跑过来。血尸摁住那个人，张口在他身上一阵狂咬，立刻传来一阵撕心裂肺的惨叫声。血尸竟然活活将这人生吃活吞，嘴巴嚼动骨头发出“咔吧咔吧”碎裂声，让我们汗毛落了一地。萧影伸手抓住了我的手臂，指甲深深刺入肉中，痛的我打个哆嗦，赶紧拉着她继续往前奔跑。

　　这玩意太吓人了，连老何这种心地阴狠之人，都吓得满目惊恐，不忍再看下去。李教授更是承受不住这种残忍画面冲击，双腿一软竟然倒下去了。正好他身在城墙边缘处，噗通一声掉落进水下。跟着脑袋浮出水面，脸色惊慌的大声求救，大家伙你看看我，我看看你，谁敢下去救他？再说这种卑鄙无耻的小人，我们几个肯定不会为了他去玩命。

　　大家伙谁都没停下脚步，继续往前奔跑，不过低头注视着他的情况。李教授突然张大嘴巴惨叫一声，脸上闪现无限恐惧神色，紧跟着猛地沉入水下，翻起一团血水。我们不由目瞪口呆，水下果然万分险恶，不知藏着什么怪物，不管是邪祟还是水兽，我们在水下都是没机会活命的。

　　短时间内又连死两人，给大家伙心头又蒙上一层恐怖的阴影。偏偏往前又跑到了被哥们炸塌的缺口处，把我们逼到了上天无路入地无门的绝境中。一个个脸色死灰的停下脚步粗喘，盯着北墙上马上要吃完那个随从的血尸，心里一片绝望，还有什么可计议的，这会儿恐怕都在想遗言。可是想好了也没用，待会儿会随着血尸赶到，把所有都埋葬在陵墓之中。

　　死小妞跟我商量，她带绳索飞上鬼王寿棺，把我们吊上去，然后沿着铁链进入墓顶穴位暂时躲避。我却不同意这个主意，陵墓内的百神像，那不是吃素的，老鬼精都感到绝望而自杀，应该是陵墓中不能出现阴灵。至于黑狼，我猜测是老狐狸之前就想到了对策，让活人变化为月野狼变，从某种角度来说，黑狼不算是阴灵，充其量是个不死不活的怪物。

　　我跟她说，再用通灵术试试吧，看能否将血尸的灵魄抓住。现在也只有这么一个办法了，当下让曹鹰飞、大嘴荣和小滚刀做好准备，一旦我用冥途拖住了血尸，就一齐出手将它大卸八块，然后用符火焚烧。

　　老何和孙上天听到我的安排后，也参与过来，这是唯一一个保命的机会，他们不是傻瓜，只有齐心协力，才能战胜死亡。我们站成一排，喘着气等候血尸的到来。眼看着那玩意在地上慢慢直起身，突然迅速往东奔跑，速度之快，令人咋舌。这跟起初石人的状态大不相同，好像吃人之后变成了一头猎豹，变得极其诡异而又凶猛。

　　在我们剧烈心跳中，这玩意飞快跑过来，距离大概三十多米时，灯光一齐照在它的脸上，我们全都大惊失色。它已经不是血尸了，变成了一个寸丝不挂的活人，只不过身上长满了一层白色绒毛，与白僵有点相似。可是白僵没它这么灵活，走路肯定不能奔跑只能跳步，这玩意却步履如飞，让哥们想到，不会是变成了一只旱魃吧？

　　他大爷的，如果变成了旱魃，我们还是乖乖缴械投降算了，那是魔鬼级的玩意，通灵术根本搞不定的，除非练到第九重。但这会儿不管它是什么品种了，就算是变成了魔鬼之王，也是要拼到最后一刻，不能轻言放弃。


第734章 棺顶相逢

　　急道强光手电一齐集中在白毛死玩意的眼睛上，晃的它一时眼睛微闭，脚步缓下来。我趁此时机盯着它的灵窍，发现了一团萤光。心里正在高兴时，忽然又在它脸上看到了七八团萤光，跟着自胸腹到大腿，萤光闪烁不断，我勒个去的，它身上不会同时拥有无数灵魄吧？

　　我惊骇的抓住它灵窍上的萤光念动咒语，发现这玩意丝毫不受影响，只有闭上眼睛进冥海试试了。因为灵魄与鬼魂不同，很难拉入冥海，能否做到就看运气了。还好有过拉葵尸进冥海的经验，再加上老和尚将我体中真气化为正气后，通灵术更加显得精纯了，白毛死玩意出现在了黑雾外。

　　现在没时间跟它废话，直接要念咒剥了它的皮，谁知这死玩意全身发出无数道白光，跟百神像眼睛发出的光芒很相似，瞬间将哥们眼睛晃的一阵刺痛，赶紧退出冥海。再睁开眼睛，眼前一片白茫茫，什么都看不到。

　　“不好，我眼睛被刺伤，失明了！”我有点惊慌地叫道。

　　但这会儿居然没人理我，听到前面发出一阵噪杂的喊叫声和滚地声，似乎他们趁刚才我闭眼一刻，冲上去与白毛死玩意开战了。死小妞此刻跟我说：“你眼睛没事，恢复一会儿就会好。他们全都冲了过去，但两个打手被扫进城下，曹鹰飞受了点伤……”她跟我做现场实况报道。

　　“糟糕，他们全都受伤，不顾一切往北逃了，可是这东西不追他们，反而冲我们来了。”死小妞惊诧的说着，我感觉身子一轻，竟然飞了起来。她气喘吁吁的说：“我耗尽最后一股元气，带你上鬼王寿棺，待会儿你眼睛复明后，将绳子抛给他们。”

　　她话音一落，感觉双脚踏在了实地上，并且感觉到了一阵微微摇晃，应该是站在鬼王寿棺上了。此刻死小妞神色虚弱，眼皮一闭沉沉睡过去。我睁着眼往四处瞧看，但依旧是白茫茫一片，连个黑影都看不到。只有大声往下叫喊：“我在上面，不过现在眼睛暂时失明，你们不要慌，给我发个声音，我将绳子抛过去。”

　　掏出绳子一边往铁链上系好，一边侧耳倾听回应。可是绳子都系好后，却听不到任何声音，我心说眼睛瞎了，不会耳朵也聋了吧？我一屁股坐在棺椁顶上，感觉到下面一阵阴凉的气息，传上皮肤，觉得一阵说不出的舒服。但这会儿哪还有心情去体会青龙玉的妙用，心里不住地在想，到底是我耳聋了，还是他们集体遇险了？我觉得自己没有耳聋，因为还听得到自己的粗喘声，那么他们难道……

　　想到这儿，我心头一阵惊慌，又张口大叫几声，听着声音在巨大空间中隐隐回荡，却听不到他们的回应。能听到自己的声音和回荡声，说明真的没聋，他们可能全军覆没了。心里正感到沉痛之际，眼前竟然慢慢地看到了光景，一片云深雾罩，仿佛不是在陵墓内，而是进了一处烟云缭绕的深山。

　　我不由怔怔地站起身，这个地方看起来也不像是深山，因为看不到山影，只是触目范围内，全是无穷无尽的云雾。低头也看不到地面，不知道下面是鬼王寿棺还是不可预测的地形。我伸脚往前探了探，是空的，又赶紧把脚收回来。心说这到底是怎么回事，似乎我还站在鬼王棺椁上，可是陵墓怎么不见了？

　　随着云雾涌动，前方和左右各出现了一尊石兽，朦朦胧胧的看不太清楚面目。而回过头发现，刚才绳子拴的那根铁链，竟然也变成了一尊石兽。他大爷的，明明记得是铁链的，什么时候变样了？我伸手摸了摸，不错，还是铁链啊，可是摸起来挺细，看起来却是石像，十分的臃肿。狼头象身狐尾，三种不同动物组成的一种怪物，让我愣住了。

　　不过马上明白过来怎么回事了，这肯定又是仙海蜃楼的幻象，不知道把什么地方东西折射过来，将空中与城墙隔成两个世界。而仙海蜃楼，又不是纯粹的蜃楼原理，它是由巫术诅咒的一种幻象，深入其中，视觉与听觉完全受到影响。所看到的不是真实的，而也听不到下面的任何声音。

　　想明白这些道理，哥们便放心了，他们或许没事，只是我听不到回应声而已。当下将绳子用力往北面甩过去，感觉他们这会儿逃到了北墙上，只要能抓住绳子，能逃走一个算一个。绳子果然一紧，有人抓住了，我心头一喜，用力往回就拉。抓住绳子的人似乎离开了城墙，往中间荡过来，不住地在下面来回摇摆。

　　但瞬即绳子摇荡势头稳下来，我往上拉拽感觉挺沉重，觉得不是两个人就是三个人。心说肯定是他妈的老何这帮没良心的，待会儿他们上来，一脚踢下水算了。随着我的拉扯，明显感觉到沉重感接近，他们马上就要上来了。我抬起一只脚做好了准备，谁知从云雾中露出一只陌生的面孔。

　　靠，这谁啊？突然之间看清了这混蛋的面目，是白毛死玩意，吓得我一松手，绳子急速坠落而下，这一脚都忘了踢出去。这死玩意非常机警，在绳子落下的一瞬间，双手攀住了棺椁，纵身跳上来！

　　我勒个去，棺椁上顶部上就这么大点地方，我跟哪儿逃啊？就算往下跳，棺椁正对下面石台，万一掌握不好落点，会立马摔成一团肉泥的。

　　这玩意似乎是站在棺尾的位置，与我站在棺头相距不过两米多，此刻它的形貌在头灯照耀下，看的十分清晰。一根根白色绒毛大概有寸许长，非常的浓密，就像穿了一件白毛外衣，完全将整个身子遮盖住。这玩意大手大脚，看形状挺魁梧，一张国字脸上，白毛将五官以外的部位也全覆盖住，露出一对阴狠的红色眼珠。

　　它盯着一时没有马上扑过来，而是用紫黑的舌头舔了下嘴唇，竟然滴滴答答的淌下一片口水，似乎把哥们看成了一只诱人的猎物。


第735章 人脸蛇

　　闪电的扑击速度，又是近在咫尺的距离，想要躲开是痴人说梦。唯一能躲过袭击的办法，就是再冒着被晃瞎眼睛的危险进冥海。现在我也想明白了，百神苏醒带来的灾难，是这个墓主人，百神将各自灵力注入到它的身上，让它代表了远古巫教百神的权威。而老鬼精便是苦苦看守自己丈夫的异变，却没能料到会演变成今天这种局势，所以她绝望的打散了自己的魂魄，不敢眼睁睁的看着丈夫祸害世间。

　　这东西如果跑出陵墓，那绝对比镜子山妖人危害大的多，会给世间带来一场不小的灾难。想到这儿，我不由一阵苦笑，此刻自己泥菩萨过河，还在为世人着想，先躲过了这白毛怪物的第一击再说吧。

　　正好心念停住之际，死玩意身形闪电般的扑过来，在它动身一瞬间，我马上闭目念咒。随着看到这死玩意出现在黑雾外的一刻，我又急忙睁开眼睛退出冥海。我要的就是这个时间差，看能否抓住这个机会。右手早拔出匕首，狠命的往它灵窍上戳去。以我面前的手劲，这一刀足以刺穿人的颅骨。

　　可是我的动作还是慢了0.0001秒，刀尖刚好刺到它的脖颈跟前，它的灵魄也全部回到身上，挥手打开我的右手，顺势将我扑倒。他大爷的，哥们心里骂了一句后，闭上眼睛等死。谁知忘了站在棺头上，一倒下来立刻就掉下去了。死玩意好像也没注意到这种情况，跟着我在空中翻着跟头落下。

　　我立马看到了下面黑沉沉的死水和正下方的石台，以及四周城廓，并且同时听到众人的惊叫声。眼看着在空中没有任何借力点，是不可能躲开石台的，心里又一时惊慌到了极点。不过虽慌不乱，伸手扯住了垂下来的绳子，往下滑落几下才停住了。手心被磨出一道深沟，鲜血登时顺着绳子流下去。

　　“快往上爬，它在下面！”萧影在北墙上大叫。

　　我吃了一惊，顾不上手上疼痛，一边往上爬一边往下瞧了一眼。白毛怪物挺聪明，也抓住了绳子，就在我脚下四五米的位置。我心说你摔下去又死不了，抓什么绳子啊？哥们代表宇宙鄙视你。

　　可是此刻我的手被划伤，往上爬不快，而白毛怪物却像猿猴一样，迅速就追到了脚下。我乱踢了几下，没让它抓住双脚，但这也不是个办法。我抬头看了看北墙上各个脸色紧张的大家伙，往北使劲悠了下绳子，咬牙跳下去。在落水同时大声叫道：“你们上去……”

　　耳边响起“噗通”一声响，急速往水下深处沉堕。一时感到水下冰冷刺骨，黑气森森，头灯光亮根本照不到三尺之外。跟着感觉水波一阵摇晃，一道水泡在身边冒起来，白毛怪物也跳进来了。我伸手在嘴里咬破，快速在水中画了一道敕水符，一来去挡这怪物，二来还要提防水下的妖邪。

　　哥们的敕水咒好像起效了，只见距离我只有两尺不到的白毛怪物，大惊失色的往上游划。原来它害怕道家咒符，早知道这事，在上面用杀鬼降魔符和封印符应该能搞定它。才松了口气，突然发现光线范围内出现了一片黑影，一条条的跟水蛇模样差不多，但似乎又顶着一颗西瓜大的脑袋，一时也看不清是什么玩意。

　　这些东西迅速将白毛怪物围住，并且死死的缠起来。白毛怪物脸孔此刻正对灯光，我看到它神色显得无比惊恐，哥们于是明白了，刚才它不是害怕敕水咒，而是害怕水里的妖邪。看到这情形后，我心里也开始敲鼓了，这他大爷什么东西啊，连白毛怪物都怕成这副怂样，哥们肯定是斗不过的。

　　像水蛇一样的玩意把白毛怪物缠住之后，马上从中分出一群冲我游过来。有两条速度快的，西瓜大的脑壳出现在灯光范围内，立马看清了什么模样。我的天哪，手臂粗的蛇身上，顶着一只人脑袋，而这颗人头四面都有脸孔，各个姿态不一，不过全都是一副狰狞可怖的鬼脸，张开血盆大口，大到不可思议的地步，就跟在夜魔窟看到的蟒蛇精，能吞下巨大灯盘那样的口径。

　　吓得我当时差点没尿出来，双手齐划往上逃走。可是在水下哪有他们速度快，立刻就被数十条蛇身给卷住了双腿。如果被它们扯过去，肯定是当场分尸的下场。当下从包里拔出桃木剑，往后一划，跟着左手再咬破手指，回头在水里再写下一道敕水咒。刚才在水中画咒，由于太过心急，一没捏诀，二没桃木剑，肯定没什么威力。

　　现在加上手诀和桃木剑的配合，血咒便在水中闪出一团红光，这些人头蛇呈现一阵惊慌，纷纷松开哥们双腿，朝一侧游开。我趁机手脚用力划拉，升出水面。抹了一把脸上的水，看到绳子垂在眼前，当即抓住后往上一个倒翻，双腿翻出水面，勾住了上面上绳子。恰巧有四五条人脸蛇窜出水来，张口没能咬住我的身子。

　　跟着绳子往上一阵升起，再次躲避了又窜出水面的几条人脸蛇的攻击。我抬头一看，此刻曹鹰飞和老何在上头，曹鹰飞正好在下面，右手抓住上面，探身下来左手往起拉起绳子。要不是他帮这下，能否躲开第二下人脸蛇的攻击很难说。

　　可是我此刻倒翻身子跟跳钢管舞一样，想要再翻上去，怕双脚夹不紧绳索再滑下水中。而这时候水面上冒出一片人脸蛇，全都窜起来张口来咬。曹鹰飞只能提起两尺多高，然后就没了发力空间。正在这紧急关头，一把飞爪射过来，抓住了我头顶绳子，用力往北扯过去，刚好这片人脸蛇窜起，哥们这张脸几乎擦着它们的巨口飞走的。当时情形险到了极点，如果飞爪来的晚上半秒，哥们脑袋肯定报销。

　　这是小滚刀及时出手，萧影和大嘴荣合力将我拉扯过来，顺利落在了北墙上。双脚刚一落地，就一屁股坐下，扶着城墙上的缺口，大口大口的粗喘。刚才那一幕过于刺激，哥们现在双腿酸软，想站都站不起来，借喘气来遮掩这个丑事。


第736章 撬棺

　　刚才我暂时失明后，大家伙趁机各施拿手绝技冲向白毛怪物，可是这玩意反应太快，不但毫发无损，并且将最后的两名随从打下城墙。大家一看情况不妙，掉头往北逃窜。可是发现白毛怪物舍弃他们，冲我去了，萧影和小滚刀反过头来放暗器，想把它引回来。正在这时，我被死小妞带上鬼王寿棺。

　　白毛怪物可能被我拉入冥海这下给激怒了，全然不顾萧影和小滚刀的暗器，在城墙上不住来回兜转，却没办法爬上棺材。大家见我安全了，于是全部撤到了北墙上。白毛怪物兜了几个圈子后，依然找不到爬上去的途径，气的连连怪叫，发疯般的冲向北墙。正好我这时候放下了绳子，又救了他们一次，白毛怪物涌身跳下城墙，在落水一霎那抓住绳子爬上去了。

　　他们才要爬上去救我时，我跟白毛怪物一块掉落水中。曹鹰飞沉不住气了，让小滚刀勾过来绳子攀援上去，老何唯恐他要独自开棺，忙不迭地也上了绳子，并且爬到了头里。正巧绳子悠回去不住摆荡，我出水时绳子在眼前，运气是相当的不错。如果这期间稍有差错，哥们难免就是被人脸蛇分尸的下场了。

　　此刻小滚刀把绳子拴在城墙砖上，唯恐人脸蛇会爬上去追到曹鹰飞。这种被蛇追杀的经历，我们可是记忆犹新。在天王山地下河内，出现了猫脸蛇这种怪物，现在居然又出现了人脸蛇，看着比猫脸恐怖几倍不止。

　　我跟他们四个说，人脸蛇肯定是老狐狸的杰作，这是从猫脸蛇上猜出来的。萧影摇头，说这百神诅咒，让地下水涌出，鬼王的手应该伸不下去。我笑道这你就思路狭窄，太小看老狐狸了，他要葬自己在这里时，肯定会知道百神苏醒这个诅咒。而他也奔着某一天复活去的，万一下面变成了仙海蜃楼，他怎么脱身？

　　于是他就准备了月野狼变和人脸蛇两种邪祟，可是他有点失策，低估了百神诅咒的威力，月野狼变没能抗住白毛怪物和阴兵。但他的最终目的，应该是借水遁逃走，水下的人脸蛇，那是老早就布置在了地下河流中，把仙海蜃楼中的邪祟给替换了。否则白毛怪物掉进去，不会遭到同伙的攻击。

　　虽然我分析的很有道理，但萧影一句话就掐住了哥们七寸：“老狐狸棺材在墓顶洞穴内，他即便复活，也不可能借水逃遁，一定在上面留了出路，何必费尽心思，在下面布置工事？”

　　我眨巴眨巴眼说：“是啊，为什么啊？”

　　萧影差点没气晕，白我一眼说：“我是在问你，你问我干什么？”

　　“你看老曹快爬上去了。”我赶紧岔开话题。

　　曹鹰飞和老何很快爬上棺材顶，他们两个在上面嘀嘀咕咕，应该商量怎么开棺。我们盯着他们两个，倒不是为了防备他们其中谁会拿走棺中宝物逃走，而是害怕老何会见财起意对曹鹰飞暗下毒手。

　　“怪物没死！”陈寒烟突然叫了一声，把大家伙目光引到城下。她吃了曹鹰飞的黑色药粉，情形转好，大家伙忙着往上看，她去坐在城头上往下瞧。

　　白毛怪物从水中蹿射出来，身上被咬的遍体鳞伤，鲜血染红了大半边身子。落在石台上，就弯腰在下面一阵猛刨，似乎要钻下去躲避。可是下面又被封死了，怎么都刨不开口子，而水下追过来几十条人脸蛇，爬上了石台。这死玩意见情势不妙，再次跃入水中，快速游到东墙炸塌的缺口处，手脚并用快速爬上来。

　　东墙下瞬间露出千百条人脸蛇，竖着恐怖的四面人脑袋，沿着墙壁追上来了。我勒个去的，这孙子怎么就不死呢？你不死也罢，干嘛还要把人脸蛇引过来。当下大家伙又惊慌失措跑向西墙，可是那边没多远，被炸开的口子更大，我们是无路可逃。

　　小滚刀气喘吁吁的说：“刚才阴兵出水时，为什么不怕人脸蛇？”

　　我哪有功夫想这问题，随口敷衍：“应该是陶俑的身子，人脸蛇啃不动，现在这孙子变成了人样，人脸蛇当然不会放过它了。”

　　“不好，怪物又爬上绳子了……”大嘴荣惊叫一句，我们一齐回头，发现白毛怪物跑到我们刚才所占的位置，正好绳子拴在城头砖上，这死玩意居然被人脸蛇追的慌不择路，又顺着绳子爬向鬼王寿棺。

　　姜不愧是老的辣，曹鹰飞当机立断，解开铁链上的绳子，噗通一声，又让白毛怪物重新掉落在水里。可是爬上城墙的这些人脸蛇，见这只猎物掉下去就轮不到它们吃了，却朝我们追了过来。

　　我们不由步步倒退，已经到了缺口边缘，再往后就要掉下去了。我从包里拿出塑料袋，掏出三昧真火符烧了一道，什么效果都没有。陈寒烟的“邪灵去”也不管用，大嘴荣撒了一把糯米，倒是痛的它们缓下速度。跟着小滚刀提起三炁度魂灯，念咒施法，让这些东西脸上出现惊惧，停住了爬动。

　　安胜哲拔出一把手枪，连开三枪击中两只脑袋，血花横溅，以为必定倒地完蛋的。哪知脑袋被打爆后，突然跟张开八爪的章鱼一样，形成一个巨大的口器，往前迅速爬过来。这下变化让我们惊愕不已，这玩意竟然打不死，反而刺激它们不顾一切过来复仇。安胜哲又连开几枪，接连打中爆开的脑袋上，但就像打中了烂泥一样，无非显得更烂而已，丝毫阻挡不住它们往前爬行的速度。

　　正在此时，“噗通”一声巨大的落水声，让我们心头一颤，全都转头往水下瞧去，刚好看到一块青色玉石板沉入水下。再抬头往上看，只见青玉石椁顶部没了，被曹鹰飞和老何撬开丢下水，此刻好像正在忙着撬棺盖。

　　突然间，棺盖喀喇一声大响，飞起一片碎木屑，跟天女散花一般满天飘飞。曹鹰飞和老何仓皇跳开，各自攀住了两边一根铁链，垂在棺材外面。这突如其来的变故，让我们惊呆住，不知道上面发生了什么情况。


第737章 鬼王重生

　　青玉椁顶被撬开之后，棺盖突然自己爆裂变成碎片，满天纷飞，让我们大家伙全都目瞪口呆。在下面又看不到上面具体情况，只看到曹鹰飞和老何吊在半空中，两个人不住地比划着手势在交谈，离得太远，也听不到他们在说什么。

　　此刻陈寒烟又惊叫一声，指着城下大叫：“你们看，你们看！”

　　大家又低头下望，发现整个地宫水面上，浮满了一层人脸蛇。一颗颗长了四个脸孔的恐怖的头颅，密密麻麻，几乎将所有水面覆盖住，让人毛骨悚然，手脚有点发软。难道鬼王已经复活，这些死玩意是浮出水面来欢呼庆贺的吗？

　　那个白毛怪物，此刻被几十条人脸蛇缠绕着，举出了水面，顿时引起了一片骚动，围在周围的人脸蛇，各个张开血盆巨口，在它身上一阵狂咬撕扯。痛的这死玩意在水中不住打滚，可是又挣脱不开蛇身的缠绕，一阵阵惨叫声传上来，钻进耳朵里令人感到惊心动魄。

　　被安胜哲打爆脑袋的两条人脸蛇，此刻已经爬到跟前了，他大爷的，屋漏偏逢连夜雨，只有硬着头皮先挡住这两个死东西。大嘴荣冲着它们的张开的嘴巴撒了两把糯米，小滚刀三炁度魂灯随后射出两道光芒，这两个玩意痛翻地滚动，顷刻间化成一颗骷髅头骨。我瞬间想明白怎么回事了，老狐狸原来当年进入夜魔窟拿走的东西，其中就有这种驱使骷髅的秘术。但肯定有一条类似蟒蛇精的“精神领袖”在召唤它们、驱使它们，才能使这些人脸蛇不会相互残杀，齐心合力的护卫老狐狸的寿棺。

　　想明白这个道理，想要将这些人脸蛇统统灭掉，那也不是难事了，只要找到它们的“精神领袖”，将其摧毁，人脸蛇危机便会化解。可是那个“精神领袖”在哪里？我低头在令人头皮发麻的头颅中扫视，一时看的眼花缭乱，找不到有什么异常之处。

　　我正在看着下面，只听萧影吃惊地叫道：“老狐狸出棺了！”

　　听到这句话，心头猛地打个突，抬头往上瞧，只见一条黑影站在摇摇晃晃的棺材上，个头矮小，尽管看不清面目，但从这副身材上一眼就能认出是鬼王陈衍无疑！

　　我差点没窒息过去，他大爷的，老狐狸真的复活了，这次可不像是假的，比武夷山疑冢内的分身，模样逼真的多。我们来盗他的棺椁，他如今复活过来，能放得我们吗？看这副架势，应该和镜子山妖人差不多，在他动手之前，先念两句刺心咒语试试。当即大声念出这句咒语，老狐狸矮小的身形，果然摇晃几下。

　　萧影、小滚刀和大嘴荣马上反应过来，跟着我大声念咒，声音远远传上去，老狐狸在棺材上左摇右晃，显得十分痛苦。老何趁机翻身又爬回棺材上，提起粗长的铁撬棍向老狐狸胸口捅过去。这时曹鹰飞也翻身而上，及时将他拦住。我心说坏了，曹鹰飞念念不忘这是他的师祖，肯定不允许有人杀老狐狸的，他这种愚忠非害死大家伙不可。

　　老何被他拦住后，显得相当愤怒，当即翻脸跟曹鹰飞扭打起来。安胜哲抬头看着上面骂道：“混蛋，他们两个怎么打起来了？”

　　孙上天叹口气说：“曹掌门肯定不忍有人残害祖师，这可怎么办？”老家伙一时搓着手，显得颇为焦虑。

　　安胜哲破口骂道：“他妈的混蛋……”扬手就是两枪，两颗子弹飞快射向高空。

　　我们没想到这禽兽会突然向上面开枪，老何跟他本来就不是一路的，无论打中谁，他也不会多想，可是这两个人如果都死了，我们要离开陵墓，那就更难如登天了。巫龙气的一脚将安胜哲踢倒在地，同时将他手上手枪踢飞。

　　幸亏这禽兽枪法不准，两颗子弹都擦着曹鹰飞和老何的身边掠过，不过也险到极点。而我们一呆之际停住了咒语，让老狐狸从刺心痛苦中缓过劲来，一巴掌一个，将他们俩打飞下去。曹鹰飞舍命救师祖，而他这个师祖居然毫不承情，这他大爷的也太悲剧了。

　　两个人同时发出一阵惊叫声，迅速往下坠落。还好两个人都不是一般的高手，论年龄都已人老成精，论身手那就更没得说，坠落到一半的时候，各自抛出一条绳子，曹鹰飞的绳子卷住了东墙缺口一块青石，用力一扯往东扑过去。老何的绳子卷住西墙一尊雕像胸口的托灯怪手，身子虽然几乎将要落在水面上，但在这电光火石之际，扯动绳子又飞身而起，落到西墙之上。

　　曹鹰飞安全落入城墙缺口，踩着累累白骨，迅速爬上城头。见他们俩都无恙后，我们四个赶紧继续念起咒语，痛的老狐狸伸手抓住铁链，身子弯成弓形，直不起腰来。但水中的人脸蛇，却涌向城墙，水边的先头部队已经往上爬了。城墙上的这几十条，也开始往我们这边爬过来。

　　我们不由大惊失色，这些玩意铺天盖地的，比血蛙虫还要厉害，一旦爬上城墙，就是我们末日。上面还有个最大的敌人老狐狸，他比陵墓中所有邪祟都强大，甚至胜过白毛怪物，我们全都感到了一阵绝望！

　　此刻安胜哲这个狗娘养的禽兽，还在为巫龙踢他一脚不肯罢休，起身来打巫龙。巫龙失去了双手，一时斗不过他，被逼到了城墙边缘。正巧这时老何用绳子卷住这边的城头砖，飞身窜过来，伸脚将安胜哲踢了下去。这种禽兽飞扬跋扈的性子，估计谁都看不惯，再说这混蛋只不过有点钱而已，在目前的困境中，半点忙都帮不上，老何怎么还会要这种累赘？

　　安胜哲大声惨叫着跌入水中，正好砸中被撕咬挣扎的白毛怪物身上。突然之间，白毛怪物不见了，就看到安胜哲在水里扑打翻腾，虽然被一群蛇身缠住，但还是拼命地爬到了石台上。我们一愣，刚才事情变化的太快，没看清楚怎么回事，好像白毛怪物闪电般的钻进了安胜哲嘴巴里，至于怎么钻的，怎么从蛇身缠绕中脱出来的，我们没看明白，也不敢确定。


第738章 巨蛇出水

　　这会儿石台基本上被淹没，不过还能立足。安胜哲死命地爬上去，回头不住的啃咬那些诡异的四脸脑袋，反倒将人脸蛇给吓退了，纷纷松开他的身子，退回水中。我们都感到不可思议，就算白毛怪物钻入他的身体后，也不可能变得如此生猛啊？这让我们隐隐觉得有种不祥预兆，哥们忽然又想起了百神苏醒降临灾难这个诅咒。

　　安胜哲爬到石台中央，将脑袋沉入水下，两只手臂不住晃动，跟刚才白毛怪物寻找逃生入口情形一样。“喀喇”一声响，在空旷的陵墓中，十分清晰地传出来。立刻石台上出现一股水流漩涡，安胜哲打开了一个出口，水流正往下灌入。他回头望我们一眼，尽管看不到他的表情，我们也感觉到了一种充满了仇恨的怨念。

　　他的身子一闪没入水中，跟着从水下投射出无数道白光，穿出水面打入遥远的墓顶缺口中，依稀看得到，上面好像空间也不小。随即耳边响起一阵巨大的轰隆声，石台爆炸沉没，形成一股巨大的漩涡，我们心说完了，石台那个出口被安胜哲捣毁，从下面是不可能有机会逃出去了。

　　我们又抬起头盯着墓顶缺口，看来想要出去，只能爬到老狐狸的墓穴中寻找机会。正在这时，曹鹰飞急匆匆的从东边绕过来，大声急叫：“想办法爬到棺材上，顺铁链上去，迟了便走不脱了。”

　　老家伙一边跑过来，一边手上甩着一条黑色带有倒刺的软鞭，那是他的防身武器，时刻缠在腰上，睡觉都不会解下来的。他跟我说过这条鞭子的来历，那是鬼王留下来的，叫做“黑蛇鞭”，用无数蛇皮编结而成，鞭子上又安装了不少尖利的铁刺。蛇皮是用符水浸泡制成，对于驱邪无往而不利，用来打人，那也是一件凶狠的武器。

　　以黑蛇鞭抽打人脸蛇，似乎蛇皮上的怨念，正好克制人脸蛇身上的凶性，一鞭子便会将一条蛇抽成骷髅，打回了原形。他一路跑过来，势如破竹，没受到丝毫阻挡。可是这需要体力的，鞭子十分沉重，加上蛇皮带有的怨念，更会加速损耗元气。曹鹰飞跑到跟前时，已经气喘吁吁，浑身是汗了。

　　现在老何那边的装备，都随着随从死掉丢光了，他们身上只不过带了些轻便的法器咒符之类物品。老何和孙上天目光都集中在小滚刀身上，他这条飞爪是我们大家伙唯一的救星。小滚刀当即停下嘴上咒语说：“老何你先上。”说着提起飞爪，用力抛上棺材，嗒的一声，正好咬住了棺材底部一根铁链上。

　　这句话出乎大家伙意料，连老何都觉得不可思议，这小子居然会让对方先上去。但我随即明白他什么意思了，不敢再让曹鹰飞先登上棺材，否则又会放过鬼王，说不定造成更大的遗患。让老何先上，趁鬼王正心痛的失去抵抗力时，将老狐狸杀掉。至于老何会不会趁机将棺材里的宝物据为己有，现在已经顾及不了那么多了，先保住命再说。

　　老何愣了片刻后，也想出了原因，当下当仁不让，顺着这条绳子攀援上去。当他接近棺材时，我们都把心提到了嗓子眼。虽说刺心咒语让老狐狸受尽折磨，但是否完全失去了出手能力，这谁也不敢保证。不过就在这时，老狐狸突然涌身跳下去，噗通一声沉入水下。我们悬着的这颗心登时落进肚子。老狐狸不愧狡诈多端，他知道老何再上来，肯定要取他性命的，还不如跳下去躲进人脸蛇的护卫圈子里保险。

　　曹鹰飞在下面没闲着，挥鞭将爬上城墙的人脸蛇，抽打下去。似乎抽死人脸蛇越多，鞭子上发挥出的怨念越强大，有些人脸蛇刚爬上城头，鞭子还没挥过来，吓得掉头爬下去了。

　　老何果然不失哥们所望，跳进棺材里，弯腰去找东西。小滚刀咒骂两句，催着我先上。我转念一想，对付老何除了曹鹰飞之外，只有哥们了，而曹鹰飞拿着黑蛇鞭断后，我只有先上了。下面有曹鹰飞，倒不怕巫龙和孙上天有什么歪念。我抓紧绳子爬上去，到了棺材口，发现老何直起腰，跟我挥挥手说：“棺材里没东西，上去找！”

　　我看着他的背包心说，大爷就不信你什么都没找到，老狐狸的棺材不可能没东西。但这会儿逃命要紧，也顾不上跟他说话，往棺材里瞅了一眼，除了一些破棉絮之外，的确什么都没有。当下一边攀上铁链，一边嘴上不停地念咒。我跟老何一人一条铁链往上攀援，下面第三个上来的是孙上天，他二话不说就跳进棺材找东西，可是把破棉絮全都丢出去，也没看到任何东西，这才失望的沿着一条铁链爬上来。

　　然后下面依次是陈寒烟、大嘴荣、萧影和小滚刀，他们上来后，虽然大大增加了重量，但铁链看上去还撑得住。只不过最后剩下巫龙，他失去了双手，倒是一个难题。不过萧影上来时，就将绳子一端系在了他的腰上，此刻叫大嘴荣和小滚刀一起帮忙，合力将他拉上来，然后再将绳子丢给曹鹰飞。

　　自从这小子失去双手之后，有些迷途知返的表现，再加上他们表兄妹亲情，萧影怎么都不忍心将他丢下不管。哥们看在眼里，心说不管巫龙是不是真的幡然醒悟，只要不使坏那就算帮了大忙。巫龙上来后，站在棺材里等着，萧影从包里拿出绳子拴在他腰上，看样子攀到墓顶后再拉他上去。

　　曹鹰飞最后一个攀住绳子，还没爬到棺材上，突然下面泛起一股巨大的浪花，随之整个陵墓都为止一阵颤动。一条犹如巨龙般的蟒蛇，从水下探出身子，水花飞溅到了高空上，洒了我们一身。大家全都为之惊呆住，从来没见过这种巨大的蟒蛇，蛇身有两米的直径，蛇头之大超乎人的想象力，像只热气球一般，在宽阔的陵墓内显得很有分量。

　　鬼王陈衍就坐在它的头顶上，面带笑容升入空中，大有一副笑傲江湖的潇洒气度。他的脚下两只大如圆形餐桌的眼珠，放射出诡异的幽绿光芒，像一潭深不见底的阴森碧水，充满了无穷诡秘气息。


第739章 修仙梦

　　这条巨蟒比之夜魔窟的那条大了不知多少倍，老狐狸远到云南冒着生命危险，原来是搞到这种邪神恶煞，来坐镇墓底，对抗百神的。但也不排除，在这种邪神的护卫下，能使他加速完成复活大计。那些人脸蛇，应该就是这条巨蟒繁衍出来的邪祟，它便是群蛇的母体和精神领袖。不但在指挥子孙尽心护卫主人和对抗百神的侵入，还给老狐狸供给一份绵绵不绝的天地灵气。

　　此刻老狐狸坐在蛇头上，面带笑容，显然刺心咒语都在巨蟒的干扰下失效，当时就让大家伙魂飞天外。这已经不用他动手了，这条巨蟒足够让大家变成腹中美餐。不过看它这么大个头，我们几个估计都不够塞牙缝的。

　　老何全身一阵颤抖，嘴巴里传出牙齿相撞的“格格”声，能让他怕到这种地步，可以想象这条巨蟒有恐怖。但老家伙毕竟不是便宜货，一边全身打着颤，一边迅速往上攀爬。我是吓的全身发软，一点力气都使不出来，停在半空中呆呆地看着这庞大的玩意，一阵阵的尿意冲击着神经线。

　　不是哥们太怂，我觉得看到恐怖的巨蟒没松手掉下去，胆子已经大到超乎自己的想象了，谁没亲眼看到它，谁不知道这玩意有多可怕！

　　萧影和陈寒烟毕竟是女人，尖叫一声，从铁链上往下滑落，还好没松手。大嘴荣和小滚刀分别在另外两条铁链上，不及救援。曹鹰飞正好在陈寒烟下方，伸手托住她的足底，才延缓了她的滑落势头。萧影心理素质还算不错，滑落一段后，重新握紧了铁链，让我心里松了口气。

　　但紧跟着蛇身竖起，蛇头反而超过我们的高度，五彩斑斓的粗大蛇身，看得我们心头一阵痉挛，哥们手一软，也差点滑下去。

　　此刻鬼王高高在上，发出一阵得意的长笑，只听他朗声道：“没想到接我出去的不是碧萝，而是你们这些小王八蛋，虽然始料未及，却也在计算之内。你们用尽心思，找我寿棺全是为了那长生秘诀。而真正长生之谜，世间又有几人能懂，又有几人能耐得住百年寂寞和磨炼，仅凭一份秘诀，就能得到长生，继而升仙么？”

　　听了此话，我心头咯噔一下，我在云南夜魔窟就曾猜到，老狐狸最终目的是为了升仙，看来猜得不错。在道家之中有五仙之说，天仙、神仙、地仙、人仙和鬼仙，从高到低依次排列，鬼仙是为最低等。这其实是继承了巫术的思想，是不是真有人升仙得道，那就不得而知了，不过我觉得这都是很虚妄的一种追求，升仙是一种谎言，在修不到人仙以上的境界，迫不得已修成鬼仙，而鬼仙其实说白了还是鬼。

　　鬼仙在道家记载为“难返蓬瀛，鬼关无名”的一种特殊鬼灵，以为下辈子可以继续修行证道，却不料变成了仙不仙鬼不鬼的游魂，最后无奈只有“夺舍投胎”。夺舍是借尸还魂的意思，我觉得既然鬼关（地府）无名，鬼仙是不能按照常理投胎的，所谓的投胎就是夺舍，找个机会借尸还魂。

　　而巫术发展中的那些修仙方术，千变万化，在道家继承之后，舍弃了很大一部分，像万长风和老狐狸追求的这种长生修仙，我觉得那都是远古巫术中的东西。道家觉得太过诡异复杂，不符道教伦理，所以忍痛割爱给删除了。但这并不妨碍后人对这种邪术的热衷和追求，万长风师徒便各施神通，得到了长生秘诀，尽管来源不一，而修炼之法万变不离其宗，最终都要经过混沌冥界的魂魄锤炼，才能复活延续修仙美梦。

　　万长风失败了，他的徒弟鬼王却成功了，终于跟镜子山妖人一样，破棺重生。又在巨蟒的佑护下，不惧任何法术侵袭，将我们杀死后，就可放心出墓，去做他的修仙梦去了。

　　“师祖，我是鬼宗第三代弟子曹鹰飞，今天无意冒犯您老人家，请多多恕罪！”曹鹰飞爬上棺材后，立刻跪倒求饶。

　　老狐狸哈哈一阵大笑，听不出是喜还是怒，只听他低头看着大家伙说：“此间除了三人之外，恐怕都与鬼宗有关，尤其那王林，得到邪灵道真传，务必杀之！”说着脸现杀气，粗大斑斓的蟒身往下弯曲，张开巨口朝我吞来。

　　我勒个去的，蛇口还没到跟前，就涌过来一阵难以抵挡的腥臭，差点没把我熏懵了。闻点腥臭味还是小事，看到这张能吞下一口棺材的巨大嘴巴，哥们差点吓尿。当下手一松，迅速往下滑落，蟒蛇巨口一下咬个空。不过咬住了铁链，往上猛力一甩，哥们登时跟坐了云霄飞车一样又飞上去了。

　　最倒霉的是曹鹰飞和巫龙，他们俩站在棺材里，这条铁链往上甩起，棺材失去平衡，险些将他们俩甩到空中去。还好巫龙身上拴着绳子，被萧影扯住，曹鹰飞危急之中抓紧了一根铁链。

　　我被扯回到巨口边缘时，心里反而镇定下来，因为有夜魔窟那次经验，考虑蟒蛇不在于体积大小，而在于它的凶猛程度。尽管这条巨蟒大了许多倍，我看跟夜魔窟那条也是半斤八两，只要在它嘴上对症下药，一定能将这玩意杀死。而它一死，老狐狸失去保护神，有希望用刺心咒语干掉他！

　　夜魔窟的蟒蛇精是野生的，这条巨蟒是老狐狸养出来的，所以就算有鬼王符也不一定奏效。哥们就用封印符试一下，这种符比较普通，可是对付妖邪来说，不论普通与高深，只要打蛇命中七寸，一样有致命的效果。这些念头在脑子里一闪即过，迅速从包里掏出了黄符，因为符太多，没时间去翻找哪张是封印符，一齐撒进蛇口中。

　　我唯恐符的威力不够足，同时咬破舌尖，用尽力气喷过去一口血水。也不知道是符起了效用，还是血水发挥了威力，巨蟒嘴巴一阵颤抖，边往后缩脑袋，边往外吐黄符。老狐狸见状一脸怒气，伸手刚好揪住我的胸口衣服，一把扯上了蛇头！


第740章 墓顶

　　妖人的力量哥们是深有体会的，尽管我现在体内真气浩荡，非同往昔可比，但跟鬼王拼力气，还是处于下风的。不过他将我扯上蛇头，想伸手掐死我却也做不到。我伸出双手死死的顶住他的手腕，一时伸不过来，气的老狐狸脸都黑了。哥们最不惧就是这种近身作战，除了一身的蛮力之外，几乎没有什么打架技巧。

　　老狐狸毕竟是妖人，不是真正意义上的生人，额头上青筋暴露，竟然把舌头吐出两尺多长，跟七爷舌头差不多，显然想缠住我的脖子。我急忙放开他的手，往后仰头闪避。老狐狸趁机往下猛力一推，登时身子失去平衡，倒栽下去。他亲手杀不了我，掉进水中一样逃不过被人脸蛇分尸的厄运。

　　我心头一沉，在这种生死关头，手脚乱舞，哪怕抓到一根稻草也不会放过。由于蛇头过于巨大，仰身先倒在了蛇脸上往下快速滑落，双手竟然抓住了一堆皮肉。当即迅速翻过身子，发现抓住的是巨蟒一只左眼的下眼皮。在此一瞬间，蛇眼中爆发出一片寒森森的绿光，犹如排山倒海之势涌入我的全身，差点没冻僵了。

　　猛力的甩了甩脑袋，同时又咬了一下舌头，神智完全清醒过来，蛇眼是不能看的。刚要回头看看下面方位，打算跳下去抓住铁链时，老狐狸从上面快步跑下，冲着我飞撞过来。他大爷的，这是要把哥们撞下去的节奏。我一咬牙，伸手从包里摸出一件铁器，是一块镇鬼令牌，想也不想的插入蛇眼中。

　　不是要我下去吗，哥们临死前也要跟这死蟒蛇同归于尽。就算它不死，瞎一只眼睛也让哥们多少解点气。镇鬼令牌不是普通之物，带着道家法气刺入巨蟒的眼球上，“噗”地一声溅起一丛绿色液体，又腥又臭，洒了哥们一脑袋。巨蟒登时痛的全身一阵剧烈颤抖，忍不住甩起脑袋。

　　老狐狸刚飞奔到我跟前，万没料到自己养的畜生会尥蹶子，不但把我抛飞，连他也送入到了空中。哥们运气非常好，正好撞在一条铁链上，虽然被狠狠撞了一下脑门，还是觉得挺开心，慌忙伸手抓紧了。老狐狸却被甩过铁链，朝两道城墙之间落下去。而蟒蛇眼睛上插着一块镇鬼令牌，道家的法气让他痛彻心肺，甩起脑袋一通乱晃，水下的身子又往上蹿起很高，幸好没撞上铁链，而是一脑袋撞到左侧石壁上。

　　整个陵墓立刻一阵摇晃，洞顶上往下簌簌掉落泥石，吓得大家伙全都闭上眼睛将头垂下去。曹鹰飞在下面大声急叫：“快往上爬，快！”

　　我抬头往上看了一眼，距离墓顶这个缺口居然近在咫尺，不由大喜过望。没被老狐狸干掉，反而被巨蟒送了一程，这就是善人有善报啊。哥们当即低头往下喊了一句口号，迅速爬上墓顶，钻进缺口内翻身入内。此刻巨蟒在下面不住疯狂的撞石壁，耳边传来轰隆隆一阵响声，脚底一阵阵的震颤，我这颗心又悬到了嗓子眼，祈祷这墓顶千万别塌陷下去。

　　匆忙用头灯在四周打量一圈，发现这是一个墓室格局，缺口正处于中间，这是精心设计的一个吊棺升降的机关。墓室里有不少陪葬品，其中有几件金玉明器看上去很值钱，估计这是从镜子山淘出来的东西，老狐狸除了留下这些价值不菲的器件，其余都卖了用作修建自己疑冢了。

　　看完墓室情况，没发现有什么隐患，便趴在口子边缘往下观望。老何距离墓顶已经不远，其次是孙上天、小滚刀、陈寒烟和大嘴荣。萧影因为滑落一次，反而落后于曹鹰飞，但只要不出意外，都会顺利爬老狐狸的墓室中。

　　可是这种意外很难保证，巨蟒连续不断的撞击石壁，将一块僵硬的石壁撞的深深塌陷进去，它的脑袋也是血肉模糊，鲜血不住往下流淌，内城地宫变成了一潭血水。每撞一下，整个山腹都会随之剧烈摇晃，谁知道山腹还能挺多久，随时都有塌陷的可能。它的子孙人脸蛇全都爬上城墙，竖着诡异瘆人的四脸脑袋，令人看一眼头皮麻的仿佛要脱掉一层。

　　老狐狸落在第八与第九道城墙之间的水下，似乎遇到了麻烦，露出脑袋后，却不住的摇摆挣扎，只是距离太远，看不清什么情况。我猜测以他的能力，只能在内城做手脚，外城的仙海蜃楼，他就无能为力了，外面的水域中，隐藏的妖邪不是他所能控制的，他应该遇到了墓主人当年设下的陷阱。

　　老何很快爬上来，我搭把手将他拽进墓室，老家伙坐在地上呼呼喘着粗气，看来消耗了大量体力，这会儿要杀死他易如反掌。可是哥们不想因小失大，万一有什么差错，给下面的人带来危险那便得不偿失。我一边防备着老家伙偷袭，一边往下面喊口号激励大家伙。孙上天跟着上来，小滚刀、陈寒烟和大嘴荣也随之爬上来，有他们仨帮我防备老何，感到稍稍放心了。

　　小滚刀喘着气骂道：“他娘的，白跑一趟，鬼王寿棺里什么都没有，还差点丢了小命。”

　　“你就少说两句吧，累的你还轻。”大嘴荣呛他一句。

　　他们俩说话之际，发觉随着脚下震颤，地面似乎垂降了几分。小滚刀本来还想还嘴的，也马上闭住嘴巴，各个脸上显得挺惊慌。好像这一层架空地面，受到巨蟒撞击发生裂变，随时都有塌陷下去的可能性。老何和孙上天立刻起身冲出了墓室，我们几个虽然害怕，但曹鹰飞和萧影还在下面，怎么都不可能先行逃走的。

　　泥石不住的往下掉落，给曹鹰飞和萧影攀爬增加了难度，并且这时萧影将绳子拴在自己腰上，开始带着巫龙往上升起，更加的吃力。我一看这样不行，问他们谁身上还有绳子。大嘴荣身上还有一条，于是抛下去让萧影将绳子结在一块，我们仨往上拉扯巫龙。小滚刀一边往上拉一边发牢骚，被这混蛋害了无数次，居然还要救他，心里怎么都不舒服。

　　距离远了，我们仨使劲了吃奶力气，也很难将他拉上来。我转头看看口子四周，心头蓦地一动说：“你们拉住绳子，我找找机关。”当即松开手，围着口子周围仔细查看。地面打磨得很平整，丝毫找不到有任何机关的痕迹，我心说铁链既然能放下去，一定也能吊上来，肯定有机关的。

　　“你看这里是不是机关？”陈寒烟坐在口子左侧，指着墓墙上一只狼头石雕。


第741章 塌陷

　　我抬头一看，这狼头跟雀玉匣里的玉狼造型很相似，很可能是升降机关。当下快步冲过去，双手握住狼头左右晃了晃，纹丝不动，然后往下用力一扳，“喀”地一声响，紧跟着传来铁链滑动声。

　　“铁链升上来了！”小滚刀惊喜地叫道。

　　我又跑回到口子跟前，趴在地上往下看，巫龙已经被扯到了萧影的位置，被萧影用绳子绑在铁链上。这种上升的速度虽然看似很慢，其实比人力攀爬要快得多，曹鹰飞手上不停，很快他也进入墓室。老家伙年龄不小了，论体力绝对不如我们，跟老何一样坐在地上呼呼粗喘，话都说不出一句。

　　现在只剩下萧影和巫龙两个，距离洞口还有八九米的样子，此刻地面的震动越来越强烈，竟然出现了大量龟裂痕迹。看到这种情况，都感到很揪心，可能下一秒整个墓室地面会塌陷。我当即对他们说道：“你们先出墓室，找个安全地方等着，我接应萧影后就去找你们。”

　　大嘴荣、陈寒烟和小滚刀连看都没看我一眼，全都低头看着萧影。曹鹰飞从地上起来说道：“留下一个人足够，把这条绳子连接在萧影和王林身上，咱们撤出墓室。万一这里塌陷，只要扯住绳子，说不定他们还有一线生机！”

　　他们一听这个提议，觉得有道理，小滚刀爬起身道：“为了大家共同安全着想，王林同志，我们决定要先撤出高地，找个安全地带……”

　　“滚你的吧，废话不少！”大嘴荣没好气推他一把，让我系上安全带，扣在这条绳子上，他们四个人便拽起来跑出了墓室。绳子有很长的余度，下面又接连在萧影和巫龙身上，就算万一塌陷，只要他们俩能躲开石头砸击，那就死不了。

　　瞅着他们往上升起，这种等待的滋味十分揪心，觉得一分钟都是特别的漫长，好像过了半个小时一样。不过好在地面虽然龟裂越来越严重，但石层比较厚，一时没有完全裂开，看来还能支持一下。终于在令人窒息的等待中，萧影首先钻入上身被我拉上来，跟着是巫龙。我慌忙帮他们俩解绳子，就在此时，看到巨蟒突然将脑袋伸了上来。

　　它眼睛上插的那块镇鬼令牌不见了，可能被震掉了，没有道家法气的刺激，它又恢复了清醒。一只脑袋撞的严重变形，整个左侧塌陷回去，血淋淋的看着非常瘆人。它脑袋不但伸上来，老狐狸不知道啥时候也爬了上来，就在巨蟒喉咙部位，浑身是血，双手扯着蛇皮，如同鬼魅一般往上迅速游移。

　　我不由大吃一惊，心里一慌，反倒是解不开绳子死扣了。萧影拔出匕首，几刀将绳扣割断，拉住巫龙的手臂叫道：“快走！”

　　我跟着他们俩往墓室外就跑，他大爷的忘了打开安全带锁扣，带着绳子往前一个踉跄，趴倒在地上了。正在这时，地面一阵巨震，巨蟒竟然用脑袋顶了一下，这一层石层顿时喀喇喇裂开，身子一空，往下急速坠落。我急忙抓紧了绳子，小滚刀他们那头可能发现绳子绷紧，用力往回拉扯，让我在乱石纷飞之中升起来，窜出了墓室门口。

　　咕咚一声落在地上，摔的哥们全身差点散了架，头灯也碎裂熄灭。还没从疼痛中缓过来，蓦地闻到身后一阵腥臭的气味，立马一阵毛骨悚然，蛇头伸进了墓室，估计这玩意嘴巴也有吸力，别把哥们吸了回去。当下顾不上疼了，抓着绳子爬起来，绳子再次绷紧，小滚刀那边又用力拉扯，他大爷的，你们劲用太大了，让哥们飞身离地，咚一声脑袋撞在石壁上，彻底撞晕，一片小星星在眼前打转。

　　墓室门口过于狭窄，蛇头肯定钻不过，但我感到了一股巨大的吸力，扯着我往后飞回。幸好他们那边也在用力，又把我一丝一丝的夺回来。眼前猛地一亮，一道灯光从前面洞口射入，只听萧影叫道：“快伸过手来！”

　　我眨巴眨巴眼，还有三米多远，我手有那么长吗？咬着说道：“用力拉绳子就行了。”

　　萧影哦了一声，绳子上力道顿感增强，很快哥们就到了洞口。这时吸力减弱，往前用力一扑，没想到扑入洞口后，脱出了吸力范围，这下用力又是过猛，一下子扑到萧影身上，我们俩于是变成了叠罗汉！

　　小滚刀探着头惊讶地说道：“你这么猴急干什么，还没出去呢，就开始庆祝了？”

　　擦，大爷我这是庆祝吗，我是身不由己啊！

　　曹鹰飞这时焦急地说道：“我师祖可能进来了，快关了灯光，寻找出路。”

　　小滚刀、大嘴荣和陈寒烟立刻将灯光关闭，眼前陷入一片漆黑之中。我和萧影还没起身呢，明显感觉到她在下面呼吸急促，软弱的身子不住起伏。我心里忐忑啊，这次又压在这丫头身上，不知道过后会怎么挖坑报复我。

　　“你还不起来？”萧影在我耳边带着杀气小声问。

　　“起来，谁不起来谁是王八蛋。”我当即一跳而起，还没站稳脚跟，被一只冰冷的手搭上肩头。我心头不由打个突，身后刚才没人，再说这时候不会有人开这种国际玩笑。糟糕，老狐狸来了，肯定是他！

　　刚想到这儿，肩头就是一阵剧痛，老狐狸下狠手了。我慌忙忍着疼痛念起刺心咒语，这只手才慢慢放松下来，我撩腿反踢一脚，感觉踹中了老狐狸的裆部，让他发出一声闷哼。他的声音一传出，前面便响起慌乱的脚步声，顷刻间大家伙逃的一干二净。

　　我在黑暗中有点傻眼，刚才没看清出口在哪儿，该往哪儿跑啊？你们几个没良心的，连个提示都没有。不过我在念咒语，萧影、大嘴荣和小滚刀一定也在念，远离巨蟒的老狐狸，此刻痛的发出一阵阵呻吟。我心想一不做二不休，将他干掉得了。刚从包里摸到匕首，突然地底一阵巨震，巨蟒又撞了一次墓室，使我站立不稳，差点没摔倒。看来巨蟒能够感受到主人的心痛，又不能进来帮忙，急的只有撞墙的份儿。

　　这种情况下，别杀不了老狐狸，再把小命送到对方手上，还是扯呼吧。可是掉头跑了几步，脑门就撞石壁上，幸亏这时从黑暗中伸出一只温暖的小手，拉着我跑出洞口。我以为是萧影呢，握紧了她手小声问：“不开灯能找到路吗？”

　　“啊，你不是云川？”

　　晕倒，怎么是陈寒烟？


第742章 有几个鬼王？

　　刚才以为是萧影，带有几分亲热的握紧她的小手，没想到竟然是陈寒烟，哥们老脸腾地就红了。幸亏在黑暗中，急忙松开她的手说：“大家伙都逃向什么方向了？”

　　“不知道，好像看到这里是天然洞窟，里面有不计其数的洞口，熄灯之后，大家就逃散了。”陈寒烟说着话，又拉住我的衣袖，在前方摸索前行。她的嗅觉和视觉都比较灵敏，能够及时察觉到前方障碍，在黑暗中左转右拐，似乎在不少洞窟中钻进钻出，把我都绕懵了。

　　此刻只听到后面传来细碎的脚步声，在洞穴中发出令人心悸的回荡，前面却听不到任何声息，静的出奇。不知道后面的脚步声是曹鹰飞他们的，还是老狐狸的。虽然明知道在漆黑中，老狐狸肯定比我们看得清楚，但也不敢开灯，在黑暗中还能借助洞窟掩藏身形，一旦发出亮光，就能让老狐狸马上找到我们的位置。

　　自从跟陈寒烟说了两句话之后，刺心咒语一直不敢停顿的念着，但觉得这会儿咒语效果没有之前那么管用了，老狐狸似乎一直就在附近，像幽灵一般飘忽来去，搞的哥们心神不定。我以为只是自己的一种第六感在作祟，而陈寒烟也小声说出她的内心恐惧感，感觉老狐狸就在身后不远处，细碎的脚步声一定是他的。

　　我心下惊疑不定，我们俩怎么会有相同的感应？又钻过几个洞窟后，陈寒烟低声说：“这些洞窟好像相互通气，我们一直在兜圈子，不开灯很难走出去。”

　　听了这话，忽然想通了一个疑问。这些洞窟是山腹中形成的极其复杂的溶洞，相互之间环绕相连，别说黑灯瞎火看不到路，就算开灯也会迷路，要走出去就要拼人品和运气。如果运气不好，可能会在这迷宫一样的洞窟内永无休止的循环兜圈子，直到最后累死在里面。而这种千变万化的洞窟，也将我们的刺心咒语阻挡和折射，断断续续的让咒语威力大打折扣。老狐狸不但心痛减轻，反而循着对咒语的感应，尾随而来。

　　这么说来，念咒反倒不如不念，想到此处，我便停止了咒语。小声跟陈寒烟说：“我们转弯后停下来休息一会儿再走。”

　　在前面转过弯后，缩进一个洞窟的深处，我们俩停下脚步，蹲在地上屏住呼吸。听着细碎的脚步声，逐渐由远及近，慢慢逼近我们所在的洞窟口。陈寒烟轻轻扯了扯我的衣袖，把嘴唇伸在我耳边说：“他来了，我们走吧？”

　　“嘘！”我让她禁声。竖起耳朵倾听着老狐狸的脚步声，感到一阵心惊肉跳，仿佛他的每一步都踩在了我们俩心头上，令我们有些喘不过气来。

　　脚步声来到了洞窟口，陈寒烟吓得抓住我的手臂，微微有些颤抖。我也是心跳剧烈，如果老狐狸能像鬼一样能透视黑暗，发现到我们后，以他的速度，我们俩肯定是无路可逃。那时候念咒语恐怕也来不及了。

　　这串细碎的脚步声，嚓嚓嚓从洞窟口前过去，没有丝毫停留，让我们俩松了口气。我的猜测是正确的，老狐狸视力在黑暗中没有想象中那么好，他只不过是凭借了咒语这条感应线路追过来的，此刻失去这种感应，他也就完全失去了我们的踪迹。但说不定会感应到萧影、大嘴荣和小滚刀的咒语，去追向他们。

　　他们到底在哪儿呢，就算复杂交错的洞窟很庞大，我们在里面闯了这么久，也该碰次头。可是到现在，却始终没遇到他们，让哥们感到匪夷所思。听着老狐狸远去的脚步声，我又开始为萧影他们担心，他们或许想不到这个道理，还在不住地念咒，不行，我得把老狐狸引回来，让他继续跟着我们算了。

　　于是我又轻声念了两句咒语，细碎的脚步声果然又从前方响起，慢慢地走过来了。陈寒烟还不知道怎么回事，惊慌道：“他回来了，这次再不走恐怕不行了。”

　　我轻嗯了一声，跟她一块起身往后摸过去，咒语念念停停，给老狐狸一个时断时续的信号，让他一时难以准确确定我们的方位。往前绕过几个洞窟，陈寒烟闻到了前方有人的气味，跟着便听到轻微的脚步声。我心想可能是萧影他们，但也不排除是老何跟孙上天。

　　“是云川！”陈寒烟欣喜的低声欢呼，这妞儿对自己男朋友的气味把握的很准，可是为毛开始却拉错了人呢？

　　“烟烟……”大嘴荣在前面可能听到我们的动静，轻声呼唤起来。

　　我们快步走过去，与他们汇合，我小声问了情况，除了老何跟孙上天不在之外，我们几个人都没掉队。我嘱咐他们从现在开始不要念咒语了，先将鬼王甩掉再说。可是曹鹰飞却说，他们身后一直跟着一阵细碎的脚步声，大家伙都猜出是鬼王，怎么反倒跑到我们身后？我一愣，不会吧，我们两伙人距离很远，老狐狸怎么可能同时出现在我们各自身后的？

　　突然之间我想到了分身术，老狐狸肯定在他的真墓中养了分身，以求迷惑视线。跟在我们之后的两个其中有个是假的。但分身养的非常逼真，在武夷山我们就领教过了，同样具有妖人的实力，也会跟着咒语追过来。

　　萧影、大嘴荣和小滚刀停住咒语之后，再绕一个圈子，身后的脚步声便消失了。我们当即停下休息，商量怎么逃出这种迷窟。正在小声议论时，只听左边传来一阵急促地奔跑声，脚步声沉重，应该不是老狐狸。

　　曹鹰飞压低声音喝问：“是不是老何？”

　　“是我们，快跑，鬼王追过来了。”

　　果然是老何。这老家伙声音显得特别惊慌，我们赶紧起身，钻入右侧洞窟口内。往前一阵狂奔，又绕了几个圈子，听不到后面有脚步声后才敢停下喘气。老何跟我们说，自从跑出墓室之后，鬼王就不即不离的跟在后头，这次他们也是倒霉，兜个圈子居然跟鬼王碰在一起，孙上天跑得慢了一点，腰上被挠了一下，现在还没顾上止血。

　　我们听了这话全都愣住，鬼王分身也太多了吧？


第743章 墓穴地形

　　我不由对老狐狸由衷佩服，养分身可不是养只小猫小狗那么容易，武夷山和天王山已经有俩了，加上这里两个，他居然养成了四个分身。但这个还是保守数字，他的分身数量在不可预测情形下可能还会增长，如果四处遍布鬼王分身，我们还跑个毛啊？

　　此刻大家身心疲惫，又被老狐狸遍地疑影搞的心神俱乱，在黑暗中只顾喘气，也顾不上商量了，都绷紧了神经，像惊弓之鸟一般。萧影悄悄扯了我一把，这次闻到她身上熟悉的香味，觉得没错才溜到一边去了。

　　萧影调匀了呼吸后，趴在我肩头小声说：“我怀疑老何拿了鬼王寿棺里的东西。”

　　“我也是这么猜的，但我们没证据，除非将他摁住搜身，才能知道结果。”我无奈地说。

　　“你想想，我们念咒才把鬼王和分身引过来，他们两个并不懂刺心咒语，却也被鬼王跟踪，是不是身上有某种可以让鬼王感应到的物品？如果猜测是对的，那么跟着他们两个的，才是鬼王真身，跟着我们的是两个分身。”萧影分析的很透彻。

　　我在黑暗中点点头，老何在棺材里百分之一万二的拿到了东西，而这件东西与鬼王息息相通，无论走到哪里，都会被感应到。再反过头想想跟着我们两拨人的细碎脚步声，特征一样，速度都不是很快，感觉有点死板，这与老狐狸奇快的身法出入很大。我觉得萧影猜测很正确，跟着我们两拨人的，绝对是两个分身。

　　当下我侧头在她耳朵边压低声音说：“待会儿走的时候，我们悄悄拉住其他人朝相反道路走。”

　　刚说完这句话，在漆黑静谧的洞窟内，响起了一阵极其细微的脚步声，与之前跟着我们的那种细碎声有很大差别。萧影在我肩头上一颤，我们俩同时想到这才是真正的鬼王，他又跟着老何来了。

　　我们俩心有灵犀的各自握一下对方的手，慌忙起身。这时他们几个人也惶急的往我们这边跑过来，从喘息声上辨认出小滚刀和曹鹰飞，我伸手拉住他们俩，在他们手心一捏，这俩一老一少两个人精马上明白我必有意图。听着前方响起的两个人脚步声，已知萧影拉住了大嘴荣、陈寒烟和巫龙，当即转身往左侧摸过去。

　　这里面洞窟口多如夜魔眼，一条洞窟内，相隔不到几丈远就是一个口子，现在已经有了经验，闭着眼就能找到一条路可走。貌似这是废话，在漆黑不见五指的洞窟里，睁着眼跟闭着眼好像没啥区别。

　　我们转进这条洞窟后，往前蹑手蹑脚地走了几步，立刻停下闭住呼吸。只听这阵极其细微的脚步声，迅速从我们面前洞口外掠过，带着一股快速奔走的劲风，瞬间便消失的无影无踪。我们其实也够大胆的，万一鬼王察觉到我们的踪迹，进洞就能把我们几个逮到。

　　等了一会儿听不到任何声息后，才敢呼吸。我把萧影的猜测说给大家听后，小滚刀气的破口大骂：“这个老王八，他口口声声要同心合力，自己倒是先破了誓约，真他娘的是个混蛋。”

　　曹鹰飞说：“有命拿不一定有命享用，我师祖不会放过他的。也好在我们没拿，不然这么被紧跟不舍的跑下去，非累垮不可。现在不要想那么多了，先商量怎么出去吧。”

　　大嘴荣接口道：“这话说的有道理，他们肯定会被鬼王追上，最终连命都会送在这儿。以我进过的各种墓穴经验来说，这种墓穴是借助天然溶洞修建的一座迷宫，墓道就在迷宫外围，只要我们找到一条正确的道路，肯定会找到墓道。”

　　陈寒烟又开始崇拜自己男朋友了：“老公，你太厉害了，这次要不是有你，我们恐怕到死都找不到出路。”

　　这话听的哥们都有点反胃，小滚刀立马就骂上了：“真是一对无耻的狗男女，拜托你们别总当着众人这么肉麻好不好？谁都知道这是迷宫，谁也知道找到正确道路就出去了，还用你说？你有本事先找到正路再说吧。”

　　大嘴荣被抢白的不住干咳，屁都放不出一个了。

　　巫龙这时插嘴道：“凭我的记忆，我们循环往复的地方占了六成，没到过的陌生地只有四成，按照这种情况推测，这种迷窟尽管面积很大，但也不是大到让人恐怖的地步。目前急需确定方向，按照一个方向往前走不要回头，这样就有很大几率走出去。”

　　“你也少咧咧，我们大家伙开会，哪有你说话的份儿？滚一边去！”小滚刀立刻开口大骂。

　　我们对巫龙都痛恨到了极点，要不是萧影要救他，我们铁定打死都不会看他一眼。他现在居然还敢在我们面前开口说话，那真是自找羞辱。

　　不过萧影还是为他解除尴尬说道：“这跟我的记忆差不多，我们刚才是被鬼王追的无计可施，才到处兜圈子，现在静下心来，只能往一个方向走。”

　　“万一走的是死路呢？”小滚刀说。

　　“那就看大家的运气了。”曹鹰飞说道。

　　他们说话之际，我心里总感觉有什么不对，可是到底哪里不对，又想不起来。当他们起身要走的时候，我忽然间脑子里闪过一道亮光，不是不对，是我忽略了一件重要的东西。于是不顾危险打开手电，从包里拿出了那只从蒋碧萝内脏上取下的皮袋。

　　“我的大爷，你不要命了？”小滚刀见我打开灯，吓得脸都变色了。但大家见我掏出皮袋，知道我必有用意，都一言不发盯着我手上的皮袋。

　　我将袋子里的四块奇石和图纸倒出来，把图纸摊在地上，我们一齐凑过脑袋查看，全都一脸的惊喜。图纸所绘的地形，是个回字形的地宫，也就是说跟下面的陵墓有点类似，也与汉墓中黄肠题凑那种回字形格局有同工之妙。图纸中心是墓室方位，四周却画了一个个圆圈，当时看到这些圆圈，以为都是墓中机关，并没深想，现在才明白，这张图纸原来就是藏身陵墓之上的鬼王真墓地形图，那些圆圈代表了错综复杂的迷窟。

　　而迷窟之外，是一个回字形的走廊，出口标明在正东。这座墓本身并不复杂，只不过复杂在了迷窟上。


第744章 分担刺痛

　　图纸上对迷窟有一条指明方向的路线，在迷窟四个不同方向各有一个圆点，旁边标注了个“上”字，他大爷的，这又是老狐狸的“上下”两个字的哑谜。但大家人多智慧广，立刻猜出，出口在这四个地点的洞顶上。我们不由哑然失笑，刚才只顾跑路了，完全忽略了洞顶上还有玄机。

　　我们记明了位置后，也不关手电了，直接照着洞顶往前走过去。因为我们不知道自己在什么位置，要想找到出口，只有进行地毯式搜查。至于是否会撞上老狐狸，还是那句话，看运气了。

　　这次运气有点不太好，转过几个洞窟后，听到了左边传来奔跑声，立刻就猜到老何他们被鬼王一路追着过来了。才要关灯时，老何和孙上天累的像两只死狗似的，奔进这条洞窟。老何看到我们后，右手一扬，一件花花绿绿的玩意迎面飞过来。

　　起初我们以为是暗器，萧影和曹鹰飞双双出手，一个射出银针，一个甩起黑蛇鞭。将那东西打落地上一看，原来是一件用绸布包裹的长方形物件，圆鼓鼓的看不出是什么。不过我们同时猜到，这会不会是老何从棺材里拿到的长生秘诀？

　　曹鹰飞犹豫了一下，没敢去拿，小滚刀却从后面溜过去，伸手抓了起来。这时老何跟孙上天再也跑不动了，趴在距离我们十多米外，不住的粗喘。他们这副架势，再跑一阵子，非把肺累炸了不可。

　　小滚刀迫不及待的打开绸布，里面果然露出一卷竹简。我们不由一阵惊喜，这玩意肯定是老狐狸从下面陵墓石棺中拿走的，一直被众人苦苦寻觅的长生秘诀！

　　“太好了，末兮这下有救了！”萧影欣喜说道。

　　我却苦笑一声：“高兴太早了，老何跟我们挖了个坑……”

　　话没说完，只见洞窟口人影一闪，老狐狸悄无声息的闪了进来。他看了我们一眼后，脸上浮起一丝难以捉摸的笑容，缓步走过来。大家同时吃惊的往后退了一步，此刻我们站在洞窟中央，附近没有岔道口，逃是来不及了。

　　“念咒！”我急忙小声招呼一句，萧影、大嘴荣、小滚刀和陈寒烟立刻轻声念起咒语。

　　老狐狸脸色顿变，呈现一副极其痛苦的样子，双手捂着心口，抬起的一只脚悬在半空，显得往前迈出一步都是非常的艰难。我们马上松了口气，这是老狐狸自找的，刚才进洞后如果闪电般的跑过来，趁我们没来及念咒之前出手，可能大家伙都完蛋了。他竟然跟我们玩深沉，他大爷的没玩好，反被我们玩死了。

　　眼看着他慢慢要倒地，老何和孙上天发现这个情况后，要起身去干掉他。正在这时，突然从前方洞口窜进两条人影，站立在鬼王身前，让我们倒吸了口凉气，这是两个分身，被刺心咒语勾引过来了。他们虽然也痛的捂着心口，但却显得不是很严重，站在后面的不知是真身还是分身的老狐狸，慢慢直起腰，痛苦也大大减轻了。

　　我们诧异的对望一眼，心说这是分身在互相分担刺心咒语的痛楚，老狐狸怎么什么法子都能想得到，太他么的不是东西了。我们正惊诧无语时，身后又传来一阵细碎的脚步声，大家伙一齐回头，发现后面不远处又站着两个鬼王。他们手捂胸口，脸上只是出现了些微痛楚。我急忙再回过头，看到对面三个，同样也减轻了大半的痛苦。

　　那这事就有点糟糕了，四个分身将刺心之痛全部分担，老狐狸真身也就恢复了动手的能力。而此刻又是腹背受敌的局面，根本无路可逃。我们一时脸如死灰，千算万算，那是根本算不过老狐狸，他生前把什么都想到了，是决不可能让我们从容走出他墓穴的。

　　他停住咒语长叹一声，伸手从小滚刀手上夺过竹简，用力抛向对面三个鬼王。苦笑道：“我们输了，与其做最后困兽犹斗，还不如省点力气留个遗言。我们要找你的墓穴，并不是为了破坏你的棺椁和尸身，也不是为了长生不老，而是为了救一个女孩。我们死后，希望你帮我们救这个女孩活下来，算是你重生后积下了第一份功德。”

　　站在两个鬼王之后的那个开口笑道：“我知道你们不是为了长生，但屡次跟我过不去，那是必死无疑。你们那个所谓要救小女孩的心愿，我也不会满足的，人生死有命，该死的一定要死，何必逆天而为？你们几个肯定遭过地府通缉，知道真正原因是什么吗？”

　　我们一愣，没想到我们遭受地府通缉的事，他也算到了。我点头道：“因为替地府背黑锅……”

　　话没说完被他打断：“你错了，真正的原因是曾经用僵尸画魂成功救活一个女孩，因此遭到天道惩罚，这是不可改变的规律。”

　　小滚刀挠挠头：“这话有道理，我说烟烟怎么莫名其妙会躲过这一劫，原来真正的因果是我们那次救活末兮的事。”

　　萧影盯着鬼王问：“你既然口口声声说，生死有命不能逆天而为，你又为什么要复活，寻求长生不老？”

　　鬼王听了此话，仰天哈哈大笑，让大家伙都搞不清他笑什么。只见他笑了几声后，看着我说道：“逆天而为，要付出巨大的代价，想必姓王的这位小朋友，深知其中三昧。”

　　这话哥们马上就听懂了，他所谓的代价，那便是锁魂锤炼，要进入混沌冥界修行。虽然那个地方不是地狱也不是聻境，但满目荒凉，在这种孤独寂寞的环境下，锤炼自己的魂魄，可以想象到有多痛苦。而这种痛苦，不是三两天或者几年就能结束的，他锤炼了百年便即成功，那是前无古人后无来者了，可是这百年中过着度日如年的生活，谁又有这份忍耐力？

　　这种锤炼，算是逆天复活的一种天道惩罚。这也是长生秘诀中最为主要的一条，叶消魂在得不到秘诀时，想从我身上得到这个秘密，那也能开始修炼了。

　　曹鹰飞皱眉看着我问：“你知道什么？”

　　我摇摇头苦笑道：“我知道这根本就是一种邪术，自古被正道所摒弃的害人东西，只能带进坟墓，而不能流传世间。所谓复活和长生，那还是一个梦，鬼王你不过是个人不人鬼不鬼的妖人，只不过比道教五仙中的鬼仙，略强那么一点而已。”


第745章 症结所在

　　我这番话戳中鬼王的要害，让他脸色一变，低头沉思片刻，又抬起头笑道：“不管是人还是妖，永生不死这个事实，无人能够改变。而你们死后，只能再入轮回，永受这无穷轮回之苦。”

　　小滚刀嘿嘿冷笑道：“也未必，小爷我死后要是不投胎，做鬼岂不是也会永生不死？这不过是人妖之外的有一种活法……”

　　“是妖人，不是人妖！”大嘴荣居然还有心情跟他斗嘴。

　　鬼王哈一声笑了笑：“鬼不是说不死，千年老鬼那只是妄谈，鬼的寿命在巫教记载中，只有三百年可活，如果想要魂魄不散，一是投胎做人，二是锤炼魂魄。但凡活过三百年寿命的死鬼，必有惨痛经历。”

　　小滚刀一瞪眼道：“三百年还不够啊？千年王八万年龟，小爷我可不想做那种玩意……”

　　我见这小子啰里啰嗦的尽说没用的，心里有些不耐烦，拦住他的话头说：“说这些有什么用，反正我们从没想过要长生。你既然不能满足我们的愿望，那我临死之前，只想搞清楚一件事，否则死不瞑目。我救的那个小女孩，到底问题出在了哪儿，该怎么补救？”

　　鬼王听后又是一番仰天大笑，笑得哥们心头怒火中烧，心里骂道笑你妈个头啊，动不动就玩这种看破天下事的姿态，简直有毛病。鬼王笑罢说：“要做僵尸画魂，须知这魂魄既已离体，便会染了俗世尘埃，你可曾以清明水洗涤魂魄否？”

　　操你大爷的，还跟我动什么否不否，不过这话倒是让哥们愣住了。魂魄离体会染尘埃，我不知道啊。

　　小滚刀这时又插口道：“这事我知道，我还魂时，老祖宗们必须要在返祖洞进行，用清明露水洗净鬼神。是什么道理我不懂……”

　　靠，我一听就火了，转头跟这小子说道：“你怎么不早说，要知道问题出在这儿，我们何必费尽千辛万苦，找什么鬼王墓，纯属吃饱了撑的。”

　　小滚刀挠挠头：“兄弟你先别发火，我哪知道这是还魂流程啊，当时根本没多想，要不是老狐狸提起来，我早忘了。”

　　“那现在人已复活，又该怎么解决这个难题？”萧影迫不及待地问道。

　　鬼王盯着我说：“洗魂在道家来说，又不是什么难题，还用我来告诉你们吗？”

　　当然不用，虽然我不懂，但死小妞一定知道。只要确定问题出在哪儿，那就有办法解决。当下我点点头说：“知道怎么做，我死也瞑目了。不过还有一个问题，那个女孩洗魂后，能够活多久？”

　　鬼王说道：“僵尸画魂使人复生者，以甲子年来计算，如一甲子无灾祸，便可活两甲子，依次类推，最终四甲子为尽头。”

　　以他这么说，末兮洗魂后，最少能活六十年，而六十年头上没病没灾，那就接着又是六十年，运气好的话，能活二百多岁。这小丫头虽然人生中经历生死磨难，但大难不死，后福无穷啊。

　　心中解开这个疑惑，长生秘诀对哥们来说，半点兴趣都没有。而跟老狐狸说话同时，脑子里已经想好了主意。当下也学着老狐狸哈哈大笑着，往前走过去，边走边说：“我死之后，会托梦给那个女孩，让她找人洗魂。虽然我不能活着走出这座坟墓，但还是很开心的。只是还有个不情之请，只杀我一个人，放过其他人怎么样？”

　　我一边说着，一边有意无意地看了看趴在地上的老何。这老人精马上就从我眼珠上解读出内心的想法了，当即扯了一下孙上天，从地上爬起来。我这时也走到了两个鬼王分身前面，停下脚步，眼盯着两颗脑袋缝隙中的鬼王脸孔。曹鹰飞他们见我往前走，也都跟着过来。

　　鬼王脸上露出一个抱歉的笑容，摇摇头说：“所有人都要死，包括我这个徒孙在内。”

　　“好吧……”我说到这儿，猛地涌身往前一扑。一路走过来，早就将真气灌满了全身，务求一击得手。不是为了杀死老狐狸，只要将他和两个分身拦住，有希望让大家伙脱身。鬼王分身的力量，早已经在武夷山体验过了，感觉跟我目前发力后的状态差不多，虽然是两个分身，以及有个更加恐怖的真身，但出其不意攻其无备，或许能收到意想不到的效果。

　　果然猝不及防下，两个分身被我展开双臂扑倒在地，老狐狸也不敢跟我硬碰硬，往后跳开一步。老何这人比较明智，知道这是最后的一次机会，如果不玩命，到时候命就会被鬼王玩掉。反正左右都是死，不如豁出老命还可能找到一线生机。他在我动手同时，就使出了拿手绝技，两袖甩动，从中冒出两道闪闪金光，瞬间在眼前弥漫开来。

　　不知道是否有毒，急忙先闭住了呼吸，双手在这俩鬼王分身上一撑，便跳了起来。谁知这俩分身也不是吃素的，没等我站直身子，各自伸手抓住我的双臂往下力扯。他大爷的，哥们又脸朝下趴在地上了。

　　这时一阵风声在上空掠过，应该是曹鹰飞的黑蛇鞭，老狐狸都说清楚了，这个徒孙的命都不放过，他再尊敬这个师祖不肯动手，那就是二百五了。小滚刀、大嘴荣和陈寒烟三个各自大声喊着，也冲上来动手了，不过全都被裹在金雾里，只能看到晃动的身影，都看不清谁是谁。

　　一阵大乱之中，眼前亮起一团火光，将金雾撕开一个口子，露出鬼王狞笑的面孔。只见他举起一只右手，托着一团火焰，燃烧的是那卷竹简。他看着我们几个冷笑道：“就凭你们这些雕虫小技，想要跟我斗，简直白日做梦！火烧万里！”说到最后，猛地大喝一声，竹简上的火光顿时旺盛起来，凶猛的烈焰往前直冲而至。

　　我心头一沉，心说完了，论法术我们几个跟老狐狸相比，提鞋都不配。一击没能得手，那就再没机会了。这次要被活活烧死，死的也太惨了点。心里虽然这么想，但危急关头也没放弃，使劲挣脱两个分手的掌握，冲着火焰扑过去。哥们这是舍身堵枪眼，挡住火势同时，希望能将火焰压回去烧着老狐狸，跟他同归于尽，让大家伙得到逃生机会。


第746章 回字形走廊

　　我是这么想的，萧影、大嘴荣和小滚刀跟我想法相同，一齐奋不顾身的扑过来。而曹鹰飞和老何一个大声叫道：“天上之水，破灭邪火，急急如律令！”一个急声念咒：“敕水幽冥，覆灭烈火，敕令！”

　　两道冷气擦身而过，在我们身子与火焰接触一霎那，感到焦灼疼痛的一瞬间，火焰立刻被逼的迅速回缩，扑地熄灭了。与此同时，我们四人扑到老狐狸身上，我正好居中搂住他的脖子，萧影一掌击中他的脑门，大嘴荣抱住他的腰，小滚刀来了叶底偷桃。

　　老狐狸没想到曹鹰飞和老何两个人联手，能将他的火烧万里给破了，烈火屏障一失，遇上我们四个不要命的，马上就被扑倒在地。但他的四个分身立刻赶过来，一起扑过来。分身有点弱智，居然叠罗汉一样压在我们身上，让最底层的老狐狸，差点没被压扁了。

　　老何和孙上天一见有机会，这两个孙子立马脚底抹油，从我们身上飞窜而过，逃了！

　　老狐狸在下面怒不可遏，身子猛地往上一挺，将所有人包括他的四个分身全部震飞，唯独哥们没飞。为什么呢？因为他挺身同时，一把掐住了我的脖子。他大爷的，我到现在没想明白，当时我们之间那么狭小的空间，他的手臂是怎么伸出来的。这问题顾不上去想了，老狐狸的手劲那不是一般的大，掐住我的喉咙就冲着捏碎去的，当时我吓得魂飞天外，完全丧失了抵抗能力。

　　但喉咙受到压迫，全身的真气都涌到此处，再加上死小妞突然惊醒，发出灵力，两股力量合在一块，硬生生的阻住对方手劲。我一时没死，伸手往包里去摸东西，心慌意乱之下，都不知道拿出的是什么，用力轮在老狐狸脑门上。

　　“呃……”老狐狸闷哼一声，竟然松开我的脖子，跳起身子远远退开。

　　这时金雾散尽，看到将曹鹰飞他们被老狐狸四个分身摁倒在地上，于是又抡起手上的东西，在这四个分身上一阵狂拍。四个分身跟老狐狸一样的反应，慌忙放开他们几个，仓皇逃走，跑出十多米才敢停下。曹鹰飞、大嘴荣、萧影、小滚刀、巫龙和陈寒烟趴在地上，气喘吁吁的瞧着我手上那东西，一脸惊愕神色。

　　我也纳闷，自己身上啥时候装了一件让鬼王都害怕的宝贝？转头一看手上，马上愣住了，是白雪莹送给我的香包。

　　死小妞气喘吁吁的说：“香包内肯定有老狐狸害怕的辟邪物，趁机一鼓作气将他除掉！”

　　我却摇摇头，不管包里是否有令老狐狸惧怕的东西，但老狐狸聪明过人，在短时内肯定会想出破解之道，我们如果不趁机赶紧逃走，恐怕到时候会追悔莫及。当下大叫一声：“跟我走！”

　　大家伙从地上一跳而起，我在前面抡着香包，逼迫鬼王步步后退，到了右侧一个洞窟口前，让大家先进去，我留下断后。老狐狸和四个分身见我们逃走，随即又跟了过来，不过始终保持着十几米的距离，我看到他眼珠不住转动着，估计用不了多久，他就能想出对付香包的法子，于是大声催促他们往前快跑。

　　转过两个洞窟后，终于发现了洞顶上的一个出口，曹鹰飞兴奋的大声叫道：“找到出口了！”

　　我回头看了一眼，只见他们扶着陈寒烟送进洞顶一个出口之中，而后抬起了萧影。我心里登时松了口气，这时听到死小妞警惕地说道：“你快回过头，老狐狸有些不对！”我急忙把头转回去，发现老狐狸眼神凶狠的盯着我手上的香包，双手箕张，摆出一副即刻出击的姿势。我心头突地一跳，老狐狸这么快就想到办法了？

　　当下一边往后急退，一边不住的抡起香包，在身前筑起一道密不透风的防线。老狐狸突然往前冲过来，快如一阵迅风，等我反应过来时，他已经到了跟前。他张开的双手之间隐隐有一股巨大的力量在滚动，以威猛不可挡之势涌过来，立刻让我不由自主往后飞过去。与此同时感到似乎有一只无形的手掌抓住了香包，要从我手中扯走。

　　死小妞咬牙叫道：“快念咒！”她本来元气耗尽，恢复了半天时间，好不容易聚集起来的灵力，又为救我耗光，现在没昏睡过去已经不错了，根本没办法再帮我。

　　听了这话，急忙念起刺心咒语。尽管一个人咒语发挥的威力很微弱，再加上还有四个分身将刺心之痛分担，落在老狐狸身上的痛楚几乎微乎其微，但这也让他双手抖动一下，那股急扯的力道便减弱了几分。我用力握紧香包拉到怀里，正好此刻身子飞退到上面洞口下的位置，大家伙已全部撤进去，曹鹰飞上半身垂下来，伸手揪住我的肩膀提了上去。

　　上面是一条笔直的隧道，明显有人工开凿的痕迹，那肯定是出口无疑了。我们都顾不上喘气，沿着隧道一阵狂奔。很快就看到了出口，跑出来发现又是一条横向隧道，只不过宽敞了许多。按照图纸上的地形，这条隧道应该是迷窟外围的回字形走廊，那也就是通往墓道最后一条路了，走过这里就能看到生天。

　　想到这儿，大家一阵激动，这儿就像一个人间地狱，能够走出来那真是如同做梦一样。我们在洞口这儿暂时激动了一小小，然后很快辨明了方向，这是一条北边东西走向的隧道，前面是东，墓道出口便在东边隧道正中位置。正要走时，发现老狐狸追了过来，这次脚下丝毫没有停顿的架势，看样子要冲出来跟我们死拼。

　　大嘴荣抬头用头灯照射到洞窟口顶部看了看，立刻伸手在洞口左侧石壁上按了一下，然后迅速往后撤回。我们还没明白他要干嘛，就见洞口顶部坠落下来一块巨石，发出轰隆一声巨响，将洞口封住。这块石头太过沉重，震的地面一阵震颤摇晃，我们几个人猝不及防下，差点没摔倒。


第747章 争辩

　　小滚刀登时破口大骂，大嘴荣你个混账玩意，搞什么飞机，差点没把他吓死。大嘴荣慌忙跟我们解释，这一看就类似于断龙石的一种机关，他只不过试试看什么情况，没想到还真砸了下来。这块巨石从厚度和落地发出的动静来看，重逾万斤，鬼王本事再大，估计也难掀开这道石闸追出来。

　　但图纸上所示，通往迷窟之外还有三个出口，老狐狸比我们熟悉道路，我一想到这儿，立马让大家兵分两路，先到这三个洞口跟前看是否都有石闸。小滚刀和曹鹰飞首先往西绕过去，我们几个往东直奔。到了东边这条南边隧道里，也顾不上去找墓道，看到迷窟上一个洞口，洞顶果然有石闸。

　　我们放落石闸同时，感到地面连续震动不止，猜测曹鹰飞和小滚刀在西边隧道内也动手了。然后我们两伙人在南边这条隧道内碰头，正巧到迷窟出口跟前，看到老狐狸正火速冲过来，曹鹰飞迅速按了机关，将洞口封闭。

　　小滚刀立刻坐在地上，靠着石闸呼呼喘气说：“其实该等一等，等老狐狸冲到洞口再放闸，将他丫的压成肉饼！”

　　曹鹰飞这时候对老狐狸这个称呼也不生气了，坐在他一边笑道：“我师祖速度太快，很难掌握尺度，万一砸不中他跑出来怎么办？”

　　大嘴荣接口道：“他要跑出来，就让小滚刀堵枪眼，我们赶紧找墓道去。”

　　“放你家狗臭屁，让你们两个狗男女去堵枪眼。”

　　陈寒烟一扁嘴：“喂，你嘴上留点口德行不行？这次我又没招惹你，干嘛把我也拉下水了？”

　　我跟萧影相视一笑，这仨活宝，刚脱离危险嘴又闲不住了。不过这会儿心情是十分的美好啊，往地上一坐，感觉全身散了架，如果这时候鬼王再出来，我是连逃的力气都没了。死小妞耷拉着眼皮跟我说声晚安，然后闭上眼睡过去了。汗，现在是几点，你居然跟我道晚安？拿出手机看看，早已经被水泡坏了，萧影带着防水手表，此刻是凌晨两点十分。

　　进来快一天一夜了，还没吃过东西，现在放松下来，都感觉饥饿难忍。所幸负责带食物的陈寒烟包没丢，里面装的也是袋装食品，牛肉、饼干以及一些零食，拿出来分给大家。陈寒烟看着坐在远远一边的巫龙，最后还是给他丢了一袋牛肉。可是这小子断了双手，接都接不住，何况撕开封口去吃呢？

　　萧影走过去，帮他撕开包装袋，喂巫龙吃了两口牛肉。小滚刀有点气愤难平，哼了一声说：“这种畜生早该丢在陵墓中被蛇吃了，免得救出来再继续害人。”

　　巫龙脸上一阵铁青，低下头呆了片刻，然后抬起来看着我们大家伙，眼中满是羞愧地说道：“自从失去双手那一刻，我突然幡然醒悟，自己过去做的种种卑鄙无耻的勾当，罪该万死。谢谢表妹和大家出手相救，并且容忍到现在。我亏欠大家太多，不求大家原谅，谁要报仇就给我一个痛快，我死后也不会怨恨，这是我应得的下场！”

　　这番话说的倒是挺漂亮，看着也不像是违心之语，但小滚刀并不吃这套，冷笑道：“少装可怜，小爷我最讨厌的就是你这种人，明知道我们不会杀你，假惺惺的充大方。给我滚远点，看着你让小爷吃东西都没胃口。”

　　巫龙登时被骂的脸上一阵通红，低头不语。萧影脸上也有点挂不住了，皱眉道：“小滚刀，你就留点口德吧，怎么说他现在已经残废，能够迷途知返，是件好事，咱们现在应该抛弃前嫌，去鼓励他，接纳他，让他洗心革面，重新做人。”

　　小滚刀谁都不买账，唯独会给萧影面子，于是转过脸啃着牛肉不出声了。大家伙见萧影护着自己表哥，谁也没话说。我瞅瞅萧影，脸色严肃地说道：“我们可以去鼓励他，接受他，但他犯下的罪恶，法律是不会容情的。出了龙头山，让他去自首吧。”

　　萧影听了这话显得特别为难，看着巫龙的两只断腕说：“他断了双手，再进监狱谁来照顾他？这已经上天对他的惩罚了……”

　　我越听越不对劲，萧影护表哥护的有点过火，让我心里涌起一股莫名的愤怒。我双眉一挑说：“他手上可是有人命的，你以为他还会活在监狱里吗？断一双手就算是对所做罪恶的惩罚，那要死刑干什么？人人都去杀人越货，最后砍一双手完事，置法律于何地？那就是没王法了，我们……”

　　“够了！”萧影霍地站起身，对我撅着嘴满眼都是委屈，似乎这个时候我该帮着她说话，哥们非但不帮还在挑事，让这丫头很生气。

　　曹鹰飞这老人精一看我们俩气氛不对，连忙在中间和稀泥：“你们俩先别吵，有话慢慢说。这王法嘛，对于我们这种江湖人并不重要，要说手上有人命，嘿嘿，老子当年都杀过很多人，按法律该枪毙好几次了。但我敢说，我杀的都是该杀的人，没有一个无辜者。像巫龙的情况，我猜虽然害过不少人，但只是心思险恶，没亲手杀过人吧？”

　　哥们想想，这杂碎还真没亲手杀过人，可是他策划的阴谋，害死末兮几个同学，那比亲手杀人更可恨。我想到此处，马上反驳老曹的言论：“照你这么说，不亲手害人的就不是死罪，希特勒就不该死，他只不过是挑起战争和指挥者，并没有亲手去杀老百姓，那他就没罪。老曹，你这是谬论……”

　　“王林，出了龙头山，我们也去自首吧！”萧影满眼怒气的跟我说。

　　“为什么，我又没杀人？”哥们眨巴眨巴眼，觉得这妞儿现在变得不可理喻。

　　“你敢说你没杀过人？在武夷山你杀过鬼王吗？这是杀人罪，还有我们连续进过绝户寨地宫、武夷山、天王山和这座陵墓，算不算盗墓？你还放火烧了一座寺院，算不算纵火罪？”

　　我叉，哥们一下就翘了辫子。其实她还没数完，我们帮女鬼杀过人，从镜子山将拿出来的赃物变卖，驱使僵尸破坏公共秩序，包庇月霞这个杀人凶手，如果一宗宗的算在头上，貌似也是死罪啊！


第748章 百神之血

　　哥们这么一想，顿时汗流浃背，原来自己早触犯了不少刑法。可是转念一想，我那都是为了维护人间正义，跟巫龙这种阴谋害人的行径怎么能够相提并论？我反应过来后，就大声反驳道：“我们盗墓不是为了救人吗？纵火……那座破庙嘛，老和尚早就想重修了，我是帮他一把，至于杀死鬼王，那是假的，你没见他又活过来了吗？”

　　萧影噗嗤一声笑了，但随即又绷紧了脸孔说：“那你那晚在云南跟女孩回家夜宿，算不算嫖娼？”

　　见她一笑，我心里稍稍放松，知道这丫头虽然维护表哥，但还是有理智的。不过听她揪出哥们这根小辫，脸腾地一下红了，我还没开口，小滚刀立马转过来瞪眼骂道：“我的乖乖，你个混账小子越来越长本事了，居然敢去嫖娼？”

　　“我没有！”这事是说不清的，会越描越黑，哥们只能咬着牙只说这仨字。

　　大嘴荣叹口气说：“做过坏事的人，从来都不肯承认的，我们理解。”

　　“你理解个屁啊？”我不由急了，“那晚的事我都说清楚了，只不过是借宿，她虽然脱光了，但我完全没动心思，然后就帮她寻气……”

　　曹鹰飞听到这儿，眼睛瞪大了，打断我的话头说：“你等等，寻气？寻气是要摸遍全身的，你……我好像多嘴了。”

　　你大爷的，你知道多嘴了你还说，这不是往火坑里推我么？大家伙一听曹鹰飞的话，顿时炸锅了，小滚刀指责哥们是个外表斯文，其实是内里虚伪的败类，萧影以后别跟我了，还是跟他吧。陈寒烟骂哥们是陈世美，有萧影这个大美女还不够，竟然去勾搭山野贱女人，按律当阉！

　　我勒个去，听到她最后一句差点没晕倒，你按的什么律法？大家伙一通狂轰滥炸，根本由不得我开口辩驳，只有耷拉下脑袋让他们说去吧。

　　萧影这丫头善于发动群众，不时插上一句，让大家伙群情汹涌，把哥们看成比法西斯更可恨的恐怖分子。好不容易他们骂累了，萧影又指着我手上的香包说，我不但嫖娼，还跟湘西神女教教主有私情，这就是教主送我的定情物。

　　这事大嘴荣和陈寒烟都已经知道了，小滚刀还不清楚呢。白雪莹可是他的梦中情人，听到萧影这话，立马抑制不住怒火从地上跳起来，指着我骂道：“你个混账小子，知不知道朋友妻不可戏的律条？居然撬我墙角，要不是看在兄弟份上，小爷我马上跟你红刀子进白刀子出！”

　　我看着他不住苦笑道：“什么啊，人家为了答谢我的帮忙，送个香包就是定情物了？那你还抱过萧影呢，这算什么？我跟你计较了吗？死小子，你刚才话都说反了，是白刀子进，红刀子出！”

　　小滚刀一下气焰委顿，盯着香包说：“那你把我媳妇东西还给我。”

　　“你媳妇？”这话差点噎死我，“你小子脸皮竟然厚到无以复加的地步了。东西不能给你，等出去后再说。”

　　这一跑题，也就没人再追究巫龙这事了。不过这小子倒是自己又开口说道：“谢谢表妹。但我知道我犯下的罪恶是不容饶恕的，我如果进警局的话，可能会牵连出太多人和太多案子，到时会造成社会不小的震荡。所以我也不希望自己进警局接受法律制裁，我想出了这座墓后，住在龙头山上，再也不出去了。”

　　我们大家听到他这个选择，能够勉强接受。他刚才这番话不是危言耸听，如果真的在警局将所有事情招供的话，不只是牵出安氏集团，白氏也不会独善其身，恐怕萧家都会被牵扯进去，到时候好人坏人一块受到牵连，绝对是一场不小的动荡。就像我们盗墓，说的再好听，目的再纯洁，终归是犯了盗窃罪，所以为了大家好，让他在龙头山上面壁思过，算是个顾全大局的结果。

　　曹鹰飞为了避免哥们再遭到萧影挖坑“陷害”，转移话题说：“年轻时候跟我斗了几年的老何，现在终于遭到了报应。他娘的，这就是多行不义必自毙。这么说起来，我年轻时候做事还是积了不少阴德，才会得到好报。这次出去后，也不召集旧部图谋鬼宗东山再起了，找个僻静地方隐居，平平静静的度过余生。”

　　哥们受他感染，不胜唏嘘地说：“出去帮末兮解决了难题后，我也打算金盆洗手，不再到处冒险，跟那些鬼邪打交道了。找个正经工作，安安生生的过完下半辈子。”

　　萧影奇道：“你入了哪一行，要金盆洗手？”

　　“江湖啊，我们现在不知不觉中被卷入了龙争虎斗的江湖之中，所以我要金盆洗手，退出这个令人心烦的江湖！”哥们挺胸说道。

　　“哦，我以为你入了神女教。”

　　我瞪她一眼：“以后别提这事了行不行？”

　　“你把香包送给小滚刀，我以后就不提了。”

　　我看出来了，这丫头平时嘴上虽然没说过啥，但心里一直记着，只要香包一天在我身上，她以后还会找机会挖坑，逼我交出去的。

　　但我心有不甘啊，哥们跟白雪莹之间的友谊比雪花都纯洁，人家是给我的纪念品，怎么能随便送人？我举起香包，小滚刀以为要给他了，一脸激动的伸出双手，做好迎接的准备。我立刻又放下了，皱眉说：“我想明白，鬼王为什么害怕香包了。”

　　小滚刀登时一脸失望地问：“为什么啊？”

　　我跟他们说，当时夜魔窟中蟒蛇精死后，神兽石像断折，流了一地的鲜血。地狱毒蚰都害怕这种血液，我觉得这跟百神有关。而我们跳进血水遍布的水池中，香包被血水浸泡，也就残留了百神血液的痕迹，才让鬼王十分惧怕的。我举起香包让大家看，上面还有一圈圈的鲜红波纹，那是晾干后留下的血痕。

　　大家觉得这个解释比较靠谱，如果其中真有什么神奇辟邪物，在夜魔窟内白雪莹就会拿出来救急了。小滚刀不在乎这个解释合不合理，而是急着催我，东西到底给不给他。正在这时，我们身后的石闸上，突然发出一阵猛烈的震颤，吓得大家伙一齐从地上跳起来。

　　鬼王在里面不知用什么东西在撞击，震的整个走廊发出剧烈摇晃，并且沉重的石闸上，竟然出现了裂纹。我们不由全都为之咋舌，老狐狸太生猛了，能将这么厚重的巨石撞裂？

　　曹鹰飞吃惊地说：“不好，可能是巨蟒将迷窟穿透，是它在撞石闸！”


第749章 神兽眼珠

　　我们听了此话，全都大吃一惊，这不是没有这种可能，因为我们心里清楚老狐狸的能力，他没有撞裂石闸的力气。只有那条巨蟒，才有裂石穿山的神威，一定是它硬生生的从迷窟中穿出一条路，要撞开石闸。不然杀我们是小事，老狐狸岂不是也要被困死在墓穴中？

　　“大家还愣着干嘛，快找出路吧。”我大叫一句，掉头往东边隧道跑过去。

　　可是转入这条隧道后，我们却傻眼了。回字形走廊长度基本相同，不过三百米左右，而我们从南到北跑了一遍，清冷光滑的石壁上，连个石缝都看不到，墓道在哪儿呢。我急忙拿出图纸，刚才在迷窟里心慌意乱的，是不是看错了？可是再看一遍，还是在正东位置标明了墓道出口，为什么没有？

　　小滚刀骂道：“不会是那个三八故意画错，放我们鸽子的吧？”

　　大嘴荣拍他一巴掌：“少废话，赶紧在石壁上找线索，一般图纸是不会错的，只不过出口隐藏的很隐秘，需要我们仔细查找机关。”

　　这话让我们茅塞顿开，老狐狸怎么可能将墓道出口放开，那样岂不是让人可以随便出入了。于墨轩在龙头山上住了那么多年，近在咫尺她都没发现老狐狸的墓穴，说明从外到内的隐藏工事做的相当好，只有找到机关，才能将墓道门打开。可是这面石壁上十分平整，几把强光手电在上面都找不出缝隙，以及有任何机关线索。

　　我们找了一会儿有点灰心，这是老狐狸真墓的入口，肯定做的比武夷山和天王山更加的隐秘，要想找出来，没有足够时间恐怕是不行的。而巨蟒不住撞击石闸，整个山洞随之摇晃倾斜，往下掉落尘沙和碎石，石闸不但随时被撞破，还有山洞塌陷的可能发生。如此紧迫的时间，又在心慌肚乱之下，怎么能找出墓道口的线索？

　　曹鹰飞气的大声怒骂：“他娘的，我就不信老狐狸不留出口！”他居然盛怒之下，都忘了尊敬师祖，跟着我们骂起老狐狸来了。老家伙从腰上摘下一根铁撬棍，猛力往石壁上猛击，溅起一片石屑和火星子。但根本没半点用处，石壁是看样子是实心的，连个坑都很难砸出来。

　　萧影皱眉说：“我们可以从上下两个字上去推测，说不定这个出口在地面上。”

　　大嘴荣、陈寒烟和小滚刀一听此话，又低头往地上寻找。我却隐隐觉得，这次跟上下两个字没关系了，要说老狐狸真做这种局的话，那么“下”应该在陵墓里。我随着隧道剧烈摇晃沉思一会儿，忽然想到皮袋里不是还有四块彩色石头吗，会不会与打开墓道口有关？当下掏出四块红黄蓝绿的小石头，跟大家伙一起研究。

　　曹鹰飞看了小石头几眼，嘶地吸口气说：“走廊每个转角处似乎有镇墓神兽……”

　　他话没说完，我立刻就往北跑过去，到了转弯处，果然看到在墙角中矗立着一尊石雕神兽。看上去像只独角麒麟，呲嘴獠牙一副威猛的兽脸上，竟然没眼睛，让我们大家伙一怔。正在这时，轰隆一声巨响从南边传过来，巨蟒停下了撞击，我们登时吓得脸如土色，这死玩意终于撞坏了石闸！

　　曹鹰飞抡起手上的铁撬棍，在石像脸上敲了一记。石像面孔簌簌落下一层石屑，露出了两只眼睛，但只有左眼珠，呈现红色，右眼是个空洞的眼洞。哥们不由大喜过望，这个机关隐藏的也太深了，就算猜到这是开启墓道门的机关所在，可是找不到下手地方，想上一年还是打不开。

　　多亏了经验老道的曹鹰飞，我慌忙拿起这块红色石头放入眼洞内，竟然严丝合缝。大家欢呼一声，推着我往西跑过去，可是还没跑到转角处，就看到巨蟒出现了。它的脑袋虽然太大，宽敞的走廊还是不能完全容下，但硬生生的挤过来，一只巨大蛇头被挤压的扁起来，也正因为这样，它的速度才没那么快，不过张大嘴巴往回吸气，让我们感到了一股巨大的吸引力。

　　大家吓得各自惊叫一声，掉头往回就跑，他大爷的，刚跑回转角，就看到鬼王闪身出现。我们急忙停住脚步，看到他的一瞬间，从头到脚都凉透了。这次比在迷窟中情况更加严峻，我们就算能夺路逃走，总不能再逃回迷窟吧？

　　萧影这时从我手上夺过剩余的三颗石头，急声说道：“用香包先保住性命，我去打开其他三处机关！”

　　看她意思是要从蛇头上越过，那是找死。但我要拦住她的时候，这丫头早已飞身跃起，双脚连番踢着洞壁，不住起伏飞行，冲着蛇头奔过去了。我们全部回过头看着这种情景，一时惊的张大嘴巴，全忘了身后的鬼王。

　　萧影跑近蛇口时，遇到巨大地吸力不由自主往前冲过去，但快要接近蛇头一瞬间，从她手上抛出一只飞爪，抓住了前方墙角的镇墓神兽，用力往前一跃，擦着蛇口越过去了。当时的情景真是险到极处，差之毫厘就被蛇口中的尖牙刺中，吓得我手心出了一层冷汗。

　　小滚刀脸色苍白的说：“她夺我的飞爪原来是要这么干，早知道该我去的……”

　　萧影越过蛇头后，落在蛇身行，正好处于镇墓神兽之前。而蛇头被夹在走隧道内，只能前进不能回头，对后面的萧影半点办法都没有。我们一看她没了危险，赶紧把头扭回去。老狐狸眼神冰冷的盯着我们，由于惧怕我手上的香包，仍旧保持了一定的距离。

　　“师祖，你为什么一定要赶尽杀绝？”曹鹰飞手提铁棍往前走上一步。

　　“我复活的事不能让任何人知道，看到我的所有人，必须要死！”老狐狸现在也失去了从容姿态，再没一丝笑容，整张脸冰冷的像石雕。

　　我抡着香包走到曹鹰飞身前说：“你是怕遭到世人骚扰吧？其实这就是你想不开了，以你妖人的本事，谁能动你一下？还怕有人找你索要长生秘诀？”

　　“废话少说，你们受死吧！”鬼王厉喝一声，双手突然伸长，犹如变成了两条长蛇，迅速往我脖子上掐过来。

　　我急忙抡起香包，尽管将他两条手臂格歪，但也被撞的站立不稳，撞在墙上。而此刻巨蟒往前蠕动过来，巨大吸引力吸的我们不住往后倒退。


第750章 墓道门

　　在此危急关头，哥们将全身的潜力都爆发了，左脚在石壁上一踢，猛力往前来了个低空扑击。从鬼王两条长蛇般的手臂下钻过，迅速扑到他的跟前，抡起香包往他身上就拍。老狐狸明显没想出破解香包的真正办法，只不过以硬拼的方式要杀死我们，否则就不用远距离使用长臂来下手了。所以这一下也让他慌了手脚，仓皇往后跳开，落到了转角后面，进入了东边这条隧道内。

　　我用力往前滚过去，转入东边隧道后，蛇口的吸引力消失，我一边抡着香包，一边念起刺心咒语。此刻老狐狸分身没跟来，估计是凭着巨蟒的保护不惧咒语，可是分处两条隧道内，蟒蛇的保护力也会随着转角的折射大打折扣。

　　果然被哥们猜准了这个情况，老狐狸眉头一皱，动作减慢了许多，香包立刻抡在他的腿上。“呃”老狐狸闷哼一声，竟然咕咚倒地。我不由愣住了，没想到香包上残余的百神血痕，居然有如此霸道的神威。我随即往前一扑，骑在了老狐狸身上，抡起香包在他脸上一通狂拍。

　　刺心咒语加百神之血，我不清楚会是一种什么样的概念，反正老狐狸完全丧失了抵抗能力，发出一声声的惨叫，整张脸被击打的血肉模糊，鲜血不住向四处飞溅。看到这种情况，明白了妖人不是真正意义上的人，本身还是一种鬼邪，应该是道教五仙之一鬼仙的升级版，无非与僵尸结合在一起，跟僵尸画魂大同小异，只不过这种画魂能够长生不死，而末兮那种最多活上两百多年。

　　如果不是这种情况，人是不可能被沾染百神之血、一个柔软的香包打成这副模样的。

　　大家伙听到鬼王惨叫后，全部用尽力气从蛇口吸力中挣扎出来，跑到了这条隧道内。曹鹰飞跑过来举起手中的铁撬棍，但却停在空中，还是下不了手。于是把铁棍递给大嘴荣，把身子转过去了。尽管他声明自己出去后归隐山林，可是此刻还是鬼宗弟子，如果下手杀死师祖，这可是弑杀本门长辈的大罪，他身为掌门，是决不能坏这个规矩的。

　　大嘴荣就没那么客气了，挺起铁撬棍用力刺向老狐狸的脸孔。小滚刀和陈寒烟也同时出手，都握着一把匕首刺到。老狐狸在生死关头也爆发出一股勇不可挡的力量，翻身滚向一边，把我甩了出去，大嘴荣的铁棍刺空，当的一声杵在地面上。小滚刀一刀差点刺到我身上，陈寒烟这一刀却插中鬼王的小腹。

　　老狐狸又是一声惨叫，从地上一窜而起，惶急入丧家之犬往南面隧道逃走了。我抹了一把头上热汗，才要喘口气，忽然想到萧影正在那条隧道，千万别被他撞上。于是跟着追入南面隧道，看到萧影正飞快奔来，与逃走的鬼王迎面相撞。我勒个去，哥们一颗心差点没炸开，慌忙念着咒语玩命往前奔跑。

　　还好咒语起效，加上萧影特别机灵，老狐狸没能抓住她，也不敢停留，跌跌撞撞跑到洞口跟前。巨蟒身子太长，此刻还有一半留在洞口内，老狐狸沿着蟒身与洞顶的一条缝隙爬了进去。

　　萧影跑到跟前，吓得花容失色，也来不及跟我多说，直奔东南角最后一尊石兽。我跑回东边这条隧道内，巨蟒头颅已经挤到了转弯处，大家伙全都跑到了东南角避难。萧影用匕首刮开这尊石像的眼睛，露出一只空眼洞将最后一刻蓝石头装上。

　　“喀喇喇”一阵石壁裂开的声音传出来，跟着隧道摇晃不止。他大爷的，这道门做的也是十分隐秘，外表是一层厚达半尺的石面，随着石门向两侧打开，才碎裂下落。一时石头纷飞，吓得我们又躲到转角后面避难。等石门完全打开，碎裂的石块全部跌落后，我们探出头才要过去，却发现巨蟒脑袋挤到了洞口前。

　　这怎么办？跑过去就是自投罗网。而这死玩意智慧也挺高，脑袋拱到这儿停下不动，张口一个劲地狂吸，摆明想出去要先过它这关。

　　“用飞爪吧！”小滚刀见萧影成功用此物飞越蛇头，现在提出这个建议。

　　萧影这次摇摇头说：“蟒蛇精很聪明，已经吃过一次亏，不可能给我们第二次机会。”

　　我看着恐怖的蛇口说：“老狐狸虽然受到重创，但他还有四个分身，如果追出来跟我们拼命的话，那就糟……”刚说到这儿，就听到身后一阵惊叫，我们连忙回头，只见漆黑诡异的隧道内，跑过来两个人，是老何和孙上天。靠，这俩杂碎竟然还没死。

　　他们没死不重要，而是哥们这次又应验了乌鸦嘴，鬼王四个分身一齐追出来，迅速朝我们逼近。不过当他们看到我手上的香包后，便放缓了脚步，脸上出现了恐惧神色。

　　我一咬牙说：“我去会会死蟒蛇，大不了大家一块进黄泉路！”

　　“喂……”

　　在大家惊呼声中，哥们一个箭步冲往洞口，马上被巨蟒的吸力给卷入其中，身不由主的往前飞冲过去。曹鹰飞他们也都跟着过来了，一个个跟断了线的风筝似的，飞向蟒蛇巨口。我举起香包，将要到蛇口跟前时，猛力往前一甩，将香包送进蛇口内。鬼王都怕的百神之血，死蟒蛇没理由不怕。

　　这又被我侥幸蒙对了，香包一入蛇口，这死东西立刻跟吞了颗炸弹似的，痛的马上合住嘴巴，脑袋是一阵乱甩。嘴巴两侧的肥肉，突突的鼓胀跳动，来回起伏不定。吸引力突然消失，我们一个个摔在地上。

　　“草他爷爷的，闭嘴都不打个招呼……”大嘴荣趴在地上怒骂。

　　我从地上慌忙爬起身，正好就在门口这儿，想都不想的窜出去。外面是一条笔直工整的隧道，顶部呈拱形状，两侧还绘有一幅幅彩色壁画。这是墓道，哥们心头一阵激动，回头冲里面叫道：“快过来！”

　　哥们有点兴奋过度，忘了巨蟒正在甩脑袋，虽然洞口不大容不下它那颗肥大的头颅，但撞在口子上，正好将哥们震飞。

　　大家伙不用我打招呼，一个个趁着蛇头甩回去的机会，鱼贯而出。正当老何刚窜出来，孙上天到了洞口之际，蛇头再次撞在口子上，轰隆一声，整个墓门坍塌，将孙上天活活压在下面，只露出一只脑袋和一条左膀子。

　　孙上天顿时发出撕心裂肺的一阵惨叫声，用尽力气跟我们叫道：“救我……”

　　在尘土弥漫之中，这老杂碎痛苦而又惊恐的面目，看起来十分的可怕。可是被重石掩埋，就算我们有心要救他，也是做不到了。随着巨蟒又一次撞击，墓道口再次发生塌陷，将孙上天完全埋没。


第751章 于墨轩的悲哀

　　墓道出口塌陷，引发整个墓道一阵激烈颤抖，沙石纷落，我们不敢稍有停留，急忙沿着这条斜长的隧道往前狂奔。墓道两侧的壁画，也无心观赏了，应该又是记载鬼王这一生的种种传奇。墓道斜斜往上大概百多米长，尽头是两扇石门，这是墓门了。大嘴荣和曹鹰飞用铁撬棍插入门缝，用力撬动几下，终于将石门撬开一条缝隙，然后大家伸手一齐用力，将石门拉开。

　　正在这时，感觉身后传来一股巨大的冲击力，墓道全部塌陷，众人被冲击的站立不定，全都往前扑倒。碎石泥沙铺天盖地的涌过来，在身上落了厚厚一层，差点把我们完全埋没了。我们扑打着身上泥沙站起来，好在都没受伤，回头看看歪倒的墓门以及被乱石填充的墓道，感到一阵后怕，稍慢一点，大家便会葬身其中了。

　　此刻地底震动停止，我们猜测回字形走廊估计也塌陷了，巨蟒被砸死在里面。那么鬼王就算有通天本事，也被永远困在自己的墓穴中，孤独的度过永生不死的漫长岁月。他的那些大小老婆，是休想再见到了。

　　大嘴荣拉着陈寒烟在前面拿着手电，找到一条出路，从开凿的痕迹上看，应该不是近代所为，估计是建造这个陵墓时的一条临时通道。而墓顶这个开合机关，可能也是当年留下的，不然如此高的墓顶，他们怎么修饰和描绘图案？陵墓建造完之后，将墓顶关闭，废弃了这条通道。

　　鬼王就是找到这条通道，又利用溶洞迷窟，在外围扩建了回字形墓道，修成一座小型墓穴。他选择这里安葬，我推测一是为了绝佳的风水格局，二是为了下面沉睡的百神。陵墓的地宫，打造了一副天穹笼罩的局势，老狐狸把墓室修建在墓顶之上，隐隐形成居于天宫的境界，并且下有百神凝聚的天地灵气，绝对是找遍天下不可多得的一块宝地。

　　当年负责他死后安葬的便是死于洛阳的师弟和隐居夜魔窟的蒋碧萝了，他们没有进入过下面的陵墓，所以老鬼精不算说谎。他们只是将鬼王安葬后，原路退回了。而老狐狸这个雀玉匣机关，做的是十分精巧，令人叹服。谁都不会想到藏在雀玉匣夹层之中，用光照信号，将墓顶机关打开，然后垂下铁链。这种原理是借用了邪法还是运用了某种机栝手段，那就不得而知了。

　　我们沿着这条人工隧道斜斜往上行进，一路上白骨累累，惨不忍睹。这其中不仅有两千年前修建陵墓被灭口的民工，估计也有为老狐狸打造墓冢被杀害的工人。不管死于何人之手，都觉得太过残忍，为了自己死后的一个墓穴，竟然害死这么多人，这种残暴的手段令人发指。

　　隧道尽头是一个相当宽阔的圆形洞室，里面有一块巨大的石闸，这应该是陵墓建造完毕后封闭临时通道的断龙石。断龙石一侧被开阔出近一倍的空间，一定是老狐狸开挖的，从此往上出现一道石阶，石阶顶部明显有一个操纵机栝的石头拉杆。曹鹰飞让大家伙先躲在下面，他上去将石头拉杆压下，急速飞身跃下来，被小滚刀和大嘴荣接住。

　　“嚓”地一声打开一道出口，随即落下无数黑灰，顿时在整个洞室内弥漫开来。我们以为是毒雾，吓得闭住呼吸，纷纷逃回隧道里。等过了几分钟黑灰散尽，这才回去。沿着石阶上去，终于看到了外面即将迎来黎明的星空。我们不由大喜过望，一个个高兴的击掌欢呼，把老何这杂碎给忘了，让他悄悄在黑暗中溜走。

　　等我们情绪冷却下来后，这老杂碎早逃的无影无踪了。我们都沉浸在死里逃生的喜悦中，对他的逃走都没当回事。看了看周遭地形，这才明白过来，出口就在于墨轩老窝下面，落下的黑灰，便是当时焚毁房屋的灰烬。刚才还以为是毒雾，都太大惊小怪了。看明白情形后，感到很可笑，于墨轩就住在鬼王真墓口上，住了这么多年，居然都没发现，真他大爷的是一种悲哀。

　　当时烧毁的只有一间屋子，而出口就在这间屋子之下。我们于是进了于墨轩的老窝，居然还留有盐米食物，萧影、陈寒烟立刻下厨做饭，大家热乎乎的吃了点东西后，各自找地方睡觉。一觉睡到下午才醒。

　　我们睡醒后，死小妞还在沉睡中，估计明天才能恢复过来。曹鹰飞在书房内找到不少鬼宗的典籍，说这是蒋碧萝师叔传人居住地。说起这事，我又想起来，鬼宗不是不收女弟子吗，怎么会有蒋碧萝这个师叔的？曹鹰飞说邪灵道当时也有规矩不收女弟子，但不知什么原因，被万长风收留，又得到鬼王的青睐，之后一直跟随在侧。他猜测可能这个传人师父是个女人，这才会说服鬼宗各路大佬，收容了于墨轩。

　　可是没想到的是，于墨轩狼心狗肺，将这人杀死，霸占了龙头山。曹鹰飞还猜测，蒋碧萝安置弟子在这里独居，也是为了看守鬼王真墓，这个弟子或许多少知道点内情，不过多了个心眼，没将这事告诉于墨轩，让这死娘们在此住了很多年，都不知道脚下埋葬着真正的鬼王寿棺。估计现在要是知道，连肠子都会悔青了。

　　现在下山，再翻过对面山头便要天黑，回不到咸阳了。大家伙一商量，打算再住一夜恢复一下精力，顺便观察鬼王是否会出来。大嘴荣和小滚刀捉了几只山鸡，萧影和陈寒烟采了点野菜和蘑菇。我和曹鹰飞坐在悬崖边看着落日闲聊，他们做好饭叫我们过去。小滚刀找出了几坛不知是前主人还是于墨轩酿的美酒，大家热热闹闹的吃喝起来。

　　巫龙自己一个人坐在门外，萧影过去喂他吃了一碗饭。当晚大家喝的酩酊大醉，趴在桌子上睡了一夜。我早上醒过来发现，萧影又让大嘴荣和小滚刀捕捉了一些野味炖好，并且做了一大锅的饭，足够巫龙吃上半个月。再说西北气候本就寒冷，再加上山顶气温更低，这些食物半月之内不会腐坏。半月之后，就要靠巫龙自己生活了。

　　这小子运气还不错，有现成的几座房屋居住，半月内不愁吃喝，这种生活让哥们都有点羡慕了。

　　临下山之前，我们观察一下隧道出口，没任何动静，看来鬼王不是被砸死在里面，就是被困住永远出不来了。我们于是放心下山，萧影独自跟巫龙说了一会儿话，走过来时眼眶红红的，看样子哭过。我叹口气，为这种杂碎伤心，值得吗？女人嘛，就是心太软了。


第752章 洛阳晚宴

　　我们能够人员完整没受什么伤的情况下，从凶险重重的陵墓中走出来，都感觉太过幸运了。要说小事总是倒霉，赶在这种大事上能够走运，便是上天的眷顾。人这一生怎么可能总是坦途，不遇坎坷，平时遇到点烦恼不算什么，关键时刻死里逃生，这已足够了。经历这次冒险后，我们几个更加懂得珍惜活着的真正意义。

　　从龙头山下来，曹鹰飞苦笑着跟我们说，他都羡慕巫龙住在这个环境优雅的地方，现在有人住下了，他只能回山西另觅地方。说完要跟我们分道扬镳，我说送他一笔钱，这老小子立马瞪大眼珠跟我说，他在山里隐居，要钱有个屁用？再说了，就算想用钱还不容易，随便玩个花样，钱就到手了。

　　老小子这方面确实手段挺多，于是就在山下分手，他大踏步往西去了。我们五个呆呆地看着他身影消失，这才回头找了辆出租车返回咸阳。

　　小滚刀由于惦挂老爷子情况，急着赶回去，我却想着赶紧给末兮解决后顾之忧，萧影还想回洛阳看父亲。这可好，都不知道该往哪去了。最后一商量，小滚刀自己回渭南，我们四个人先去洛阳看看，然后奔往南都。末兮的事解决后，大嘴荣和陈寒烟便要会娘子坟安居，从此不再出来了。而小滚刀也没必要再跟我们汇合，大家想要碰头，以后电话联系。

　　临别之际，小滚刀从包里拿出一堆金银玉器，有些撞烂了，嘻嘻笑着说道：“这是我顺手在鬼王墓室里拿的，我看比镜子山那几件东西还值钱，大家伙分分卖了，算是散伙费吧。”

　　大嘴荣有点郁闷的说：“其实在武夷山我也拿过两件玉器，却他爷爷的摔碎了。不过你这几件还破损不太厉害，黏合一下应该还能卖个好价钱。那件金壶不错，我要那件吧……”

　　“擦，少来，金壶是我的。”小滚刀急忙把这件塞自己怀里了。

　　我跟萧影对古董不感兴趣，让他们把东西分了，各奔东西。我们坐火车去往洛阳，小滚刀乘公共汽车回渭南。坐上火车萧影就给老爷子打了个电话，他老人家听说我们要回去，非常高兴，告诉萧影说，所有事情都已摆平，反倒是沈氏公司因为沈浩天失踪，沈望峰被警方控制后，供出以前走私毒品和贩卖军火的罪行，宣告倒闭。萧氏因此又重新恢复元气，接手了不少沈氏名下的产业，比之前更加兴旺。

　　在火车上，死小妞终于醒了，打个哈欠呜呼几声，问我睡后情况。我说了之后，死小妞气的连声骂我猪头。我说什么事啊，咱们都跑出来了还骂什么？死小妞说她本意想隐居龙头山的，那是她理想中的居所，竟然被巫龙给占据了，我不是猪头是什么？

　　我摸着脑袋不住苦笑，你又没说过要住哪儿，再说巫龙住在龙头山，也不是我的主意，干嘛跟我过不去？死小妞不管这么多，反正有气就往我头上撒，撒完气之后睡觉，说自己自从被洗去戾气之后，身上的灵力比之前要虚弱一些，这才出现了元气损耗过快的情况，没有两三天不能完全恢复过来。

　　到洛阳下了火车，萧老爷子派车将我们接回住处。那个别墅是不敢住了，现在这个宅子虽然小了点，但也不失豪华气派。老爷子亲自在楼门口迎接我，拉着我的手在宅子里走了一圈，让我看看风水，还有没有哪里不对劲的。我先问这处宅子风水是请哪位高手布置的，老爷子说是万仙观灵虚道长的手笔。

　　一听是这道士看的风水，肯定没猫腻了，不过还是不放心的仔细观察了一遍。虽然不如四灵吉祥那样的风水格局好，但安排的四平八稳，没任何漏洞。我点头称赞不错，这是一个“如意富贵”局，可保主人身体健康，事事如意，大富大贵。老爷子听我这么说，显得特别开心，亲热的拉着我回到屋内。

　　晚宴已经摆好，萧影换了一身黑色长礼服，我跟大嘴荣差点没把眼珠看掉了，这身装扮会杀死人的，高贵典雅，简直太漂亮了。陈寒烟伸手掐了大嘴荣一把，狠狠瞪他一眼，这小子干咳两声，急忙把头转到一边去了。

　　萧影坐在我一边，把头探过来小声问我刚才风水看的怎么样，我说马马虎虎，哄你们家老爷子，那还不是手到擒来？这丫头一听就生气了，但碍着老爷子在跟前，不好跟我发火，只好忍住并且装出一副笑容，给我夹了两道菜过来。趁大家不注意，小声跟我说：“待会儿吃过饭，你跟我出去散散步。”

　　“才不，舟车劳顿，我要早早睡觉。”我才没那么傻，出去等你挖坑让我跳啊？

　　“好，晚上我会特别关照人照顾你的。”

　　“那还是散步吧。”

　　老爷子见我们俩嘀嘀咕咕的，咳嗽两声，我们赶紧坐直了身子。他开心的笑了几声说：“我那不争气的儿子，要是像王林这样懂事该多好。”说完这句，又沉下脸来，显得颇为失落，萧影才要开口，老爷子伸手阻止了，看着我说：“你们两个都不小了，是不是该考虑一下终身大事？”

　　我心头突地一跳，这是当面要提亲啊！怎么办？这事我从来没想过，我们俩在一起的关系已经够微妙了，可是要订婚，这我做不到啊。我一时有些不知所措，张开嘴巴说不出话来。

　　萧影有些含羞的低下头，这是大家闺秀应有的表现吧？可是你害羞不说话让哥们咋办啊？

　　老爷子一直盯着我，气氛显得有点沉闷，坐在对面的大嘴荣和陈寒烟，不住跟我使眼色。我看着他们有种想哭的冲动，为毛这情形像是逼婚？心里越慌就越想不出该说什么，脑门上都出汗了。

　　萧影见我不说话，伸手轻轻捅了捅我，我急忙端起一杯水咕嘟咕嘟喝了两大口，见老爷子还盯着我不放，心说再不说话就没法收场了。于是结结巴巴的说：“这个……我们……对了，萧影你今年几岁了？”

　　老爷子似乎对我这种表现特别失望，收回目光摇了摇头。萧影气的一脚踩在我的脚背上，她穿了高跟鞋，那种十多厘米的细跟差点没把脚面刺穿，痛的我闷哼一声。大家全都投过来诧异的目光。

　　萧影咬牙切齿在我耳朵边低声说：“你想想我怎么在你家做的，你就不能委屈一回，让我们家老爷子高兴高兴？”

　　听了这话顿时心里生出一股愧疚，这丫头为我做得太多了，而我为她做过什么？也就跟着去地府还像点样子，不过我为什么要追到地府？死我都不怕，还怕答应婚事吗？我马上跟老爷子说：“其实我早想好了，只是我出身低微，怕是配不上萧影……”


第753章 单独散步

　　老爷子听了这话，又开心笑起来说：“人不在于高低贵贱，只要为人正派，坦荡做事就是好。”说到这儿叹口气，“萧珅和沈浩天出身富贵之家，可走上歪路，哪比得上你的为人。我老了，而这个儿子我也不会再认，以后要靠萧影和你，撑起萧氏集团。只要你们两个好好在一起，对我来说，那是莫大的福气。”

　　“爸，你怎么答应让我嫁给他啊？这人油嘴滑舌，连个正经职业都没有，整天游手好闲的去游山玩水，我才看不上他。”萧影撅着小嘴说。

　　我一愣，怎么着，你给我玩阴的？死丫头，早知道这样，我就不答应了。不过我知道她脑我刚才表现的太过差劲，又开始挖坑来算计我了。

　　老爷子哈哈大笑道：“小影啊，你怎么知道我答应你嫁给他了？刚才我只是说你们一块帮我打理生意，可没提婚嫁，你这分明是此地无银三百两。”

　　知女莫如父，估计小影挖坑的本事是得自父亲真传，她这套没能糊弄住老爷子。萧影登时语塞，但眼珠转了几转马上说道：“爸，你亲口说的，不答应我嫁给他，以后不要改口呦。好了，我这下就放心了，真怕你会随便答应我嫁给某某人。”

　　老爷子一听此话就急了：“诶，我没说不答应，你这个精灵鬼，别给我下圈套。”说完这句，转头看着我笑道：“小影从小就喜欢捉弄人，想必这点你很清楚了，不要跟她计较。有空咱们约个时间，把你的父母请到洛阳吃顿饭。”

　　他说话跟萧影一样，都是特别含蓄，并不明说请我老爸老妈过来干什么，但谁都听得出，那是过来订婚的。我这就犯愁了，如果两家父母一见面，这事不就板上钉钉了么？但现在还能说啥，只能点点头说：“萧影的脾气我最了解，她喜欢挖坑陷害人，我是饱受摧残的受害者。”

　　老爷子很同意我的说法，又是一阵爽朗的大笑。萧影白我一眼，小声说：“我已经迫不及待去散步了。”

　　我苦着脸说：“急什么，总得吃上两个小时吧。吃过饭，叫上大嘴荣他们一起散步。”

　　“不行啊，今天我们两个要单独散步！”

　　老爷子很开心，现在就把我当成了女婿，这顿饭气氛非常好。饭后老爷子让我们陪着他喝了会儿茶，聊了几句公司的事后，他上楼休息，让我们自由活动。我急忙叫大嘴荣和陈寒烟出去散步啊，这俩狗男女一齐摇头，然后匆忙溜走。我猜是在餐桌上，就发现了我们俩之间的问题，他们才不会当我们电灯泡，并且也想找个空闲时间卿卿我我去。

　　我耷拉着脑袋，心情忐忑的跟着萧影出门，沿着一条鹅卵石铺成的小道漫步。

　　哪知萧影并没有想象中给我出动空中打击，而是望着这条幽径轻叹一声说：“谢谢你，能哄老爷子这样开心。他其实是肝癌晚期，医生说随时都有生命危险，在他临死之前，能够看到我有了男朋友，心里也就没了牵挂。”

　　我一怔，忙问她：“这件事你怎么不早跟我说？”

　　萧影没好气道：“你是我什么人，我为什么要告诉你？”

　　“这话说的，我们是朋友啊。”

　　“朋友？”萧影更来气了，“我朋友很多，难道一个个都告诉他们吗？”

　　汗，这话又说错了，赶紧改口：“男朋友，除了亲哥之外，还有谁比男朋友更重要的？”

　　“少跟我贫嘴，咱们是假的。”萧影说着往前加快脚步，把我甩在后面。

　　我赶紧追上去解释：“你们女人啊，都是小心眼，是不是假的，你心里还不清楚吗？要是假的，我干嘛不要命的追到地府去啊？你以为我吃饱了撑的？”

　　萧影立刻转身停步，让我收不住脚跟她撞在一块，她伸手把我推回来，在昏暗的路灯下，眨着一对诱人的美眸说：“当时如果小滚刀或是大嘴荣被抓进地府，你会不会跟着去？”

　　这事还用说吗，我想都不想的回答：“当然去，我们是生死之交，就像七爷八爷那样的情义，感天动地，没的说啊！”

　　萧影嗯哼一声道：“那就是说我跟他们是一样的，所以追到地府这件事，请以后不要掺杂其他内容。你对我的朋友之情，我很感动，我对你所做的一切也是一样的。”说完掉头就走。

　　“喂，你这是不讲理啊。”我又追上去，“发现今天你很不对劲，是不是中邪了？我跟他们讲究的是个义字，跟你才是情。唉，你怎么就不理解我呢，以为我们之间是不用说那么多废话的，可是今天怎么发现这么费劲呢？”

　　“是啊，明知道不用，你还说那么多废话。现在知道错了吗？”

　　晕倒，她遛我一圈子，最后还是把我带坑里了。哥们被遛的胆战心惊，只好缴械投降：“知道错了。”

　　“嗯，这个表现我还算满意，不过在吃饭时的表现太差了，写份检查明早给我。”说到这儿，这丫头忍不住笑出来，然后小声问我：“凝姐醒了吗？千万别把这事告诉她，不然我怕她会生气。”说完这句，她又神色低落下去，显得心事重重。

　　我苦笑道：“她还睡着。”

　　萧影听到这句后，放心地点点头，但看起来很不开心。我心里满不是滋味的说：“对不起，我不知道该怎么跟你说……”

　　“你什么都不用说，我心里很明白的。”她停住脚步，闪烁着一对星眸看着我，脸上忽然又充满了一种幸福的神色，“不论我们前途是什么，能跟你在一起，我就很满足，很幸福。”

　　我心头一热，忍不住伸手将她拥入怀中，牢牢地抱紧。她小鸟依人般的，闭上眼睛，这一刻，我也感受到了幸福在滋味。

　　死小妞这时突然在脑海里睁开眼，调皮地笑道：“嘻嘻，其实我早醒了，你们说的话我一字不漏的全部听到……”

　　我登时就像遭到雷劈一样，身子一震慌忙把萧影推开，指着前面黑暗叫道：“谁躲在哪里？”往前装作去追人，掩饰不我内心的慌乱。一边跑一边骂她：“死丫头，你差点吓死我，早醒过来怎么都不打声招呼？”

　　“你怕什么？我这副样子很可怕吗？不就是跟萧影亲热一下子嘛，至于吓成这样，真是怂包一个。我告诉你，以后我还住灵缘，不用担心我做电灯泡……”

　　“别这样，我心里……”我连忙要解释。

　　“你什么都不用解释，我心里很明白，不论我们前途是什么，只要不跟你在一起，我就很满足很幸福了。哈哈……”


第754章 人来疯

　　老爷子肝癌到了晚期，萧影虽然瞒着他，但他心里有数，知道自己的病情很严重。第二天早上吃过早餐，老爷子叫我陪他在别墅内散步，神色凝重的跟我说，他觉得自己活不了多久了，叫我以后好好待萧影。萧氏企业是他毕生的心血，险些毁在萧珅这个不孝子手里，我和萧影接手后，把萧氏好好做下去。

　　我心里尽管对公司并不感兴趣，可是为了能让他老人家在临终前没有遗憾，还是假意答应了。老爷子显得非常开心，他说如果一直都像这两天的精神状态，还能活上几年没问题，就怕再遇上前段时间发生的一切，给他的打击太大了。

　　我安慰他不要想那么多，安心养病，别说几年，再活几十年都不是问题。老爷子哈哈大笑道：“你别宽慰我了，对于生死我还是看得很开，只要你跟萧影能好好的，我心里就没了任何牵挂。”说到这儿，脸色又沉下来，能没任何牵挂吗，那个不肖子萧珅，恐怕会让他死不瞑目的。

　　接下来我转移话题，尽说些趣闻轶事，逗老爷子开心大笑。最后我跟他说，自己还有一些私事需要回南都处理，然后要回趟山西老家，近期内肯定不能帮他打理公司业务。其实我这是在逃避，虽然厌恶冒险的生涯，但此刻回过头来却发现，让我去过平淡的生活，尤其是整天坐在办公室内处理文件，想想都令人头疼，还不如让我进夜魔窟或是龙头山古墓感觉有意思。

　　唉，我发觉自从地府回来后，人变得更加成熟了点，想法也改变了许多，心里的矛盾也就更多了。想过平静的生活，又不甘于平淡，可是对冒险又极其厌倦。这还是其一，其二最为矛盾的是感情问题，我竟然想同时拥有死小妞和萧影两个，不知道自己为什么会变得如此龌龊和花心。

　　老爷子跟我说现在他身子骨感觉还挺得住，加上被萧珅排挤出公司的几个老下属又回来上班，目前萧氏很稳定。我有什么事尽管去处理，再说还有萧影在，我不论什么时候过来都行。

　　吃过午饭我便跟老爷子辞行，这就去买车票去往南都。萧影很想跟着去，但唯恐老爷子不爽，这妞儿很聪明，故意说自己要留下回去公司上班，可是又怕我在南都遇到危险，当着老爷子的面千叮咛万嘱咐，场面就跟生离死别似的。

　　老爷子实在看不下去了，说道：“别在我眼前演戏了，想去你们一块去，然后跟王林再去趟山西，代我向他父母问好，选个日子来洛阳聚一聚。”

　　萧影哈的笑了一声，说：“你说的，不是我非要去不可，我这就上楼拿行李……”这丫头好像害怕老爷子会突然反悔一般，快步上楼，不出一分钟时间，拎着包就下来了。还说自己不是非去不可，行李包早准备妥当了。

　　到了火车站，死小妞叫我去趟厕所，我又不尿急，去哪儿干什么？但女鬼大人有令，你敢不从吗？于是跑进厕所，死小妞让我关上厕所门拿出灵缘，我立马知道她的意思了，抵死不从。死小妞嘿嘿一声冷笑道：“你想在候车厅发神经么？”

　　哥们眨巴眨巴眼，马上明白她所说的发神经是什么意思，说不定会让我在候车厅裸奔。我只有无奈拿出灵缘说：“妞儿，你别这么无情好不好，你不在我身上，晚上睡觉会失眠的，就是上个厕所，失去的你的监视，我都撒不出……”

　　“放屁！少跟我耍贫嘴，记住我进了灵缘，让萧影带在身上。”

　　“为什么？”死丫头居然要造反，连监护权都从我手里剥夺了。

　　“因为萧影比你功夫好，跟着她我放心。不许有意见，也不许闹情绪，否则我让你趴着走路！”

　　她的心思我还明白吗，可是这死丫头决定的事是不容改变的，不然哥们真可能要当众出丑。让死小妞进了灵缘，然后出了厕所，把玉佩交给萧影。萧影一听死小妞要跟着她，当时愣了一下，随即小声对着玉佩保证，一定会保护凝姐周全的。将玉佩放入包里后，在我耳朵边压低了声音问：“昨晚的话凝姐是不是听到了？”

　　我摇摇头，跟她咬耳朵：“她是个人来疯，比你还磨人……”

　　萧影听到这儿顿时瞪大一双美目，充满一股无穷杀气。我连忙捂住嘴，起身说道：“火车到了，快进站……”

　　这次回到南都，心情又有所不同，鬼宗基本被消灭干净，安胜哲钻入棺台下，不知是死是活。巫龙痛改前非隐居龙头山，辅佐白亦凡的孙上天，也死在鬼王墓里，可以说现在的南都，是非常平静祥和的，呼吸一口空气，都感觉是那么纯净。

　　现在天还没黑，我已经跟刘斌他们仨打了电话，先找个地方吃顿饭聚一聚，然后我们再找酒店入住。刘斌这次带着小湘来的，雷辰和孔明飞本来耷拉着脑袋，但一看到萧影，就跟打了一针兴奋剂似的，跑过来献殷勤。

　　我和小湘再见，心里生出一种莫名的感慨，人生无常这句话真是太有道理了，曾经在大学里这两个八竿子打不着的人，谁能想到会走到一块？论人品论长相论各个方面，我都比刘斌这小子高上一筹，可是最终谁能猜中会是这种结局？但不管怎么说，刘斌嘴巴贫点，心地还是满善良的，这样的归宿对于小湘来说，也算不错了，远胜于安胜哲这个禽兽。

　　这顿饭吃的虽然有点郁闷，但也感到开心，小湘开始还表现的不太自然，几杯酒下去之后，完全没有隔阂了。我们几个畅所欲言，从大学开始谈到如今，其中发生了那么多事情，都是不胜唏嘘。小湘可能喝多了，最后哭着谢谢我，说我不止一次的救，还帮白家度过了一次危机，她一辈子都难以忘记的。

　　我脑子有点晕乎，可是还没完全喝醉，心里不住苦笑，你要是早这么开窍，我的生活也不至于变成这种模样，或许我们还会发生一段刻骨铭心的恋情。说这些不是没用嘛，更不要提白家了，我会告诉你，那是一场阴谋么？


第755章 洗魂

　　第二天早上起来，感觉头痛欲裂，昨晚因为小湘一哭，我于是又多喝了几杯，最后都不知道说了什么。什么时候住的酒店，也记不起来了。吃早餐的时候，从萧影脸上看不出有啥不对，就放心了。但去往包租婆住处时，萧影小声跟我说，凝姐传话，如果再出现昨晚的情况，杀无赦！

　　我一惊，忙问昨晚上我到底咋了，出了什么丑？

　　萧影脸似寒霜，斜着眼说：“你昨晚倒没做出什么很出格的举动，只不过抱着小湘痛哭流涕，说什么当初怎么怎么样，害刘斌差点跟你动刀子。”

　　听了这话头上热汗狂冒，恨不得找个地缝钻进去。又转头问大嘴荣：“昨晚真是这样？”

　　大嘴荣没开口，陈寒烟接上话头：“你不但跟美女抱头痛哭，还说人家老爸是禽兽，阴谋害人，最后美女都跟你翻脸了，刘斌带着人家走时说，以后再不想见到你。”

　　靠，我怎么喝几两猫尿，把啥事都说了？心里这个懊悔啊，低着头都不敢看他们了。萧影哼哼两声说：“凝姐还说了，以后再敢抱其他女人，砍掉两只手臂！再喝酒发酒疯，扣眼珠割舌头！”

　　我苦着脸说：“还有以后么，我再也不敢了，再敢我这王字倒着写！”

　　“无耻！”

　　“混蛋！”

　　这一路上想着昨晚的丑态，心不在焉的，到了包租婆门外才想起来还没问死小妞怎么洗魂。萧影又跟我说，昨晚上凝姐就交代好了的，让她奉旨传话，到时候我跟着照做就成了。汗，这死丫头想做武则天啊，还让萧影这个女官传圣旨……

　　敲开门看到包租婆我们都吃了一惊，老太太仿佛苍老了二十多岁一样，满头白发，神情愁苦，看上去像个八十多岁的老太婆。她一看到我，急忙握住我的手，眼泪顿时流下来说：“王林，你可总算来了，末兮她快不行了……”

　　我慌忙进屋，到末兮卧室，看到末兮躺在床上，肤色发黑显得特别粗糙，整个人骨瘦如柴，奄奄一息。我们不由面面相觑，这才没过多久，怎么会变化如此之大？幸亏我们来的及时，看样子再过个几天，末兮没准就完了。

　　“王林大哥，你来了？做吧。”末兮人很清醒，只不过说话很吃力。

　　我鼻子一酸，差点没流出眼泪。小丫头比以前懂事多了，再不是狂野不羁的腐女。我忍着心酸，催着眼眶发红的萧影，赶紧说怎么办。

　　萧影转过身子擦了擦眼睛说：“青花碗一只，盛满清水供奉在神龛前，上香跪拜，念敕水咒三遍，一个时辰后再用。屋子里要用清水洒扫干净，再用青布搭建一个斗室，其中摆法坛，再以杨枝蘸甘露碗法水净场。闲杂人等不准入内，把末兮放入法坛之前，以杨枝蘸法水洗目，直到黑气除尽便可。”

　　包租婆明白我们这是要做法事了，马上说去外面买青布，大嘴荣和陈寒烟抢在头里，让老太太在家守着末兮，他们俩去买东西。家里倒有神龛，供奉的是门神和灶神，这也行了，于是先从厨房拿出一只青花碗，洗净之后盛满清水，这便当做道家法场所用的甘露碗和法水。供奉在神龛之前，上香祭拜之后，等了一会儿，大嘴荣和陈寒烟买了青布回来，还有几根细竹竿和一段杨树枝。

　　萧影和陈寒烟帮着包租婆用清水将客厅打扫干净，把竹竿扎成斗室骨架，青布裹在外面，一间青布斗室便做好了。家里的老式方桌正好当做法坛，布置妥当后，正好过了两个小时。萧影和陈寒烟扶着末兮进来，躺在地上便即刻退出。上香祭拜法坛之后，用杨枝净场，告诉末兮，不用害怕，要睁着眼睛帮她洗除邪气的。

　　末兮很乖，笑着跟我说：“我知道的，我不怕。”

　　小丫头这副状态让我信心大增，不过心里依旧有些担忧，唯恐老狐狸是骗我的。我深吸一口气，心里祈祷，包租婆一生没做过恶事，希望上天保佑，让她女儿平安度过这一劫。我拿起杨枝在甘露碗中蘸了法水，轻轻从末兮双眼中擦过，清水滴进她的眼珠上，不由自主闭了闭眼，但随即又睁开。

　　发现脸上的黑气似乎消退了一层，眼神显得清晰照人。我心头一阵大喜，老狐狸没说谎，将魂魄洗净，就会没事了。杨枝连续在她眼睛上擦过，每擦一次，她脸上的黑气就消退一层，隐隐露出了血色。但邪气太深，足足用了半个小时的时间，才终于将末兮魂魄洗净，印堂清亮，不留一丝痕迹。

　　“王林大哥，我感觉精神好了很多，是不是好了？”末兮喜悦的盯着我问。

　　我高兴的有点过头，都哽咽了：“好了，好了！”

　　“那你为什么看起来很难过？”末兮皱眉问。

　　“我是高兴的。”我很难抑制此刻的激动心情，为了她几经生死，终于成功给她延寿，那些生死苦难都是值得的。

　　我们在里面说话的声音，外面听的很清楚，包租婆、萧影和陈寒烟都高兴的哭了起来，大嘴荣叫道：“好了没，能不能扯掉这层青布了？”

　　“好了，扯掉青布吧。”我跟大嘴荣内外动手，瞬间将这个斗室拆除。

　　包租婆冲过来就跟我磕头，大吃一惊，这是干嘛啊，连忙抱起她说，何必跟我这么见外，这只不过是举手之劳。包租婆不是傻子，她知道我们当时为了让末兮还魂，就曾去龙头山经历了一次九死一生的冒险行动，这些日子肯定也没少吃苦。我说吃点苦也是应该的，我早把末兮当成了妹妹看待。

　　老太太一高兴，整个人马上变得年轻起来，留我们中午吃饭。吃饭期间，我又告诉她们母女一个好消息，末兮最少能活到七十九岁。她现在十九岁，再活一甲子便是六十年，如果那一年没什么病灾的话，便能活到一百三十九岁，后面还有延寿机会的话没再多说，这已经让她们母女高兴不已了。

　　去除了这个心病，这顿饭也是吃的非常开心，从包租婆这儿出来后，我建议再去唱歌去。但还没拦到出租车，却有一辆豪车停在面前，从上面下来一位穿着黑衣，带着口罩和墨镜的女人。这女人很瘦，又带了口罩和墨镜，更猜不出是谁。但看架势是冲我们来的，让我们感到很纳闷，这是谁啊？


第756章 他回来了

　　这女人走到我们面前摘下墨镜，一双黑眼圈，眼窝塌陷下去，从眼珠内看起来邪气很深。但仅凭一双憔悴的眼睛，还是认不出是谁。这女人随即又摘了口罩，我们不由一愣，是四夫人！

　　她看上去比末兮情形好不了多少，脸色黝黑，非常瘦弱，整个人充满了一股邪气。我马上明白过来怎么回事了，她的复活也是用了僵尸画魂术，可是她的那不叫画魂，叫做刻魂，比末兮情形更糟糕。所以复活时间不长，但副作用发作的比末兮要快。

　　“好久不见。”四夫人微微一笑。

　　我们都点点头，萧影说了声：“好久不见。”

　　“王林，我这次是专程找你的，可不可以帮个忙？”四夫人掠了一下鬓间发丝，尽管她显得很憔悴，但那种勾人的笑意却神韵犹存。

　　我明白她想求我干什么，于是直接回应道：“咱们在天王山的恩怨已经扯平了，以后不再有任何交集。所以我们不可能再有合作，我也不会帮你什么。再见。”说完后拉住萧影，跟大嘴荣他们俩甩下脑袋往前走去。

　　“南都就要出大事了！”四夫人在背后说道。

　　“能出什么大事？你只要不搞事就行，否则我是不会放过你的。”我头也不回的警告她。

　　四夫人苦笑道：“我现在泥菩萨过河，自身尚且难保，还怎么去搞事情？昨晚南都出现了一个神秘的杀手，专杀阴阳先生和此行有关的人，已经有三个人被杀，昨晚要不是我机灵，也会死在这人之手。我请你帮忙，一是帮我重新画魂，二是共同对敌，事后我会付你一百万酬金！”她跟着追过来解释。

　　我停下脚步，回过身说：“神秘杀手，那不是我能对付的，你应该找警方。我跟刘嫣儿很熟，要不要我帮你打个电话报警？”

　　四夫人盯着我的眼睛说：“这个神秘杀手不是人，是邪祟还是某种怪物，我都不敢确定。它出手非常迅猛，一拳可以砸碎一块石头，并且身法来去如电，连它的样貌都难以看清。”

　　她越说越玄，大嘴荣笑了：“四夫人，凶手这么厉害，那你是怎么躲过杀手的？”

　　“我住在西郊别墅，依靠风水局挡过一死的，它一击没能得手，被连环风水局接连攻击，仓皇逃走了。”

　　萧影跟着接口问：“你又住在西郊别墅？你跟安胜哲和好了？”这问题也让我感到诧异，这娘们不会又回来跟安胜哲恋奸情热，重新和好了吧？

　　四夫人摇摇头说：“前天得到一个消息，听说安胜哲死于龙头山，我才敢去西郊别墅居住的，那处宅子本来就在我的名下。就虽然是死亡身份，但我立了份遗嘱，让我一个侄子继承了遗产。”

　　哦，这我就明白了，她肯定是从老何这边得到了安胜哲和孙上天等人已死的消息，然后又勾搭一个年轻男子当做侄子，打着继承遗产的名义入住西郊。

　　“那你更不用害怕了，有风水局帮你扛着，不会有事的。至于画魂的事，已经触怒地府，差点丢了小命，我不会再因为这事拿命去开玩笑。”我说的实话，帮末兮洗魂好说，画魂可能又会招致地府不爽。

　　四夫人神色凝重道：“我还得到一个消息说，你们在龙头山唤醒了上古百神，这个神秘的凶手就是百神派到世上降临灾祸的。我希望你能救我一次，咱们一同为世间救灾解难。我自从天王山回来后，一心向善，每天都在忏悔以往的罪过。我说的这番话是出于肺腑，为我自己也为更多人。”

　　听了这番话，我们登时吃了一惊，相互对望一眼，都感觉难以置信。但她所谓的百神灾祸，那只能是逃出陵墓的安胜哲。我急忙跟她说：“走，带我去西郊别墅看看。”我得确认这娘们说的是真是假，是否有被打碎的石头。

　　但车上容不下我们四个了，我跟萧影上车，大嘴荣和陈寒烟先回酒店。上车后，萧影好奇的问四夫人，她是怎么知道我们来了南都的？四夫人一笑，说今早派人找刘斌他们要我的联系方式，在他们那儿得到我已在南都的消息，并且猜测我会在末兮家里，所以在这儿等了很久了。

　　我心说刘斌、雷辰和孔明飞这仨混蛋，居然敢出卖大爷，回头再收拾他们。不过提起刘斌，又想起昨晚的糗事，心说还是算了，这几天大爷我还有脸见他们吗？车子很快开到西郊别墅，景色依旧，让我和萧影不由心生感慨，要不是上次萧影在这儿被四夫人捉走，我们很可能这辈子就再也不见面了。

　　四夫人带着我们来到一处假山跟前，指着上面说道：“昨晚我由于心情不好，凌晨出来散步，正好遇到神秘杀手从暗中偷袭。也正是因为及时躲到假山后面，才侥幸逃过一死。”

　　嗯，她刻魂刻的差劲，心情肯定不好。我和萧影顺着她的手指看见假山上出现一片碎石，触目惊心。碎的不是一块石头，而是黏合在一起的两块大石，被砸成了几瓣。我们俩惊奇的走到跟前，心说这根本不是人力所能做到的，只有像陵墓那个怪物才有这种力道。这个假山也是风水局内的一个环节，四周草地上出现斑斑焦黑的痕迹，应该是怪物受到风水局击打之后留下的。

　　我跟萧影对视一眼，各自点头，心里都在想可能是安胜哲没错了。我们后悔没从龙头山下来之后，没沿着河道进去看看，估计这禽兽从那里逃了出来。在我们出了鬼王墓后，他可能早跑到咸阳了。想起那个怪物的凶猛程度，我们俩又各自打个寒噤，这玩意是除不死的，起码以我们的能力做不到。

　　四夫人问：“你们猜到了什么吗？”

　　我嗯了一声说：“安胜哲回来了！”

　　“什么？他不是死了吗？”四夫人显得特别惊讶。

　　“他并没死，而是被百神诅咒钻入身子里，做了傀儡。也因为他，南都才会成为降临灾祸的第一站！”


第757章 转机

　　我看着假山上留下的砸击痕迹，回想着陵墓中的情景，重新评估怪物的威力。当时在冥海中，看到的无数白光，那是百神元神的聚集，全部集中于它一身，令这怪物威猛无匹。虽然在水中受制于人脸蛇，但始终却咬不死它，最终借安胜哲之身逃逸。千万条人脸蛇都杀不了它，世上还有什么谁能够将它制伏？

　　想到这儿，我不住的苦笑，原想解决了末兮的短寿问题，可以安安生生的过日子了，现在居然又出了这么一件事。别说这怪物是因为我们才降临世间的，就算跟我没什么关系，也不能眼睁睁的瞧着它荼毒百姓。唉，这便是利弊因果，百神利用世人的贪念，终有一天会将它们唤醒，于是带来了这场灾难。

　　现在我终于体会到了老鬼精的心情，她其实不是个恶鬼，而是在苦苦看守着陵墓，不使人惊醒百神，让自己丈夫变成杀人恶魔。老狐狸自然也看穿了这一点，没敢乱碰陵墓中的任何东西。但安胜哲这王八蛋脑子里装都是狗屎，正是因为他惊醒了百神，最后也因他将百神诅咒带回世上。

　　四夫人见我苦笑的神态，知道这怪物不好对付，请我们进屋里说话。有个长相帅气的青年，给我们送上茶水后上楼了，我估计这是四夫人所谓的侄子吧？你说一个偌大的宅子，孤男寡女的住在一起，什么事都不会发生么？我也是纯属闲的，想那么多没用的干嘛。

　　四夫人请我们喝茶，双眉紧蹙道：“这种怪物比我所养的走影厉害百倍，就连那只大毛很可能都经不住它的一拳。为今之计，只有恳请你们帮恢复正常，我有办法对付这只怪物。”

　　我和萧影端着茶杯，也不敢喝，害怕这娘们啥心思都有，会在茶水里放迷药。听了她这番话，我嗤之以鼻道：“你是想利用怪物骗我帮你解决画魂带来的后遗症，把我们智商想的太低了吧？四夫人，请你拿出一个让我们信服的理由好不好？这种怪物别说你，就是鬼王出来，他也未必是对手。”

　　四夫人微微一笑，说：“王林，我知道你还记恨我之前的罪恶，心里不肯把我当朋友。不过没关系，来日方长，你们最终会明白我真正为人的。现在不说这些了，我先告诉你们一个秘密，祖上曾经在封门村养了一只不化骨，一直镇压在荒村地下。这件事连我妹妹都不知道，我想除了用不化骨之外，根本没有任何东西能够跟这个怪物抗衡。”

　　我和萧影顿时吃了一惊，原来世上不止万长风这只不化骨，走影门还养了一只。不过转念想想也不足为奇，养尸专业户如果都养不出一只极品粽子，好意思称作走影门吗？我觉得这想法不错，不化骨那也是属于打不死的妖怪，跟百神怪物应该有一拼。

　　“不化骨随时都可能变为旱魃，出土后有把握让它听命于你？”这玩意同样是个定时炸弹，万一不听话，不但不去对付百神怪物，反过头去到处祸害无辜，那就糟了。

　　“这也是我请你帮忙的原因。我只有恢复了身子，才有足够的元气压制不化骨。祖上传下来的养尸秘诀，还是有十分把握的，并且这只不化骨是本门所养，常年经本门镇尸符镇压，不会出现差错。”四夫人信心十足地说道。

　　我跟萧影对望一眼，萧影点点头，看来她相信四夫人。我也无话可说，目前这种危机，只要有一丝希望，那就不能放过。我于是痛快答应道：“去准备一个用青布搭建的斗室，我这就帮你洗魂，看洗魂后效果，如果不行再重新画魂。”

　　四夫人吩咐那个青年男子去买青布，她到别墅外找了杨树枝回来。跟我们说那个青年是以前为她供应牲畜鲜血的屠户儿子，因为一次车祸，家里人死光，四夫人见他可怜，便收他做了干侄子。这个叫梁小光的干侄子买东西回来，我立刻摆坛施法，四夫人经过法水洗魂后，身上黑气荡尽，恢复了元气。

　　我仔细观察一遍后，确定不用重新画魂，但可能她的寿命不如末兮长，这也是刻魂的失败之处。不过目前她恢复元气之后，跟正常人没区别了。四夫人非常高兴，随即递过来一张银行卡，说里面有一百万，之前说好了的，她绝不会食言。

　　依着萧影是不要，我不客气的收了。知道这是安泽荣的钱，反正是不义之财，不花白不花。

　　四夫人说不留我们吃晚饭了，她这就马上动身赶往河南，把不化骨挖出来带回南都。如果我们有心帮忙对付怪物，就在南都等两天。我们心说不是帮忙，是全力以赴要将百神怪物消灭了。

　　林走之前，我忽然想起一件事，跟四夫人提个醒：“安泽荣没死，你恐怕还不知道，老王八比他禽兽儿子阴险狡诈的多，你可要小心了。”

　　四夫人一笑：“谢谢了，这个我早知道了。他已经被我抓住，关在了地下室，你们要不要见见他？”

　　我们俩一愣，当即说去看看。四夫人带着我们从后门出去，一边走一边说，她在天王山下养好伤后，本来打算去封门村隐居的，结果途径洛阳时，发现了安泽荣。四夫人非常吃惊，没想到他还活着，但想起以前种种罪孽，找个机会将他打晕带到了封门村。老王八把什么事都说了出来，这次又跟魂照会合作，把安胜哲诱到龙头山，老何会想办法让这不孝子送命，他会重掌安氏集团，到时候让四夫人重新过上大富大贵的日子。

　　四夫人听到有机会得到安氏的财产，又想着让走影门东山再起。便带着老王八回到南都，利用他与魂照会的联系，得知安胜哲死在龙头山古墓内，她这才敢找人冒充自己侄子继承遗产，住进西郊别墅。现在一时还没拿到安氏全部财产，所以将安泽荣关在地下室囚禁。

　　地下室在楼后，下面是一个面积很大的地窖，看样子是专门为四夫人养尸所用而修建的基地。地窖中有不少铁笼子，那也是为封禁粽子用的，老王八就被关在其中一个笼子内。满头的白发，又比上次在洛阳见面时苍老了很多，身子也没之前那么肥胖了，显得特别消瘦，趴在地上跟只死狗一样，有气无力的望着我们。


第758章 少废话，听指挥

　　看着安泽荣这种狗笼的囚禁待遇，我心里感到一阵大爽。老王八作恶多端，其品行之恶劣，还在他儿子之上。现在有个狗笼子待，这待遇已经算是不错了。老王八看到我们后，吓得脸上出现一阵惊慌神色，将脑袋卷缩在身子下面，不敢跟我们直视。

　　“你打算怎么处置他？”我小声问四夫人。

　　她在我耳朵边压低声音说：“财产到手，我让他真正变成死人。”

　　这娘们其实心也够狠的，不过老王八作恶在前，不能完全怨别人对他心狠手辣。我叹了口气，跟萧影离开地下室，回酒店住处了。大嘴荣和陈寒烟听说安胜哲真的带着百神怪物逃回南都，都惊的瞪大眼珠，又听说要用不化骨对付它，这才稍稍放心。但大嘴荣说，以百神怪物的威猛，不化骨恐怕难以对付，除非变为旱魃才有一拼。

　　我勒个去，让不化骨变旱魃，那就是真正的妖怪了。道家记载旱魃所到之处，方圆百里之内滴水无存，与《神异经》中记载的“赤地千里”道理相同。那玩意只要出世，就会引起旱灾，《阅微草堂笔记》中说“近世所云旱魃，则皆僵尸，掘而焚之，亦往往致雨。”只要烧死这玩意，才会下雨解灾。

　　不化骨如果真是变成了旱魃，不用对付百神怪物，首先会引发大旱，这无疑又给世间增加了一份灾祸。再说旱魃岂能是四夫人这个走影门传人所能控制的，到时候无人能挡，到处去祸害，那不是添乱么？

　　不过大嘴荣担心的也有道理，不化骨再厉害，终究是只粽子，而百神怪物那是百神元神的产物，从这两方面作比较，已经就分出了高低。我们一商量，这事还得请曹鹰飞过来帮忙，而我目前不敢离开南都，尽管哥们这点道行到怪物跟前连个渣都不如，但起码关键时刻用冥海，还是有一丝暂时挡住它的希望。这一丝的希望，或许就救不少人避免遇害。

　　我于是让大嘴荣、陈寒烟和萧影三个去山西找曹鹰飞，并且带着死小妞一块走。萧影马上就看穿了我的心思，毅然摇头道：“找曹鹰飞不用去三个，他们两个人足够了，我和凝姐留下来帮你。”

　　大嘴荣跟着说：“其实在山西，烟烟比我都熟悉，她一个人去就行了，我也留下帮忙吧。”

　　陈寒烟皱眉道：“我们都不用去，打个电话让小滚刀去找曹鹰飞，我们四个在一起人多力量大。”

　　我看劝也没用，只有采纳陈寒烟的提议，给小滚刀打个电话。这小子一听南都又出事了，安胜哲竟然跑了回来，急忙说这就去找曹鹰飞，并且问用不用让他们家老爷子过来帮忙？我说不用了，百神怪物的凶猛你也清楚，谁过来都是送死的，还是别让老爷子过来冒险了。小滚刀说声好，这就去山西，便挂断电话。

　　眼看天色要黑，我在客房里站不住了，跟他们研究安胜哲今晚会不会出来再杀人。听四夫人所说，它杀死了几个阴阳先生和与此行有关的人士，那么说，只要跟阴阳先生有关系的人也会遭到连累。四夫人不但与此有关，还是安胜哲的仇人，杀她不成，下一步会选谁呢？

　　我心头突然一惊，白家估计要被列为跟四夫人一样的头号目标。虽然之前白亦凡帮安胜哲翻身，但他们之间不过是利用和被利用的关系，加上小湘拒绝再跟他复合，转而与刘斌恋爱，接下来这禽兽要杀的恐怕是小湘一家，连刘斌都不会被放过。

　　把这个想法说出来后，他们都觉得有道理，今晚必须要到白家看看。白亦凡人不厚道，可小湘是无辜的，我们必须要保住她的小命。至于那些阴阳先生和其他有关之人，我们那就有心无力了，只能祈祷他们好人有好运。

　　我们趁天还没完全黑下来，出去匆匆吃了点东西，我打通刘嫣儿电话。这妞儿听到我在南都，感到很惊奇，问我啥时候回来的，正好昨晚发生了几起残忍的凶杀案，请我过去帮帮忙。我说不必了，凶手是一只妖物，今晚可能还会出来杀人，让警方尽可能的保护阴阳先生以及与此道有关之人的安全。

　　刘嫣儿一听是妖物，今晚还会出来杀人，顿时吓坏了，连忙请教我出警时要不要带点咒符什么的。我一笑说那些东西都不管用，只需带足火力，发现这只怪物后，用强大火力射杀就行了。就算打不死它，也会将它吓跑。刘嫣儿越听越害怕，央求我务必跟她见个面。我才要答应，听到萧影咳嗽一声，连忙说今晚有事，如果遇到情况及时打电话通知我，说完赶紧挂断电话。

　　去往白家途中，萧影说：“凝姐让我传话，以后少跟一些女人来往，不然她会生气的。”

　　我苦着脸说：“我是为了广大市民的安全，再说跟刘嫣儿又没什么，这个没必要上纲上线吧？”

　　“凝姐还让我说，你肯定会狡辩，要我警告你，少废话，听指挥。”

　　我心说死小妞不在哥们身上，发现越变越严厉了，整的像西太后似的，垂帘听政，让哥们一点人权都没有了。不过我有点怀疑，萧影是假传圣旨，仗着死小妞向着她，恃宠而骄，残害无辜忠良，危害朝纲。擦，怎么变历史剧了！

　　到了白家外面，大门紧闭，楼内灯火通明。心想小湘昨晚上听了我的醉话，指不定回来会责问白亦凡，白亦凡还不把我恨死了？恐怕这个门我是再也不让进了。我转头看看宅子后面公园，心说这片地方阴气重，邪祟进白家那是首选之道，我们不如去公园做伏击吧。

　　当下我们四个溜进公园，大嘴荣向我郑重提议，分头行动，这样监视范围广阔，有利于我军成功拦截敌兵入侵。你大爷的，还我军和敌兵，你小子不就是想跟陈寒烟在公园里单独卿卿我我的么？好吧，大爷我准了，于是拉着萧影上了假山，登高望远，基本上整个公园都在俯视范围之中。

　　大嘴荣去了西边，形成左右夹击之势，守住白家后墙。我刚坐下要休息休息，萧影指着正南说：“你看那边似乎有黑影！”

　　我急忙起身，公园里有人很正常，可是天黑之后有人就反常了。因为这个公园闹鬼闹的白天都少有人进来，别说晚上了。加上这儿基本上属于废弃的荒地，晚上也不供应照明，今晚又是阴天，星月无光，黑漆漆的如同一片鬼蜮，谁敢来这儿找刺激？


第759章 公园惊魂（一）

　　我顺着萧影的手指，在南方黑暗中依稀看到有人影晃动，顿时心头打个突，那不会是安胜哲吧？来白家其实是硬着头皮子来的，要说今年最不想遇到的，就是百神怪物。心里盼着这死玩意别再出现，好好安生两天，等不化骨来到南都再露头。谁知今晚运气太他大爷的差劲了，刚到地头就碰到了它。

　　“不一定是安胜哲，或许是偷情的小情侣或是别有用心的小偷之类，你在假山上等着，我去那边瞧瞧。”我说着放开她的手，往山下溜去。

　　萧影急忙跟上来，小声说：“我跟你去。”

　　“你别去，这是命令。现在我是特别行动队队长，你们都要少废话，听指挥！”我说着往回推她。

　　“凝姐说了，让我去的。”

　　诶，这就是假传圣旨了，连个扭脸的功夫都没有，死小妞就能下达最高指示？我于是没好气说：“少拿这死丫头来压我，再说她都没说这话，赶紧回去。”

　　“我说了，怎么着，你皮痒了是不是？”死小妞终于沉默了一天，在萧影包里传出了声音。

　　我急忙捂住她的包，苦着脸说：“姑奶奶你小点声，现在敌情不明，别打草惊蛇了。你的话我哪敢不听啊，不过这个我这队长说话总得有点威……”

　　“威个屁，现在我是队长，萧影是副队长，你是队员。少废话，听指挥，赶紧带我们前进！”

　　得，队长没当成，被一竿子打到底变基层队员了。这俩姑奶奶哪个都惹不起，我还是少废话听指挥吧，免得自找不痛快。

　　我们按照南边大概方向，蹑手蹑脚的悄悄走过去。刚要接近人影出没的地点，却听到了有人说话。我心说不会是大嘴荣和陈寒烟溜到这儿亲热来了吧？一听声音不是他们俩，这才放心，只听一女的说：“没想到我爸真是这样的人，气死我了！”我和萧影马上就愣住了，是小湘！

　　另一个男子说：“你父亲也是逼不得已，在商场上不用点手段，怎么能够立足呢？”是刘斌这小子。我感觉挺纳闷，他们俩不是不知道这片地方不干净，又不是偷情，去什么地方不好，非来这儿玩心跳？

　　“我知道你对王林有成见，才偏向我爸说话。他昨晚不就抱了我一下，至于这么较真吗？”

　　“朋友妻不可戏，偷偷跟你抱抱就算了，居然还当着我的面，你说士可杀不可辱……”

　　“好了，你的废话真多。我还不是你妻子，别说的那么暧昧。再说我爸还没点头呢，他不喜欢你这样的油嘴滑舌的男人，倒是很中意王林。”小湘没好气说。

　　听了这话，哥们心里大爽，很想问问小湘，既然你老爸看中我，为毛要选择刘斌呢？哥们得意忘形的模样，在黑暗中竟然都被萧影察觉，用力在我手臂上掐了一下。呵，痛死我了！

　　刘斌赶紧道歉：“我错了，我错了。这不正想着法子给你爸好印象吗，可是他怎么都看不上我。”

　　“你要有王林一半本事，我爸准会喜欢你的。可是……”小湘说到这儿停住，言下之意很明白，这小子连我一半本事都没有，只会瞎吹卖嘴皮子，要我是白亦凡，也不会喜欢他。

　　“唉，我就知道你还喜欢着王林，把我的优点全给抹杀了。”刘斌语声显得很痛心。

　　“也不是了。”小湘带有歉意地说，“我对王林是说不出的感觉，不像是喜欢，也不像是大哥一样的亲情，但想起之前的每次拒绝让他下不来台，又觉得他很可怜。”

　　“只要你不喜欢他我就放心了。其实他这人有时很猥琐的，比我们哥仨都猥琐……”

　　“是，他有时候是挺猥琐的。”小湘格格笑了起来。

　　我擦，这小子为了得到小湘的欢心，竟然不择手段贬低哥们形象。还有小湘你也昧着良心说话，哥什么时候对你猥琐过？对，我对她有一次强吻，那不是猥琐了，那是猥亵！

　　正在这时，萧影趴在我耳朵边低声说：“凝姐察觉到附近有强大的邪气，怀疑安胜哲来了！”

　　我心头一惊，急忙冲到前面叫道：“你们俩快跟我过来！”

　　黑暗中，依稀看到两条抱在一块的黑影，经我这么突然大叫，吓得两个人各自尖叫一声，咕咚就倒在地上了。

　　“你……你是谁？”刘斌战战兢兢地问道。

　　“混蛋，你刚才骂谁猥琐了？”我没好气骂道。

　　“王林！你个王八蛋，还有脸来见我？”刘斌听到是我之后，从地上一骨碌爬起来，破口大骂。

　　“少废话，要出事了，快跟我走。”我急的不得了，万一安胜哲突然现身，我没把握能挡得住他闪电般的攻击。

　　“出啥事了？你少拿出事来骗取我们的原谅。我告诉你，昨晚的事我还在生气，你先滚远点，等我消气后再来找骂。”

　　“王林，到底出什么事了？”小湘感觉到不对劲，急忙问我。

　　“有个杀人怪物很危险，已经来到了公园，你们先跟我走，然后再详细解释。”我焦急地转头四看，萧影这时候也跑了过来。

　　“怪物？你就是怪物！”刘斌又来气了，“你要说有鬼我还相信，他妈脑残的编出一只怪物，你咋不说是牛魔王来了呢？”

　　这小子真是气死我了，恨不得脱下鞋在他那张猪脸上拍几下。萧影这时赶忙解释：“王林没骗你们，他说的是真的……”

　　“你们现在是夫唱妇随……”刘斌也不容萧影解释，但刚说到这儿，突然身后几棵大树上传来一阵“刷拉拉”声响，显得非常急促。

　　“他来了！”死小妞惊叫一声。

　　话音未落，就看到一条黑影迅速出现在眼前，冲着刘斌身边小湘过去了。现在这种紧急情况没有别的选择，我只有闭上眼睛进入冥海，果然是那只怪物来了。安胜哲还不算是死人，他进不了冥海，但怪物以陵墓中的样貌，被扯在黑雾边缘。我不敢等它放出百神之光，急忙又睁眼退出冥途，纵身向前扑过去。


第760章 公园惊魂（二）

　　百神怪物反应速度太快，有前车之鉴，所以退出冥海后，利用这短暂的拖延时间，冲它扑过去。但我的速度还是慢了点，它已经反应过来，不过受到通灵术的刺激，就像在陵墓中一样，舍弃其他人，挥手向我拍过来。

　　我这一扑卯足了全身所有力气，好比发出去的一颗炮弹，中途想改变方向来不及了。眼瞅着自己的胸口正好送到对方黑乎乎的手爪上，心里一凉，这次非被死玩意捅个透心凉不可。正在此危急关头，说时迟那时快，感觉额头一凉，死小妞钻进了我的身子，在接触到怪物手爪的一瞬间，硬生生的向旁躲开。

　　在扑过去的同时，就开口大叫：“快跑！”刚好身子滚落在地，这俩字也叫出口去。

　　萧影拉着刘斌和小湘，飞速逃向白家别墅方向，这是我们之前拟订好的计划。白家之后又经孙上天重新布置了风水局，就算比不上西郊别墅，估计能够暂时挡住怪物，让我们得到一丝喘息机会。

　　百神怪物一击不中，显得颇为愤怒，在黑暗中发出一阵怪异的怒吼声。我还没爬起身，就感觉头顶一股巨大劲风涌过来。此刻要是坚持起身，脑袋势必会被拍扁。但想再次躲开，恐怕也没那么容易。但这会儿顾不上多想，只有赌一次，于是又闭眼进入冥海。这是考验我跟死小妞默契配合的程度，希望她能明白我的心意，在短暂的一瞬间，带我躲开毒手。

　　还好死小妞没让哥们失望，进冥海看到死玩意那张令人憎恶的面目之后，马上睁眼退出，这时死小妞已经带我滚出一米多远。并且顺势让我翻身跃起，往前飞奔而去。

　　“它又像在陵墓中一样，跟你耗上了，先把它引到一边，让萧影他们顺利逃进别墅咱们再过去。”死小妞急道。

　　我点下头没开口，憋足了一股劲，一路往西南发力奔跑。身后冷风不住涌到背上，令哥们不由自主打着冷颤，死怪物在后面跟的很紧，估计距离我不足四五米。要不是死小妞帮忙，就这种距离，根本跑不出两步远就会被追上。死小妞也是玩了命的发出灵力，整张脸都因为用力过度变黑了，像这样的情形，她肯定坚持不了多久。

　　西北方此刻传来一阵急促的脚步声，应该是大嘴荣和陈寒烟过来了，我急忙大叫道：“快回别墅！”

　　但他们俩来的速度奇快，我话声刚落，这俩已经奔到近前，大嘴荣撒出一把糯米，我心说这玩意又不是粽子，糯米管个毛用。可是没想到糯米还真起到了奇效，“唰啦”一阵声响过后，死怪物居然放缓了脚步。跟着陈寒烟又来了一句“邪灵，去”的咒语，黑暗中闪出一道白雾，瞬间隐没。

　　死怪物在后面发出一声轻轻的闷哼，竟然中招了。我勒个去的，这让哥们挺没面子，为毛他们俩的三脚猫功夫，都比我这集正邪两道奇术于一身的“高手”都厉害呢？

　　我们仨碰头后，一齐往西南疾奔，大嘴荣不住往后撒糯米，陈寒烟来来去去就这招“邪灵，去”，倒也整的死怪物很没脾气。我们很快跑到了小湖岸边，才要绕着湖堤跑时，天上乌云散开，露出了一轮明月，洁白的月光瞬间为大地披上一层轻纱。

　　“嗬……”死怪物在后面发出一阵怪吼，犹如火箭般地冲到跟前。

　　他大爷的，死怪物突然变得这么生猛，让我们猝不及防，一个个跟下饺子似的，全都跳进湖里去了。待升出水面时，发现死怪物没有追下来，倒是大出我们仨的意料。体中藏着死怪物的安胜哲在月光下，投出一条斜长的黑影，显得阴森骇人。但它在岸上徘徊来去，却不敢下来，我们仨对望一眼，都不知道这死玩意在搞什么飞机？

　　死小妞哈的一声说：“我明白了，它在陵墓中被人脸蛇吓怕了，对于水有很深的恐惧感，所以不敢下来。”

　　“不会吧？”我眨巴眨巴眼说：“它眼睛又不是喘气的，水下有没有危险它不是看不出来，不可能害怕啊。”

　　大嘴荣喘着气跟是小声说道：“它是不是被我糯米吓怕了？”

　　我差点没晕过去，心说就你那把破糯米，能让它害怕吗？如果真是这样，为毛突然变得凶猛了几倍？这个问题让我一直感到纳闷，起初觉得它不像在陵墓中那么厉害，直到天上露出月光，又让它恢复了在陵墓中的威猛气势，难道它的变化与月亮有关？

　　“它不会害怕你的糯米，它一定害怕了我的咒语！”陈寒烟这时还在争功。

　　大嘴荣这小子立马拍马屁说：“对，还是烟烟厉害。”

　　不管是什么原因，反正哥们觉得既不是害怕糯米，也不是怕那句“邪灵，去”，似乎真的与水有关系。我们就这么浮在湖水中，绷紧了神经盯着死玩意，过了一会儿后，死怪物忽然转身走开，消失在黑暗中了。

　　“是吧，它一定害怕了我的咒语，刚才我又小声念了几句，它被吓跑了！”陈寒烟高兴的像个小孩，大嘴荣为了逢迎她，跟着拍了两句马屁，但我们知道绝不是这原因。

　　“先别讨论这个了，我们赶快去别墅，以防它去别墅内杀人！”我满心担忧的游向岸边。

　　我们仨一路跑到别墅后面，倒是没遇到死怪物，心里就更加焦急了，唯恐它真的进了别墅。从后门进入后，发现萧影、刘斌和小湘等在这儿，死怪物没过来，让我们悬起的一颗心放进了肚子里。

　　我催着他们赶紧进屋子，屋里比外面更安全。刚走到门口，刘嫣儿打给小湘一个电话，却是找我的。我就纳闷了，找我不打我的手机，为什么打小湘电话？接过电话才知道，我的手机在湖里泡坏了，刘嫣儿很聪明，想到我跟小湘会在一块，便打给了小湘。

　　她说警局出事了，必须要见我一面，我问啥事这妞儿也不说，要见面后再告诉我。死小妞说既然事情紧急，让她来别墅吧。得到队长的允许，哥们才敢让她过来见面。


第761章 空心人

　　进屋后发现白亦凡不在，小湘告诉我们，她父亲今天下午乘飞机去了广州签一笔生意。我正不想见这道貌岸然的伪君子，他不在家倒合了我的心意。看着重新装修好的落地门窗，不由感慨万千，上次差点被百鬼杀死在这儿。想起那晚惊心动魄的险恶情景，此刻犹有余悸。

　　小湘母亲也一块去了广州，我们便没那么拘束了，坐下刚喝了一杯热茶稳下心神，刘嫣儿便急匆匆的赶到。她也顾不上说客气话，立刻跟我们说起今晚发生的怪事。昨晚共有五个人被害，其中有四个阴阳先生，一个是经营道家驱邪物品的小店老板。五个人死状相同，都是被挖走了心脏，凌晨送进警局停尸房，法医要做详细尸检。

　　可是就在今晚，也就是刚刚不久，五具尸体突然失踪。警局立刻就慌了神，调出停尸房监控录像，竟然看到五具尸体自己站起来，扭坏了门锁跑出去的。这情形跟好莱坞丧尸电影里的情景很相似，当场吓晕一个女警，其他人也都毛骨悚然，坐在屋子里不敢出去了。这玩意比鬼还瘆人，谁知道他们五个此刻躲在哪儿，万一出去被生吞活吃了咋办？

　　而昨晚被杀死这四个阴阳先生，在南都都是比较出名的，剩余的全是蒙事骗钱的主儿，警局打电话联系上两个，一听说此种情况，吓得慌忙推说有事就挂了电话。刘嫣儿想来想去，还是觉得找我比较合适。

　　我们几个人听了之后也觉得挺可怕，被挖了心的尸体，夜里自己走出停尸房，这不是诈尸，像是复活了。因为不论诈尸还是僵尸，走路不能屈膝，只能跳步，而他们是能跟正常人一样走路的。我这就想不明白了，如果说心脏还在的话，五个人同时还魂复活勉强说得通，可是心脏都没了，他们还复活个毛线？

　　外国传说中的丧尸，倒是可以屈膝弯腿走路，但我觉得那是凭空想象出来的科幻片，与我国几千年的神鬼文化是不能相比的。所以说丧尸并不靠谱，只能往僵尸上去考虑。但大嘴荣都想不出来，这是属于啥品种的僵尸。

　　我问刘嫣儿：“你们有没有追踪到五具尸体的去向？”

　　刘嫣儿脸色惊惧地说：“我们在指挥中心调取了警局附近所有路口的监控录像，都没见到他们的身影，怀疑他们目前还躲在警局内，可是警局大楼的监控录像上，也找不到他们的踪迹。”

　　我心说他们又不是鬼，怎么可能变化无形，在警局内出没监控会拍不到呢？正想再问个问题，刘嫣儿的手机响了，接起来只听了一句，就吓得惊呼一声，我们知道肯定又出事了。等她接完电话，颤颤巍巍的跟我们说，那五具尸体终于在警局露面，杀死了两个值班警员，正在开会研究对策的大伙儿，此刻全都乘电梯下到地下室躲避。警局这个地下室，类似防空洞的一个避难场所，修建的比较坚固，是遇到重大事件躲避的地方。

　　刘嫣儿一下抓住我的手，脸色苍白的说：“王林，你帮帮忙吧，我害怕他们杀死了所有警察后，也不会放过我！”

　　死小妞咳嗽两声，吓得哥们赶紧把手抽回去，说道：“好吧，咱们快去警局看看什么情况。”说着起身要走。

　　“你管的太宽了吧？”死小妞不乐意了，“自己小命还保不住，管那么多闲事干什么？”

　　我一边往外走，一边跟她说：“这不是管闲事，这是为了广大市民安全着想……”

　　“呸，我吐你一脸香水！什么狗屁理由，还不是为了帮刘嫣儿？我可警告你，帮忙可以，但如果对她动心的话，我可饶不了你！”

　　“什么话？我是那种人吗？”这死丫头，怎么会怀疑我对刘嫣儿动心了，八竿子打不着的事。

　　“你是哪种人？见一个爱一个，云南夜魔窟之旅，很香艳吧？我跟萧影不在跟前监督你，连定情礼物都接了，还说自己很纯洁，糊弄谁呢？”

　　叉，怎么又翻起旧账了？看来死丫头对白雪莹送我香包的事耿耿于怀，现在都不相信哥们人品了。遇到这种情况，还是少解释为妙，否则越描越黑，这事就没个头了。我连忙嘀咕着：“妞儿，这是去救火，你就少说两句吧……”

　　我们放心小湘和刘斌留在别墅内，于是让他们一块前去。我和萧影坐小湘的车，刘嫣儿开车带大嘴荣和陈寒烟。刘斌自从到了别墅，始终吓得脸如土色，到现在连个屁都没放过。我看到他这副怂包样，就想起这小子背后说大爷我猥琐，你大爷的，你看你现在德行，都猥琐到火星了。

　　“刘大官人，现在总相信有怪物了吧？”此刻不打击他两句，那不是我们这帮狐朋狗友的作风。

　　刘斌抽抽鼻子，带着哭腔说：“兄弟，哥刚才误会你了，千万别往心里去。”

　　“我刚才好像听到有人说我猥琐……”

　　“谁说的？谁敢说我跟谁急！”这小子立马装出一副为朋友两肋插刀的姿态，在那儿贼喊捉贼呢。

　　“呸，我吐你一脸圣水！你个混账小子，背后捅刀子，明面又在大爷我面前卖好，太无耻了，太猥琐了，太没良心了！”我没好气冲他一通大骂。

　　刘斌立马苦着脸说：“原来你都听到了，就当我是放屁的……”

　　萧影白我一眼道：“好了，为这么点事追着不放，还是个男人吗？”

　　哥们赶紧把脸扭过一边去，心说对于刘斌这小子的恶劣行为，不追究就不是男人了。忽然想起刚才在公园里的怪事，问死小妞为什么大嘴荣的糯米和陈寒烟的咒语竟然管用？

　　死小妞想了想说，她猜测百神只不过是个谎言，拿来蛊惑世人的，应该跟夜魔窟情形类似，动用远古巫教邪灵，达到尸骨重生的目的。它目前还属于没有完全复活的状态，与僵尸差相仿佛。在陵墓中受百神邪气笼罩，无所顾忌，而出了陵墓，就像一个刚出生的魔胎，所以害怕糯米，不过糯米对它的威胁也是微乎其微。而陈寒烟的邪咒，那是来自远古巫术，当时就是为了镇压这些凶兽邪灵的，所以也起到了一点作用。

　　对于怪物为什么不敢下水，死小妞也猜不出怎么回事。说着话来到了警局，大楼上一片漆黑，在清冷的月光笼罩下，愈发显得阴森可怖！


第762章 楼梯断了

　　我让大嘴荣和陈寒烟上了小湘的车，开出警局停到路对面，并且给他们四个人做了邪灵遁。我跟死小妞都担心五具尸体是怪物做的手脚，他们的复活可能会将这死玩意招过来，警局大楼太过危险了，小湘和刘斌还是等在外面比较好。有大嘴荣和陈寒烟护着他们俩，应该不会有什么问题。

　　进大楼之前，我们仨也做了邪灵遁，不管有没有用，做了总比不做的好。在到警局之前，刘嫣儿又给上司联系，他们目前在地下室很安全，尸体没有找过来。现在我们不必急着去地下室跟他们见面，直接在大楼内寻找五具尸体的踪迹。

　　首先跑到值班室看了看，我勒个去，太惨了，两个执勤警员歪倒在地上，浑身都是鲜血，心口被挖空，显然心脏给掏走了。死小妞说这可能是怪物的一种杀人诅咒，出于远古巫术，让尸体过段时间变成行尸走肉，似乎尸鬼秘本中有类似的记载。那是一种介于鬼魂与僵尸之间，叫做“不灭”的特殊邪灵。

　　人死后魂魄离体，变为毫无生气的一具死尸，但由于某种诅咒或是邪法，刺激尸体全身细胞呈现复活假象，就跟行尸走肉一样，可以行走作恶。这种原理跟养尸手段差不多，只不过养尸需要漫长的时间才能变成一具僵尸，而不灭在短短几个时辰就能苏醒。但不灭寿命较短，最多可活三天。

　　我问死小妞，对付不灭用什么法子管用？死小妞说有两种办法克制，一是用恶鬼之血以暴制暴，二是用生长在悬崖峭壁上的草。我对第二个办法感到挺好奇，为什么生长在悬崖峭壁上的草能对付不灭？死小妞说生长在人所不及的地方，这种草往往就充满了天地灵气，不但可以除掉不灭，对付其他邪祟也有效果的。

　　这话有点道理，不老草不也是长在峭壁上吗？那就是为了克制辟邪凶兽的。办法是有了，可是这两种东西，我们跟哪儿找去？再说五具尸体不一定就是不灭，我们应该多想几种对策。死小妞说还想个屁啊，只能死马当活马医，按照对付不灭的法子来吧。虽然没有这两种东西，但道家也有克制不灭的法术，那就是用糯米汁泼身，从毛孔渗入使不灭复活的细胞死亡，重新变回死尸！

　　我说你早讲啊，让大嘴荣弄点糯米汁，现在时间紧迫，往哪儿搞糯米汁去？死小妞没好气说：“姑奶奶我不是才想到吗？你以为我是百度啊，输入一个关键词，就能立刻出现所有答案？”

　　“好吧，你不是百度，你是搜狗行了吧？”

　　“搜你！”

　　我急忙向跟萧影借了手机，给大嘴荣打个电话，让他在五分钟之内弄一锅糯米汁过来。大嘴荣犯愁的说，大半夜的，又不在自己家里，跟哪儿弄一锅糯米汁？就算在家里，五分钟也炮制不出啊。我说你自己想办法，这是政治任务，必须按时完成。挂断电话进冥海搜了一下，警局大楼挺干净，什么都没搜到。死小妞说我这是瞎耗元气，行尸走肉身上没有灵魄，通灵术对它们根本不起作用。

　　我们于是上楼，在每一个楼层进行地毯式搜索。大楼内不知何故停电，这让我很纳闷，又不是鬼魂可以用阴气干扰电力磁场，使电源瘫痪。五个行尸走肉，难道也能发出干扰电力磁场的某种气场？

　　黑漆漆的走廊，在手电光芒照射下，充满了一股子阴森气息，感觉又像回到了墓道里。在这种气氛下，我们不由多少有些紧张，屏住呼吸，倾听四周动静，可是整座大楼静的出奇，半点声息都听不到。死小妞在我脑海里，紧皱眉头，一双眼睛聚精会神的盯着前方，但始终也差不到任何踪迹。

　　因为要等大嘴荣的糯米汁，所以我们速度也不快，十多分钟才检查完第二层楼。上三楼时，大嘴荣还没音讯，心里尽管着急，但也知道短短几分钟，这小子是很难搞到一锅糯米汁的。到了三楼后，死小妞总觉得心里怪怪的，似乎听到了什么声音，但却听起来很遥远的样子，宛如在做梦一般。

　　这什么感觉啊，我估计死小妞此刻也很紧张，出现了幻觉。我目前的功力，寂静的大楼内无论发出什么微小的声音，都逃不过我的耳朵。可是现在除了我们的脚步声和微弱的喘息声外，静悄悄的，什么都听不到。

　　萧影经历过无数大风大浪，表现的极为镇定，而刘嫣儿就显得比较惊慌，一直扯着萧影的衣袖东张西望。我们推开一扇扇房门，手电光照射进去，全都是空荡荡的办公室。静如雕塑的桌椅上，覆盖着一层恐怖的气息，给我们一种在古墓中看到了陪葬品的错觉。

　　死小妞除了那种怪怪的心里感觉外，还没任何发现，我觉得五个行尸走肉不在三层，不过也不能马虎大意，要检查完所有房间才能放心。到了东头最后一间屋子时，刚推开门，就听到“哗啦”一声响，哥们心头一紧，死玩意在这里！

　　手电还没照射进去，萧影已经发出一丛银针，刘嫣儿捂着嘴巴尖叫一声，整个人软倒在地上。就这怂样还当警察，并且还是个高级警司，我如果进警局，是不是可以做高级警督啊？心里胡思乱想着，也缓解了对恐怖气氛的压力，当即早就把准备好的一张封印符捏在指诀间，一边小声念咒，一边将手电打进屋子。

　　这也是一间空屋子，别说行尸走肉，连根尸毛都没看到。这是一个档案室，桌子上堆放着高高一摞资料，由于对面窗户开着，开门引起空气对流效应，这一摞最高处几分资料掉落在地上了，让我们虚惊一场。

　　萧影擦了把冷汗，将刘嫣儿从地上拉起来，这时我的手机铃声又响了起来，吓得她嗷一声尖叫，又重新摔倒，变成惊弓之鸟了。

　　突如其来的铃声把我也吓了一跳，一看是大嘴荣打过来，连忙接起来说：“我们在三楼，快上来！”

　　“我知道你们肯定在上面，可是楼梯断了，上不去！”

　　我一愣，楼梯什么时候断的？难道死小妞刚才隐隐听到的声音，就是从楼梯上发出来的？随即跟大嘴荣说：“大楼两侧都有楼梯的，你从另一边上。”

　　“两边我都看过了，二层与三层之间的楼梯完全塌陷，上不去！”


第763章 行尸走肉（一）

　　我觉得这事挺蹊跷，楼梯塌陷那得多大动静，为什么我们都没听到？而死小妞刚才只听到一种声音，却遥不可及，像梦境中发生的，太不可思议了。想到这儿我心头猛地一惊，猜测安胜哲来了，它可能利用百神邪气将楼梯笼罩，阻断声音传出，然后将楼梯踩塌。以怪物的力量，踩榻楼梯易如反掌，绝对是它干的。

　　当下急忙跟大嘴荣说：“让陈寒烟带你上来，要快！”

　　“好吧，我打电话让她……咦，二楼走廊有人……草他爷爷的，是行尸走……”大嘴荣说到这儿，电话突然挂断。

　　我心下吃惊，唯恐大嘴荣会出事，赶紧一边跑向楼梯，一边又拨回他的电话，电话那头提示无法接通。萧影跟在后面忙问发生了什么事，我还没来及回答，已经到了楼梯口，看到楼梯果然断了，从第一阶往下完全断裂塌陷，灯光清晰照到堆砌在一楼到二楼之间楼梯上的碎砖头。

　　“楼梯什么时候塌的？”萧影大惊失色。

　　刘嫣儿颤声说：“我们刚才怎么什么声音都没听到？”

　　死小妞皱眉道：“刚才我听到的声音，可能就是楼梯塌陷发出的，安胜哲一定在楼上，或许就在二楼！”

　　对，安胜哲肯定在二楼，大嘴荣刚才看到的人就是他！想到这儿心里一阵惊慌，涌身就要往下跳，就在此时，忽然从下面冒起一缕黑烟，特别的诡异。死小妞大声说不好，我们仨同时往后退开，惊诧地看着往上冒起形同蘑菇云的黑雾，瞬间穿透上层楼梯消失不见。我壮着胆子又往前走回去，拿手电往下照看，他大爷的，整个楼梯变样了，下面形成一个无底黑洞，手电光照射进去没几米便被无穷的黑暗所吞噬，根本看不到下面有多深。

　　萧影快步走过来，往下看了一眼，不禁愕然呆住：“怎么变成了黑洞？”

　　刘嫣儿压根不敢走过来，听到黑洞俩字，吓得扶住了墙壁，险些再次摔倒。

　　我哪知道怎么变成这样的，焦急地望着黑气缭绕的无底深渊，心想大嘴荣会不会掉进去？

　　死小妞咬着嘴唇思索片刻跟我说：“这可能是百神搞出来的类似仙海蜃楼的邪术，在大楼内分离出一个特殊地带，与我们常说的四维空间道理相同，一旦掉进去，恐怕再也回不来了。”

　　我心说不管什么四维还是五维，得下去看看大嘴荣怎么样了。当下一声不响调转身子往西跑过去，奔向西端楼梯。到楼梯口一看，一下子就绝望了，这里也同样搞了个无底深洞。

　　“窗户！”萧影反应奇快，回头指着一个房间说了声，掉头冲进去。

　　我马上跟着跑进屋子里，可是看到窗户上安装了防盗窗，气的哥们有种骂大街的冲动。你们警局还怕进小偷，居然他娘的安装这种铁窗。我冲过去伸手推了一把，太牢固了，根本推不开。

　　刘嫣儿指着上层说：“三楼以下都安装了防盗窗，四层以上没有……”

　　我们不等她说完，飞快奔出屋子蹿上楼梯，跑到四楼。可是四楼是财务办公楼层，大部分屋子都安装了防盗门，害我们往东找了好几间才找到一个木头门，用力撞开，还没站稳身形，就感到一股冰冷的气息扑面而来。

　　我心头一凛，急忙往后退了半步，手电往前一照，发现一个眼珠暴突、浑身是血的死尸站在屋子里，看着我脸上浮起一丝狞笑。如此黑暗的空间和诡异的气氛中，突然一具死尸脸上显现狞笑，那种画面该有多瘆人？哥们饶是见惯了这种画面，此刻也吓得背脊上起了一层鸡皮疙瘩，心里不住的冒凉气。

　　“是行尸走肉！”死小妞吃惊地说。

　　不用她说哥们也猜到了，看这死玩意的模样，真跟外片里的丧尸差不多，嘴角淌着一丝鲜血，整个脸孔呈现说灰不灰，说白不白充满了死亡气息的颜色，眼珠无神的死死盯过来，十分的恐怖！

　　萧影和刘嫣儿跟着跑到门口，刘嫣儿当场尖叫一声，翻身靠在墙壁上不敢再往里瞧看。但嘴上却颤声道：“这是五个死者之一……”

　　听了这话我才想到死者没有心脏的，往下一看，果然胸口被挖空，留出一个血肉模糊的大洞。萧影二话不说，挥手发出几枚银针，全部钉在了死尸额头上。可是就像钉在了木头上，死尸连半点反应都没有。

　　死尸嘴角上的狞笑显得更加阴狠，伸手从额头上拔下银针放进嘴里，嚼了几下，看着它喉头翻滚竟然咽下去了。

　　“用封印符试试……”死小妞紧张地盯着前方说。

　　封印符就在手上，我当即捏诀念咒，向前抛出去。黄符甩到它的脸上，这死玩意也是丝毫没有反应，这张符瞬即飘落到一边。我心下不由大为惊恐，封印符都不管用，这玩意比鬼胎厉害多了，我又急忙从包里掏出一张三昧真火符，不过还没来得及念咒，死尸猛地往前扑过来。

　　我心说正好，先比比谁的力气大，于是张开双臂迎上去。哪知这死玩意相当灵活，身子突然缩在一起，朝我胸口撞来。死小妞惊声叫道：“它要挖心！”说话之际，发出一股灵力让我滚倒在地上。

　　死尸一击没能得手，顺势扑向了萧影，转折之际没半点停顿时间，速度又是相当之快。萧影早就做好了防备，双膝一曲猛地涌起，伸手攀住了屋顶的廊灯，将身子悬在半空，躲过死尸的扑击。刘嫣儿先是惊叫两声，但还算是个心理素质不错的人，随即拔出手枪，向扑出门口的死尸连开数枪。

　　他大爷的，这会儿她是发了疯一样，子弹在哥们头顶乱飞，射到墙上，激起一片泥沙飞溅到脸上。我吓得也不敢起身，只有抱住脑袋，希望子弹长点眼睛，千万别打中自己。手枪子弹很快就打光了，所幸没打中我，赶紧从地上爬起来，看到死尸倒在门口地上，额头上爆出三个大洞，有个洞撕开了左眼眼角，露出大半个眼珠子。

　　我心说这玩意不会真跟丧尸一样，将脑神经摧毁就终结了生命吧？正要弯腰查探一下，死尸突然一晃脑袋，迅速跳起身！


第764章 行尸走肉（二）

　　这玩意不是丧尸，脑袋被打爆几个洞，居然一跳而起，顿时吓得刘嫣儿连连尖叫着，将手枪丢过去，转身往西跑了。我当即念了三昧真火咒，黄符“呼”地烧着，但火苗子却非常微弱。这种符遇到邪祟才会发出威猛霸道的火光，如果不是邪祟，充其量也就能点个烟，对死尸根本形不成任何威胁。

　　死小妞瞪大眼珠说：“一切咒符都不管用，赶快逃走！”

　　我抬头跟萧影叫道：“快跑！”由于死尸挡在身前，只能掉头往东跑，萧影身子在半空一荡，飞身越过我的头顶，反而跑到了我前头。

　　萧影在前面一边跑一边急道：“刘嫣儿怎么办，她跑向西边了。”

　　我回头看了一眼，刘嫣儿的身影早被黑暗吞没，不知道跑到何处。而死尸却摇摇晃晃着，朝我们追过来。可能这三枪杀伤不少脑细胞，让这种依赖细胞生存的玩意受到不小的重创，一时行动显得极其缓慢。但我也不敢停下来跟它再比比谁的力气大，它伤的是脑子，双手可半点没受损，挖人心脏应该还是很利索的。

　　我们俩疯狂奔到楼梯口处，突然又从东面黑暗深处跳出一只行尸走肉，这个个头比刚才的大了三分之一，看上去非常魁梧，这玩意转瞬间就扑到跟前。我们俩连选择上楼还是下楼的余地都没有，直接往上跑了。可是刚奔到五楼，发现楼梯口被一个瘦小的行尸走肉堵住了。他大爷的，这是后有追兵前有堵截的局面，要往死里逼我们！

　　死小妞满面惊色道：“待会儿等它们发动攻击后，我们跳起来攀住上侧楼梯去六楼。”

　　我点下头，跟萧影使个眼色，这丫头跟我灵犀相通，立刻就明白啥意思了。我们俩背靠背站在台阶上，我盯着前面瘦小的死尸，萧影注视着后面两个死玩意。瘦小个似乎有意等同伴逼近后一起动手，此刻只是死死盯着我们俩，站在那儿一动不动。

　　听着下面脚步声踢踏踢踏的走上来，在黑暗中这种声音显得格外沉重。这时瘦小个猛地飞身扑来，萧影与此同时叫道：“跳！”

　　萧影唯恐我跳不上去，纵身同时还帮了我一把，她哪知道死小妞的力量有多大，反而我跳的比她高，将她带上去了。我们俩攀住上层楼梯扶手，翻身落在梯阶上，低头往下瞧了一眼。瘦小个跟下面两个死尸撞在一块，全都顺着楼梯往下滚落了。要说它们只是依靠细胞生存的低能生物，智商肯定不高，能想到等同伴赶过来一齐动手算是很聪明了。可是它们却想不到我们躲开后，自己会撞到同伴，这就显得比较愚蠢了。

　　我们看了一眼后，匆忙携手往上跑，进了六楼，发现倒是一片寂静。现在已经出现了三只行尸走肉，没出现的两只肯定在上面。而警局大楼共有十一层，剩余的两只就在七层与十一层之中。

　　“我们从西面楼梯下去找刘嫣儿！”萧影气喘吁吁地说道。

　　死小妞却不耐烦的说：“先别管那妞儿了，从窗户爬出去，下去找大嘴荣。”

　　我此刻也很为难，虽然刘嫣儿比不上大嘴荣这生死哥们重要，可是就这么丢下她不管也于心不忍。我咬咬牙决定还是找找刘嫣儿吧，反正大嘴荣失陷在下面一会儿了，不争在这一时。

　　死小妞见我不听话，气的咬牙切齿骂道：“你就是个到关键时候不分轻重缓急的猪头，为了救一个女人，不管自己朋友的死活，这是重色轻友！”

　　她骂就让她骂两声吧，哥们装作没听见，跟着萧影一路往西狂奔，刚好听到下面一阵急促的上楼声。我们拿手电往下一照，果然看到的是刘嫣儿，这妞儿吓得花容失色，一边往上跑，一边牙齿发出格格碰撞声，我们在上面都听得非常清晰。刘嫣儿抬头看到我们，脸上立刻出现一种发现救星的狂喜神色，可是正在这时候，一条黑影从上层楼梯上悄然跃下！

　　我和萧影登时就吓坏了，跳下来的是个行尸走肉！

　　这只死玩意居然落地无声，还是站在刘嫣儿的身后，刘嫣儿一无所觉，抬头看着我们俩极为惊恐的神色，她还感到莫名其妙。萧影立刻喊道：“快跑上来！”

　　刘嫣儿这才知道身后一定有危险，伸手拉住楼梯栏杆，用力一扯往上蹿过来。她胆子虽然不大，但必须佩服她的这副好身手，几步蹿上楼梯，动作干净利索。站在后面的死尸尽管跳起来往上猛扑，但终是差了一步，扑在楼梯上。

　　我们俩一边一个拉住刘嫣儿的手，都不给她回头观望的机会，迅速冲上七楼。这妞儿慌忙上楼时，饶是胆小还是回头看了一眼，见到一只死尸跟在屁股后面，吓得腿一软跑不动了，几乎被我们俩架着上到七楼的。

　　七楼走廊内也是一片死寂沉沉，我们不敢再往上跑了，万一再被堵在楼梯中间，这次多了个几乎吓瘫的刘嫣儿，可没那么容易跳上九楼楼梯。于是冲进第一个房间，随即将门反锁。虽然这种木头门都经不住死尸一拳头，但总能拦上一下，争取那么一丁点时间，也是非常宝贵的，有时候在关键时刻，能够获得一次逃生机会！

　　我们也顾不上喘气，匆忙冲到窗户前，拉开窗子往下看了看。窗子下面是空调压缩机，从这儿下去正好是七楼窗台，然后可连续借助压缩机往下爬。正要让萧影先出去，忽然手电光照到大楼下面一条黑影，由于隔着二十多米的高度，手电光聚光点打在这人身上，一时看不清什么相貌，不过看着杀气腾腾，来者不善。

　　死小妞比我们眼尖，马上跟我说：“那是安胜哲！”

　　我和萧影倒吸口凉气，安胜哲果然在警局，似乎知道我们要从窗口逃出来，所以站在外面守候。一旦爬在楼体外部上，它飞身追上来，到时候我们可就进退失据了！


第765章 爆头不死

　　看着这禽兽的身影，我心里一阵惊悚，他不会是杀了大嘴荣，没了后顾之忧，于是站在外面等我们出来的吧？想到这儿，心里这个担忧，恨不得变成一只电钻，一口气钻到二楼去瞧瞧，大嘴荣到底怎么样了。

　　死小妞安慰我道：“先别为大嘴荣担心，我觉得他的糯米对怪物还有一丝作用，应该能趁机逃出大楼。”

　　听她这么说，心里稍稍放松，赶紧拿出手机，想给陈寒烟拨个电话，可是发现无信号！你大爷不开花的，为毛没信号了？

　　萧影从我脸上的表情猜出下面的人是谁，把头缩回窗子里说：“我们逃不出去，怎么办？”

　　刘嫣儿一听逃不出去，顿时哭起来：“对不起，我不该让你们跟我过来，是我害了你们……”

　　“喀喇”一声响，这时门被打穿一个洞，从破洞中伸进一只泛白的死人拳头。刘嫣儿立刻吓得止住哭声，我们心头一惊，刚才那个死尸追过来了。我慌忙关了手电，小声跟她们俩说，先躲到桌子后面，等它进来后，我们快速逃出去。躲到桌子后面才发现，这是一间领导办公室，办公桌很大，足够挡住我们三个。

　　刚躲好身形，门上再次发出一声破碎的声音，跟着嗒嗒两声，死尸冲进来了。我们屏住呼吸，死小妞为我时刻播报死玩意的动向，它正伸着鼻子，仿佛依靠嗅觉在寻找我们的方位，然后一步步的朝办公桌走过来。

　　听到这种惊悚的脚步声，刘嫣儿身子不住发抖，她竟然伸手拉开办公桌的抽屉。死尸听到声音后，更加确定我们的方向，飞身扑过来。我心里这个气啊，你个三八拉抽屉干什么，难道你想钻进抽屉里躲藏？你他大爷的把我们俩害惨了！

　　刚想朝两侧闪开时，黑暗中只听“砰砰砰”响起一阵枪声，眼前火光闪现，原来刘嫣儿刚才在抽屉里找到了手枪。我迅速打开手电，看到有颗子弹击中死尸脑门，让它在半空中倒翻砸在办公桌上。趁着它短暂不能动弹时机，我拉住萧影和刘嫣儿往外就跑，可是刚出门就遇到了蹿上楼梯口的三只死尸。

　　还好刚才手枪子弹没打光，刘嫣儿边跟着我们往东跑，边回头开枪。这妞儿虽然吓的慌里慌张，但枪法却很准，成功击中两只死尸脑门，让它们倒地，只剩下一只瘦小个追过来，然后没子弹了。

　　“上九楼，那儿有枪械管理处！”刘嫣儿大声叫道，唯恐我们听不见。

　　我们撒开双脚往前狂奔，可是再快也快不过死尸的速度，眼看接近楼梯口了，瘦小个追到了屁股后面。我回身叫道：“你们先上去找枪，我断后！”话音刚落，瘦小个冲着我胸口扑过来，死小妞带着我往旁一闪，在电光石之际躲开致命一击。我与此同时伸手揪住瘦小个肩头衣服，猛力往西甩回去。

　　瘦小个被甩出几米，撞在墙上落地。这死玩意没料到会栽到我手上，从地上一跳而起，一脸的不甘心神色，冲着我又飞奔过来。这个时候，萧影和刘嫣儿已经跑上楼梯，我急忙往东就跑。待瘦小个接近后，我想让死小妞故技重施，可是这玩意长了记性，在半空中竟然转折，跟第一次遇到那只死尸一样，一击不中可随时改变方向做出攻击。

　　我刚抓住它身上衣服，自己胸口上的衣服被嗤的一声撕开一道口子，还好死小妞让我胸腹往后回缩了不到半尺，只让它在胸脯上挠出几道血痕，差一点就被开膛了！

　　吓得我心头猛烈一跳，慌忙把它丢回去，此刻被击中脑门的三只死尸，又摇摇晃晃的追到了。死小妞一咬牙，带着我飞起身子，贴着走廊顶往前窜出十多米，转弯进了楼梯。等瘦小个再追过来时，我已经到了九楼楼梯口。

　　“我元气所剩不多了，赶快找个地方躲避一会儿，让我喘口气。”死小妞气喘吁吁的跟我说，她现在大不如前了，帮我几次后，元气损耗非常厉害。

　　我跑进走廊，看到萧影跟着刘嫣儿正在撞一扇防盗门，那应该是枪械管理处。我飞奔到了跟前，她们俩正在卖力撞门，可是这种防盗门特别坚固，人力根本破坏不了的。眼见瘦小个追了过来，我们只能接着往东逃了，正在这时，铁门上发出咔哒一声，门锁自己开了！

　　“里面有人！”死小妞惊异地说道。

　　靠，里面竟然藏着人，丫的让俩妞儿撞半天都不打开，真是个不折不扣的混蛋。我们慌忙拉开门进去，里面的人顺势将门关上锁好。瘦小个跟着就赶到了，一拳打穿个窟窿，吓得大家伙拼命往后跳开。

　　刘嫣儿回头看到这人，惊讶地叫道：“秦处长，你怎么没去地下室？”

　　这家伙是个戴眼镜的中年人，长相挺猥琐，手里握着一把79式微冲，脸色惊恐地说道：“我上来拿把枪，结果就停电了，只好一直躲在屋子里。”

　　“咚咚”两声撞击，木门比不上这种防盗铁门，瘦小个撞了两下，铁门往内鼓出一个大包，也没能撞坏。刘嫣儿顾不上再说话，掉头跑到枪械架上，摘掉一只霰弹枪，这玩意我在网上见到过，就是我们常说的那种散弹枪，一次能射出多个弹头，形成大面积杀伤威力。刘嫣儿端起枪上膛，对准了铁门，等着瘦小个撞门而入后，将它脑袋打爆。

　　我和萧影也跑过去一人拿了一把微冲，霰弹枪后坐力大，哥们没开过枪，怕伤着自己。我见一边还挂着几颗手雷，其实那是催泪弹，我也不认识，顺手塞口袋两只，万一遇到险情，这玩意威力不是子弹能比的。

　　瘦小个咚咚连撞几下后，终于将铁门连带门框撞倒，但还没来得及扑过来，我们四人就同时开枪了。不过只有两只枪开了火，我和萧影却没打出子弹。靠，真倒霉，竟然挑了两只没子弹的冲锋枪。

　　但两只枪的火力足够威猛了，尤其是霰弹枪，一枪几乎将瘦小个的脑袋打烂，跟打烂的西瓜一样，脑筋横飞，上半边脑壳都不知道飞到了哪里。这死玩意摇摇晃晃的倒在地上，但刘嫣儿知道打烂脑袋也不管用，于是接着朝它身上一阵狂射，几乎将它打成了筛子，全身冒出一缕缕硝烟。

　　我们全都松了口气，这里枪支弹药充足，后面那三只再追过来我们也不用怕了。正要坐下来喘口气，被打成烂泥一样的瘦小个，突然从地上一跳而起，飞快扑过来。吓得我们四散滚开，但秦处长吓傻在当地，被瘦小个扑了正着！


第766章 催泪弹

　　谁能想到，被打的千疮百孔成了筛子的死尸，居然还有攻击力，并且速度一点不减，犹如虎入羊群般威猛霸道。我们仨都有了充足的经验，迅速朝两侧倒地滚开，而这位秦处长，一看就是久经酒色场所锻炼出来的一个残废，当时吓傻在那儿一动不动，被瘦小个扑倒在地。瞬即听到一声惨叫，秦处长一颗血淋淋的心脏被挖了出来！

　　死尸的动作相当利索，我们都没看到过程，回过头在手电光芒下，看到一颗血淋淋的心脏，还在冒着热气鼓动着，提溜在瘦小个手上不住的往下流淌鲜血。当时的情景，太血腥了，我觉得这比所遇到的凶猛邪祟更可怖，整个人惊呆，全忘了该干什么。

　　反倒是刘嫣儿先反应过来，尖叫声中连开两枪，不但将本就破烂的尸体打成两段，连带那颗心脏也打爆了！

　　鲜血和肉末溅了我和萧影一头一脸，心中又惊又怕，仓皇从地上爬起身。刘嫣儿颤颤巍巍才要爬起来，只见断成两截的尸体，还在蠕动，吓得她嗷一声尖叫，再要开枪，却没子弹了。她连忙将霰弹枪丢到一边，连滚带爬到了枪械架前，摘下一把狙击枪，冲着尸体又是一阵猛射。

　　可是尸体依旧在蠕动，它现在靠的不是脑神经和心脏支持生命，而是靠着全身的细胞在存活，就算被炸碎，剩下一段残肢，依然还有生命力。我看再打下去无非白费力气，它现在这种模样，对我们没什么威胁了，于是冲到枪械架前，又摘了一把霰弹枪，叫萧影扶起刘嫣儿跑出屋门。

　　出门就遇到那三只被爆头的死尸，它们这会儿似乎变得清醒了，动作跟之前一样迅捷，见到我们发足便追。我端起霰弹枪就开，他大爷的还是没打出子弹。气的我抡起霰弹枪丢过去，掉头就跑。

　　刘嫣儿叫道：“没拉枪栓！”

　　擦，哥们瞬间脸红，原来不是枪里没子弹，而是没拉枪栓，糗大了！其实我用过手枪，懂得枪栓的道理，这不是一紧张全忘了么。不过手上还有微冲，跟着她们俩一边倒退，一边拉开枪栓，打出一梭子子弹。开枪的感觉特别爽，只不过准头太烂了，一颗子弹都没打中死尸……

　　微冲的威力不如霰弹枪，再加上我们子弹很快耗完，非但没将它们三个打倒，反而让它们更精神了。吓得我们仨钻进楼梯冲上十楼，靠，最后一只竟然躲在这儿，还好没进走廊，它先出现了，我们马不停蹄奔上十一楼，这是顶楼了！

　　如果被堵住后，我们可就再也无路可逃了。我也顾不上许多，从口袋里摸出一枚手雷，拉了拉环丢下去，炸死一个算一个。然后推着她们俩随便钻入一间屋子，以免爆炸会伤到我们。

　　这里是指挥中心，屋子面积相当大，只不过值班人员全都撤离，空荡荡的一个人影都看不到。我们关上门等了很久，没听到爆炸声，也没听到脚步声，哥们感到很诧异。这不会是他大爷的一枚臭弹吧？

　　“你刚才往下丢了什么？”刘嫣儿气喘吁吁的问。

　　我说：“手雷啊，怎么没爆炸？”说着将口袋里另一枚拿出来让她看。

　　刘嫣儿马上说：“大哥，这是催泪弹！”

　　我眨巴眨巴眼，这次又出糗了。萧影噗一声笑道：“大哥，你没吃过猪肉，难道没见过猪跑么？”

　　这下让哥们的脸腾地就红透了，我都不敢看她们俩，盯着催泪弹说：“刚才太过慌张，都没看清什么玩意，其实催泪弹是认识我的。”

　　“它认识你？”俩妞儿充满了惊诧地问。

　　“是啊，可我不认识它……”哥们厚着脸皮回答道。

　　死小妞这时突然说：“我想明白了，它们为什么没跟上来。死尸全凭嗅觉来寻找你们三个身上的生气，而催泪弹破坏了它们的嗅觉，现在失去我们踪迹，可能在原地彷徨转圈。你现在再在走廊上放一枚催泪弹，就能暂时保住我们不被发现。”

　　这话听着有道理，我赶紧拉开房门，将这颗催泪弹丢出去，然后将门关好。不多时烟气从门缝中透进来，呛的我们往后连连后退，最后退入休息室内，再关上一道房门，才阻住了烟气。

　　死小妞耳朵比我们都灵敏，它听了一会儿，跟我说死尸没上来，但催泪弹烟气是有时限的，过会儿烟气散尽后，我们还是逃不过它们的追踪。我于是站起身，想找点什么臭气东西，把我们身子熏臭，遮住生气估计它们就找不到了。

　　但休息室里除了工作制服外，还有两张床，其它什么东西都没有。不过在床上看到一枚不知是谁遗落的玉石佛坠，死小妞两眼放光的说：“这是开过光的，挂在门口上，能够将你们身上生气阻断，让死尸闻不到。”

　　我于是拿起玉坠，挂在了门头上，她们俩问我这有用么，我把阻挡生气的原理解释出来，她们便放心躺在床上休息。这一番惊险逃亡，比在龙头山古墓中消耗的体力也不差多少，差点累死我们。我也顾不上那么多，就跟萧影挤一张床上喘气。

　　“喂，你的脸皮怎么越来越厚了？”萧影往外推了我一把。

　　我差点没被推下床，然后又滚回来挤住她，喘着气说：“信脸皮，得永生，这年头谁脸皮薄，谁就是傻瓜。”

　　“你在说我是傻瓜吗？”萧影翻身坐起来，盯着我的一双美眸中，充满了腾腾杀气！

　　“呃……你刚才听错了，我是说，谁脸皮薄，谁就是好人……”

　　“懒得理你。”萧影白我一眼，背靠床头上，闭眼假寐。

　　刘嫣儿这会儿惊魂甫定，看着我们俩斗嘴，嫣然一笑道：“你们俩真是天造地设的一对金童玉女，男的帅气，女的漂亮。”

　　这妞儿嘴巴真甜，不是开始审讯哥们时候，骂我是无耻流氓了。不过明知道她是恭维，心里还是挺高兴，才要开口说话，只听死小妞说：“嘘！它们竟然上楼来了！”

　　我吃了一惊，急忙跟她们俩挥挥手做个禁声的手势，然后竖起耳朵倾听外面声音。我静下心来，也能听到走廊里传来轻微的脚步声，随后是一声撞破门板的声响，它们进了指挥中心！


第767章 大嘴荣还活着

　　休息室里只有两根警棍和一只拖布，我想也不想抄起一根警棍贴身靠在门左侧，萧影拿起另一根站在右侧。虽然这两根警棍对行尸走肉来说，就跟痒痒挠差不多，但此刻没了任何武器，有东西总胜过空手。

　　听着外面踢踏踢踏脚步声传进来，让我们感到一阵阵心惊肉跳。刘嫣儿起初趴在床上不敢动弹，但被这种恐怖的脚步声折磨的实在痛苦，一咬牙溜下床，提起了那只拖把，躲在了我的身后。

　　听声音似乎是四具尸体，瘦小个被分尸，应该是失去行动力了。它们在外面来回走动，四处寻找我们的气味，可是满屋子都是催泪弹的臭气，再加上休息室门上挂着开光的佛坠，完全阻隔了我们身上的生气传播，让它们半点气味都寻找不到，脚步声都显得焦躁起来。突然，一具死尸接近休息室门口，脚步声显得特别清晰，让我们仨的心都提到了嗓子眼，各个举起警棍和拖把。

　　随即脚步声又逐渐远去，没有冲休息室过来，我们仨松了口气。跟着它们脚步声变得极其微弱，好像出了指挥中心，再过片刻，什么都听不到，它们不知是走向走廊深处，还是下楼了。我们立刻坐倒在地上，一个个额头上布满了冷汗，这短暂的几分钟，感觉就像几十分钟那么漫长，非常揪心。

　　休息片刻后，我又跑到窗口往外看了看，地面上那条黑影依旧还在，恐怕不到天亮是不会离开。怪物仿佛知道我们不容易被杀死，便在地面上守株待兔，要趁我们爬在大楼外墙时，轻而易举的将我们全部杀死。

　　我们被困在顶楼，不敢出门也不敢爬出窗口，感觉就像笼子里的三只小鸟，无非是多扑棱一会儿，最终还是逃不过一死的命运。我们仨相对无言，谁也想不出任何办法。刘嫣儿又爬回到床上，忽然像是发现了什么，拿起一个连线的手提电话，拨了号码。

　　“喂，局长，你们在地下室没遇到情况吧？”

　　我和萧影一愣，这电话怎么会联系上躲在地下室的局长的？要知道安胜哲一来，散发出更大的干扰电子设备的阴气磁场，手机都没了信号，就算座机线路也不会畅通。刘嫣儿挂断电话后跟我们解释，这条通讯线路是警局内部一条保密内线，不会被窃听，也不会遭到任何干扰，只不过只有指挥中心、局长办公室和地下室几个有限的地点相连接。

　　目前局长和警局中层干部，都还困在地下室不敢出来。虽然遭到尸体袭击，但地下室大门做得非常厚重，是一扇厚达半尺的铁门，尸体没能攻破这种坚固的防御，然后放弃了。他们现在情况倒是挺安全，反而是我们的处境处于变数之中。我跟她们俩说，只要佛坠能保住我们生气不泄露出去，等到天亮，它们就会撤退藏匿。

　　此刻才是夜里十一点多，要等到天亮，还有一段极为漫长的时间。而大嘴荣不知死活，就算能保住我们三个性命，可是一想到他，心里无论如何都平静不下来，想着怎么下去找找他。我不住地在地上来回踱步，萧影和死小妞知道我的心情，全都闭着嘴默不出声。

　　过了一会儿，突然从走廊内传出一声“咚”地巨响，似乎是死尸打穿了什么坚硬的物体，脚底都感觉到了一股震动。萧影和刘嫣儿从床上一跳而起，显得极为惊慌。我慌忙跑到门口，将耳朵贴上去倾听外面动静，心说难道又有人闯到了十一楼，这人会是谁？

　　“砰”地一声大响，指挥中心的门又发出惊天动地的响声，跟着听到一阵熟悉的骂声：“草他爷爷的，怎么又四具死尸……”

　　我和萧影听了均各一阵狂喜，大嘴荣没死，竟然还闯到了顶楼，真不知道他是怎么做到的。要知道二楼与三楼之间楼梯变成了无敌深洞，失去了上下通道，想要上来简直比登天还要难，这小子居然会上来，我怀疑上来的不是人，是死鬼！

　　想到这儿我心头就是一抖，慌忙打开门叫道：“大嘴荣，你是死是活？”

　　“老子当然是活的……啊，你们躲在这儿，快过来帮忙！”大嘴荣惶急的叫着，冲休息室奔过来，一边跑一边咳嗽，外面催泪弹毒气还没完全散尽。

　　我和萧影立马冲出去，拿手电照到四具尸体都追进了指挥中心，但由于受到臭气的干扰，一时不能确定我们身上的气味，行走的比较缓慢。我心想它们就算没有什么智商，但明知道我们在这儿，再躲进休息室，它们恐怕不会放过了。于是招呼一声刘嫣儿，拉着大嘴荣，在调度台设备之间穿插绕道，将死尸引到屋子深处，然后兜到门口，夺门而出。

　　出去后叫苦不迭，走廊内的毒气远比屋子里多，呛的我们又是咳嗽又是流眼泪。而这边楼梯上也是被催泪弹毒气笼罩，只能往走廊东边跑过去。一边跑一边问大嘴荣，是怎么上来的。这小子捂着鼻子说，他是攀着电梯钢绳爬到顶楼的，上来正想办法撬门，谁知被四具死尸将门打坏，他趁着电梯门砸裂的一瞬间跳出来，仓皇逃进了指挥中心。

　　我一听他是沿着电梯钢绳爬到了此处，也顾不上问在二楼怎么进入的电梯井道的，当下快步冲到电梯前。只见两扇电梯门硬生生的向两边裂开，露出一道可容下人的大口子，我们不由吐吐舌头，这四个死玩意太生猛了。

　　还好走廊里的毒气帮了忙，让四具死尸速度缓慢，等我们四个全都攀住电梯钢绳往下滑落时，它们才追到了外面。它们的确智商不高，并没有沿着钢绳往下追，前头一个飞身跳下来，砸向爬在最顶端的我。

　　他大爷的，这是人肉暗器，在钢绳上无处可逃，一旦被它砸中，我们四个一连串都会掉落下去，十一层楼的高度，还不摔成肉饼啊？


第768章 地下堡垒

　　眼见这只行尸走肉狠狠地扑过来，无可躲避，我和死小妞都做好了硬碰硬的准备，宁肯牺牲哥们一个，也要保住大嘴荣和萧影他们俩。正在这时，下面忽然窜上一股白色的浑浊液体，扑溅到死尸的脸孔上，让它顿时全身一阵痉挛，往下倒栽翻落。虽然还是冲着我来的，但被我伸手推了一把，撞在墙壁上，跟着迅速坠落到底，发出“咚”一声闷响。

　　“原来糯米汁管用，早知道我刚才用这东西对付它们，不至于那么狼狈了。”大嘴荣在下面懊恼地叫道。

　　我喘着气说：“那一锅糯米汁没洒掉吗？”这会儿心头还在扑通扑通跳得厉害，刚才这下，真是太险了。

　　“我怎么可能端着铁锅跑过来，装了几个塑料瓶……”

　　“又来了！”死小妞紧急报警。

　　“发射糯米汁！”我连忙叫道。说着将手电打上去，又是一具死尸自杀式下扑，冲我头顶砸落。大嘴荣甩出一道糯米汁，泼了这玩意一脸一身，这玩意跟前面那个一样，全身一阵颤抖，被我踢了一脚，倒栽下去。剩余的两个站在电梯门口，探着头往下张望，好像眼珠能看到我们似的。我仔细观察一下，它们在伸着鼻子嗅气味，眼睛是绝对看不到东西的。

　　它们可能闻到了糯米汁味道，慢慢把头缩回去，不敢前仆后继的追下来了。我赶紧往下打个手势，沿着钢绳滑落而下。很快滑落到底，在电梯轿厢顶上，两具死尸就在脚下，它们一个脸朝下趴着，一个仰面朝天，全都摔的肢体变形，但还在不住的蠕动。看来它们身上泼的糯米汁有点少，不能完全丧失活力。

　　大嘴荣跳落到它们身上，又拧开一个塑料瓶，在它们身上一通狂浇，这俩死玩意立刻剧烈抽搐起来，不过几秒钟的功夫，便停止了抽搐，一动不动了。大嘴荣唯恐它们还没死透，拔出石工锥，在额头上各刺一下，然后又贴了两张镇尸符。

　　死小妞说：“果然是不灭，没想到这种东西真会出现在世间。”

　　我苦笑道：“这有什么好奇怪的，百神怪物不比不灭更离奇么？它都能问世，何况不灭？”

　　“这全是鬼王惹的祸，但愿他会被永远封堵在陵墓内，不然再出来，恐怕世上会出现更离奇更凶猛的灾祸。”死小妞有所担心地说道。

　　我们目前落足点是在地下室，上面就是一层，打开紧闭的电梯门就能逃出大楼，可是想到安胜哲就堵在门口外，出去就等于自投罗网。还不如从电梯轿厢进入地下室，躲到天亮出去保险。现在还说什么保护广大市民安全，能够保住我们几个人的小命，都显得如此艰难，真不知道以后的南都，会变成什么样！

　　将这两具尸体叠放在一边，用石工锥撬开轿厢顶部出口，我们鱼贯跳入。然后再撬开电梯门，迎面便是地下室门口。这个地下室在警局内部既叫防空洞，又叫“安全堡垒”，一是为了躲避恐怖分子袭击，二是应付突发事件，例如遭到空袭时的避难场所。那种厚重的铁门，炸弹都炸不开，做得非常坚固。

　　我们刚到门口还没敲门，这道门居然自己嚓的一声朝两边打开，立刻从里面传出一阵光亮，地下室居然有电！

　　我们四个赶紧跑进去，伸缩门又自己关闭。这帮躲在里面的警局高层们，全都围过来。原来地下室是个与大楼往前隔离的单独空间，电力被破坏后，有一套UPS电源可供二十四小时的照明。由于这里封闭严密，所用装饰材料都是抗干扰的，所用死尸和怪物的阴气磁场不能穿透进来，破坏UPS电源。

　　负一层和地面一层，还安装了极为隐秘以及抗干扰的摄像头，在里面能够看到门外和一层的情况。所以我们到了门口，被他们发现便立刻开门。

　　局长和这些中层领导听到我们的经历，全都脸如死灰，整个气氛就像到了世界末日一样。那些死尸被打成两段，还能活动，那简直比魔鬼还要恐怖。虽然此刻我们有对付不灭的办法糯米汁，但却对付不了真正的威胁，百神怪物！

　　从监控屏幕上，依稀看到一层大厅门外的黑暗中，安胜哲的身影静静的矗立在那儿，一动不动。现在看来，这杂碎很安生，安生的有点过头，可是一旦动起来，那就是我们的噩梦！

　　地下室空间不是很大，但也有百多平的面积，警局中层以上的领导二十多人加上我们几个，丝毫不显拥挤。中间是监控设备台，有个女警抖抖索索的坐在那儿盯着显示屏，外围是一圈椅子，以及有两个饮水机。大嘴荣不客气的过去接了杯水，咕嘟咕嘟一口气喝干。

　　我见他们都没人说话，便走到饮水机跟前，接了杯水，问大嘴荣在二楼发生了什么。这小子说，他从附近一个小饭馆里找到大量糯米，用高压锅煮了十分钟，将糯米熬成浓汁后装瓶子跑进大楼。可是发现三楼楼梯断了，正跟我打电话说着时，突然看到了一条黑影，还没来得及看清什么模样，手机没了信号。

　　刚拿手电看清是安胜哲，这杂碎就扑了过来，他一把糯米撒过去，暂时挡住怪物，掉头往下跑。结果到楼梯跟前发现下面是黑不见底的深洞，于是跑向西头，跟我们当时心理一样，要从西端楼梯逃走。可是这时怪物再次扑过来，被他一把糯米晃到了电梯门上，竟然将铁门撞裂。大嘴荣一口气跑到西头，见这儿楼梯也变成了无底黑洞，差点没就绝望了。

　　正在这时，安胜哲却突然消失，当时不明白什么情况，现在想起来，应该是查知我们想从窗口逃出的意思，匆忙跑出大楼在外面堵截。大嘴荣也不敢走楼梯，唯恐随时塌陷或是变成黑洞，于是进入电梯井，沿着钢绳往上爬。他也不知道我们在几层，每到一层就趴在电梯门上听动静，始终也听不到声音，想到最坏的结果我们全部都挂掉了。这么一想，当即丧失了所有斗志，后来在八层休息了半天，决定到顶层看看，这才上来。

　　“局长，门外突然冒水了！”监视监控台的女警大声叫道。


第769章 仙海再现

　　众人一听这话，都从沉寂中惊醒过来，围到监控台前观看。我在后面踮起脚，从他们缝隙之间看到屏幕上，暗红色的空间内，出现了一片水流。这是红外线摄像头，虽然外面漆黑一片，但利用化合物晶体产生光电反应，形成了影像。

　　外面这个天井，似乎有人正在往里面蓄水，水流瞬间就集聚起尺许多高。还好自动门封闭非常严密，水流透不进来。但照这种速度，不出半个小时，会将整个地下负一层淹没，变成一个巨大的蓄水池，就算到了天亮，门一打开，水便会倒灌而入，不知道水里会有什么危险生物，杀死这里所有人！

　　“怎么会跑水了？”局长回头看着一个人，“地下室下面有水管吗？”

　　那个人可能是负责后勤的办公室官员，立刻回答：“水管道不在这下面，墙体内有水管，但破坏之后，也不可能有这么急的出水量……”

　　大家都明白这个道理，就算水管被损坏，出水量不会有如此迅速，这么快就在门外积聚尺许高的水面。众人立刻脑门上出满了冷汗，那不用说，这是来自邪恶的力量。是死尸往地下灌水，要逼大家伙出去。

　　死小妞脸色大变道：“仙海蜃楼，这是仙海蜃楼！”

　　我一怔，只不过是灌点水，怎么会变成仙海蜃楼？正想开口时，突然看到从水面上泛起一道诡异的风景线，是一间屋子，里面慢慢爬起两条黑影。我不由张大嘴巴，太他大爷的夸张了，漆黑的环境中，竟然也能将外部景物折射过来，在水面上形成海市蜃楼的奇景。但一想到是仙海蜃楼，这种诡异的情形也就不足为奇了。

　　这是出自百神怪物的手段，见我们躲进坚固的堡垒之中，于是就放水搞出仙海蜃楼邪术。外面的天井不用蓄满水，这已经足够把我们封堵在里面一千年都出不去了。外面的人也进不来，即便是进来，也是送死的份儿！

　　“外面怎么会变了样，这间屋子是哪里，两个人又是谁？”局长伸手擦着脑门上的汗珠，两只眼珠都瞪得像西瓜那么大。

　　“像是值班室，这两个人……不会是被死尸杀死的小陈和小吴吧？”一个三十多岁的胖子颤声说道。

　　刘嫣儿点头道：“不错，这是值班室，那两个人一定是刚复活的小陈和小吴，你看他们俩的身影，绝对错不了！”

　　局长嘴巴一哆嗦：“他们复活了？他们出去干什么？”这五十来岁养尊处优的老家伙，看到如此恐怖的画面后，竟然失去了智商，抛出一个脑残的问题。

　　大嘴荣嘿嘿冷笑道：“当然跟其他死尸一样，要出去杀人挖心！”

　　最后挖心俩字说出来后，就像一颗重磅炸弹在地下室炸响，那个女警嗷一声尖叫，捂住了眼睛。局长腿一软差点没摔倒，其他人个个脸如土色，僵在当地一动不动。

　　“快打电话通知特警队！”局长捂着心口叫道。

　　屋子里静悄悄的，没有一个应声答应。过了片刻，刘嫣儿挺身而出说：“局长，特警队在隔壁大院，目前通信完全中断，只有大楼内部几条保密内线畅通，无法联络他们！”

　　“那该怎么办？”局长大发雷霆，转过身子，将恐惧化为了震怒，“谁能告诉我，在这个关键时刻，谁能出面解决这个难题？”

　　大家你看看我，我瞅瞅你，均各一脸愧色。现在不是遇到了劫匪或是杀人案件，那样肯定会有不少人拍着胸脯子保证可以破案，将凶手缉拿回来。这可是邪祟，平时遇上一只小鬼都能吓死他们，何况比鬼厉害多倍的不灭行尸？

　　“你们这帮饭桶，平时不是很威风吗？为什么到了关键时刻，全都变成了哑巴？”局长气的额头上青筋都暴突出来。

　　刘嫣儿往前站出一步：“局长，先消消气，现在这种情况，我们需要足够时间来商讨对策。此刻跟我一起过来的三个人，他们都是灵异专家，会有办法解决这个难题，帮我们度过这个困境的。”

　　我才要反驳刘嫣儿，哥们不是什么灵异专家，局长马上一脸欣喜的跟我们仨说道：“原来你们是灵异专家，太好了，我还以为与此职业有关的人，都被怪物杀死了。你们三位请坐，小杜，给客人倒茶……”

　　其实刚才进入地下室，刘嫣儿已经将我的身份告诉了局长，只不过老家伙当时正因为恐惧而心不在焉，完全忽略了我们仨的存在。此刻再经刘嫣儿提起，简直把我们仨当成了大爷，恭恭敬敬的请过去落座，一个年青人端了三杯茶过来。其他人呼啦一下，全跟着围过来，犹如众星捧月一般，这待遇让哥们有种极大的虚荣感。

　　我们仨对望一眼，彼此心意都清楚，就算不为他们，我们总要活着走出去，也没必要推辞了。可是对付仙海蜃楼这种邪术，连死小妞都没办法，我也不敢把话说得太满。告诉他们这是古巫术中的仙海蜃楼邪法，水中隐藏着比不灭更为凶险的邪祟，等到天亮未必能够解除危机，要静下心来想主意。

　　局长等人一听是古巫术，水中还有更凶猛的玩意，又吓得个个不住擦汗。要说局长不愧为大领导，立马驱散众人，给我们仨单独商讨办法的空间，并且跟其他人说话声音也压低了，不干扰我们的思路。

　　刘嫣儿凑了过来，被我赶开，因为死小妞出了我的身子，回到灵缘中小声跟大家对话，不能让外人参与了。死小妞努力搜索所有看过的典籍，查找破解仙海蜃楼的法子。但有关这种邪法记载，只是寥寥几句，没有收录破解之道。

　　死小妞无奈地说：“可能远古百位巫神是属于一大禁忌，很多典籍只是记载了一点，却不敢提及或是根本没有破解的法子。要想走出这个困境，除非等四夫人带不化骨回来了。如果能除掉百神怪物，仙海蜃楼或许会自动消失。”

　　我苦笑道：“等她回来，不知道什么时候了，先不说安胜哲会到处杀人，恐怕不会等我们困死那一天，再用其他手段，或是水中邪祟把门撞开，我们还是躲不过一死。”

　　死小妞叹口气说：“我也没办法，只能走一步算一步了。”


第770章 阴兵破门

　　想不到办法，哥们怎么跟警察局这帮人答复？总不能厚颜无耻的说，我们啥都没想出来吧？正在这时，监视监控的女警又尖叫一声，大家伙赶忙跑过去，我们也到跟前去瞧出了什么状况。只见诡异的暗红色中，蜃楼奇景由值班室变成了一片无边无际的坟地，黑乎乎的坟头连绵起伏，一眼看不到边。

　　这不算可怕，可怕的是水里。此刻水面涨到了一米五的高度，淹没了大半个门口。摄像头处在门头的位置，没被水淹没，但却能穿透水波，将水下情景拍摄的一清二楚。水中突然出现了一只只几十公分高的黑影，被放大之后看上去像是石俑。正结成方阵，慢慢朝门口方向行进。

　　这些石俑眼珠圆瞪，一脸的狰狞表情，在晃动的暗红色水波衬托下，愈发显得恐怖之极。别说女警吓的尖叫，连这些男人都吓得双腿直哆嗦。我们仨一眼就看出，这是陵墓阴兵，恐怕这是仙海中的先头部队，要捣开地下室大门，后头肯定还有意想不到的厉害玩意。

　　“这些石头人从哪里来的，怎么会走路？”局长惊恐地问道。

　　别人回答不了这个专业问题，只有哥们上了：“那是仙海邪法中的邪祟，叫做阴兵，是来破门的。”

　　局长一把抓住我的手臂说：“王先生，你务必想出办法，救我们大家性命啊！度过这个难关，你想要什么，我都会满足你！”

　　他大爷的，这是诱之以利，不用来这套，其实你这猪头不想想，你们害怕，我们就不怕吗？我点点头：“先别紧张，我们会想到办……”

　　哥们话没说完，眼看着屏幕上一对阴兵快速冲到门口发动攻击，铁门“咚咚咚”发出一阵闷响，厚重的钢板竟然向内鼓暴出一个个碗底大的凸点。大门随即变形，两扇门之间出现了缝隙，水开始缓缓流淌进入。大家吓得各自一声惊呼，立刻作鸟兽散，逃到了屋子最里头。只是这个女警没动，不过是被吓破了胆子，几乎瘫软在监控台上。

　　“它们马上要攻破铁门，到时候我们就全军覆没了！”萧影吃惊地说。

　　大嘴荣打开一瓶糯米汁冲到前面，冲着门缝往外泼。但我估计阴兵不吃糯米这一套，得赶快想对策。死小妞在灵缘内沉默不语，似乎在绞尽脑汁的想办法。我心说这些死玩意把地下室要变成墓室，让我们死一块。想到墓室，我猛地想起了天王山鬼王墓，眼前陡然一亮说：“上乘可隐城，不知道我们能不能做个中乘的邪灵遁试试，把地下室隐藏了，护住大家伙一起逃出警局？”

　　死小妞马上接口道：“好主意！”

　　这时铁门又遭到连续撞击，几乎变成了凹凸的两口大锅，门缝洞开，大水哗哗的灌入，很快流到了脚下。大嘴荣丢掉泼光的塑料瓶，抓出糯米撒出去，倒是管点用了，撞击声减弱。死小妞跟着紧急说道，其实四夫人当时用的那种邪阵，就属于中乘邪灵遁，不过做起来比较麻烦，眼下迫在眉睫，只能做一个简单的比低等高上一筹的隐身术。

　　那就是用四道邪灵遁符，将众人圈在其中，每人额头上涂血，利用阴兵冲进来一霎那带来的巨大阴气，帮我们组成一道邪灵遁保护壁垒。外表用对方的阴气布防，它们肯定就更难察觉到我们的存在，趁机游出仙海，借电梯井或是楼梯逃生。

　　办法是挺简单，可是没有邪灵遁咒符，马上去画恐怕来不及。这时大水急速涌入，已经将整个地下室地面淹没，水没过了脚踝。死小妞说来不及画纸符，那就借水画符，水利阴气，说不定能助我们一臂之力。

　　当下我让大嘴荣跑回来，跟萧影架起这个瘫软的女警撤到屋子尽头，跟局长他们站在一块。我围着大家伙四个方位，代表东南西北，可将众人圈在其中，咬破手指用鲜血在水中画邪灵遁符。

　　大嘴荣撤回来后，阴兵继续开始猛烈撞门，眼看变成两口大锅的破门是支撑不了两分钟了。我在水中画好符后，又在各人额头上点了鲜血，念咒三遍。刚好做完这些，咣当一声，两扇破门飞进来，落在水中激起两团水花，一群阴兵随着急灌而入的水流冲了进来。与此同时，感到一股凶猛的寒意逼到跟前，我急忙捏诀再次念咒，将这股阴气引到身周布防。

　　“小猪头，做得不错，阵法做的很成功！”死小妞欣喜的说道，好在众人只顾害怕了，盯着眼前恐怖的阴兵，谁会注意这声音是发自一块玉佩上。

　　阴兵冲进来之后，即刻停住，各个转动脑袋，似乎在寻找失去生气的那群人类。跟着水流快速灌入，将这群个头矮小的阴兵淹没。水已经淹没到胸口，我们不敢再有所停留，我悄声嘱咐一下众人，让他们跟在后面，向门口走去。那个小女警到现在吓得不能走路，被两个人搀扶着，闭着眼睛往前走。其他人虽然害怕，但此刻到了生死关头，再怕也得咬牙往外冲。

　　所幸这群阴兵撞破门蜂拥而入后，阵型散乱，门口闪出了一条缝隙，我便战战兢兢的从此挤出去。这是不容出现任何差错的，万一碰到了阴兵，势必会被拖住你的一条腿拉入水下，立马遭到众阴兵分尸的。还好大家鱼贯而出，没人出错，阴兵在水下也没做出丝毫反应，看来哥们这中低档的邪灵遁，做的是非常成功。

　　那也要归功于现在修为的提升，更要感谢老和尚的佛法。要不是把三种真气融合在一起，恐怕修为不能达到如此精纯、提升到一个连我自己都难估量的境界。只有这种修为，才能快速水中敕符，做成一个可隐整体空间的中低等邪灵遁阵法。我估计现在我们几个人，也跟当时在天王山客栈中，四夫人摆出的邪阵一样，就算是人也看不到我们身影，整个我们这一伙人都隐身不见了。

　　电梯门前似乎有一片黑乎乎古怪的生物，那玩意可能是随阴兵出动的后续部队，电梯井是不能走了，我们急忙走向楼梯。但到了楼梯口，我们傻眼了，这哪儿有楼梯啊，只有一个往上不住涌出水花的泉眼！


第771章 中低档邪灵遁

　　哥们在这一瞬间，脑门上出满了热汗，额头忽然一凉，死小妞回来了。只听她说：“现在只能往后退，想办法进电梯井。”

　　我回头看了看，此刻水面都涨到了脖颈这儿，像刘嫣儿和那个小女警，个头稍矮，只能仰着头浮出水面。地下室USP电源被水淹没短路，到处一片漆黑。水下那些古怪的生物不知道是什么玩意，万一碰触到它们，那是一点活路都没有。

　　为了保险起见，我跟死小妞说：“咱们不如以不变应万变，先躲在这个角落里，等天亮吧。”

　　“百神怪物不会给我们这种机会的，天亮之前，一定会有一次地毯式的猛攻，如果不抓紧逃进电梯井，远离仙海蜃楼，恐怕过会儿就再没机会了！”死小妞一脸的焦急神色。

　　其实我知道等着也不安全，因为水在不住的往上涨，很快就会没顶。我们仨虽然熟识水性，可是北方人大部分是旱鸭子，这伙人中难保有不会水的，待会儿不用阴兵来袭，也会被淹死了。

　　我咬咬牙说：“好吧，你带路！”当即回头小声跟大家伙商量，手拉手形成一线长队，跟我进电梯。走回到电梯口附近时，水面涨到了我嘴巴上，刘嫣儿和小女警已经被淹过额头。我身后跟着的是萧影，她后面是刘嫣儿，大嘴荣落在队尾负责断后。

　　“停！”死小妞叫了一声，吓得我赶紧停住脚步，只见她在我脑海里，一张鬼脸变得极其惊恐，瞪着眼说：“我的天哪，电梯门外围着一群放大好多倍的血蛙虫！”

　　我听了这话，心头猛烈一颤，这玩意放大了好多倍是多大啊？像手指肚一样的小玩意，就追的我们满地找牙，这要像是猫狗一样大，一口便能咬死我们。

　　“它们体积跟猫一样，嘴上尖利的牙齿，看着我头皮发麻。”死小妞接着又来一句描述。

　　“那怎么办，我们还是躲开吧？”这玩意已经给我们心头烙下了深深的恐惧，幸好我看不见，否则视觉上的冲击，肯定会让哥们两腿发软的。

　　“先别急着躲开，它们正在逐渐进入地下室，等会儿电梯口会闪开缝隙的。”死小妞一直瞪大着鬼眼珠，紧张地盯视着水下的动静。

　　可是漫长的等待中，水终于没过头顶，果然这些警察中有几个不会水的，全靠其他人帮忙浮出水面呼吸。又等一会儿，死小妞眼珠越瞪越大，脸上变得极其惊慌，只听她说：“这些东西太多，前头部队进去搜不到我们，慢慢往外退，看样子要在四周进行地毯式搜索。让他们都浮起来，最好做仰泳。这些东西只在水下行动，并且个头矮小，只要保持足够距离，它们是发现不到我们的！”

　　我赶紧回头传话，仰泳是比较简单而又容易做到的，可是对于不懂水性的人来说，那就难了。还好警察之中不乏游泳好手，奋力将几个不通水性的抬出水面，他们也倒浮在水中，距离水下保持了一米多的距离。

　　死小妞没猜错，这些死玩意从地下室退出后，开始向四面八方散开，进行地毯式探索。但它们这些都属于来自陵墓中的复制品，在形体方面有很大的不同，可能也是百神怪物刚离开陵墓这个根源地，比较孱弱，所以使它们与陵墓中的玩意形成两个反差，阴兵变矮，血蛙虫变大，不过身高全在一米之下。

　　这些玩意搜过来时，感觉水中奇寒刺骨，差点把我们全部冻僵。但为了保命，这会儿一个个咬紧牙关，谁都没敢出声。正感觉忍受不住时，死小妞发话可以仰泳前进，电梯口闪出了空档。我第一个游过去，顺利进入电梯，跟着是萧影和刘嫣儿。她们俩先从出口爬上电梯井内，把几乎奄奄一息的小女警接上去。

　　之后是局长他们这些人，除了小女警无力爬上钢绳，那些男警还是很利索的，沿着两道钢绳往上攀爬。刚好大嘴荣最后进入电梯内时，一群血蛙虫游回来。大嘴荣刚上去，死小妞急声催着我赶紧往上爬，有四五只血蛙虫进来了。现在电梯内灌满了水，想上去是很容易的，我极力镇定心神，浮到顶部，抓住大嘴荣伸下来的手爬到电梯井内。

　　萧影和刘嫣儿急忙将出口封住，我们几个站在轿厢顶部粗喘，能够死里逃生都感到很开心。只是小女警吓傻了，捂着眼睛不敢放手，带她爬上去可是个难题。可是再难也要救她上去，我决定背上她，到了三层后，我们几个改走楼梯。于是让小女警趴在我背上，攀上钢绳，萧影和刘嫣儿在另一道上，大嘴荣在我下面跟着。

　　还没爬上几米，下面发出了碰撞的声音，不知道是什么原因，让它们产生了进电梯井的念头。“铛”一声那块封堵出口的铁板被撞开，随着水声一条黑影窜上来。我们不敢开手电，不知道上来的是阴兵还是血蛙虫。死小妞随即说，上来的是一只血蛙虫，正在四处寻找气味。这玩意比不灭智商要高，爬进电梯井搜索倒也在情理之中。

　　偏巧小女警听到下面动静，吓得全身一颤，竟然松手掉了下去。我心说糟糕，希望大嘴荣能接住她。可是听到“嗤”一声衣服撕破的声响，跟着发出咕咚坠落声音，我心头一沉，这女警完了！

　　大嘴荣在黑暗中小声说：“我没有接住她！”声音显得特别愧疚。这并不怪他，因为没有光亮，单凭听到风声，在半空中去拦住一个人，是很难做到的。

　　随即传上来女警大声惨叫，又响起了一阵水中扑腾的声响，过了短暂的几秒钟，声音消失。死小妞咬着嘴唇说：“她死了！”

　　我没敢问什么死状，心里能想到这女警死的有多惨，甚至那种惨状已经在脑海里形成了影像，我急忙闭住眼睛，不敢再往下想象了。刘嫣儿叹口气，接着往上爬了。今晚遇到的血腥场面太多，估计她也麻木了。

　　“让大家动作快点，因为女警掉下去，让这些血蛙虫对上面起了疑心，又钻进来四五个，正抬头往上观望。”死小妞满脸都是紧张，让我心头一紧，小声催促他们往上快爬。


第772章 进退无路

　　女警摔下去惨死，引起了上面那伙警察的慌乱，叽叽喳喳的嚷了起来。萧影紧跟在他们下面，连忙喝止，让他们禁声，赶快爬上去，下面的怪物马上要追过来了。他们一听怪物要追上来，吓得一个个闭上嘴巴，连个屁都不敢放了，专心往上攀援。

　　死小妞说血蛙虫虽然对上面起了疑心，但闻不到我们气味，仍旧在下面打转，不过随着水势往上涨，它们也跟着浮在水面上升高。有不少血蛙虫从电梯轿厢钻了出来，现在整个电梯井洞内，挤满了这些死玩意，让我们千万不能再有任何闪失。

　　往上爬到五楼时，听到这伙警察的喘气声，他们体力不行了，我小声让他们先停下休息，我和大嘴荣攀到五楼电梯口前，用石工锥将门撬开。大嘴荣早准备好了糯米汁，静静倾听片刻，没听到任何声息，这才放心，招呼大家伙进五楼。我和大嘴荣先爬出电梯口，然后接应他们一一出来。

　　大家正鱼贯而出的时候，从电梯井上头传下极其诡异的声响，听起来似乎像是钢铁摩擦的声音。听不出是怎么回事，但心里却生出一股不祥预感，急忙催促他们动作快点。这伙人也是为了逃命，动作已经够快了，比抢钱的速度都要快。这伙人总算是平安撤出来，最后只剩下一个跟我们倒水的小杜，我刚松了口气，只听电梯井上头突然间响起一阵巨大的摩擦声，似乎有沉重的东西，擦着井洞墙壁往下飞快坠落。

　　刘嫣儿抓住小杜伸出来的手，还没来得及拉出电梯门，就感到一股气流从门口扑出来，吓得大伙儿纷纷后退。小杜惨叫一声，被上面坠落的东西砸下去。刘嫣儿幸亏松手及时，不然差点连她也带了进去。

　　“咚”一声巨响，直震得整个大楼都为之摇晃，不知道这是什么东西，难道上面还有一只电梯轿厢？

　　众人在黑暗中吓得谁也不敢出声，一时楼道内静的出奇，能够听到各人的心跳声。过了好大一会儿，那个办公室负责人才颤声说：“好像是电梯机房中的设备。”

　　萧影马上接口道：“不灭没有智商，它们不可能爬进机房，拆下设备往下砸的。”

　　听完这句，我想到了一个人，不由毛骨悚然，安胜哲可能进楼了。他在外面指挥仙海蜃楼中的邪祟发动攻击，可是最后在地下室内却失去了我们的踪迹，于是沉不住气进楼来找我们。他可能先听到了女警的惨叫声，猜到我们在电梯井内，但却看不到人影，才爬到顶楼用电梯机房设备往下猛砸。

　　幸亏提前从五楼出来了，否则我们这一连串肯定全被砸成了肉泥。我心里猜到结果，嘴上没敢说。手机又在水里泡挂了，他大爷的因为这个换了无数次手机了。我让萧影看看表，现在是凌晨一点半，到天亮还要经过半夜的漫长时间。我心里感到十分担心，就我们几个面对百神怪物的追杀都感到无比艰难，现在又带了二十多人，接下来怎么玩啊？只能寄希望于邪灵遁能撑到天亮。

　　当下我小声问刘嫣儿，五楼有什么大房间没有。刘嫣儿说局长办公室在这层，他的办公室足够大。我于是让她带路过去，可是门锁着，局长慌忙拿出钥匙打开，我们进去将门反锁了。

　　这时我们也不敢开灯，因为对这种阵法是否能将灯光包裹起来心里没底。就让众人在黑暗中聚在一起，都不要开口说话。平时这帮威风凛凛的警察大佬，此刻都变得很乖，连喘息声都尽量的压小。我和大嘴荣、萧影、刘嫣儿贴在门口上，倾听外面动静。听了一会儿，外面半点动静没有，我们全都松了口气。

　　但死小妞却愁容不展，跟我说：“等天亮也不是好主意，按照水势上涨的速度，恐怕不过两个小时，水会涨到十一层，整个大楼将变成一个巨大的蓄水池。到时候随着水涨，衍生出的诡秘邪祟会越来越多，我们就算能躲过邪祟攻击，也会被淹死。”

　　听了她这番话，我心底一凉，赶紧起身冲到窗口前，轻轻推开窗子往外探头。外面的月光早已消失，而楼体外表也完全看不清楚了，只觉得大楼外面仿佛被裹了一层黑气，严严实实，密不透风，一眼望出去，黑漆漆一片，什么都看不到。恐怕又是鬼气封楼，让我们无路可逃。

　　死小妞似乎看穿我的想法，说道：“这不是鬼气封楼，这是仙海蜃楼幻境的外皮，也可以说是保护层。想穿透这层外皮，除非用大金光咒配合三昧真火，才能打通一个洞口……”

　　我不等她说完，兴奋地去包里找黄符：“你早说啊……”

　　“你先别高兴。”死小妞脸色依旧是充满了无限担忧，“我考虑百神怪物目前还很虚弱，所以大金光咒和三昧真火才能捅破仙海蜃楼的外层，可是这也不是有十足的把握。并且使用大金光咒，会将邪灵遁阵法破解，再做的话，没了阴兵那种巨大的阴气可利用，很难达到现在这种效果了。”

　　这番话就像一盆冷水，立刻把哥们这股热情给浇灭，叹口气将找出的黄符又装进包里。百神怪物尽管像个初生的婴儿，法力不足，可是仙海蜃楼不是那么容易破解的，大金光咒和三昧真火，估计也只有五成的成功率。就算成功，而邪灵遁同样属于邪法，会被充满浩然正气的大金光咒同时破解，我们失去阵法的掩护，想从大楼外墙逃生，简直是痴人说梦。

　　“那你说怎么办？两个小时大水会涨到十一层，而五层的位置，恐怕最多一个小时就会被淹没。我们时间不多了，必须尽快想办法离开这里！”我望着外面的无尽黑暗，脑子里乱成了一锅粥。

　　“猪头，你好意思现在来问我？之前我不同意你帮刘嫣儿，可是你却不听。如果我们不来，安胜哲是不会跟到警察局，这些人在地下室躲到天亮就会解除危险。现在可好，死了这么多人，又把大家陷入绝境，都是你惹的祸！”死小妞越说越气，看样子很想让哥们脑门往窗户上撞几下。

　　我登时愣住，心说难道哥们这次真的做错了吗？又是因为我，才给警局带来了灾难？


第773章 暴露

　　这番内疚让我额头上冷汗涔涔而下，如果只是毁坏点东西，那不算什么，可是又害了三条人命。我一时望着窗外的黑暗，竟然心里感到一阵迷惘，我是不是还是小孩心性，从来没有长大过，做事总是太过冲动，以至于我出现的地方，必会有人被连累丧生！

　　死小妞见我神色不对，知道自己说的有点狠了，又挠挠头说：“猪头，刚才我说的话有点重，其实这也不怪你。就算不来警局，安胜哲还会到其他地方去杀人。将它引到这儿，伤亡数字已经降到最低点了，你应该是功的。”

　　叉，你个死丫头，这么快就改口了，我气的瞪眼道：“你知不知道这种埋怨会害死人的，我真以为自己做错了，差点跳楼来谢罪。”

　　死小妞吓得目瞪口呆，良久才小声问：“不会吧？”

　　“逗你的，你以为我是白痴啊？”

　　“混蛋！”死小妞咬牙切齿骂了一句。

　　这时萧影忽然低声招呼我过去，我连忙奔到门口，黑暗中看到她手指依稀指了指外面，我于是将耳朵贴在门板上。死小妞马上惊觉道：“楼梯上有脚步声！”我也听到了，因为踢踏踢踏的声音很清晰，似乎是两具死尸。

　　刘嫣儿惊慌失措地问：“尸体又来了，怎么办？”

　　我目前倒是很镇定，跟她说：“不用担心，我摆的阵法，能将咱们所有人笼罩其中，尸体闻不到咱们气味……”

　　“可是它们好像冲着这屋子过来了！”萧影接口说。

　　大嘴荣压低声音说：“可能是我们足迹上留下的气味，把它们引过来了。”

　　死小妞却不这么认为，因为邪灵遁的保护，所过之处，不留任何痕迹。除非有人受伤，在地上留下了鲜血之类比较明显的气息，才会让不灭嗅到。我回头问了一下，众人里有谁受伤了么？

　　果然办公室负责人武旭东，因为一紧张容易流鼻血，在钢绳上没空擦，出了电梯门用手擦了一把，可能抹在门上了。他大爷的，你紧张流什么鼻血？不过这也不用害怕，目前他在阵法之内，血腥味不会传出去，只有门口上这点鲜血，应该不会给我们造成麻烦。

　　可是在紧张的等待中，两个死尸还是没放过推门进来搜查的机会，我们慌忙后撤，与众人挤在一起。两具死尸一人一拳，将局长室这种与财务重地一样的防盗门，给砸倒在地，大踏步走了进来。众人听到声音，一个个全身颤抖，哥们感觉到这种情形，心里不由也觉得毛毛的。

　　黑暗中看不出这俩死玩意是什么模样，不知是不是被我们打爆过脑门的，进屋后停住脚步，似乎在四处嗅气味。过了片刻，它们又迈步往前走过来，距离我们越来越近，我心里打个突，这么多人要全部快速转移，恐怕没那么容易。于是用手肘捣了一下大嘴荣，他早有准备，举着一瓶糯米汁，只要死尸不接近我们那就不贸然出手，以免让百神怪物察觉到我们的位置。

　　眼见两具死尸走到了跟前，没有丝毫停步的意思，大嘴荣挥手泼出糯米汁，黑暗中突然响起两声枪响。也不知道是谁开的枪，枪法倒是挺准，全部击中死尸额头，让这俩死玩意仰天倒地。大嘴荣的糯米汁便放空了，估计是没洒在死尸身上。我心里这个气啊，对付不灭，糯米汁比子弹更管用，谁这么多事，让我们白白浪费了一瓶糯米汁，并且这种响亮的声音传出去，会让怪物立刻确定我们的位置了。

　　“局长真是好枪法！”有人看清了是谁开的枪，不失时机的拍了句马屁。

　　我没好气的冷哼一声说：“这一枪等于把我们送上黄泉路了！”

　　“啊！”立刻惊起一片叫声。

　　“我开枪打倒了他们，还有不对的地方吗？”局长口气够婉转了，平时我要这么说，肯定会这么问了：“老子打倒他们还有错了？”

　　我还没开口，两具死尸猛地从地上挺直站起来，大嘴荣急忙说道：“别开枪了，我们快走！”说着又打开一瓶糯米汁泼过去，这次泼到尸体身上，让它们相继倒地。

　　“你看它们又倒下了，我们为什么要离开？”局长还不想离开自己的办公室。

　　我拉着萧影往外就走，心说这个猪头憨货，大爷没空跟你多说废话。刘嫣儿见我们往外走，知道必有深意，急忙跟局长说：“还是听王林的吧，可能枪声会引来邪祟。”

　　局长嘴里咕哝两声，显然再出去逃命挺不乐意，但为了老命着想，还是跟着我们一块出了办公室。果然这枪惊动了怪物，我们刚沿着走廊往东了几步，一股巨大的寒意从身后逼过来。我连忙扯住众人往墙壁上聚拢，大家伙刚刚把身子贴住墙壁，一道冷风随着一条黑影，快如闪电般的从眼前划过去了。

　　多亏了邪灵遁，要不然怪物这次肯定是虎入羊群，这二十多人最后是不是还有幸存者，那就很难猜测了。

　　怪物以神鬼难测的速度，眨眼间在五楼走廊内跑了个来回，最终没找到我们，下楼去了。看它这意思，是猜测我们想从下到一楼逃生。我于是悄悄给大家传递一个消息，带着他们往西走到楼梯口往上爬。

　　由于水在不断上涨的因素，留给我们的时间会越来越少，但我们站的越高，就能争取到更多的时间。我一口气带着他们爬上九楼，很侥幸没遇到死尸。然后进入走廊，摸到了枪械管理处。因为刚才问了下大嘴荣，糯米汁只带过来五瓶，全都用完了。算计一下死尸的数量，虽然被我们干掉了五个（加上了枪械管理处的断尸），应该还有两个，可是不保证枪械管理处处长，以及刚死不久的小女警和小杜两个，他们什么时候活过来。

　　没了糯米汁，我们只能依靠枪械来对付它们了。可是赶的也是在很巧，刚进屋门，管理处处长的尸体，从地上一下挺立站起来，吓得众人发出一片惊呼。众人在黑暗中适应了多时，所以屋子里的一些变化，全都能分辨出来。


第774章 点人数少一个

　　管理处处长的死，他们都听说了，现在进屋就看到一条黑影从地上起来，那不是尸体复活还能是啥？局长带头惊叫一声，掉头往外就跑。你个老混蛋，这样大声尖叫会出事的，气的我有种脱了鞋拍他脸上的冲动。

　　他这么一叫，引起群体效应，大伙儿都跟着惊叫起来，往外蜂拥狂奔，差点把我们仨撞倒。萧影焦急的跟刘嫣儿说：“你叫他们都闭嘴，想活命都乖乖的别出声！”

　　刘嫣儿急忙跑出去，跟他们做思想工作。我和大嘴荣、萧影壮着胆子走进去，不灭只是靠嗅觉，它们看不到也听不到，所以刚才的尖叫声，倒是没引起这具死尸的注意。我们仨有邪灵遁护身，摸进屋子只要不碰到它，那就万事大吉。

　　地面上的断尸，还在不住的蠕动，黑暗里看到这种颤抖的黑影，心里一个劲地冒凉气，背脊上唰唰的起鸡皮疙瘩。瘦小个还没死透，不灭太他大爷的坚强了。这时处长往前慢慢走过来，我们仨赶紧贴着墙往前行进，摸到枪械架前，处长已经走出了屋子。我们仨顿时松了口气，围住枪械架，逮什么拿什么，各人抱了一大摞的武器跑出屋门。

　　众人经过刘嫣儿一番思想教育后，都乖乖的贴墙站立，再不敢出声了。处长死尸从他们面前走过，尽管差点没吓死，总算没发出声音。不过当我们过来给他们发放武器时，哥们闻到了浓浓的尿臭味，他大爷的，谁尿裤子了？

　　死尸往东去了，我们掉头往西，一口气爬上十一楼。没想到尾追我们进电梯井的两个死尸，还在这儿没走。它们俩摇摇晃晃的，在走廊内徘徊，可能找不到生气，也不知道该往哪儿去。

　　它们发现不到我们，我们也没必要开火，一个个悄悄溜进指挥中心。我想进去拿开光佛坠，被死小妞阻止了。如果将佛坠拿过来，就如同木头内进了一只蛀虫，迟早会让邪灵遁从内部崩溃的。我一想是这个理，开光的佛坠跟黄符不同，这玩意随时都在散发着驱邪的佛光，而黄符藏在包里不念咒语，几乎对邪灵遁没什么威胁。

　　两个死尸还在门外徘徊，始终没有走向别处，众人便放下心，终于得到了一丝喘息。要说还是领导在关键时刻发挥了作用，不忘点下人数。可是一点之下，他大爷的少了一个人，谁啊？少的是流鼻血的武旭东。局长大为惊慌，办公室主任那可是大内总管，太监首领，失去这么重要的人物，你让局长以后的生活怎么过？

　　但大家伙心知肚明，此刻谁下去谁就是死路一条，别说是办公室主任，就是局长亲爹，他们也不会自告奋勇的。我是绝对不能动，因为我是阵法主持人，他们离开我方圆三丈之外，就会暴露于阵法之外了。而要带着这么多人再下楼一块找，显然不是好主意。可是不管是谁，总之是条命，我们过来的目的为的就是救命的，商量一会儿后，大嘴荣和萧影决定下去看看。

　　死小妞唯恐他们俩会遇到不测，便从我身上出来，钻到大嘴荣体中了。门外的两个死尸容易对付，因为我们又拿了催泪弹，在外面炸开一颗后，大嘴荣和萧影匆忙借着呛人的烟雾奔下楼梯。

　　他们俩下去后，我因为过于担心，心神不宁的在屋子里来回踱步。时间一点一滴的过去，大嘴荣和萧影下去二十多分钟了，还没回来，而整个大楼除了外面死尸的脚步声外，一片死寂。我开始担心他们的安危，心里更加静不下来，数次想冲出去，可是一想到还有二十多条人命，又强自按捺住了这份冲动。

　　这二十分钟里，他们也都不好受，催泪弹烟气从门缝透入，呛的大家伙不住小声咳嗽。还好刘嫣儿心细，找来打印纸蘸水封住门缝，这才阻住了烟气。

　　我不时的问局长时间，这老小子带着手表呢，虽然不知道是不是人送的，但知道一定价值不菲。又过了十多分钟，我实在沉不住气了，要带他们一块下楼。正在这时，听到了外面急促的脚步声，我心头一喜，赶紧打开门。靠，一股臭气扑鼻而来，差点没呛死我。

　　大嘴荣和萧影气喘吁吁地奔进来，我急忙将门关上。门锁已经被死尸撞坏了，不能反锁，再说就算锁上也没啥意义，现在无非就是要阻住烟气入侵。大家伙见只有他们俩回来，不用问也明白武旭东挂了，全都沉默不语。

　　死小妞这时又回到我身上，她也喘的厉害，看脸色几乎到了油尽灯枯的地步。等她喘匀呼吸跟我说，办公室主任死在九楼，可能是心理能力太差，最后在枪械管理处门外晕倒，我们走的时候谁都没注意，已经被挖走了心脏。

　　我点点头，这人胆子肯定小，一紧张就流鼻血，能坚持到九楼算是不错了。唉，又一条人命没了！

　　死小妞又说起他们这惊魂半个小时，发现武旭东已死后，他们就原路要返回来，可是遇到了处长那具死尸。大嘴荣和萧影不敢开枪，又放了一枚催泪弹，往另一侧楼梯跑去。可是到了楼梯口，却发现楼梯栏杆上倒挂着一具破碎的女尸，正是死在电梯井内的女警。他们不敢往上跑了，只能往下走。

　　是进了八层，死小妞看到了怪物的身影，他们于是一口气下到五楼。死小妞说到这儿，给我卖了个关子问：“你猜怎么着？”

　　“怎么了？”我心说难道血蛙虫爬到了五楼？

　　死小妞说水势已经涨到了五楼，满楼道爬的都是罕见的邪祟物种，像蜘蛛一样，体积非常大，一只个头差不多有一米多高，看上去非常瘆人。要不是她这次跟着下去，两个人铁定送命，危急关头，死小妞带着大嘴荣，拉着萧影进了电梯井，沿着钢绳往上爬。可是电梯井内爬满了血蛙虫，幸好这些玩意是邪祟，不是陵墓中那种真实的虫子，他们俩额头上做的邪灵遁，瞒过了这些死玩意的耳目，最终从十一层电梯口逃了回来。

　　这次下去，虽然没能救到人，但让她受到启发，想到了一个逃出警局大楼的办法。我忙问什么办法？


第775章 破仙海

　　死小妞说她看到了蜘蛛一样的邪祟，想到那是传说中的“阴蛛”，体积本来没有这么大，而现在与血蛙虫一样变得极其变态，那肯定是有不正常的地方。所以她想到的是警局这个地方，不是普通场所，充满了旺盛的阳气，可以说旺盛的有点变态，很多女警火气很大，都失去了阴柔一面，就像个女汉子，这也使一般邪祟是不敢进入的。

　　阴兵与警察同属官兵阶级，所以在这里受到阳气打压，变得矮小，而血蛙虫和阴蛛这种阴气旺盛的邪祟，受到阳气刺激，那就膨胀起来。死小妞想到这个道理，可以利用警局的特殊阳气，破解仙海蜃楼。

　　我听到这儿大感兴奋，之前我也想过这个道理，可是因为带着这么多人逃生，心里杂念太多，把这个想法忽略了。我跟死小妞说，利用警局的阳气，再用土克之，仙海蜃楼必破无疑。死小妞笑着点点头说，孺子可教也。

　　要克水必须用土，而这种土并不是五行方位，是实质泥土。再加上眼下丑时没过，丑时属土，土时以土克阴水，有十成的把握破解仙海。这种法事不是很复杂，只要想明白其中道理就可以放手一搏了。我急忙起身，记得窗台上有几盆花的，有生命存活的泥土，威力会更大。

　　把花盆掰碎，将泥土倒在地上，死小妞唯恐威力不足，又让我进休息室把佛坠拿出来，包裹在泥土之中。拿着泥土要用大金光咒集阳气于其中，然后将泥土丢入仙海之中，再以百解咒破解。

　　可是现在不能在邪灵遁内集阳气，否则会使阵法散开，更不能念百解咒，这种法术是专门破解各种邪法的。我想了想，还是让大嘴荣上吧，死小妞又回到他的身子里，将步骤和咒语教给他。等演练无误后，大嘴荣用湿毛巾缠住口鼻，冲进了走廊内。我们关上门也不知道这小子会不会出错，就等着他回来看效果吧。

　　过了不到三分钟，这小子旋风一样的跑回来，差点没把他呛死。他在那儿大口喘气，死小妞回到我身上报喜讯，一切OK。我立刻跟他们交代，待会儿如果水退了，我们就从电梯井内原路返回到一层，跟着我冲出大楼。随后又特别嘱咐一句，谁也不能离开我三丈之内。

　　我刚说完，感觉大楼微微震动了一下，死小妞叫我赶紧出去看看，我于是带上众人出了房门，都捂着口鼻冲到电梯口。打开手电往下一照，果然水退了，居然这么短的时间内，退的一干二净。邪祟都是由阴水而生，阴水既退，邪祟也就自然消失。刚要钻进电梯井，那俩不灭晃悠着走过来，我心说不如就地解决了它们，省得留下更多的祸害。

　　当下我冲拿着霰弹枪的刘嫣儿下令开枪，这妞儿早憋得难受了，她这一开枪，其他人也都红了眼，乱枪齐发，只见走廊内火光交织，瞬间将两具死尸打成几段残尸。我赶紧下令撤退，估计安胜哲听到枪声，马上会上十一楼。我猜得没错，刚好全体撤进电梯井后，安胜哲的身影出现在了走廊内。

　　我们闷不作声的慢慢滑下去，让这死玩意找不到我们在那儿，也无计可施。往下滑落中，听到怪物愤怒的嘶吼声，在走廊内不住的回荡轰鸣。它万万想不到，我们竟然能破解仙海蜃楼。并且到现在被我们不断干掉它的喽啰，连我们一根毛都找不到，能不生气么？我有点担心这玩意发疯后，会不顾一切，能将整个大楼摧毁，到时候我们可就葬身其中了。

　　好在这种担心是多余的，滑落到了二层时，心想再去一层撬电梯门，微小的动静，可能都会断了我们的逃生路。于是让大家伙进入二楼，这时仙海蜃楼既破，楼梯上的黑洞也没了，露出了楼梯台阶。我们小心谨慎的下到一楼，怪物的咆哮声，隐隐从上面传下来，估计它以为我们在上面，正在进行地毯式搜索。

　　我们到了大楼门口，才要松口气的时候，忽然门口这儿闪出一条黑影，像梦游似的，来回游荡。此刻月光斜射进来，我们依稀看清是死去不久的小杜。没料到今晚怪物下了大力气，让刚死的尸体立刻复活。我心想还是斩草除根吧，又下令射击，将这玩意打烂在地上。我算计着，整个大楼内的死尸，基本上全部被清剿，只剩下枪械管理处处长了。

　　这一阵枪声过后，听到上方传来一阵玻璃破碎声，一条黑影从高处飞落下来。安胜哲知道我们逃出来了，顾不上走楼梯，直接从楼上撞破窗户飞了出来。我跟众人甩下脑袋，匆忙沿着墙根，往东溜走，躲在大楼转角后面。

　　安胜哲急速降落，但落地非常的平稳，站在大门口外，不住的转头张望。现在借着月光才终于第一次看清发生异变的安胜哲面目，整个额头往前鼓暴凸出，有拳头那么大。眼珠瞪的非常圆，不夸张的说，真像两枚鸡蛋。一条鲜红的舌头从嘴巴里吐出，垂在胸口上，大概有半尺多长，在清冷的月辉闪耀下，充满了一股诡异的气息。

　　太可怕了，这哪儿还有安胜哲以往的帅气模样，整个是一只恶魔！

　　安胜哲东张西望找不到我们，气的喉咙内发出嗬嗬怪叫声，开始到处奔跑。这玩意速度真是快逾奔马，几秒钟在警局大院兜了个圈子，来到了大楼转角处。现在距离接近，这副吓人的模样看得更加清晰，不知哪个王八蛋一紧张居然冲着安胜哲开了两枪。

　　这下可好，两颗子弹打在它身上，跟打在一堵泥墙上差不多，根本没什么反应，倒是让它找到了我们的位置，迅速扑过来。众人在尖叫声中，作鸟兽散，抱着脑袋朝不同方向逃走了。你们全体大爷不开花，这样死的会更快！

　　我一咬牙迎着安胜哲飞身跳起，张开双臂打算抱住他，能拦一刻算一刻，为他们争取逃走时间。可是死小妞却惊讶地叫道：“它的爪子是直接来掏心的，快闪！”


第776章 逃之夭夭

　　死小妞这会儿元气不足，已经支援不了多少灵力，靠我自己躲开这致命一击，显然难度不小。可是在生死关头，玩了命的往旁边扭身子，但左肩连带整条左臂被安胜哲手爪划出一道长长的口子。鲜血顿时顺着破裂的衣袖往下流淌，这会儿顾不上看口子有多深，用力往地上一扑，连续翻滚几下。

　　“好险！”死小妞脸吓得更加苍白，用手捂着胸脯子，“它肯定也是元气大损，否则这次绝对躲不开。”

　　我呼呼喘着粗气，心说要支撑一个仙海蜃楼，元气肯定耗费过巨，其实这死玩意也到了强弩之末的地步了。

　　萧影和大嘴荣见我遇险，一个个奋不顾身的扑过来，大嘴荣一把糯米撒出，逼的安胜哲往后退开几步。萧影落在我跟前，将我抱在怀里问：“怎么了？”脸上是一种急得要哭的表情。

　　“没事，被狗爪子挠了一下！”我撑着站起身，活动活动左手，发现没损伤筋脉也就放心了。

　　安胜哲眼珠血红的盯着我，对撒糯米的大嘴荣连看都不看一眼，呲牙咧嘴的又即跃起，火速冲我扑到。这玩意说打就打，并且速度太快，简直防不胜防。我急忙一把将萧影推开，提起一口气伸手迎着它两只爪子探过去，大不了哥们这双爪子也不要了，先挡住这颗心不被挖走再说。

　　一股巨大的寒意涌过来，我感觉这想法不对头，搞不好自己的爪子会被折断后，然后它的爪子余势不衰，趁势将哥们这颗心掏出去。死小妞都惊的张大嘴巴，此刻再躲已经来不及了，对方指尖几乎与我手掌碰触在一起，在此电光石之际，除非有小吕那种身法才能躲过。

　　突然这时候，天色一暗，乌云将月亮遮住，眼前变得一团漆黑。可是安胜哲那对血红的眼珠，却愈发的刺眼夺目，就像来自地狱深处的红色魔光，令人毛骨悚然。此刻我心里已经缴械投降了，没想到它的爪子与我双手碰触在一起后，只不过感到一股巨大的冲击力，将我推出三米之外仰天跌倒，手也没受伤，无非腕骨有点疼痛。

　　死小妞脸上忽然出现了一种惊异的神态，歪着头似乎看到了不可思议的情况。我急忙坐起身，萧影也跑过来将我扶起。只见黑暗中一条黑影远远飞走，刚好我坐起来捕捉到它消失的一瞬间。

　　它竟然逃走了？我都觉得纳闷，刚才我倒在地上失去了平衡，它完全有能力进行第二次攻击，轻松将哥们这颗小心灵取走。可是它为毛选择了逃呢？难道我体中浩然正气，将它击溃了？哥们还是有点自知之明的，觉得不是这么回事。

　　我盯着死小妞双手捂在胸脯子上，半天都不出声，忍不住说了声“好大”。死小妞这才缓过神，愣道：“什么好大？”

　　“你用手一压胸，就显得好……大！”

　　“去死吧！”

　　哥们于是整个脑袋埋进了萧影的怀里，死小妞冷哼道：“这个大不大？”

　　“一样大！”

　　我们这次又从鬼门关转了一圈回来，心情可以想象到有多好，所以哥们抑制不住这种兴奋的心情，调戏死小妞，结果反被她调戏了我和萧影。

　　大嘴荣跑过来，看到我这模样，没好气说：“你干嘛呢，这会儿还有心情调情？”

　　萧影一把推开我：“你这人，好端端的……”

　　我为了避免这种尴尬，连忙转移话题说：“大楼内还有一只不灭，我们得趁今晚消灭了它，不然明天晚上它又得到怪物的支援，就不容易做到了。”

　　大嘴荣说对，我们赶紧回去吧。回头一看，那帮警察都不知道逃到了哪里，一个个都看不到人影，只有刘嫣儿从黑暗里跑出来问情况。我把怪物逃走一事说了，她目前手上的霰弹枪还有两颗子弹，加上我们三把微冲，干掉一只不灭绰绰有余。我们四个返回到楼内，此刻来电了，但电梯是不能用了，并且二楼到三楼的楼梯断开，我们猜测不灭肯定在上面，所以又从电梯井内爬上三楼，从这层开始往上找。

　　在七楼遇到了处长这只不灭行尸，一通射击，将这只死玩意打的破烂不堪，躺在地上只有蠕动的份儿。死小妞说，不用糯米汁，它们是不会完全死亡的，只能等明天早上，再带糯米汁过来，将小杜、处长和瘦小个彻底消灭掉。

　　走出大楼，大嘴荣给陈寒烟打了个电话，他们三个早遇到安胜哲袭击，吓得开车跑出了南都市，目前待在一个镇子上。我让大嘴荣告诉他们，先在镇上继续待着，别回来途中再遇到了安胜哲，等天亮返回市内。

　　刘嫣儿出来大声宣布危机解除，局长这些人不知从什么角落里，陆陆续续的走出来。我没好气问刚才是谁开的枪，这次居然又是局长，他大爷的，以为这也是一只死尸，谁知判断错误，捅了个大篓子，差点要了大伙儿的命。好在是局长，没人去追究他的错误。

　　众人问我能不能回家了，我说可以回去，但这件事警局不要插手了，再遇到死尸，千万别再拉回来。我告诉他们自己正在想办法解决，如果他们插手的话，不但越搞越乱，还会白搭上一条命。

　　局长一听此话，拍着我肩膀说：“那我就听你的安排，这个重任交给你来解决了。事成之后，我会上报政府，给予你重大嘉奖。”

　　你个无耻的老家伙，恨不得赶紧把这事推到我头上，今晚恐怕已经吓破了胆子，再也不敢招惹安胜哲了。我没工夫跟他们多说废话，让刘嫣儿将我们送回酒店，刘嫣儿也不敢自己回家，在酒店开房住下。

　　我累的澡都顾不上洗，躺在床上就睡，但被死小妞叫住。这丫头挺反常，按说元气即将耗尽，平时比我睡的都积极，今晚是咋了？只见她皱着眉头说，刚才感觉百神怪物那股威猛的气势，明明有将我杀死的势头，为什么突然泄气，跟着逃之夭夭了呢？我说你就别想那么多了，等明天早上再研究。

　　“我想到了，肯定与月光有关！”死小妞说。


第777章 父女夜奔

　　昨晚我们把怪物引到了警局，壮烈牺牲了几名警察之外，避免了它在市内大开杀戒，没有市民伤亡，这也算是不幸中大幸。早上起来，我简单冲了个澡，匆忙吃了口饭，便带着昨晚大嘴荣泡好的糯米汁，在上班时间之前又赶到警局。

　　在大楼门口前，就看到了小杜破碎的肢体，还在不断的蠕动，让我们感到不寒而栗。过了一夜，不灭仍旧死而不僵，真不愧了“不灭”这个名字。糯米汁浇上好，断肢残臂终于安静了，我们带着飞爪，从二楼爬上三楼，来到七楼和九楼，将处长和瘦小个残尸解决。后来一想，还忽略了那个女警，又在九楼找了一圈，发现女警残缺不全的尸体，就挂在九楼与十楼楼梯的扶手栏杆上。

　　她的心脏还在，因为不是被不灭杀死的，而是被血蛙虫咬死，尸体没有被这些死玩意瓜分吃干净，已经算是万幸了。尽管她的残尸一无动静，我还是不放心的在上面浇了糯米汁。不灭处理完之后，善后那是警局的事了。我们跟刘嫣儿分手，赶到西郊别墅，看四夫人回来没有。

　　这个时候小湘开车也赶到了此处。四夫人“干侄子”梁小光接待了我们，他的“姑姑”还没回来。四夫人走的时候是开车去的，算计时间，走高速的情况下，不出意外，来回用十个小时足够了。萧影说她曾经去过一趟封门村，处于荒山野岭之中，有些地段是汽车开不过去，只能步行。如果天亮之前不能把粽子赶出大山，恐怕要等明天回来了。

　　我让梁小光给他姑姑打个电话，年轻人说早打了四五次，都是提示无法接通，可能在深山内手机接收不到信号。我听了这话，心里隐隐有些担忧，虽说不化骨是走影世家养出的老粽子，但那玩意太过凶猛了，乃是僵尸之王。走影老宅那个毛僵都让四夫人慌手慌脚的，这只僵尸王出点意外的话，四夫人肯定是搞不定的。

　　哥们现在有点后悔了，该让大嘴荣和陈寒烟陪着四夫人走一趟，可是现在说什么都晚了。大嘴荣看出我的心思了，于是提议道：“不如我和烟烟带着小湘，去接应一下四夫人，顺便让小湘远离南都，以免遭到安胜哲的毒手。”

　　这个办法倒也不错，把小湘送到河南找个地方躲避几天，等安胜哲被消灭之后再回来，这样也省了我们麻烦。他们动身之前，陈寒烟说出昨晚在镇上遇到的一件怪事。这个镇子距离南都有三十多公里，叫安福镇。他们一路开车到了此地，也不敢随便找地方借宿，唯恐怪物会追过来，到时会连累其他人无辜丧命。

　　他们就待在车上凑合了一晚，凌晨四点多的时候，陈寒烟被一阵脚步声惊醒。在黑暗中她的视力远比常人好的多，依稀看到夜色里，有一个老年男人带着一个年轻女子，在大街上匆忙走过。夜里有人出行，没什么好稀奇的，陈寒烟准备接着睡觉，可是听到了年轻女子的哭声，她就觉得这事不正常，女子会不会是被人贩子强逼带走的？

　　她自小的经历，对这种事最为痛恨，看到小湘和刘斌睡得很熟，便轻轻推开车门下去。看到女子似乎摔倒在前方，距离她并不远。

　　只听女子哭着说道：“爸，孩子才两个月，我舍不得离开，还有保国他，一声不响的离开，我……我……对他也是一种残忍……”

　　老年男子“唉”一声沉重的叹息，说道：“玉琴，我早跟你说过，你的命不好，始终会这一天的，可是你不听。去年非要嫁人，可如今灾难即将发生，你如果不离开他们爷俩，不但你的小命保不住，还会连累他们一起死的。”

　　“爸，我不信命，我只想跟他们在一起……呜呜……”

　　陈寒烟听到这儿，心里咯噔一下，老年男人所说的灾难，会不会与百神怪物有关？难道他是一个阴阳先生，听说了南都发生的怪事，要带着女儿连夜逃奔吗？可是听起来，似乎重点在女儿身上，她的命不好，灾难会降临在她的身上，必须离开两个月大的孩子，还有深爱的丈夫，去远处逃命。

　　“玉琴，我今天实话跟你说了吧，你不是我亲生女儿。”老年男子长叹一声，“你是我从陕西捡回来的。二十四年前，我在陕西是个出名的神算先生，当年你父母抱着你来找我，从你的生辰八字和降生时出现的异兆，算出你二十四岁这年，一定有灾祸发生，并且会祸及全家。至于是什么灾祸，我不敢跟任何人说，说出来会遭天道惩罚的。你父母一听，吓得在回家路上，将不满四个月的你，丢在路边不要了，正巧我去往城里办事，在路边看到你，那时我心情极为复杂，你是一颗灾星，捡回家会带来灾祸，可是又不能眼睁睁的看你冻死在路边。最后，我还是把你抱了回来。”

　　“爸，这是真的吗？你为什么从来没告诉过我？”

　　老年男子苦笑道：“我不希望你知道自己被亲生父母舍弃，在心里留下阴影，所以一直不敢告诉你。来到这个镇上，一来为了让你能够躲避灾祸发生，二来听不到闲言碎语，得知自己的身世。这二十多年，我也不敢成家，唯恐你的灾难会害了他人。可是你始终不明白我的苦衷，去年瞒着我跟保国开了结婚证，唉，这也是命数使然，我终究斗不过老天！”

　　“爸……”玉琴抱住父亲痛哭流涕，“你为什么不早点告诉我，我不是个不通情理的孩子，会理解你苦心的。”

　　“玉琴，现在知道了也不晚。这二十多年来，我用尽了所有方法，一直在帮你改变命运。虽然最终灾祸还是降临到附近，但起码没有直接降到你的身上，这说明我的功夫没白费。你只要跟我远离此地，再回到陕西，找到我所说的地方隐居，有九成的把握，度过这次难关。到时候你还可以再回来看孩子和保国的。”父亲语重心长地说道。

　　“好，我听你的，咱们这就走吧。”女儿抹了把眼泪，从地上起来，搀扶着父亲出了镇子。


第778章 鄢氏三杰

　　大嘴荣、陈寒烟、小湘和刘斌开车走后，我和萧影在咀嚼着这个故事，从中体会到不少对于命运的感慨。也很佩服这个男人的伟大，为了一个灾星女孩，放弃了成家立业的机会，带着她颠沛流离躲到异乡避祸。这二十四年中，又帮女儿消灾弭祸，可谓用心良苦。现在物流横欲的社会，很难再出现这种好人了，就算还有，可能会被骂成白痴和傻瓜。

　　我们暂时也没地方可去，就坐在西郊别墅等着四夫人的消息。梁小光比我们只小两三岁，但我们之间好似有一条不可逾越的代沟，谈话内容不在一个层面上，他更接近于目前这个浮躁的社会，而我们却显得有些古董了，双方话不投机，梁小光于是上楼玩电脑，任由我们俩自己在下面喝茶。

　　死小妞现在还在睡觉，安福镇上这对父女的情形，也没办法跟她研究。但我总觉得，这对父女，跟百神怪物有着某种联系。第一天南都发生了杀人挖心事件，第二天晚上他们便舍家逃离，这应该不是巧合。玉琴父亲那句“虽然最终灾祸还是降临到附近，但起码没有直接降到你的身上”，也充分证明了，灾祸降临到了南都。

　　我们俩正聊着这件事，死小妞醒过来了，忙问我们说的是什么故事。我于是把那对父女的事说了，死小妞马上怔住，显得有些神不守舍。我说妞儿你咋了，不会为这对父女的故事感动了吧，以至于神驰千里，整个心思扑到了逃亡的父女俩身上了？

　　这次对我的调侃，死小妞居然出奇的平静，神思恍惚的摇摇头，我越发感觉不对劲。正要问她时，只听她呆呆地问：“那个老男人是不是姓鄢？”

　　这下轮到我怔住了，跟她笑道：“妞儿，你不要以为你姓鄢，别人就会姓这个，再说这姓也不好，容易被人误以为是阉割的阉……”我话没说完，脑门立刻跟茶几猛撞一下，额头上鼓起一个大包。

　　死小妞让我走到客厅东南角，这是一个风水局中的死角，从这儿出来回到灵缘之中。她心情一不好，就要回玉佩里静静呆着。我觉得她很不正常，跟当时听到姜胜勇时心情差不多，满怀伤感。我心说难道这老家伙，跟死小妞有血缘关系不成，是她叔叔或是大爷？

　　萧影还不知道我们俩发生了什么，才要开口问时，死小妞在灵缘里说话了。她还是在问，那个老男人姓什么。萧影摇头回答，陈寒烟只听到女孩叫玉琴，女孩父亲就不清楚叫什么名字了。

　　“玉琴……恐怕不是这个名字，应该是叫怡秦。”死小妞幽幽叹口气，接着又说：“如果她不死的话，今年应该是……二十四岁……”

　　“你认识她？”我心头一动，看来死小妞跟他们父女真有关系。他们都是陕西人，之间相识，倒也在情理之中。

　　死小妞“嗯”了一声说道：“算起来，她是我的堂妹，不过我们都不是亲生的，之间没有半点血缘关系。她的父亲叫鄢铁涯，因为占卜出神入化，人送外号‘神算先生’，二十二年前，我十一的时候，他们父女掉落深谷，尸体都没找到。原来不是死了，而是为了避祸，隐姓埋名跑到了南都附近。我现在也搞不懂了，他们鄢氏三杰到底在玩什么花样，难道我干爹的死，也是假的么？”

　　我和萧影对视一眼，原来她干爹家世还有故事，这个带女儿逃亡的老男人，可能是她的叔叔。我于是问道：“鄢氏三杰又是怎么回事？”

　　死小妞沉默半晌不语，后来跟我们说起来，鄢氏三杰，便是她干爹弟兄三个的外号。她的干爹鄢铁西，是陕甘一带最出名的驱邪天师，人送外号“鬼见愁”。她的二叔叫鄢铁生，是风水大师，在整个西南名头都很响亮，被称为“相地神人”。而鄢铁涯便是她的三叔了，这弟兄三个职业不同，各行其道，但都闯出了不小的名堂，合在一块被人称作“鄢氏三杰”。

　　当年三叔死的早，二叔说他因为捡了一个命硬的女儿，这才注定坠崖身亡的。而她干爹的死，也被她二叔说是因为收了一个灾星进门，才会遭到鬼宗追杀，死在河里。那个时候，死小妞十六岁了，最不喜欢听到二叔这么排斥自己为灾星，一气之下与二叔断绝来往，不肯接受他的抚养，自食其力考上警校的。

　　听她这么说，倒是符合她的臭脾气，那是决不能听人说自己坏话的。不过她这个二叔也是的，死小妞都成了孤儿，就算她是灾星，你也不能直说。你看人三叔多好，瞒着真相二十多年，为了一个没有丝毫血缘关系的干女儿，隐姓埋名苦其一生。哥们觉得，这个二叔不是好人，我怀疑死小妞死后，是他勾结余墨竹将死小妞魂魄拘走养成鬼耆的。

　　哥们猜的果然不错，死小妞说这个二叔把满门不幸，全部归罪于她。虽然他们弟兄三个成名职业不同，但不是说茅山驱邪和卜算就一窍不通了，二叔在其他两方面都有很深的造诣。只不过他们弟兄三个关系很好，谁都不跨行去争自己弟兄的饭碗，所以弟兄三个身上其他的造诣，也就不为外人所知了。

　　二叔算到她的命不好，简直比怡秦还要差，说鄢家弟兄二人的死，都是死小妞身上灾气所赐予的。从那时候断绝来往，一别数年不见，直到死小妞死后，也没见到他。可是魂魄被余墨竹拘走后，这死娘们亲口跟她讲过，是她的家人将她出卖的，就不必贪恋投胎了，跟着余墨竹好好做鬼耆。

　　这话虽没有明说是二叔所为，但只要不是傻瓜都能听得出来，肯定是鄢铁生干的。老大老三都死了，就算老三没死，也早远离陕西跑到了南都，不可能回去害她。我听到这儿气愤地说：“说不定你的死，不是那个女人的主意，而是你这个禽兽二叔的阴谋，他害怕你的灾祸会继续在鄢家祸及蔓延，所以导演了这处悲剧。”


第779章 冲心脏来的

　　死小妞这个身世故事，一直从未跟别人说过，我们还都以为，她只是一个阴阳先生干女儿，而后死于情杀，如此简单而已。而现在我却觉得，她背后的故事变得复杂起来，甚至这只是整个故事的三分之一，还有大半不为人知的隐秘往事。当然这些隐秘，可能连死小妞都不知道。

　　鄢氏三杰的名声我们虽然没听说过，但死小妞说，当年她干爹和三叔在世时，三兄弟的名头那真是如日中天，不仅仅在陕甘一带出名，很多全国各地的善男信女，都会找到陕西去请他们兄弟解决困扰。只不过老大和老三相继不在，导致鄢家没落，生意大不如前，这才被鄢铁生恨上这个干侄女。

　　但我始终想不通，既然鄢氏三杰都对风水和卜算精通，为什么鄢铁西要收个灾星当女儿？就算老大对卜算不行，不是还有老三这个神算先生吗？这就是背后故事的复杂之处，我怀疑其中定有什么图谋。

　　说着话到了中午，梁小光这个死孩子只顾在上面玩电脑，都不知道跟客人做点饭吃。再说我们也没打算在这儿吃饭，于是跑出去找个饭馆填饱肚子。再回别墅时，梁小光居然不肯开门了，怎么摁门铃都没反应。他大爷的，哥们憋着一肚子火，只好回到酒店。给包租婆母女和孔明飞、雷辰打个电话，确定他们都很安全，我就放心了。

　　不过说起来，他们跟我都有关系，我怕安胜哲不会放过他们，于是让他们今天就离开南都，走得越远越好，最好去海南避祸，钱不够我提供给他们。包租婆母女怎么好意思接受我的资助，而雷辰和孔明飞这俩小子倒是厚脸皮，跑过来要了一万块钱，当天下午跟包租婆母女一道乘飞机飞往南方去了。

　　在客房里待着气闷，但出去又不知道该往哪儿去，便不停的画符，到了下午五点，差不多画了百十张。眼瞅着快天黑了，我心里这个犯愁，今晚怪物要去哪儿杀人，这个就不清楚了，又不希望继续冲哥们过来。不过上午接到刘嫣儿电话，南都的阴阳先生以及与此道有关的生意人，全都听到了小道消息，离开南都避祸去了。

　　怪物本来是冲这些人下手的，他们都跑了，今晚会不会对无辜市民开刀？正在郁闷，刘嫣儿又打来电话，急着问我晚上怎么办？我说该咋办咋办。刘嫣儿差点没哭了，说警局除了留了几个值班警员外，夜里不会再出动大批警力了，可是她害怕怪物不会放过昨晚躲在警局的所有人，如果我实在没办法，她还是过来投奔我。

　　死小妞说阴阳先生这些人都举家逃出南都，那安胜哲肯定会咬死我们不放了。在四夫人没回来之前，我们能拖多久就拖多久，最好去西郊别墅打游击，那个地方有希望挡住怪物攻袭，绝不会出现像在警局中的仙海蜃楼。

　　我于是等到刘嫣儿过来，坐她的车赶到西郊。梁小光这死孩子还是不开门，不过刘嫣儿有办法，在可视电话前亮出了警察证件，死孩子终于开门了。他毕竟是假冒的继承人身份，做贼心虚，最怕的是警察。我们大剌剌的坐在客厅内，梁小光态度一百八十度大转变，陪着笑脸逢迎我们，他大爷的，原来我们之间的代沟是可以跨越的，他也懂得人情世故。

　　刘嫣儿跟他挥挥手，叫他上楼去，对这种低头哈腰的奉承感到心烦。梁小光正巴不得这句话，赶紧躲到楼上去了。

　　因为多了个外人，死小妞叫我回到屋角处重新钻入我身子里，这样我们之间交流就方便了很多。

　　夜幕在我们局促不安中终于降临了，全都坐不住站在窗口前，凝望着灯火阑珊的宅子。感觉此刻我们就是狼牙山三壮士，要把怪物的火力吸引住，为主力部队争取时间。死小妞倒是对这个连环风水局很放心，闭着眼假寐，萧影一贯的表现出很镇定，只有刘嫣儿眼神中闪烁着恐惧，仿佛看到了怪物已经出现在了黑暗深处。

　　大约在八点的时候，外面忽然刮起一股诡异的冷风，吹的光秃秃的植物，摇曳欲倒。死小妞猛地睁开眼，不用她开口，我也察觉到安胜哲来了！

　　院子里的灯光，蓦地开始明明灭灭，几欲熄灭，但这种风水局有极大抵抗阴气磁场的能力，灯火始终不灭，给了我们几分信心。刘嫣儿一把抓紧我的衣袖问：“怪物是不是来了？”

　　有时候人紧张过头，就会出现很白痴的反应，明知道怪物来了，非要让别人确定一下。我才要开口，一条黑影从天而降，出现在了明灭不定的灯光之中，如同那种摇滚乐曲的舞池，灯光闪烁，却闪耀着一条极其诡异的黑影，更增加几分恐怖的气氛。刘嫣儿压根没从昨晚的恐怖阴影中走出来，突然看到这么瘆人的黑影，立马尖叫一声，扑进我怀里了。

　　死小妞一瞪眼：“待会儿砍掉两只手臂！”

　　我这会儿哪有心情听她开玩笑，跟萧影一起盯着外面的情况，不知道这种连环风水局，能否将怪物挡住。只见黑影落地后，身上闪烁出一片霹雳光芒，冒起一缕缕黑烟。这玩意痛的全身不住扭曲，但硬生生的撑住，冲着屋子走过来了。

　　我勒个去的，它居然拿出了一副要跟我们玩命的架势，这就让人头疼了。梁小光此刻跑下楼，还以为电源出了问题，见我们站在窗口前，也凑了过来，一眼看到外面的黑影以及全身放电的奇景，顿时吓呆。

　　死小妞眼珠越瞪越大，带有几分窒息的说：“它这是破釜沉舟，今晚一定要杀死我们。它为什么要这么做？”

　　“因为有我们在，会阻挡它去杀人，恨死我们了。”我心想除了这个原因，那就是跟安胜哲之前的恩怨了。

　　死小妞摇摇头：“不是那么简单，我看它是冲你们心脏来的。”说到这儿，又抬头看看后道：“今晚有月光，它可能吸收到月亮的精华，能够变得额外强大。我们必须做好随时撤退的准备，这个连环风水局，恐怕今晚挡不住它了！”

　　“可是我们往哪儿逃？”我盯着死玩意逐渐的逼近，不住的苦笑起来，如果西郊别墅都挡不住它，其他地方就更不用提了。


第780章 怪物大战不化骨

　　死小妞听到这句，一脸的死灰，我们确实无路可退。萧影知道我在跟死小妞交谈，只是静静地看着我，并不插嘴。最后看到我绝望的表情，她也就明白了目前是什么困境。刘嫣儿仍旧趴在我怀里不住发抖，我心想，这妞儿不该来的，想躲过一死却料想反而送了小命。

　　眼看怪物距离屋子越来越近，它恐怖的嘴脸在明灭的灯光中，时隐时现，我们不由慌乱起来。死小妞咬牙说：“先撤到后门，它进来之后我们迅速逃出去。屋子里的连环风水更加强盛，不会让它追上我们的。除非它能找到风水的核心部位破坏掉，不然我们还有一丝生机。”

　　死小妞的意思我明白，风水局的阻挡，会让怪物速度变缓慢，我们可以在宅子里进行游击战，只要破坏不了风水局，我们就有希望撑到天亮。但愿这怪物只是个上古昏君，只对酒色感兴趣，并不懂风水术。我想到这儿，跟他们三人挥挥手，一齐奔到了后门前，梁小光伸手要拉门出去，被我阻止了，现在还不是时候。

　　“当啷”一声，正门玻璃门被撞得粉碎，安胜哲闯进来了！

　　我立刻拉开后门，让他们先出去，跟着出来将门关好。死小妞说向东南跑，那是阳气最为旺盛之地，也是风水局最为严密的一个环节所在，将怪物引到此处，会给它沉重的打击。这儿有一道曲折的玉石长廊，宛若一条长龙般，俯卧在地面上，果然是一处风水最佳的地带。我们跑进长廊，扶着石柱遥望屋内。

　　屋子里风水布局，是与院子里的布置相辅相成，形成的一气连环，也是风水局的中心，所以这儿对于邪祟来说，受到的伤害会更巨大。怪物全身颤抖不停，火花飞溅，几乎将整个身子都笼罩了，但死玩意就是屹立不倒。它晃动着身子四处徘徊，并没有追出来，让我们都感到诧异。

　　我趁此时机跟刘嫣儿说：“你带梁小光赶紧开车离开这儿，最好离开南都。”

　　死小妞却不屑道：“你以为他们还能离开宅子吗？怪物进来之前，肯定用仙海蜃楼的手法，将整个宅子包裹起来了。它有昨晚前车之鉴，今晚绝对不会再给我们破解邪法的机会，这层外皮，估计是捅不穿了。”

　　我转头朝四处一看，他大爷的，宅子墙外黑漆漆的，看不到一点灯火，这说明宅子里虽然不能使出仙海蜃楼，但外部已经被仙海外层给笼罩了，阻住了一切出入通道。

　　刘嫣儿连忙应声，才要转头跑向外面，我又叫住她说不用走了，外面出不去。刘嫣儿登时就是一阵绝望，抱着一根石柱发抖。

　　萧影皱眉说：“怪物好像在找什么东西。”

　　死小妞突然惊讶地瞪大眼珠说：“不好，它在寻找风水局的总源头，你看它已经找到了，正在砸地面！”

　　我忙问：“破坏了总源头，风水局会不会全部失效？”

　　死小妞翻翻白眼说：“你猪头啊，这是一气连环局，埋在地下的总源头阴阳鱼如果被破坏，整个风水局都会瘫痪。没想到这个怪物深通风水中的阴阳变化道理，我们没救了！”

　　怪物似乎成功得手，将总源头的阴阳鱼毁掉，院子里本来明灭不定的灯光，此刻忽地齐刷刷熄灭。哥们心头一沉，我们末日到了。这不比警局大楼，可以再各个楼层内玩捉迷藏，处身于空旷的大院，连个藏身的地方都没有。

　　“当啷”一声，不知道是哪个窗户破碎，怪物从楼内跳了出来，此刻它的速度恢复了正常，恐怕在短时内就能找到我们。死小妞皱紧眉头沉思不语，我不敢再等下去了，连忙跟其他人招手，沿着长廊往大门方向跑过去。我想试试，仙海蜃楼的外层是否能被大金光咒和三昧真火打开一条通道。

　　可是刚跑到大门口，怪物却飞身追到了后面，我心头一凉，什么机会都没有了，后悔刚才没有趁机跑过来试试，现在说什么都晚了。可是也不能束手待毙，总得拼到最后一刻。我转过身一把糯米撒过去，知道怪物怕这个，所以今天买了很多带在身上。

　　糯米倒是让怪物身子抖了一下，但没完全阻住脚步，可能比起刚才受到风水局的打击，这种东西太弱了，根本不值得在乎。眼见死玩意等着一对瘆人的红眼珠，朝我飞奔过来，哥们心里彻底凉透了，这次是真的完了！

　　可是惊喜总是在关键时候出现，正当怪物要扑中时，一条黑影冲破仙海外层扑到了我面前。这东西身上带着汹涌寒意，比怪物散发出的阴气毫不逊色。我还没看清这是什么玩意，死小妞欢呼一声道：“是不化骨！”

　　这下让哥们精神大振，不化骨既然到了，纵然抵挡不住怪物，也能给我们一次逃生的机会。只见这条黑影迎着怪物冲过去，两个家伙硬碰硬的撞在一块，发出一声闷响，各自朝后退开几步。怪物立刻就怒了，大声吼叫一下，又往前猛力冲过去，不化骨跟着迎上。黑暗中也看不清它们的身形样貌，不过感觉不化骨没我们想象中弱，跟怪物斗了个旗鼓相当，丝毫不处下风。

　　它们俩打斗情形，我们也看不到，只觉得一片巨大寒气从前面涌动过来，逼得我们步步倒退，最后抵住了铁门。而此刻我们却听到了淙淙流水声，死小妞马上说宅子里风水局被破，仙海蜃楼便开始出现了，我们必须逃出去，不然等水流过来，势必会带来阴兵和那些邪祟。

　　我急忙拿出大金光符和三昧真火符，捏诀念咒，大金光咒过后，三昧真火烧起来，如一道利剑般，在大门外的黑气壁垒上穿透一个大洞，我们四个翻出铁门从洞口逃了出来。刚好站在外面地面上，回头看到宅子里变成了一片汪洋，一个个阴兵从水中站起身，一道手电光从我们身后照射过去，发现阴兵各个身高不下五尺，并且从里面跳出一片指肚大的血蛙虫！


第781章 不化骨失控

　　我们被手电光吓了一跳，转回头看到大嘴荣、陈寒烟和四夫人站在后面，正脸色凝重的瞅着仙海中的邪祟。我们于是又把目光转回宅子里，看着阴兵和血蛙虫，感觉一阵毛骨悚然，幸亏逃的及时，晚上几秒钟恐怕就被分尸了。

　　“那些阴兵和血蛙虫，会不会帮怪物打败不化骨？”陈寒烟好奇的问。

　　四夫人始终一言不发，似乎也在担心这件事。大嘴荣笑道：“不会，阴兵最不敢招惹的是僵尸，似乎这也是邪祟之中相互克制的道理。而血蛙虫本来就是一种尸虫，更不会爬到僵尸身上下嘴。”

　　大嘴荣果然蒙对了，阴兵和血蛙虫露出水面后，都围在外围不动，没敢上去帮忙。而这些个头魁梧的阴兵，也将手电光遮住，让我们看不到里面相斗的情形。不过，仙海外层这个黑洞，随着时间变化越来越大，别墅内的仙海水面，却在逐步回落，并且水面上也没出现蜃楼奇景。

　　死小妞说因为我们在外层撕裂一个口子，天地灵气会从此灌入，逐步将仙海蜃楼瓦解掉。而怪物此刻正忙着跟不化骨死拼，不能分神将洞口补上，再过几分钟，整个仙海会消退，那些邪祟也会随之退隐。

　　果然没过多大会儿，仙海外层黑气壁垒往前散开，水面退隐，阴兵和血蛙虫瞬间消失。手电光清晰的照到距离门口不远的两个当世最厉害的邪物，正在玩命的拼斗。它们此刻身上血迹斑斑，就跟两只受伤的野兽一样，相互扑击噬咬。这些鲜血应该都是出自安胜哲身子，不化骨本身是没有血液的，但不流血不代表没受伤，它那身清朝官服被扯的破破烂烂，足以说明，也吃了不少亏。

　　不化骨并不是一副骨头，而是以前死小妞在山西说过的，僵尸失骨后再补骨便会变成不化骨。

　　这是一种养炼僵尸最高的境界，所以说不化骨是自身难以形成的，只有在人的养炼下才能成型。而这种拆骨再补骨，那是也很危险的，拆僵尸的骨头，那比在老虎嘴里拔牙更危险，如果不是尸王，谁能做得到？

　　不过话又说回来，僵尸的最高境界是什么，从古到今，这是一个从来没有答案的问题。有人说不化骨最终会变成旱魃，可是那毕竟是传说，有谁亲眼看到了？那些古书中记载的活灵活现，就跟说书的口沫横飞，说的跟真事似的，其实都是假的，凡是见过旱魃的都会死，因为旱魃所到之处会赤地千里，碰到它还不挂掉啊？挂了还知道个毛，进地府投胎，怎么将旱魃这种传说流传于后世？

　　再说不化骨，这玩意凶猛程度，已经不是用僵尸王这仨字足以形容了，那简直就是一个恶魔。又有什么人能在它身边出现而幸存下来？我觉得对于不化骨和旱魃的传说，统统是骗人的，而万长风的尸骨以及走影门祖宗养出的老粽子，只不过是僵尸中最为凶猛的一个种类，是不是不化骨很难说。反正冠上这个名字，彰显走影门的厉害，让他们很有面子而已。

　　不管这玩意是不是骗人的，总之能挡住百神怪物，那就是好东西。我们看着两只猛兽一样的邪物，打斗之间根本不需要任何技巧，就是扑击和啃咬，不时的鲜血横飞，肉末飞溅，场面惊心动魄，全都看的惊呆住。

　　也不知道什么时候，天上飘过一片乌云，将皎洁的明月遮住，大地变得一团漆黑。或许是死小妞猜对了，百神怪物之所以走出陵墓还能如此生猛，全仗着月亮精华。昨晚在公园就是因为天上露出月光，才让它变得极其威猛，而在警局月光消隐，它便逃之夭夭了。此刻又复制了昨晚的情形，月光一暗，怪物掉头就跑，飞速向北方逃遁。

　　不化骨跟着就追，这玩意被打的全身伤痕累累，怎么可能放过敌人，几个跳跃，简直跟飞行一般，紧紧跟着怪物追过去了。四夫人一皱眉，急忙捏诀念咒，似乎想把不化骨招回来，可是竟然不管用，很快这两条黑影消失在夜色之中。

　　四夫人急道：“糟糕，不化骨失控，那等于又……”

　　她说到这儿可能避免吓坏了刘嫣儿，闭嘴不说了，但大嘴荣帮她补足了下面的话：“那等于又多了一个杀人怪物，四夫人你得赶紧想办法把它追回来！”

　　刘嫣儿一听此话，更加吓得花容失色，四夫人干侄子也很怂包，抓住姑姑的手不肯放开。萧影却是看向我，那意思是征求死小妞的意见。死小妞早就跟我在嘀咕了：“尸王靠的是跟鬼王一样，用某种符号烙在僵尸身上，控制它们的灵魄。可是刚才一番撕咬，那种符号估计被咬掉了，所以失去了控制。这下没除掉怪物，反而多了个杀人魔王！”

　　他大爷的，为毛会变成这样？我赶紧问四夫人：“是否还能重新控制不化骨？”

　　四夫人咬着嘴唇半晌不语，显然很难做到，最后叹口气说：“尽力而为吧。”

　　现在别墅没危险了，让刘嫣儿和梁小光进屋等着，我和大嘴荣、陈寒烟、萧影坐上四夫人的车，去追踪不化骨。对于走影门养出的粽子，四夫人有一套特殊的跟踪和定位法门。她让萧影开车，坐在副驾驶座上，拿出一块类似罗盘的圆木，中心也有海底指针，只不过四周却没罗盘上地盘、人盘和天盘那么复杂，只有简单一圈八卦方位。

　　而这圈八卦方位东南西北各钉一根银钉，用红绳缠绕成一个四角星图案，把僵尸毛发放在红绳四角中心，也就是海底指南针上，捏诀小声念咒。这是走影门不传之秘，四夫人念咒时声音压的很低，根本听不清楚念的什么。不过这逃不过死小妞的“狗耳朵”，得意的笑了笑说：“这种咒语是从尸鬼秘术中化出来的，竟然自成一家，不过没什么好稀奇。”

　　四夫人随着指针晃动，又不时用手去测量指针指中红绳的位置，不住掐指计算，最后指着南方说：“它们速度好快，已经跑出三十公里，到了一个镇子上，快追！”

　　大嘴荣愕然说：“南边三十公里外，不是安福镇么？”


第782章 三才封煞

　　四夫人测算到的果然是安福镇，两个老怪物虽然速度很快，但萧影把车速提到一百八十迈，三十公里也就是十多分钟的时间。在这短暂的时间内，四夫人跟我们简单说了为什么回来晚的原因。她昨晚就从封门村挖出不化骨，赶出大山，本来今天中午有希望赶回南都的，可是高速上因为发生车祸堵车，手机也没电了，所以无法跟我们联系。

　　大嘴荣他们走的这条去往河南的隔壁道路倒是畅通无阻，走到堵车地点，大嘴荣多了个心眼，把车停在服务区，他翻过双向道中心栏杆，过去果然找到了四夫人。于是他们立刻换车，大嘴荣帮四夫人将粽子包裹好，小心翼翼的抬到小湘汽车后备箱内，他们三个开这辆车由前面出口下道，掉头从省道开回南都。

　　省道所经县市环城路比较多，自然速度就慢了，再加上不断出入人烟密集之地，他们也加倍小心。后备箱里的老粽子，那如同一颗定时炸弹，一旦遇到狗吠或是遭到异常情形的刺激，很可能就会惊尸。好在一路上平安无事，刚抵达别墅发现墙外笼罩了一层无法逾越的黑气壁垒，四夫人担心梁小光遭遇不测，赶紧驱使不化骨穿透黑气进入。

　　我们到安福镇才九点多，时间还早，镇上灯光点点，整条大街路灯通明。只不过镇子经过两个老怪物践踏了，街上一片狼藉，几辆电动车歪倒在路面上，两辆汽车撞在一块，挡风玻璃破碎，街道两侧商店亮着灯，却看不到一个人影。我推开车门听了听，感觉整个镇子静悄悄的，听不到任何声息，仿佛这里的所有居民，都人间蒸发了。

　　四夫人看到这种情形，急忙闭嘴又开始掐指算计，过了几秒钟，指着东南方说：“在那儿，五百米之外！”

　　萧影按照她指的方向，驶入一条小街往东南开去，往前走了二百多米，我们都看到了一缕黑烟，从东南方升入空中。我打开车窗探头看了看，这不是邪气，是火烧出的黑烟。我们几个心头吃惊，两个老怪物不会又是杀人又是放火吧？好在到现在还没看到死人，心里稍稍放松。

　　五百米很快就过去了，看到一处宅子上空不住冒出黑烟，四夫人仍旧在不断的算计，说不化骨停留在这里没动，估计就在这个失火的宅子内。不过从外面看不到火光，里面的火势应该不大，让我们感到有点奇怪，心说俩老怪物不会是觉得天冷，烧点柴火取暖的吧？

　　我们五个人快速跳下车，我跟四夫人当先过去推门，这户大门竟然没上锁，轻轻一推便开了。里面是个不大的小院，有个人盘坐在地上，面前放着一只火盆，里面不知燃烧了什么东西，冒起冲天黑烟，笔直的升入天空。而安胜哲和不化骨都在院子里，但却围着这人和火盆在打转，情形极其诡异。

　　我们贸然闯入，一人一怪一尸，居然都没发觉似的，毫无反应。盘坐于地的那个人，在火盆光亮映照下，形貌能够看得很清楚，是个五十多岁的男人，身穿一身青衣长衫，这类似于某种旧时代宗教的服装，头上戴着一顶青布方巾，闭着眼睛，嘴唇轻动似乎在念叨着什么。我感觉这种装扮，接近于道教，却又跟道教明显的不同，应该与民间巫觋有关。

　　安胜哲距离人和火盆只有一米不到，歪着脑袋向前盯视，然后以很缓慢而有节奏的速度，在转着圈子。不化骨又在安胜哲一米之外，同样盯着前方在转圈。这让我们大家伙感到无比好奇，一怪一尸遇到此人，竟然表现得很安静，就像受到某种召唤，在做一种祭祀仪式，围着人和火盆兜圈子。

　　这人是谁，火盆里又烧的是什么东西，为什么能让一怪一尸放下杀念？还有怪物跑到安福镇，似乎并不是为了逃命，而是受到了这人的招引，才跑到此处。我用手肘撞了撞大嘴荣，低声问他，这人不是昨晚要逃离的玉琴父亲吧？

　　大嘴荣摇摇头，跟我小声说昨晚上在车内看不清那人相貌，不过从年纪上看，倒是差不多。我心说莫非是他觉得女儿很难躲过这个危难，又决心回来跟怪物搏命的？我们五个搞不清状况，就站在大门口不敢往前走上一步，也不敢大声说话，免得惊了这俩老怪物。四夫人凝目观察局势，并不急着动手控制不化骨。

　　死小妞看着前方突然目露杀气，让我心头一跳，她肯定认识这老男人，应该就是鄢氏三杰之一，是她的三叔吧？哪知猜对了前边，后边却猜错了。只见死小妞咬牙切齿地说：“他是我那个禽兽不如的二叔，鄢铁生！”

　　我一愣，问她：“怎么不是你三叔？”

　　死小妞答非所问：“他风水术的确到了出神入化的境界，将这个小院布成了天地人‘三才封煞局’。你看他坐的地方周围有个朱砂画出的圆圈，这是天盘所在，外面又套有一个大圈子，那是地盘，安胜哲被困在这层。再往外是更大一个圈子，那是人盘，把不化骨困在其中。别看他们三个相距咫尺，可是怪物和粽子却很难跨越圈子出去，只能在局中徘徊寻找破绽。”

　　这手风水术真的很神奇，能将这俩怪物困住，恐怕世上有这本事的人，屈指可数。我不由对鄢氏三杰又重新定位，老二都这么厉害了，估计老大和老三不会差到哪儿去，他们弟兄三个联手，应该可以天下无敌了吧？就算不是天下无敌，要除掉怪物和不化骨，我觉得还是能够做到的。

　　死小妞看穿了我心思，冷哼道：“你太高看鄢氏三杰了，如果他们有办法除掉怪物，三叔就不会带着怡秦逃回陕西。可是我不明白，三叔回去了，鄢铁生为什么却来到这儿送死，难道他算不出此地如何凶险？”

　　“或许他算到你三叔没死，想到这儿助你三叔一臂之力的，可是没想到，你三叔提前离开，让他扑了个空。”我推测道。

　　“鄢铁生不会有这种良心的，千里迢迢跑过来帮助兄弟抵挡凶灾，我考虑他来此地，肯定有什么不可告人的目的。对，他肯定想捉住怪物，从中得到长生秘诀！”


第783章 二叔

　　死小妞这么说倒是让我觉得鄢铁生便是这个目的，凡是修炼方术之人，都在追求长生和升仙。而从鄢铁生目前这身打扮上，更不难看出，这是与巫教有关的宗教术士，他们跟邪灵道一样，都在为这个不死传说拼命地追寻和挖掘。想到这儿，又对这个鄢老二心生一种厌恶。

　　一怪一尸围着鄢铁生周而复始的转圈，大概进行了十多分钟，火盆里的东西慢慢燃尽，黑烟迅速低落下来。怪物和不化骨登时像打了针鸡血，转圈的速度加快了，那模样好像要尽快从绕出这层风水局，突进天盘直取鄢铁生。

　　死小妞冷笑道：“鄢铁生支持不了多久了。”

　　四夫人也看出了门道，再不动手恐怕就来不及了，连忙左手捏诀，右手握着一个黑色令牌一样的东西，因为火盆光亮微弱，看不清什么模样。鄢铁生有所警觉的睁开眼看向四夫人，冲她摇摇头，那意思好像不让她动手。

　　但死小妞却道：“别管那么多，先控制了不化骨，这样会少了一个灾星，还能反制怪物。”

　　我觉得有道理，跟四夫人说：“动手！”

　　四夫人微微点头，甩手将那块令牌一样的东西猛力掷出，刚好打中不化骨的后背。这件东西深入僵尸肉内，然后又突地跳出来，飞回四夫人手里。她将这东西装进包内，接着捏诀念咒，不化骨挺身僵住，已经被重新控制。

　　不化骨停下不动后，外层这个朱砂红圈子奇异消失，怪物嘶吼几声，突然从地盘中跳出来，飞身跃上屋顶，迅速消失在苍茫夜色中。

　　鄢铁生抬头看了良久，脸上神色显得极为可惜，随后叹口气跟我们说：“你们不该出手，眼看就要将这个灾星拿下了，却功亏一篑。它这次吃亏后，恐怕再不会上当，以后再也没机会制伏它了！”

　　我嗤之以鼻的说：“这是远古百位巫神的元神所凝化出的一只怪物，你这三才封煞局能制伏它，那不是笑话吗？”

　　鄢铁生吃了一惊，从地上缓缓站起身，盯着我问：“你怎么知道这是百神元神？还有我这三才封煞局乃是风水秘术，除我之外，世上再没人知道，你又是怎么认出来的？”

　　我嘿嘿一笑道：“百神怪物是我看着跑出陵墓的，至于你的三才封煞，你可还记得一个人叫鄢皓凝？”

　　死小妞马上瞪眼骂道：“混蛋，你干嘛要提我？”

　　鄢铁生又是一惊，但并不是为了我亲眼看着百神怪物跑到世上，而是为了死小妞这个名字。他一脸惊诧的反问：“你认识她？”

　　我挺胸往前走了一步说：“当然认识，那是我老婆！”

　　这句话一出，所有人都惊呆了，大嘴荣、陈寒烟和萧影错愕地看着我，不知道我这是要玩什么花样。死小妞就不干了，咬牙切齿地骂道：“王八蛋，你胡说什么？”

　　鄢铁生立刻放松了神态，笑道：“年轻人，你编的谎话太过了，我那侄女早在几年前死去，再说跟你的年龄也不相配。”

　　我一昂头道：“那你就有所不知了。小凝凝死后不久，被我从余墨竹手中抢回来，用僵尸画魂之术返魂复生，她为了报答我的救命之恩，于是以身相许，就此嫁了给我。这几年里，我们孩子都三岁了……”

　　话没说完，哥们一脑袋撞在墙上，死小妞终于忍无可忍下了毒手。但哥们忍着痛揉揉脑门，接着说下去：“我们一直在寻找一个叫鄢铁生的禽兽，是他杀死了自己的侄女，并且送到鬼宗余墨竹手上，要让她养成鬼耆。嘿嘿，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。鄢铁生，你今天撞在我们夫妇手下，还有什么可说的吗？”

　　萧影他们这才明白我这番胡说八道，最终是为了骗对方死小妞还活着，让他心虚胆怯，我们好下手将他干掉。

　　鄢铁生越听脸上神色越惊愕，最后张大嘴巴说：“你说我那侄女魂魄是被余墨竹带走了？我说这几年里怎么都找不到，并且也没算出她能复生啊。”说着话低下头，显得疑惑不解，右手掐指，似乎又算了起来。

　　死小妞满是痛恨地说道：“猫哭老鼠假慈悲，人渣！”

　　“我算到了，终于算到小凝鬼魂就在附近。”鄢铁生抬起头，显得特别激动。“几年了，她一点音讯都没有，我怀疑她被打散魂魄或是养成了鬼耆，成为鬼耆之后，不在轮回之中，便无法被算到。你骗我，她没复生。小凝，你在哪儿，出来见见二叔吧。”

　　我双手往身后一背，冷笑道：“我是说谎了，但你还有脸见她吗？是你亲手把她送给余墨竹的，竟然假装不知道她做了鬼耆。你是个人面兽心的王八蛋！”

　　“这么骂他，侮辱了王八蛋，他连王八蛋都不如！”大嘴荣开口骂道。

　　鄢铁生听了我们的骂声，不住苦笑道：“我知道会被小凝误会，可是一直找不到向她解释的机会。她十六岁后，遇到三次大灾难，全是我在暗中相助，才得以让她化险为夷，可是她根本不知道这是我做的。后来她做了警察后，我才放心隐居山中。当算到她又出现血光之灾，出山找她时，已经找不见了！”说到这儿，苦闷的摇摇头。

　　我连哼几声，才要出言挤兑他时，死小妞突然说：“你闭嘴。那三次灾难真是他帮的忙么？我知道有人在帮我，可是却不知道是谁。”

　　死小妞说出这话，让我觉得事情真相又发生了变化，连忙问她：“什么灾难？”

　　话音刚落，我额头上一凉，死小妞竟然离体而出，钻入口袋里的灵缘里。只听她开口说：“二叔，我来了。我十七岁、十九岁那两年的三次凶祸，真的是你帮忙化解的么？”

　　鄢铁生听到她的话音，身子一震，竟然流下眼泪，说道：“小凝，你十七岁那年注定有水灾，是我救你上岸，在你醒之前我离开了。十九岁那年是你最大的一个凶年，接连撞车和上山失足摔落，我一直在暗中跟着你，但都在你苏醒之前走了。我怕你心中怨恨我，见面之后会更生气，所以我不打算让你知道，是我救的你。”

　　“二叔，我误会你了！”死小妞失声痛哭。


第784章 不灭之心

　　真相是什么，只有死小妞搞的清楚，她既然醒悟过来二叔不是坏人，那就绝不会有错。敢情刚才我们都骂错了人，并且骂的也够狠的。我和大嘴荣相互对望一眼，谁都不吱声了，听着他们叔侄俩哭诉几年前的旧事。

　　原来鄢铁生脾气不好，曾经因为鄢家没落，的确指责过死小妞是个灾星，可是说过后又后悔了，知道了伤了孩子的自尊心。他也是个顾面子的人，不想去后辈面前认错，于是让这个误会持续下去没能解开。但他却一直惦记着这个干侄女，算出灾祸发生的时间及时赶到，帮死小妞化解了三次致命灾祸。

　　可是最后这一次，因为出山心里惶急，摔了一跤崴了脚，晚到了一个小时，却就此错过挽救死小妞的一次机会。鄢铁生又算不到魂魄在何处，又气又急，当晚趴在山坡上哭了半夜，差点跳山自杀。后来回到家中一病不起，过了大半年病才养好，从此再也没出过山。他退隐山林，鄢氏三杰的名头便从世上彻底销声匿迹了。

　　他也曾算过大哥和三弟，只是卦象不明，让他一直很纳闷，按说他们两个人死后，卦象上应该显示命丧黄泉的，可是并没有这个征兆，也没有活着的提示。他便以为，这可能是“医者不自医，卦者不自卜”的道理，算命者为自家人卜算，一来不准，二来要遭受惩罚的。从那之后，再没算过自家人下落，包括死小妞这个没有血缘关系的干侄女。

　　直到前天晚上，鄢家传家宝“地心铃”无风自响，他知道他们鄢氏三兄弟身上的灾祸终于要降临了，想到与其坐以待毙，不如主动出击，或许还有一线生机。他便动用“先天神算术”占卜，这种奇术本来是老三的绝活儿，那是应命而为的，意思是这种奇术只能对应老三这种命格的人使用，其他人若要强行占卜，会损折阳寿。

　　但鄢铁生顾不上那么多，不损折阳寿等着灾祸上门，还有什么寿命可言。谁知先天神算不但算出百神怪物出世在南都，还算出三弟没死，便在南都附近。鄢铁生大吃一惊，三弟竟然瞒过自己假死，可能早就算出百神怪物的出世时间和地点，要以一己之力杀死怪物，不让两个哥哥遇到灾祸，才假死远赴南都居住。

　　鄢铁生昨天收拾东西出山，先回故居待了一天，做好了若在南都失败，便回到故居杀敌的准备。因为他们鄢氏三杰带着这个灾祸降生的，所以早在故居布置了天罗地网，等候这一天的到来。可是这一天来临之际，却物是人非，大哥早死，三弟远在南都，不免伤心难过了一阵子，今天下午才去坐火车。可是他找到安福镇时，三弟却又失踪了，而先天神算不是他命中可为，算过一次后，七天之内不能再算，否则会面临暴毙而亡的危险。

　　到了晚上，他便在三弟家里，以他们三兄弟当年出生时的脐带，加上画了命魂的衣服一起燃烧，将百神怪物引了过来。这之前他也做好了三才封煞局，碰巧怪物跟不化骨斗了两败俱伤，此刻也是到了油尽灯枯的地步，不然三才封煞局是困不住它的。眼看盆中火一灭，怪物会被地盘挤死，可是没想到四夫人出手，破坏了人盘，导致地盘泄气，怪物脱困而出。

　　这次绝对是一个灭掉它的大好机会，错过之后，怪物长了记性，肯定不会再上当了。鄢铁生现在脾气改了很多，只是连叫可惜，并没发火。死小妞后来跟我们说，这要换上几年前的二叔，那绝对会骂我们的，搞不好还会动手。看来鄢家的败落，干侄女的死，让他性情大变，没那么暴躁了。

　　鄢铁生让众人进屋说话，四夫人和大嘴荣两个把不化骨封了耳目包裹好，抬进汽车后备箱装好。死小妞现在明白，余墨竹可能是在挑拨离间，骗她是亲人送过来的，是要她做一个充满怨念的鬼耆。

　　死小妞对鄢氏三杰出生便带着灾祸的命运并不知情，进屋后问二叔这到底怎么回事。鄢铁生盘腿坐在椅子上，跟我们说了这件事的始末。这不但是鄢氏三杰的命运，也是鄢失宗族的一个远古诅咒。

　　他们鄢家在西周时期，那是一方诸侯，他们是鄢国君主的后代。后来被郑国灭掉，后代仍以国名为姓氏，之后鄢地又被楚国吞并，他们这一支鄢姓宗族，就离开河南到了陕西定居。据说当年这支宗族当中，有个野心不死的先祖，要匡复鄢国，在龙头山一带称王，被秦国所灭，这个先祖死后葬在龙头山一带。

　　听到这儿我们就明白了，原来龙头山古墓里的这位主儿，是他们老鄢家的一个先祖。可是一个没落国君，居然把陵墓修的如此奢华，这在历史上也是不多见的。

　　鄢铁生说，这位先祖生前精通巫术，他们鄢家流传下来的驱邪、堪舆和占卜之术，都是得自这位先祖。但这也是灾祸的根源，这位先祖死后还想重生，宗族中害怕他复活会给鄢氏后代带来灭绝性的灾难，于是鄢氏三杰这一系祖宗挺身而出，将那位先祖的心脏挖走吃掉，这样他就算复活，那也是一个没有心的怪物，不可能再重振鄢国，致使天下动荡，以至于失败后给鄢氏后代带来株连九族的危险。

　　但鄢氏三杰这一系祖宗，吃了先祖心脏后，诅咒便从此开始降临，这一系后代的心竟然变成了先祖不灭的心脏，代代往下传，除非断了香火，否则这颗被称为“不灭之心”的心脏，就会一直为随时可能苏醒复活的先祖而保留着。想要断了香火，可是诅咒却在愚弄着他们这一支族人，始终人丁兴旺，子孙不绝的将这一系繁衍至今。

　　到了鄢氏三杰这一代，出了老三这位神算，算出先祖即将复活，灾难会降临在他们三人身上。也就是说，先祖复活后，会从他们三人身上将心脏取走，合成一颗不灭之心，让先祖真正的变成一个人！

　　我们现在都听明白了，难怪怪物会挖心，再使死者变为不灭，接着到处挖心杀人，原来是在找自己的心脏。恐怕这种叫不灭的死尸，也是出自这种诅咒吧？


第785章 引回陕西

　　这个两千年不肯灭绝的“不灭”诅咒，就在鄢氏三杰这一系族人中一代代的传承下来，他们每个人的心脏里，都烙着不灭这个印记，只等鄢氏先祖复活，来取这颗原本属于他的不灭之心。虽然老大死了，但并不会因为夭折一位子孙，不灭之心会变得残缺不全，死者的兄弟或者后人，将会自然而然的合并和继承这个诅咒，也就是说，鄢氏三杰没有后人，老大老三死了，但他们俩死后会将这份诅咒转交给老二，与他这份不灭之心合并，这颗心还是完整的。

　　除非三兄弟在先祖复活之前全部死去，才会使这个诅咒终结，先祖便永远不可能成为一个真正的人，只能做一个失了心的妖怪。可是他们想死有那么容易么？这么多年宗族繁衍发展，始终没有断绝香火，这也是不灭诅咒的威力，不可能让他们一系族人灭绝，他们可以说，繁衍子孙，接续香火为的是等这位先祖的复活，想断子绝孙都做不到。

　　鄢铁生说到这儿不住的苦笑，他曾经以为大哥二哥已死，自己如果再了结自己的性命，不就终结了这个诅咒了吗？可是他想过用很多种方法自杀，却都死不了，无非给自己增加一些伤痛而已。至此他终于明白，他们这一系子孙，是不会随便死去的，要按照人生的正常规律，结婚生子，然后慢慢终老。

　　死小妞叹口气说：“你们三兄弟无后，恐怕也是到了诅咒的末代，这一系族人，终于濒临灭绝。二叔，我觉得你的三才封煞局，再加上三叔的神算，应该有很大把握除掉不灭怪物。它因为没有心脏，始终不能真正复活，离开陵墓时，又受到重创，才不得不钻入一个人身体中寄生。它此刻是很虚弱的，以我的观察，必须借助月光来维持，到了月末，那便是一个除掉它的绝佳机会！”

　　鄢铁生点点头，脸色凝重地说道：“可是你三叔行踪诡秘，他深懂卜算的各种计算，早将自己踪迹掩藏了，想要找到他很难，除非他主动来找我们。”

　　死小妞说：“其实就算没有三叔，加上王林第七重的通灵术，我们还是有一定胜算的。怪物只有在陵墓中或是在外借助月光，才能在冥海中发出百神之光，但远离陵墓月末之晚，王林有很大几率将它拖在冥海中，二叔再趁机将它困入三才封煞局内，然后用三昧真火，它一定会死。”

　　我仔细想想，怪物的确是因为月光才变得更加生猛，月光消隐后，它便会急着逃之夭夭，看来这就是它最为致命的弱点。不过它的智商很高，再加上安胜哲这个现代人的头脑，能够容易适应现在这个高文明的社会。想要利用月末月亮不出来消灭它，恐怕没那么容易找到它的踪迹。

　　“它如果在月末之夜躲藏起来，我们还是无计可施的，它毕竟不是僵尸，大脑很灵活的。”我摇摇头说。

　　鄢铁生说道：“这位小兄弟说得不错，它既见到月隐会匆忙逃离，那到了月末，必定深藏不露。想要找到它，只有你三叔才有这本事。”

　　说来说去，还是需要老三帮忙，可是这老家伙带着女儿回陕西了，谁知道他们父女会躲在什么地方。按照他精通卜算的情况来说，是不会让任何人算到他的落足点，想要找到他，恐怕比找怪物还要难。

　　死小妞说：“这是鄢氏祖宗留下的祸根，当初为什么不把尸体烧成灰烬？事到如今，只有鄢家独自承担这个后果，我虽然死了，还算是鄢家一份子，不会独善其身。二叔，咱们把怪物引回陕西，在故居将它消灭了。三叔反正回到了老家，他如果还念着兄弟亲情，我觉得他一定会站出来帮忙的。”

　　鄢铁生点头道：“小凝说的好，鄢家子孙决不当孬种，要承担这个灾难诅咒。我们这就回陕西吧。”

　　对于他们叔侄俩的决定，我有点担心，引怪物去陕西应该不难，它为的就是鄢氏子孙的心脏，肯定会跟着鄢铁生走的。可是这一路上万一再多生枝节怎么办？并且回到陕西后，就能保证怪物只针对鄢家，不杀任何人了吗？

　　死小妞看穿了我的心思，说道：“怪物开始确定不了不灭之心在什么地方，才会任由安胜哲回南都大开杀戒。现在既已找到了鄢氏子孙，它就不会再胡乱杀人了。它现在想要得到不灭之心复活，那种迫切的心理比我们要灭掉它更为强烈，再说我们老家在山村，我们可以把它引到深山内，它想杀人也找不到人可杀。”

　　我心里很矛盾，萧影、大嘴荣和陈寒烟也支持死小妞的想法，如果继续在南都跟怪物周旋，这里人烟密集，肯定会伤及更多的无辜。我看看表，现在已经是夜里十二点，要走就赶紧走，这儿距离陕西千把公里，高速上速度够快的话，有望在天亮时赶到。而这一夜也将怪物引过来，避免它明晚启程，路上没有目标，说不定丧心病狂下会随手杀人。

　　四夫人一直没说话，看样子也不想跟我们一块去往陕西。本来开始觉得安胜哲回到南都，不会放过她，才积极的跑到封门村带回不化骨，现在我们把怪物引走，南都就安全了，她也没必要跟着蹚浑水。

　　但死小妞却说，要她带着不化骨通行，多一个能够抵挡怪物的盾牌就多一份安全。四夫人看起来很为难，她的命是我们救的，如果不答应就显得太不够意思了。最后还是勉强答应，她开小湘这辆车带我们去陕西，可是现在多了一个人，车里挤不下，只有让大嘴荣和陈寒烟明天一早坐火车赶过去，我们头前先走。

　　在路上鄢铁生问了死小妞做鬼耆这几年的情况，非常伤心，又听说得到佛法洗去鬼耆戾气，终于可以投胎，又感到颇为欣慰。他说难怪现在能够算到她的行踪了，如果还是鬼耆的话，此种鬼类不在轮回之中，也就难以算到，但老三出神入化的神算，还是能够算出来的。

　　死小妞又说起干爹给她一块灵缘，现在就藏身在这块玉佩中。鄢铁生听后脸上出现震惊神色，急忙让我拿出灵缘玉佩让他瞧瞧。


第786章 七窍玲珑心

　　我们见鄢铁生的表情出现很大反差，心里感觉到了一股不祥预兆，我把玉佩掏出来递给他。他接过去，让我们打开车内灯光，看了一眼后，整个人跟雕像一样僵住，一动不动。我跟萧影对望一眼，难道灵缘是块不祥之物？

　　死小妞诧异地问道：“二叔，怎么了？”

　　鄢铁生半晌没说话，最后叹口气，一脸痛恨的说：“我终究没猜错，原来大哥真的是这种用心！”

　　这话更让我们摸不着头脑，死小妞跟着问：“到底怎么回事，二叔你快说啊。”

　　鄢铁生惨笑道：“大哥为了躲避这个诅咒，将自己的不灭之心转嫁于灵缘之中，又让你长期佩戴，已将这种诅咒转移到你身上了。然后再杀死你，你本身不是鄢家后人，所以身上这份三分之一的不灭之心诅咒，会自然消解，到时候先祖就算取走我和你三叔的心脏，也不可能得到一份完整的不灭之心。他可能唯恐这份诅咒在你死后不散，又狠心把你送给了余墨竹……”

　　我们听明白了，这块灵缘的确是个宝贝，能够与人心灵结缘转嫁诅咒。而死小妞的干爹，为什么会从孤儿院领养她，用心再明显不过，就是为了日后让她充当替死鬼。而转嫁诅咒之后，又害怕先祖复活还是不会放过他们这一系的后人，因为先祖的这颗心，毕竟是他们祖宗挖走的，于是便要彻底毁灭先祖的复活梦，将死小妞杀死，仍旧不放心再让她的魂魄养成鬼耆，这比将魂魄打散更为保险。

　　魂魄打散后，虽不在三界五行中，但仍有可能进入聻境，那便有了轮回之望，说不定因此诅咒延续。如果做了鬼耆，魂魄永世不灭，不在轮回之中，诅咒无所凭依，肯定消散。

　　死小妞听后，半天说不出话来，她一直以为干爹是世上唯一待自己最好的亲人，想不到他竟然这么狠毒。现在也终于明白了余墨竹所指的家人，那就是她的干爹。

　　鄢铁生神色没落的说，自从三弟算出不灭灾祸会降临到他们这一代头上后，大哥就性格大变，变得沉默寡言，暗中一直在寻找“七窍玲珑心”。因为世间只有这块玉才能转嫁心灵诅咒，但七窍玲珑心只是个传说，他以为大哥不可能找到，没想到他真的找到了，并且在领养死小妞时，就悄悄开始了转嫁诅咒的阴谋。

　　死小妞哭着问道：“这就是七窍玲珑心吗？”

　　鄢铁生脸色阴沉地点点头：“对，这就是七窍玲珑心，传说这是远古一位巨神死后，化为山脉，这颗七窍玲珑心便埋在山腹之中。可与人心灵结缘，转移一个人身上所有灾难和诅咒，亦能将玉中诅咒吸纳到自身。”

　　我咬牙切齿道：“你大哥真是个畜生！”

　　萧影连忙捅了捅我，她跟我眨眨眼，我忽然想起来，骂他大哥是畜生，那他不也是畜生么？

　　死小妞哭道：“他已经将诅咒转移到我身上，又何必去死？”

　　鄢铁生神情低落，摇摇头说：“他可能没有死。为了瞒过我的眼睛，也为了以策万全，假死在河中，然后造出一个尸体顺流飘走难以找到的假象，隐忍几年待七窍玲珑心上的诅咒，全部被你吸纳，将你杀死，再以‘天绝地灭’术将自己封于人迹罕至之处，把自己与尘世完全隔断，就算先祖复活，也不会找到他了。”

　　他大爷的，这畜生手段非常高明，死后杀人，那谁都猜不到这是他干的。可是那个邵明雪是怎么回事，死小妞不是被这个恶毒的三八毁下的毒手么？我想了想，觉得死小妞干爹既然是陕西出名的除鬼大师，邵明雪这一家人肯定有求于他，他们之间便有了这样一个黑暗的交易。毕竟对自己干女儿下手，他也可能于心不忍，于是鼓动他人动手，自己再将魂魄送给余墨竹，这样会心安一些。

　　想到这儿，我突然又对这个三叔产生质疑了，跟他们说：“三叔早就算出有灾祸发生，他应该比任何人都心急，在大哥之前假死，会不会也是个阴谋？”

　　鄢铁生登时脸若死灰，我这个猜测不是没有可能，不然他为什么带着干女儿隐姓埋名，躲到千里之外的安福镇？过了半晌，鄢铁生不住惨笑，摇着头说：“三弟从小脾气温和，待人诚厚，但愿他不是这种人。”

　　萧影咬着嘴唇，似乎想说什么又忍住了，我便用手肘捅她一下问：“你想到了什么？”

　　“我想到了……昨晚烟烟听到三叔说这个灾祸会降临在女儿身上，可他是在说谎，这个灾祸是他身上的诅咒，这么想……”

　　萧影这话立刻让我眼前一亮，脱口说道：“他分明跟大哥一样的蛇蝎心肠，要将毒咒转移给干女儿。他们哥俩真是用心良苦，找孩子全找女孩，因为男孩说不定会将诅咒延续下一代，女孩便会终结。二叔，但愿你不是这种人。”现在我都不敢相信鄢氏三杰中，脾气最不好的这个老二，也是个好人。

　　鄢铁生听了这话，老脸通红，看样子恨不得找个地缝钻进去。他一闭眼睛，叹道：“三弟是不是这种人，回到陕西找到他自会分晓。”

　　从此之后，鄢铁生闭着眼睛再不开口，死小妞哭了一会儿，不知道是睡了还是在发呆，也是沉默不语。我和萧影趁机睡觉，把怪物引到陕西，这死玩意找到了不灭之心正主，一定会急着把心拿回来这以后就别想睡好觉了，现在能睡一会儿算一会儿，算是为以后补觉。

　　四夫人这司机做的挺称职，一路上听着我们的故事，一言不发，在早上七点钟的时候，把车开到了西安。

　　临潼是西安一个区，秦陵、兵马俑和骊山都在它的辖区内。骊山是秦岭的一个支脉，绵延二十多公里，是一个景色奇幽游览胜地。不过在初春料峭时，山上光秃秃的，还蒙着一层尚未消融的积雪，看起来像是正处于冬眠中的一位巨人。而这个巨人，那只能是秦始皇了，他的陵墓就在这片大地之下。


第787章 龙腹山谷

　　鄢家故居就在骊山的一个山村中，这个村子叫“秦风”，可能来源于大秦之风吧。我们也不敢进入秦风村，唯恐怪物跟着过来祸害无辜，只有去往鄢铁生隐居的地方，在大山深处，远离人烟的一个山谷内。

　　这里是没有公路通行的，只能把车停在山外，我和四夫人抬着不化骨上山。握着僵尸冰冷的双腿，我心里一个劲地冒凉气，这可不是一般的粽子，万一惊了尸，我们几个都不够它塞牙缝。我们两个累了，鄢铁生和萧影便轮流换班，把这只老粽子抬进山里。

　　两个小时后，我们终于抵达鄢铁生隐居的山谷，发现这里气候非常温暖，山坡上都长出了嫩绿的青草，甚至还有些开花了。我叉着腰四处打量，看清了周遭地形后，心里对鄢铁生这个佩服啊，老小子真会选地方，这是个好的不能再好的风水宝地。当然要说最好的风水之地，那是秦皇陵，就在骊山北麓，但这个地方却在秦陵所在的这条龙脉上。

　　这个山谷处于龙脉龙腹之下，龙腹为其遮风挡雨，驱寒避暑，难怪这里初春就如此温暖了。选这么一处好地方隐居，真不愧是风水大师。鄢铁生所住的房子是三间木屋，一间卧室，一间客厅兼做打坐修心场所，另一间是厨房。

　　鄢铁生让我们把粽子放在屋后一处阳光死角处，那是个阴气极重的地方，僵尸放在那儿最安全。把我们让进屋子里，说他很久不食荤食，只能做些素食给我们吃。他大爷的，昨晚都没吃饭，饿到现在，居然只有稀粥和炒豆腐，并且豆腐内没多少油水，干巴巴的没啥滋味。四夫人倒是对于饮食不太讲究，吃过饭后坐在椅子上睡觉，我和萧影出去观看山上景色。

　　其实我是有私心，两碗稀粥怎么能填饱肚子？萧影当然明白我的心意，在山里捉到一只野兔。我们俩瞅了瞅山谷房屋，老小子忌荤腥，我们还是离远点去吃。当下又山坡上走了一段路，深入山林后，生了把火把野鸡烤熟了，我们俩就坐在地上吃起来。

　　死小妞藏身的灵缘，在车上交给鄢铁生后就没拿回来，此刻她在木屋里，我们俩于是无所顾忌的聊起她的干爹。越说越气愤，并且吃着烤肉，不免勾起了酒瘾，这时候如果能喝上二两小酒，那就更舒服了。萧影刚说了我句，这两天不许喝酒，以免误事，话音未落，却听到山坡上树林深处传来一阵脚步声。

　　我们俩对望一眼，都停住不吃了，觉得大嘴荣和陈寒烟不可能这么快赶到，那么这个人迹罕至的山野，谁会在冰雪未消时过来？肯定不是驴友，除非是被驴踢了脑子。那只有一种可能，我们怀疑是死小妞三叔鄢铁涯！

　　想到这儿，我们把手里的烤鸡放在雪地上，躲在大树后面往前面偷偷窥探。这人竟然还挺机灵，闻到了柴火的烟味，藏匿起来了，并且借着交错的树木往前不断潜行，根本看不清他的模样。我们更加确定，这是鄢铁涯，不然怎么会怕见人？

　　我们俩心里顿时一阵兴奋，抓住这个老小子，问问他到底是不是跟他大哥一样禽兽。忽然那人在前面消失了，但我马上听到了头顶一阵风声，这家伙从上面过来了。我和萧影急忙抬头，正巧看到一条黑影从树上扑下来，我们俩向两边一闪，各自伸手往他身上招呼。

　　“是我……”一个熟悉的声音从这人嘴里叫出来，但为时已晚，我们一人给了他狠狠一拳。

　　“我的妈呀，痛死小爷了！”是小滚刀这个混账小子，被我们俩打的缩在雪窝里，爬不起来。

　　我们俩没好气围着他看半天，才将他地上拉起来，我问他：“你怎么来这儿的？也不打个招呼，鬼鬼祟祟的，我们没动刀子算你走运了。”

　　小滚刀苦着脸说：“我接到大嘴荣电话，说你们要来骊山，我就赶紧赶过来了。刚才也不知道是你们俩，从树上扑下来时才看清的。”

　　萧影摇摇头说，大嘴荣这人也是的，没必要再让小滚刀过来涉险。但他既然已经来了，也不能赶走了。小滚刀肚子上痛劲缓过来后，闻到烤鸡的香味，流着哈喇子跑过去说一大早就起床出门，现在还没吃早饭，说着从包里掏出一瓶白酒，我们俩于是喝着小酒吃起来。

　　“少喝点！”萧影寒着脸跟我说。

　　“就一瓶酒，又不多喝，来，要不你也喝两口……”

　　小滚刀还不知道发生了什么，大嘴荣在电话上说不清楚，他只知道遇到大麻烦了。我们俩把陵墓怪物跑出来事告诉他，并且把这个不灭诅咒以及死小妞的身世说明白。小滚刀喝了点酒，当即站起身骂道：“他娘的，那个老家伙把自己封在哪儿了，小爷这就去找他，将这老王八蛋活剥了下酒吃！”

　　我急忙把他拉住说，现在不要节外生枝，先忙着把不灭怪物除掉，再说给死小妞报仇。到时候不管老杂碎躲在哪儿，我们都要挖出来，就算把自己埋在秦陵地宫里，我们也会钻进去将他生擒活捉，交给死小妞出气。

　　小滚刀听这话突然笑道：“我忽然想到一个除掉怪物的办法。”

　　萧影问道：“那你说说，什么办法？”

　　小滚刀望着北麓方向，一脸馋色的说：“据说秦陵地宫有各种机关和驱邪法阵，如果咱们挖条道把怪物引进去，除掉它岂不是很容易吗？”

　　他刚说完，哥们就呸了一口：“你个混账小子，你这是盗墓盗出瘾了，想进秦陵摸宝贝，根本不是为了除妖。大爷我代表所有妖怪鄙视你，你去死吧！”

　　小滚刀嘿嘿笑道：“你别说得那么正经，难道你就不想进秦陵看看，里面是啥模样？据说秦陵内宝贝如山，随便拿出一件就是无价之宝……”

　　我立刻打断他的话头，斩钉截铁地说道：“我根本就没想过这件事，咱们又不是靠倒斗吃饭的，干嘛整天去琢磨人家陵墓里的宝贝啊？”说到这里，我转头看着萧影又说：“你看到了吧，关键时刻，我的意志要比这小子坚定，决不为古墓财宝所动心。”

　　萧影很配合地点点头，大有一副赞赏的神色，我又转回去问小滚刀：“那你有没有进入秦陵的办法和地形图，如果有的话，咱们走一趟也是有必要的……”

　　“你去死吧！”两个人一齐骂我一句，一人飞起一脚，居然把大爷我踹下山坡了。


第788章 天水封棺

　　大嘴荣和陈寒烟是下午四点多赶到的，大嘴荣和小滚刀一见面，对于秦陵这个诱人的地宫，一拍即合。他们俩嘀嘀咕咕的小声在研究着，我看越说越成了真事，他们今晚就要下手了似的。赶紧跟他们俩下令，今晚要务必专心对付怪物，谁都别再为没用的事分心。

　　我回头问鄢铁生，怪物是不是追着过来了，他点头回答，天亮之前它已经跟着我们进了陕西境内。只不过随着天色大亮，它可能隐身于附近山中了。待会儿到了傍晚，他会继续焚烧带有自己身上气味的衣物，把它引到这个山谷内。

　　这里方圆几里没有人烟，不用担心它祸害无辜。只要能将它拖上三天就到了农历二月底，可是能不能在那晚找到它，那就难说了。上午我们在山坡上时，他回了一趟秦风村故居，没找到三弟的踪迹，显然他并没回到这附近，或许钻入秦岭深山了。秦岭地形远比此地复杂奇险，躲入其中是很难找到的。没有三弟的帮忙，想要除掉怪物就增加了难度。

　　眼看着天色逐渐黑下来，死小妞也睡醒了。鄢铁生吩咐四夫人把粽子带到屋子门前三丈之外，那是他在风水局中专门为不化骨打开的一个落足点，让老粽子在此拦截怪物。他然后在屋门外布置了两仪八卦阵，屋内布下三才封煞局。老粽子阻拦这下，肯定会让怪物伤了元气，再受两仪八卦阵重创，进屋必被封死。

　　鄢铁生跟我们交代好后，盘坐在门口外，在火盆中焚烧一堆衣物，黑烟滚滚冒起来，直冲云霄。我觉得他这烧东西肯定用了法术，不然黑气不可冒的如此凶猛。鄢家的法术，不是来源于道教，而是源于古巫术，这是不可置疑的。而道教也是来源于巫，也算得上是一脉同源。有很多东西大同小异，比如法诀、咒语以及黄符，都跟道法很接近。无非咒语最后结束语，从来不用“太上老君急急如律令”，因为他们肯定不尊奉太上老君，他们尊奉的是巫神。

　　死小妞为了能帮上忙，让我拿着灵缘走到老粽子跟前上了我的身子。鄢铁生所布的风水局太过厉害了，虽然不如一气连环那么繁复奇妙，但山谷之内，遍布驱邪挡煞的法阵，在这儿任何邪祟都寸步难行，其威力还要胜过一气连环。屋子里就更找不到死角，所以必须要在鄢铁生亲自打开的一个缺口内出现。

　　现在的死小妞，两只眼睛肿的跟桃儿似的，看样子昨晚上哭了整整一夜。她此刻情绪还是非常低落，我也不敢没事去摸她的母老虎尾巴，自找不痛快。大家伙也都站在门口里面，盯着外面的夜色，心情紧张的等着怪物来临。

　　我们几个人之中，只有小滚刀没有跟怪物打过照面，所以他比其他人要放松一点。见我们都不说话，憋的实在难受，便蹲下身子，小声问鄢铁生：“我说二叔啊，您老人家在这儿住了大半辈子，可知道秦皇陵怎么进去？”

　　听了这话，哥们恨不得一巴掌把他拍出去，让老粽子将活吞了。

　　才要开口让他闭嘴，鄢铁生似乎也为了要放松一下紧绷的神经，微笑道：“住在附近的阴阳先生和风水师不下百余位，他们穷其一生之精力，都在研究秦陵地宫的格局。可是谁都无法参透这座古墓的玄机。因为这座地宫从开始修，便运用了‘四活四死’的手法，修建时为四活，人神鬼畜皆可放入，而修建完毕等待秦皇灵柩送进，封住墓门后，便变成了四死之地，人神鬼畜，皆不通行。这只是陵墓的主要风水手法，其他布局不下几百种，可为变化多端，无人可解。所以千百年来，没人能够活着进入。”

　　我们不由听到出了神，饶是哥们对风水颇有了解，但还是头一次听说四活四死这个说法。死小妞沉着脸跟我说，四活四死，这是古巫术中的风水奇术，与后世道家所传下来的堪舆术大相径庭。这些因为随着道教问世，大多都失传了。所以现在的风水师，根本无法参透这种古墓风水格局。

　　大嘴荣听了这番话，都被勾引的抓耳挠腮，把身子凑过来了。他可是从小跟爷爷做过盗墓贼的，天下可说什么墓都能盗，唯独这个秦皇陵始终没人进去过，这对他们干过这一行的人来说，是个巨大的诱惑。

　　“二叔，那怎么才能破解四活四死局，进入地宫？”大嘴荣问道。

　　鄢铁生摇摇头说：“四活四死虽然可破，可是‘天水封棺’，那是死局，任何人破解不得。”

　　“什么是天水封棺？”小滚刀马上接着问。

　　“你们也都知道，秦陵地宫修建在水层之下吧？”

　　“知道，现在都破解不了这个谜题，到底是怎么修建的。”小滚刀皱眉说。

　　鄢铁生一笑道：“那是古巫术风水中的一个死局，便叫‘天水封棺’，这种水源来自地宫，传说封于棺椁之外。就算能穿透地宫之上的水层，进入地宫也会被淹死。传说秦皇想要长生修仙，死后也要居于天河之上，于是引天河之水封棺，喻示他就活在天庭。而古巫最崇拜的是水，认为天地万物皆来自于此，所以这种死局做得非常巧妙，无可破解。”

　　这俩小子一听是不可破解的死局，顿时大感失望，往后退开两步。我看着他们俩，忽然心头一动，问鄢铁生：“那鄢氏先祖的陵墓中所用的仙海蜃楼，是不是也跟天水封棺有关？”

　　鄢铁生缓缓点头，脸色逐渐凝重下来说：“本来也是天水封棺局，因为当年负责修建陵墓的人，为了盗取先祖长生秘诀，改成了仙海蜃楼，这便不是死局了。如果这人没有私心，无人能进陵墓，百神不醒，先祖可能永世难以复生。可这是命数使然，在我们这一系祖宗挖了先祖之心后，诅咒降临，一切都悄然改变了。”

　　听他的意思，当年不应该挖心，这是画蛇添足之举。天水封棺可能将百神和尸体永久封在陵墓中，不受人打扰，也就不会苏醒。但鄢铁生也说了，这是命数使然，就算不挖心，可能还会发生其他情况，不灭怪物复活是必然要发生的。

　　说着秦皇陵地宫的风水格局，转移了众人注意力，都没之前那么紧张了。不过等了一个多小时，按照怪物那种来去如电的速度，早该到了，可是门外山谷中，一片沉寂，让我们又怀疑，怪物是不是怕了鄢铁生的三才封煞局，不敢来了？

　　鄢铁生说今天是农历二十六，月亮要在后半夜升起，怪物这时候还不敢过来，恐怕我们要耐心等到凌晨之后了。他话音刚落，忽然从对面山坡上传来一阵动静。由于距离太远，听不清是什么声音，但心头打个突，估计是怪物来了！


第789章 禽兽三叔（一）

　　谷内一片漆黑幽静，整个山峦也是静谧异常，对面山坡上的动静，在暗夜之中听起来十分的清晰。我们都觉得怪物千里追踪，今晚可能失去了耐心，不等月亮出现就动手了。四夫人捏诀做好了指挥老粽子的准备，鄢铁生也退回屋门后，我们熄灭了所有光源，在等着这死玩意入彀。

　　这动静一直持续了十几分钟，在山坡上不住的往下移动，让我们感觉这不是怪物，它不可能速度这么慢。到后来这声音我们听得更加真切，是一阵奔跑的脚步声。幽暗的夜色里，看到两条黑影在山谷中朝这边跑过来，我们才松口气，打开强光手电，这两个人看到光源后，又加快了速度。

　　当他们接近屋子后，一个人叫道：“二哥你在吗？”

　　我们集体动容，都猜到了这人是谁。鄢铁生神色激动地从屋子里冲出去，边跑边叫：“我在！是三弟吗？”

　　死小妞也表现得很兴奋：“是我三叔！”

　　不多时鄢铁生迎上这两条黑影，将他们接应回屋。大嘴荣点燃蜡烛，让这两个人坐下来喘气。萧影为他们倒了两杯水，但他们端着哪有功夫喝，气都喘不过来。这两个人一个是五十岁左右的男子，跟鄢铁生面相酷似，肯定是老三鄢铁涯。另一个是个二十多岁的女子，她估计是老三的干女儿怡秦，此刻满脸都是汗珠，头发蓬松，鞋子也掉了一只，脚上鲜血淋漓，看上去非常狼狈。

　　等他们把气喘匀，鄢铁涯满脸恨意的说：“人算不如天算，我以为能借着月亮不升起之时，引不灭之妖进我二十年前布置的机关洞穴，可是没想到，里面居然有生人便溺，破了我这机关！”

　　小滚刀咂巴咂巴嘴问：“你那个洞穴是不是在三棵树后面？”

　　“对，你曾去过么？”鄢铁涯问。

　　小滚刀不好意思的说：“我早上过来时，进山洞撒了泡尿……”

　　鄢铁涯气的唉一声长叹，然后什么都没说，看来这人脾气太好了，要是换做鄢铁生，肯定忍不住发火。但我们几个相互瞅了一眼，心说他为毛在山上洞穴布置机关，要瞒着自己两个哥哥，并且假死了二十多年？

　　鄢铁生忙问：“你可是做的八卦真封？”

　　鄢铁涯点点头，苦笑道：“我知道我的功力远不如大哥二哥，可是有怡秦帮忙，应该……”说到这儿，他突然闭嘴，抬眼看了看二哥，又低下头不语了。

　　鄢铁生脸色顿时一沉，死小妞的那张脸也拉了下来，我猜这老小子肯定用了非常手段。果然鄢铁生面带怒色说：“三弟，你这么多年隐姓埋名，恐怕是为了要将不灭之心转到怡秦身上吧？然后再以她为饵，除掉不灭之妖？”

　　“不，我没这样做，我只是……”鄢铁涯脸上神情不定，说到这儿似乎找不到充足的理由，又憋住了。

　　死小妞马上一脸痛恨的神色，咬牙切齿道：“老畜生，跟我干爹一样坏，收怡秦当干女儿，为的是转移诅咒。我看错了他们，反而是不近人情的二叔，才是个好人。”

　　鄢铁生当着外人的面，不好数落亲兄弟的罪恶，表情难过的长叹一声，跌坐在椅子上半天不说话。

　　我看着这老畜生，心里的怒火腾腾地往上冒，冷声道：“你二十四年前，为了收养一个女儿，故意瞒骗了一对父母，说这个孩子是灾星，让他们弃之道旁，你便跟在后头将孩子捡回家。但你找不到七窍玲珑心，只能慢慢地想办法，将不灭之心诅咒转移给怡秦。本来已经成功，可是怡秦偷偷跟男朋友开了结婚证，最后连孩子都生了下来，这种转移诅咒可能受到破坏了吧？”

　　这是我的猜测，如果不是因为怡秦偷偷结婚生子，老禽兽不会再带着女儿返回陕西。鄢铁生一听此话，突然双目暴睁，腾地站起身子问：“怡秦有孩子了？”

　　怡秦此刻惊魂未定，被这一声喝问吓得全身打个哆嗦，更不敢开口了。鄢铁涯捂脸说：“唉，我虽然什么都算到了可是我无法阻止……”

　　鄢铁生一下又跟泄了气的皮球一样，无力坐下，一脸痛恨的说：“虽说女人得到这种诅咒会终结，但还有三成的几率会传给亲子。你不但害了怡秦，可能还会害了她的孩子，你老糊涂了！”

　　我们听了这话心头一沉，难不成怡秦的孩子也会变成一个牺牲品么？

　　鄢铁涯把手从脸上拿开，满是痛悔的说：“事到如今，我就明说了吧，怡秦孩子的确也沾染了毒咒，我算到昨晚，已经……所以今天它才会变得很厉害，让我差点死于它的手中！”

　　怡秦可能一直都没听清楚咋回事，到此终于听明白了，瞪着鄢铁涯问：“你说孩子怎么了，你说他怎么了？”

　　这还用问吗？孩子肯定被怪物挖走了心脏！

　　屋子里所有人盯着鄢铁涯，惊诧、痛恨、愤怒、惋惜诸般目光交织在他身上，让这老小子又捂住脸，不敢与众人对视。大嘴荣和小滚刀一副咬牙切齿的模样，恨不得冲上去将他揍成肉泥。

　　陈寒烟觉得怡秦和死小妞与自己身世差不多，都是被人阴谋利用，但她的下场却远比怡秦和死小妞好的多。于是走过去安慰怡秦，这时的怡秦什么猜到了，神智有些失常，哭着要回去找孩子。众人听到她凄惨的哭声，都觉得撕心裂肺，心酸不已。

　　大嘴荣和小滚刀终于按捺不住心里的怒火，揪住鄢铁涯扇了几耳光，踹了几脚，萧影急忙拦住了。她此刻比我们都理智，目前大敌当前，我们不能先乱了阵脚，会给怪物可乘之机的。他们两个住手不打，将鄢铁涯按在地上，逼着他将真相说了出来。

　　鄢铁涯这个老混蛋说出二十多年前的往事，果然不出我的所料，的确是哄骗怡秦父母，说这个女孩是个灾星，才使怡秦父母将女儿弃之荒野。他为什么要这么做？因为算到怡秦天生一颗七窍玲珑心。传说殷商时期，纣王叔叔比干，获得女娲赐给一颗七窍玲珑心，聪明无比，后来却被妲己挖走，因此丧命。

　　虽然只是传说，但足见七窍玲珑心的珍贵，常人一般很难有此命运。鄢铁涯当时跟大哥鄢铁西都在苦觅七窍玲珑玉，可是此物世所罕见，恐怕很难找到。鄢铁涯正巧这天遇到一对夫妇来求他算命，一算之下让他立刻吃惊，这女孩竟然生了一颗七窍玲珑心。生有此心者，聪慧过人，将来前途不可限量。


第790章 禽兽三叔（二）

　　鄢铁涯遇到这种命格的女孩，犹如在黑暗的苦海中，看到了一盏启明灯。当时的他良心还不算太坏，内心挣扎了许久，最终还是为了自己活命，选择牺牲这个女孩。于是骗怡秦父母将孩子遗弃，他抱回家后又怕时间久了，被大哥和二哥发现自己的阴谋，所以上演一处坠崖苦肉计，让两个哥哥以为他失足摔死，然后带着孩子远离陕西，到了南都安福镇落足。

　　他早算过了，安福镇这个名字很吉祥，能保他二十年无忧。这些年当中，他便慢慢用法术，将自己不灭之心的诅咒，向怡秦身上转移。七窍玲珑心虽然神奇，可是毕竟不同于七窍玲珑玉这种神物，那需要漫长岁月来吸收和潜移默化。费了二十三年的功夫，眼看即将成功，可是他却失算了一个致命的情况，女儿恋爱了！

　　他千方百计阻挠这件事，可是前面咱们说过了，生有七窍玲珑心的人，是何等聪明，怡秦跟着他二十多年，那些神算尽管没正经学过，看也看会许多，利用一些神算中隐瞒之术，瞒过鄢铁涯的算计，与丈夫开了结婚证偷偷结婚。在怡秦怀上孩子后，鄢铁涯才终于算出来，可是大势已去。

　　女子继承这种诅咒，在理论上是完全可以终结的，但在尚未转移完成之际，那是不能出现一点疏漏。偏巧在最后关键时刻，怡秦怀孕，那她身上所转移的诅咒，便分给了孩子一部分，这还不算太过糟糕，更为糟糕的是，女人怀孕后，这种法术便不能继续进行，否则将会是一尸两命的下场。

　　这可让鄢铁涯愁死了，打掉孩子也无济于事，因为胎儿死后，这种诅咒并不是要回到母体，而是要还给原来拥有者，让他再恢复三分之一的诅咒，而只剩下一年的时间，肯定是转移不尽了。鄢铁涯最后这一年的时间，殚精竭虑，最终也没能想出好办法。当算到怪物出现在南都时，他身上还有残留的诅咒，只能带着怡秦回陕西。

　　当年离开陕西时，他在骊山上布置了八卦真封局，明知仅凭这种阵法是对付不了怪物的，可是已经被逼到了山穷水尽的地步，没有别的选择了。而怡秦身上拥有四分之二的诅咒，这是一面不可失去的肉盾，所以无论去哪儿，肯定要带着她，在关键时刻，她也许能替他先行挡住灾难。

　　他本来风水术就不如鄢铁生，八卦真封不过是个摆设，一种希望的寄托。其实就算小滚刀不在山洞里撒尿，一样挡不住凶猛的不灭之妖。幸好昨晚怪物受到三才封煞的逼困，现在对风水局非常发怵，才让他们父女俩逃到山谷中。鄢铁涯早算到二哥住在这儿，来此那是有目的性的。

　　听他说完后，大嘴荣和小滚刀忍不住又踢了这老小子两脚。怡秦神智更加受到刺激，这短时间内，让一个女孩接连受到丧子以及被父亲所骗的两个巨大打击，肯定承受不住，像发疯一样，这种错乱的神情，看样子几欲到了崩溃边缘。

　　鄢铁生痛心地说道：“如果咱们兄弟三人同心，未必没有除掉不灭之妖的可能。可如今大哥跟你一样心思阴毒，害了小凝，至今下落不明。而你又将诅咒一分为三，让不灭之妖先获得了一部分不灭之心，变得比之前更为强大，我们恐怕再没能力将它消灭了。”

　　死小妞一直黯然不语，此刻听到这句，陡然惊觉道：“糟糕，怪物吃了小孩那部分心脏，也许会代替月光来供给自身的能力，以后不管有没有月光，对它来说已经不重要了。”

　　她刚说完，幽静的山谷中突然传来一声嘶吼，响彻整个夜空！

　　我们全都脸上变色，知道怪物追过来了，急忙围到屋门口往外凝望。只见凄冷的黑夜中，一条黑影从山坡上如同飞鸟般降落，看上去令人感到无比诡秘和惊悚。我、大嘴荣、小滚刀、萧影和四夫人，同时对望一眼，脸上都闪现出恐惧的神色。昨晚上怪物逃离三才阵，趁我们离开后，嗅到了怡秦孩子身上不灭诅咒的气味，将心脏挖走，这一夜之间让它变得极其强大，已不再是初出陵墓时那种虚弱如婴儿的状态。

　　我们也所幸及时离开，不然天亮之前，它肯定会对我们再次发动袭击。鄢铁生身上的诅咒占据了最大的份额，他的心脏如果被挖走，那一切都完了，恐怕昨晚就是我们集体丧命的时刻。

　　鄢铁涯此刻也从地上爬起来，跟着二哥往外观看，两个人盯着这条可怖的黑影，铁青着脸一言不发。

　　我见怪物距离我们越来越近，跟众人说：“待会儿它到屋门前，我会趁不化骨跟它交手时，用通灵术将它拖住，四夫人你指挥不化骨下狠手。二叔三叔你们各用奇术，还有大嘴荣和烟烟，一起动手，如果灭不了它，大家就不要管其他人，立刻逃走，能逃多远就逃多远！”

　　死小妞一瞪眼：“糊涂，现在的怪物，已经比陵墓时更为强大了，百神之光会要了你的命，绝对不能再进冥海。”

　　我还没开口，鄢铁生满面颓丧地说：“通灵术拖不住它，而我们的风水局也只能暂时挡其一时片刻。”

　　鄢铁涯突然道：“二哥，我其实早算到大哥的下落，他就在骊山一条峡谷中，可是我曾经去找过他，但在峡谷中没找到任何线索。”

　　鄢铁生眼前一亮说：“他用天灭地绝术将自己与外界隔绝，如果能能进入他藏身之地，我们或许还有活命的希望。你说的那个峡谷，是不是就在西北方五里之外？”

　　“对，就是那条峡谷，咱们兄弟三人从小就在那里玩耍，便叫它桃源谷。”

　　“事不宜迟，你带大家从暗道出去，去往桃源谷，我先阻拦怪物一会儿，随后会过去同你们一起寻找大哥藏身地点。”鄢铁生说。

　　萧影却不同意他留下来断后，现在他和鄢铁涯、怡秦，是不能有任何闪失的，一旦再被怪物挖心吞食，那只能让怪物变得更厉害。那断后的重任交给谁？我当然挺身而出，也希望四夫人留下来助我一臂之力。四夫人这时候居然出乎意料的答应了，由她指挥不化骨拖住怪物，我跟死小妞主持风水局，能拖多久就拖多久，让他们能够顺利找到鄢铁西。


第791章 断后

　　鄢铁生虽然心地不坏，但天生多疑，所以在满山谷布置了风水法阵后，还在屋子里挖了一条逃生暗道。这条暗道通到山谷外，但方向却是正南。因为懂风水的都知道，东为青龙木，西为白虎金，南为朱雀火，北为玄龟水。木成林挡其道，金为刃伤其足，而水利阴邪，火却能通明照亮前方，亦能阻挡邪煞。所以真正的风水高手，尤其是古巫传人，肯定会把逃生路选在南方。

　　但不管什么方向，只要出了山谷往西北逃奔就行了。鄢铁生当即挪开客厅这张八仙桌，将地道口打开，他头前带路，众人鱼贯而下，鄢铁涯在最后。萧影他们知道留下也是累赘，所以不跟我客气了，都跟着鄢铁生逃往谷外。

　　众人很快走到一干二净，屋子里只留下我和四夫人，显得冷冷清清，不免令人有点紧张。不过死小妞还在，并且跟怪物交手多次，没有那种神秘的恐惧感，只是心理压力太大，实在没半点把握能将这死玩意拖住。

　　众人刚刚逃走不过片刻，怪物的黑影便出现在了老粽子不化骨的面前。它这一路上是趟着风水局中的“地雷”过来的，身上冒着缕缕黑烟，但到此看上去还挺生猛，让我们心里不住冒凉气。这玩意站在老粽子前面后，脑袋转了几转，似乎在嗅气味。我一看这架势，肯定是嗅到了从地底逃走的鄢铁生兄弟，赶紧让四夫人动手。

　　四夫人捏诀念咒，下了攻击令，老粽子立马由一尊雕塑变成了生龙活虎的野兽，扑向怪物。漆黑幽冷的夜色里，两条黑影瞬即颤抖在一块，为黑暗笼罩的山谷更增几分诡秘和恐怖的气氛。

　　死小妞说，老粽子已经不像昨晚那样，能跟怪物斗个旗鼓相当，估计再过个两三分钟就会玩完，要我们先退到地道口跟前，做好撤退的准备。鄢铁生脾气暴躁，可是对于布置风水局却心思十分细腻，连地道口都做了手脚，更别说地道中了。尽管死小妞后来跟这位二叔断绝关系，不过在之前还是从他身上学到了不少风水绝技，否则她不可能懂这么多，对于各种法术的认知，甚至超过余墨竹。

　　这不由让我想起她当时神算的本事，那也是出自鄢家的巫道祖传。像她这种传奇的背景，是非常罕见的。可是这妞儿嘴巴太严了，跟她在一起这么久，到现在才终于搞清了她的身世，解开了心中对她无数的谜团。

　　果然不出死小妞所料，老粽子起初看上去很威猛，可是不过片刻，就被怪物打的只有招架之功，毫无还手之力了。最后被怪物一拳夯在脑门上，便被打趴下，接着站起再被夯倒。这种情景跟铁拳游戏差不多，这也就是老粽子不化骨吧，换个低级的僵尸，早被一拳轰散了架。

　　死小妞嘱咐我，等怪物冲进屋子一霎那，我们立刻进入洞口。她对局势的观察以及掌控力，是我跟四夫人所难以达到的。我一看老粽子不行了，就先让四夫人下去。这时候怪物猛打几拳，老粽子终于趴在地上变成一摊软泥。在手电光芒照耀下，老粽子仿佛全身骨骼都被打碎了，整个脑骨也呈现出不可思议的严重变形情状。我不由张大口，心说这只被四夫人爷爷养出的僵尸王，恐怕是挂了，以后再也站不起来了。

　　打倒不化骨后，怪物飞身窜入屋门，但遭到这段地带布置的两仪风水阵中密集的袭击。这玩意身上如同遭到无数道霹雳击打，身上冒起一股股黑烟，颤抖不停的就进来了。哥们一颗心登时就悬到了嗓子眼，他大爷的，死玩意比有月光时还要悍猛，我怕这三才封煞阻挡不住，让它追着进洞，哥们到时候可就无路可逃了。

　　“快进洞！”死小妞一声急喝，让哥们从惊呆中醒过神，迅速跳进洞口，将机关合上。咚一声巨响在头顶响起，显然是怪物闪电般的追过来，正好一拳砸中合上的石板。这石板上祭有“卸山咒”，意思是不管遇到多大的攻击力，就算大山倒塌下来，也能将其力量卸掉。要不然怪物这一拳，肯定将石板击碎，跟着就进来了。

　　我顾不上去研究鄢铁生这种神奇的风水布局，拿手电看到前方是一条笔直的隧道，当即甩开双脚往前疾奔。死小妞说屋子里的三才封煞局，因为是二叔借助天时地利，远比安福镇布的精巧。但能将怪物拖住多久，那就很难说了。

　　起初头顶上传来阵阵轰雷般的砸地声，随着远远离开屋子后，声音逐渐变小。不过通过持续不断的震动声传来，我们知道怪物还被困在屋子里。在前面没多远就追上了四夫人，她没看到老粽子嗝屁的一瞬间，我也不敢告诉她这事，在养尸专业户心里，不化骨那是至宝，又是她爷爷当年留下来的，要是知道已经挂了，肯定会很难过。

　　四夫人可能也知道什么结果，见我追过来，只是往前闷头跑路，什么都没问。我现在心情稍稍放松，发现隧道两侧石壁上，刻满了无数古怪的符号，和一些水纹以及鱼类生物的图案。这些东西似乎都是远古巫教的文字和咒语，哥们只是看着面熟，但什么都看不明白。

　　死小妞撅嘴说：“二叔这个人太小气了，这里布下的风水局，全是古巫失传的奇术，连我干爹恐怕都不会。他只教我粗浅的，像隧道墙壁上刻下的咒语符文，从来没教过我。这也是他一生的精华所在，我们现在可以放心了，怪物就算追进地道，也不可能跑起来。”

　　我哼了一声说：“你还叫他干爹，这种老禽兽，就算会这些神奇的风水术，也肯定不会教给你。”

　　死小妞听到这话，咬着嘴唇半天不开口。可能鄢铁西当时对她很宠爱，以至于到现在，她想恨都恨不起来。我叹口气，不再多说什么，发足往前狂奔。隧道地面平整，没有障碍跑起来感觉宽阔的山谷，似乎也并不大，很快就看到了尽头。当我们刚刚从洞口钻出来，就觉得地面一阵震动，估计怪物打开了洞口。


第792章 惊魂逃亡

　　从洞口出来后，这是一个比较陡峭的山坡，四处全是苍茫白雪，根本看不到路在哪儿。不过不用担心找不到路，他们留下一串长长的脚印，跟着脚印走就行了。可是桃源谷距离这儿有五里之遥，又是在雪坡上一步一滑的行走，迟早会被怪物追上的。死小妞倒是能帮我借助树顶飞跃，不过一来她的元气撑不了多远，二来也不能丢下四夫人不管。

　　我们俩就在雪坡上艰难的前行着，此刻都不用打开手电，漫山遍野都是白雪，将整个天地映成一片灰茫茫的景色，基本上能够看清山势和树木。为了节省电量，便关了手电。四夫人虽然常年蜗居走影老宅，但一身功夫很扎实，野外险境中的行动力一点不逊色于我，这一路上倒是不用担心她出现意外。

　　大概往前走了个把小时，翻过两个低矮的山头，算计距离有两公里了，还有一里的路程就能抵达桃源谷。可是这时候，死小妞脸色变了，跟我说怪物已经追了过来。我回头看了一眼，灰茫茫的天地中，到处都是树木的黑影，在这种环境下，看久了很容易出现幻觉，这些树木的黑影，仿佛都动了起来，变成了一只只张牙舞爪的死鬼。

　　那这种错觉中，就很难发现怪物了，看不到它的方位。现在累的气喘吁吁，听力也下降了很多，所以死小妞听到了声音，我却丝毫没有察觉。死小妞说，它距离我们大概不足五百米，按照它的奔行速度，不过一分钟的时间就能追上。但死小妞感觉它在二叔的风水法阵中伤了元气，行动不如之前快捷。

　　我说就算它慢上一倍，两分钟还是能追上来，正好这时我们在上坡，两分钟时间，我们连山头都翻不过去，更何况后面还有一里之遥的山路。说到这儿我有点泄气，看来哥们这次为他们老鄢家当了炮灰，可是心里不甘啊，要说为鄢铁生，他曾经救过死小妞三次，也算说得过去，而为了鄢铁涯这禽兽，这么做真不值了。

　　死小妞骂了一句：“现在你还有空废话，猪头！”发出灵力让我抓住四夫人的手臂，一齐跃上树顶，快如奔马的就蹿出去了。低头看着下面树影快速倒退，心头升起股股凉意，摔下去肯定筋骨折断，小命都难保住。但这也是最后一条路了，但愿死小妞两分钟之内，将我们带进桃源谷。

　　不过这只是一种奢望，死小妞元气能撑多久，我心里最有数。刚刚奔上山头，死小妞已经累的元气耗尽，她只能落地跟我说：“下了这条长坡，应该就是桃源谷……”话没说完，眼睛一闭昏睡过去了。

　　我心说下山比上山一样的艰险，我们可能到不了了。四夫人这时忽然回头，吃惊地叫道：“怪物来了！”

　　话音未落，就感到了一股巨大的寒气涌上背脊，冰冷彻骨。我心头一凛，跑是来不及了，他大爷的，咱们还是往下跳吧。哥们宁肯摔死，也不能让这死玩意将心挖走。我大叫一声：“跳！”身子往前猛扑之际，发现四夫人反而比我跳的更及时，两个人几乎一前一后落在下面山坡上。

　　好在积雪抵消了扑跌势道，只感到五脏六腑一阵翻腾，但没受任何伤害，随即顺着雪坡往下快速滚落。这条山坡挺陡，让我们往下滚动速度飞快，根本没有抬头观察怪物的机会。也不知道在坡上撞了多少次石头，所幸被覆盖的积雪抵消了大半的撞击力，不然我们肯定撑不到山脚，那便一命呜呼了。

　　这面山坡上也幸好树木不多，让我们几乎顺利的滚到山脚。怪物散发出的那种巨大寒意，始终追在屁股后头。以它的速度，应该能追上我们，可是它一直跟在后面没下手，我觉得可能是见我们是囊中之物，也不急着动手了，倒有一股猫捉老鼠的玩味意思。

　　我们俩滚到坡底后，全都把脑袋转晕，并且全身无处不痛，哪有力气站起来。现在就是砧板上的肉，任由死玩意宰割了。正觉得灰心之际，忽然听到唰啦一阵声响，脑袋上好像落了几粒糯米，跟着陈寒烟叫了一声“邪灵，去”咒语，心里顿时松口气，原来大家伙还记着接应我们，那暂时就死不了了。

　　小滚刀和萧影跑过来，像拖死狗一样在雪地里拖着我们往回就跑。这也不怪他们，目前的情况，要让我们站起身接着跑，肯定不现实，这样也节省了很大的时间。随着脑子逐渐清醒过来，回头看到大嘴荣和陈寒烟比兔子跑的都快，正尾随我们追过来，而怪物已经飞到他们屁股后头。

　　我吓得不禁失声叫道：“快向两边躲开！”

　　他们两个听到叫声及时朝两侧倒地滚开，这时又有一条黑影窜到跟前，看着像是鄢铁涯，围着怪物快速环绕奔跑。这似乎是一种古老的巫术阵法，很可能也是鄢铁生刚刚布下的法阵，立刻让怪物矗立在当地，跟着鄢铁涯转动的身影来回转头，好像不知道该如何下手。

　　“二哥，找到了吗？再过一分钟，我就支持不住了！”鄢铁涯在奔跑当中大声疾呼。

　　“找到了，你再坚持一下，等大家进去后，你赶紧过来！”鄢铁生在西北方不远处，说话的声音充满了一股惊喜。

　　我扑棱一下脑袋，拉住小滚刀的手臂借力站起来。四夫人也缓过神站起身，萧影不给我们问话的机会，招手叫道：“快来！”

　　前面是一条漆黑狭长的山谷，里面竟然看不到雪光，并且脚下冰雪消融，到处都是泥水。看来这个地方，比鄢铁生所住的山谷气候一样温暖。这里宜人的气候，可能是来源于此处特殊的地质或是某种神秘力量，在哥们想来，或许跟秦皇陵多少有些关系吧。

　　我们几个快步如飞，奔进峡谷中，萧影打着手电，只见前面大概十五米外，左侧石壁上有个一人多高的洞口，旁边矗立着一块方正的大石，看形状正是封堵这个洞口的石头。怡秦已经进去了，鄢铁生站在洞口外，正向我们不住的招手。等我们奔到跟前，他冲着谷口大叫：“三弟快来！”

　　可是从谷口外却传来鄢铁涯的一声惨叫，鄢铁生立刻脸色大变，想要去找他，被我们大家伙拦住了。


第793章 孤零零的密室

　　就在我们跑到刚刚找到的洞口前，鄢铁生通知三弟回撤，可是这时候鄢铁涯惨叫一声，应该中了怪物的毒手，十有八九被挖走了心脏。鄢铁生发足就要去谷外找他，被我们大家一齐拦住。鄢铁涯不论生死，总之是那个古怪的环绕法阵已经被破，如果再跑过去，只能是送命的结果。鄢铁涯死了不要紧，鄢铁生是不能死的，他身上的这颗心分量太重了。

　　我和小滚刀抱着鄢铁生钻入洞口，萧影、大嘴荣、陈寒烟和四夫人跟着进来，可是我们不知道怎么封闭洞门，还得让鄢铁生出手。他从我们怀抱里挣扎出来，刚要伸手去扯一根粗大的铁链，一条黑影气喘吁吁的跑过来叫道：“别关门！”

　　哥们登时就瞪大了眼珠子，他大爷的，好人死那么多，为毛这禽兽不如的混蛋就不死呢？其实我也不希望鄢铁涯死，死后带来的恶果远比他活着要乐观。但他赶到同时，一股巨大的寒意涌入洞口内，冻的我们全都打个冷战。萧影和四夫人反应比较快，伸手将鄢铁涯拉入洞口，鄢铁生跟着扯动铁链，那块巨石迅速回归原位，将洞口牢牢堵住。

　　“砰”一声闷响从巨石上传出，整个山洞感觉都摇晃了一下。怪物想冲进来，却被这股巨石硬生生的挡住。此刻我才看清，这块巨石背面，刻满了各种奇怪的符号，跟地道两侧墙壁上的符号有很多相似处。这可能就是他们弟兄俩所说的，鄢铁西藏身之地，在石门上刻了天绝地灭咒，与世隔绝，让所有人以及怪物都找不到。

　　石门接连又被撞击几次，巨石相当坚固，估计怪物被撞了个破头血脸，也难撼动赋予了天绝地灭咒的这块石头。等了一会儿，撞击的次数逐渐减少，并且变得越来越微弱，怪物元气也消耗差不多了。再等十多分钟，果然所料无误，之后没了任何动静。

　　众人这才敢松口气，一个个靠着石壁软倒在地上。我和四夫人经历了高难度的滚山坡运动，他们比我们也好不了哪儿去，为了快速抵达桃源谷，他们最终也是从山坡上滚下来的。听到这消息，哥们心里感到很平衡。有山洞一起钻，有山坡一起滚，这才叫患难与共。

　　我们坐在地上，拿手电往里照看情形，鄢铁生给鄢铁涯查看伤势。这里是个约有七八十平米的山洞，绝对是经过人工开凿而出的，呈现一个五角棱形的形状，墙壁上打磨的非常平整而又光滑，上面雕刻了不少远古巫教的咒文和符号。洞心有几尊倒塌损坏的石兽雕像，洞顶上垂吊着一根铁链，末端空空如也，什么都没有。

　　对面石壁上一个半跪在地上的石雕灯奴，大概有一米多高，脸部被损坏，一只左手也断折了。除此之外，没有其他东西了。我一愣，他们不是说鄢铁西这个老禽兽在这儿吗，怎么没他的狗影？

　　转头要问鄢铁生时，发现他的脸色很沉重。鄢铁涯似乎伤的不轻，整个胸口都被鲜血染红了，还在不住的往外冒血。显然在他逃回的一霎那，遭到了怪物的闪电攻击，险些把心脏掏出来。

　　四夫人对于医术这块比我们精通，她喘了几口气过去帮忙。鄢家的一些恩怨，也跟她无关，救下这个神算先生，对于我们逃生就会增加一分希望。四夫人拿出一把剪刀，将鄢铁涯胸口衣襟全部剪掉，她这次去河南挖不化骨，做好了受伤的准备，所以包里带的救急用品很充足。

　　鄢铁涯皱着眉头，咬牙忍着疼痛。他胸口前血肉模糊，从冒血的情形上看，有个碗口大的圆形伤口，并且伤口很深。四夫人一贯表现很沉着，从她表情上看不出情况轻重。不过我们都猜得到，这颗心是差之毫厘就会被挖出，一定伤得很重。四夫人用药棉将伤口清理干净，又用匕首在火上烤炙后，将伤口封住，再敷上药粉，把绷带递给鄢铁生，由他包扎起来。

　　鄢氏兄弟都是深通医理，只不过匆忙逃出来，没带医药和器具而已。鄢铁生此刻脸上表情放松，我们知道鄢铁涯这畜生死不了了。

　　四夫人用药棉将手上血迹擦干净，转头环视洞内情况后问：“你们大哥怎么不在这里？”

　　鄢铁生对她出手相助颇有好感，抬头看着五角棱形的洞窟说：“这只是一个外洞，里面应该还有很大的空间，我大哥可能躲在深处。”

　　原来这样，我说古人不可能开山只孤零零的修建这么一间洞室，他们肯定在这里有所图谋，或是开山建陵，或是修建神秘祭祀圣地。如果里面还有很深的地带，那就说得通了。可是看着这种五角棱形的洞室，让我疑惑不解，古人讲究天圆地方，不论是陵墓还是祭坛，都是期许到达天人合一的地步，而这种五角棱形，实属罕见，看不出半点门道。

　　小滚刀骂道：“什么破地方，修成了五角星，并且没有门，怎么进去啊？”

　　大嘴荣跟着说：“你懂什么，这是一种祭祀圣地，古人往往突发奇想，越是把房屋修建的古怪，越符合神秘的神明传说。”

　　萧影虽然没说话，但摇了摇头，她似乎从中看出点什么蹊跷了。我转头看向她的眼睛，想得到点答案。哪知她伸头过来小声说道：“我怎么看着像是外星人帮助修建的，总觉得跟埃及金字塔有某种共通的气息。”

　　哥们立刻眨巴眨巴眼，压低了声音问：“是不是有你们老家的某种信息啊？”

　　萧影一瞪眼，目光中闪现杀气，吓得哥们连忙捂着肋骨呻吟：“他祖宗的，滚山坡差点没把肋骨撞断了，现在痛的要命……”

　　四夫人一双敏锐的眼睛似乎发现了什么东西，盯着洞顶空垂的铁链问：“这间洞室看起来很诡异，处处透着邪气，屋顶上本该吊着某种东西吧？”

　　“应该是灯盘！”大嘴荣凭经验说道，要不是他嘴快，哥们也会这么说出来。在夜魔窟中，那只巨大的灯盘，哥们记忆深刻。

　　哪知鄢铁生缓缓摇头：“这是一个四活四死局重要通道，也是一个生门变死门的总源头……”

　　我们不等他说完，全都惊的叫了一声，刚才他在家里解释过四活四死局，没想到这里就是，难道这个洞室会接连秦皇陵不成？一时间，所有人目光都集中在鄢铁生的脸上，期待着各自心中不同的答案。


第794章 诅咒破解不彻底

　　自从听到四活四死这种古巫留传下来的神秘风水局，已经让我们感到很惊奇了，现在居然我就在此局之中。鄢铁生曾经说过，四活为修建时人神鬼畜都可通行进入的意思，而四死则代表陵墓封闭墓门后，会变成人神鬼畜皆不通过之意，那我们在里面，会不会被这种风水局杀死，然后连鬼都做不成，魂飞魄散了呢？

　　鄢铁生微微一笑，知道我们想多了，跟我们解释说，这个地方看起来，或许是为秦始皇修建陪葬坑所用的。洞顶应该悬挂四活四死诅咒铜人，可是铜人不在，石像也都遭受过损毁，说明这里被弃用了。既然弃用四活四死局可能早被破解，因为修建完毕后，必须悬挂铜人才能安全撤出，然后等待封墓那一刻，扭转乾坤，变为四死局。

　　我们进来后什么情况都没有发生，有三种原因，一是古人发现这里不适合当做陪葬坑或是陵墓地点时，会将里面的建筑损坏，继而破解风水法阵安全撤出。第二种原因是，鄢铁西进来后，将此术化解。最后一种可能，就是这里压根没有悬挂过铜人，也就是从未布置过四活四死风水局。

　　我低头想了想刚才峡谷的地形，然后对鄢铁生说：“峡谷呈现龙形走势，前面一定有水源，虽然当做陵墓气势弱了很多，但当做陪葬坑绰绰有余啊。这应该是个陪葬坑，没什么不合适。”

　　鄢铁生向我点点头，表示赞同我的说法，抬头望着那根铁链说：“那你殊不知这里会不会是远古巫教的祭祀圣地？巫师也会选择风水较佳的地方，并且要深藏山中修建祭坛，这样显得比较神秘，能让百姓对神明产生距离感和崇拜感。而古巫祭祀，手段极其残忍血腥，有数不胜数的活祭方式，所以这位夫人的感觉是正确的，这里充满了怨念和邪气。当后人修建一半陪葬坑后，发现这里邪气冲天，只有弃之不用了。”

　　他这番话说得很有道理，帝王肯定不会把自己陪葬坑修建在怨念冲天的格局上，那等于为自己修建了一条接引炸弹的导火索，迟早一天，这股怨念会随着陪葬坑进入陵墓，让死者永世不得安宁。

　　萧影问他：“那如果铜人曾经悬挂过，又破解不彻底，有人进来会出现什么情况？”

　　鄢铁生觉得这个问题颇有意思，他可能从来没想过的，歪着头沉思片刻说：“如果破解不彻底，仅仅是摘除了铜人的话，那么诅咒会藏于洞内某个人形石像内，一旦发生意外将它引出，这里会变成四死局！”

　　我们立刻把目光转移到了对面灯奴上，这是洞室内唯一一个人形雕像，其它都是神兽。它的脸部损坏的很严重，基本上整个五官不复存在，只留下一个尖尖的下巴。这玩意不管有没有隐藏四死诅咒，但总之是个令人发怵的定时炸弹。

　　鄢铁生安慰我们说，刚才三弟算过了，这里很安全，他也仔细观察了洞内的风水布局，的确是被弃用的一个地方，不会有意外发生，让我们大家都放心吧。我却盯着那个灯奴感到心惊肉跳，问他怎么找到这个入口的，他的大哥鄢铁西是不是真的在里面？

　　鄢铁生说三弟不会算错，他们大哥一定就在山洞深处，而这个入口他从小就看出了异样。三兄弟童年时代经常在这个峡谷游玩，对于这里的每一个角落都非常熟悉。只是那个时候他的风水术还不成熟，所以只看出峡谷可能会藏有一个古老的神秘重地，却从来没有找到过。后来随着三兄弟长大后成名，各自忙着奔波生意，便逐渐将这个峡谷淡忘了。

　　当今天三弟算出大哥藏在峡谷中，便勾起了多年前他对此地的记忆。刚才进入谷中后，凭着多年风水相地的经验，几乎不费吹灰之力就找到了这个隐藏了几千年的神秘洞窟入口。他猜测大哥就是因为自己当年的一些发现，才找到这个洞口进去避祸的。

　　可是说了半天，他大哥在山洞深处，那进入深处的入口在哪里？我们几个人对洞窟探险，也算是颇有经验，以我看通往深处的入口，应该是这个灯奴所占位置。不但我是这么想的，连萧影、大嘴荣和小滚刀，都是相同的念头。但灯奴身上是否隐藏着四死之局，那谁都不敢保证，万一触动诅咒启动，这里所有人将会丧命。

　　小滚刀瞪着鄢铁涯说：“灯奴上是不是隐藏着诅咒，你不是很难算吗，你算算看！”

　　鄢铁涯这会儿刚刚缓过气来，半靠在墙壁上，一副很虚弱的模样，一条命倒像是去了大半条。他知道众人对自己不满，尽管身子虚弱，此刻进行卜算，那会加重伤势的，可是不敢跟众人作对，只有闭目掐算。我们也不知道他是不是在敷衍，到底是真算还是假算，反正算出个结果来，都不知道是对还是错。

　　过了一会儿后，鄢铁涯突然全身一阵痉挛，从眼角各自溢出一道血水，把我们大家吓了一大跳。鄢铁生赶紧扶住他急问怎么了，鄢铁涯睁开眼，满目都是惊恐，颤声说：“此地不能深算，会要了我的命！”

　　小滚刀不信他这套，挖苦他说：“算不到就说算不到，还给自己脸上贴金，伪装得挺像啊。”

　　鄢铁生脸上闪过一丝怒色道：“小兄弟，你有所不知，我三弟凡是遇到不可算却勉力而为的话，便会双目流血。这洞里的确有很深的古怪！”他说着抬头看了看那条铁链，似乎跟我们的想法不同，古怪不在灯奴，而是在铁链上。

　　大嘴荣、萧影和四夫人同时打开手电，一齐照向铁链末端，在充足的光源照亮下，能够清晰看到铁链末端曾经遭到过损坏，有明显的刀削斧斫的痕迹，并且依稀还有斑斑铜锈。我们顿时头都大了，上面肯定吊过铜人，并且是垂吊的时间相当漫长，以至于铜锈沾染到了铁链上。而这种削斫的痕迹，看着也像近代所为，好像前不久有人用利器将铜人拆除掉了。

　　“草他爷爷的，灯奴什么时候亮的？”大嘴荣惊诧叫道。

　　我们各自吃了一惊，转头看向灯奴，灯盘上燃起一团微弱的火苗，似绿似蓝，幽幽灭灭，十分的诡异。


第795章 四死局复活

　　大家刚才的注意力全部击中于洞顶的铁链，谁都没注意灯奴上的油灯是什么时候燃起来的。可能有三四把强光手电同时打开，洞内光线强烈，致使这种微弱的灯火燃起时，根本不足以引起注意。但这沉寂了几千年的灯奴，灯盘中的灯油应该早就干涸了，在没有燃料的情况下，它自己是怎么点燃的？

　　他大爷的，只有一个解释，这洞里有邪祟。死小妞沉睡不醒，我们大家的肉眼只能察觉到这里怨念深重，不能看到隐形的邪祟。我当即闭目念咒，进入冥海。我勒个去的，进来后发觉冥海不见了，变成了一片无边无际血海，血浪滔滔，场面极其令人震撼。我正傻眼的时候，突然从血海中跳出一只只骷髅头骨，如同万箭齐发朝哥们砸过来，吓得我赶紧张开眼睛。

　　这短短的一瞬间，所经历的恐怖，感觉是一生中前所未有的，让我四肢发软，头上冷汗淋漓。萧影他们见我不对劲，一齐向我望过来，目光中充满了疑问。我跟他们摇摇头，擦了把冷汗心想，这地方太他妈的古怪了，连冥海都能给我换掉，简直比地府都瘆人。这地方绝对存在四死局，我们还是尽早离开的好。

　　我才要跟他们商量出去，突然间大家又同时发出一声惊呼，我随着他们的目光看到，洞室不知什么时候变了形状，由五角变为了六角棱形，多出的一个角在正西方，接近地面的石壁上，有一个脸盆大的黑洞。三把强光手电照过去，强烈的光柱居然透不进黑暗，就像遭遇了一堵黑墙遮挡，洞内依旧是漆黑一团，令人望而生畏！

　　鄢铁生脸色大变，张大嘴巴缓缓起身，这时众人都意识到不妙了。从灯奴自己突然点燃灯火，跟着洞室发生格局变化，多出这个黑洞，肯定隐藏着某种神秘的邪恶。我拔出桃木剑拿出一张黄符，大嘴荣抓出一把糯米，小滚刀提起了三炁度魂灯，连萧影都紧张的捏了几枚银针。

　　在我们紧张的注视下，黑洞中慢慢飘出一缕黑气，沿着石壁升入洞顶，向四周蔓延扩展。这玩意任谁都看得出，绝对是邪气！

　　小滚刀咂巴咂巴嘴说：“妖邪终于忍不住出手了，小爷就让它尝尝三炁度魂灯的威力！”说完后捏诀念咒，将三炁度魂灯点亮。

　　大嘴荣抬头盯着洞顶说：“别吹牛逼了，就你那盏破灯笼，还不如老子糯米管点用。”说着扬手把糯米撒上去。

　　这把糯米迅速击中布有黑气的洞顶上，却突然消失。虽然消失的很快，但我们因为一直凝神盯视着，看得很清楚，米粒是似乎是受到了黑气的腐蚀，瞬间化为空气的。我们都愣住了，糯米是辟邪之物，就算驱邪威力不大，总之不可能被腐蚀消失吧？

　　小滚刀喉头一阵滚动说：“你丫的糯米管个屁用，让老妖精给吃了，这就是肉包子打狗，一去不回。”

　　鄢铁生一挥手，脸色非常惊恐地说：“大家先不要轻举妄动，这是四死局启动了，黑气会吞噬外来所有东西，一切驱煞辟邪之物都不管用。我们要尽快想办法离开这里，不然等黑气蔓延到身上，我们会跟糯米一样消失！”

　　其实就算他不说，众人也都猜到了结果，灯奴无缘无故点亮灯火，说明掩藏在它身上的四死诅咒发作了。但我们却猜不到，这种诅咒会这么霸道，不惧任何驱鬼辟邪之物，能腐蚀杀灭外来一切东西。看这架势，黑气如果到了身上，我们肉体会不但会化为空气，连魂魄一块都给气化了！

　　这里胆子最小的是怡秦，惊叫一声后习惯性的扑入鄢铁涯怀里，这老子胸口有伤，立马痛的发出一声惨叫。这也是报应，最好痛死了算了，他死之后，身上的不灭之心，会交给鄢铁生，倒不用担心自动送给怪物。

　　四夫人比较冷静，提议道：“咱们拼着跟怪物一决生死，还是打开石门出去吧。”其实我猜到了她的用意，这个诅咒不关我们屁事，只要打开石门，怪物肯定先找鄢氏兄弟和怡秦下手，其他人便能从容逃命。

　　现在情况紧急，容不得考虑了，鄢铁生点下头，回身就去扯动石门上的铁链。就在这一刻，突然从石门上发出一声巨大的撞击声，整个巨石剧烈颤抖，出现了无数龟裂痕迹。众人瞪大惊诧的眼珠，猜到肯定是怪物撞击的，它怎么忽然变得如此生猛了？

　　鄢铁涯嘴巴一阵哆嗦道：“月亮出来了，它变得更为强大了！”

　　我们心头一颤，各个脸如土色。我心说不像死小妞说的那样，怪物吃了一份不灭之心后，就不用受到月光供给能力，月光只能让它变得比之前更为凶猛。就这种情形下，不用开门，它也能将巨大的石头撞碎，然后跟着将众人一起杀死在洞内！

　　鄢铁生一咬牙说：“咱们只有赌一把了，看能否打开通往深处的入口！”说着话转身跑到洞室中心，我们才要看他去做什么，这时堵着洞口的这块巨石又遭到了一次撞击，石头从内部裂开，崩出无数碎石，溅了大家伙一身，简直痛入骨髓。

　　我们也不敢在门口待了，各自叫喊一声，往洞内深处跑去。鄢铁涯有伤不能动弹，怡秦缩在他怀里瑟瑟发抖，我和萧影只好返回去，将他们俩扶起来往里奔去。刚好我们离开这儿，巨石再一次受到撞击，终于裂成几段，一片碎石激射过来，密如飞蝗，这会儿哪还顾得上搀扶鄢铁涯，众人全都抱住脑袋趴在地上了。

　　鄢铁生痛叫几声，我抬头看到他挺立在当地，忍受着碎石的袭击，伸手拉着洞顶垂吊的铁链往下力扯。也不知道他猜得对不对，这条铁链是否是打开入口的机关，而怪物这就马上进来了，洞顶的黑气正在往下逐渐飘落，我们已经到了万分危急时刻。

　　我反而此刻并不慌乱了，哥们是进过地府，死过一次的人，并且那边还有七爷八爷和“西门庆”这种大佬朋友，所以到了生死关头，并不是太过惧怕。我转头看了一眼萧影，她正瞧着我，我们俩感到彼此心意相通，都想到死并不可怕，可怕的是不能死在一起！

　　“轰隆”一声巨响从身后传来，门口那块巨石彻底撞塌，一时洞内尘烟四起，我连对面萧影的脸孔都看不清了。众人一片惊叫声中，听到“吱吱呀呀”石头移位时带来的摩擦声，我心头一喜，应该是打开入口了。慌乱之中，探手过去抓住萧影的肩膀，起身冲向声音来源处。

　　“入口打开了，大家快进来！”鄢铁生一边大声叫喊，一边不住的咳嗽，听脚步声，他好像第一个冲进入口了。


第796章 未完成的壁画

　　我们往前冲的时候，萧影居然还关心鄢铁涯父女的生死，问了我一句他们在哪儿。我心说现在洞里完全被尘烟笼罩，能见度非常低，找人根本做不到了，先顾自己小命再说。于是一言不发，拉着她冲到刚才声音传来的方位，也就是灯奴的位置，到此看到了一缕灯光，前面出现一个洞口，想也不想的就钻进去了。

　　起初我还担心大嘴荣、陈寒烟和小滚刀没进来，进来后停下脚步，回头去喊他们，结果听到他们在我身后开口了。

　　“他娘的，鄢铁涯你真不要脸，竟然抱着你女儿大腿，害我们兄弟俩差点拖不进来！”小滚刀破口大骂。

　　大嘴荣喘着气说：“你少说两句吧，快把手电拿出来，我的手电被石头砸坏了！”

　　陈寒烟急道：“王林和萧影呢，他们进来没有？”

　　“这俩人精肯定进来了，不用管他们。”靠，这是小滚刀对我们的评价！

　　他们全都进来了，连鄢铁涯都没落下，我这就放了心。可是洞门还开着，怪物应该冲进了洞室，马上也会跟过来的。我刚要问鄢铁生怎么关闭这个入口时，只听鄢铁生就在我一侧叫道：“快进来，我要关闭入口了！”

　　听他的意思，外面还有人没脱险，是谁啊？忽然一条黑影从满是烟尘的洞口中窜出来，看模样像是四夫人，没想到她这么好的身手居然落在了最后。我和萧影伸手揪住她帮了一把，谁知她突然往后倒退，一股巨大的拉扯力从她身上传来，带的我们俩踉跄几步奔向洞口。我马上猜到她被怪物扯住了，心中大骇，那四夫人是绝对逃不过毒手了，我们如果不放手也会受到牵连。

　　我正在犹豫要不要放手的时候，只见四夫人手起刀落，一刀从自己左臂中间斩断，顿觉那股巨大的拉扯力消失，反而让我们收势不及，一块往后摔倒，四夫人扑到了我们俩身上。与此同时，洞门吱呀一声关闭，跟着被怪物猛撞几下，发出了碎裂声。这道石门还不如外面的坚固，眼看再被撞上两下，必定裂开。

　　这时小滚刀和陈寒烟都打开了手电，里面似乎像是个半天然的巨大洞窟，可能当年要修建的陪葬坑或是祭祀圣地，只进行了一半，石壁上处处都有人工修整的遗迹，地面上横七竖八倒着几根石柱和一些神兽雕像，显得非常杂乱。

　　鄢铁生捂着胸口一瘸一拐的奔向对面，边跑边叫：“都跟我来！”

　　我们慌忙起身，四夫人脸色非常惨白，刚才左手臂被怪物扯住，常人很难下这种狠心自残的。我们很佩服她的这份狠劲，换作我当时可能会回头跟死玩意拼了。萧影一边帮她止血包扎断臂，我在一侧搀扶着她往里奔跑。这娘们也真够强悍，始终紧闭嘴唇，一声不响。

　　小滚刀嘴上虽然大骂鄢铁涯，但刀子嘴豆腐心，从地上拽起这老混蛋。大嘴荣过去帮忙，陈寒烟半抱着怡秦，大家一起追向鄢铁生。

　　“你看洞顶的裂痕，应该是受到过地震的自然灾害，将石柱和石像震倒，上面出现了断裂层。”这时正好小滚刀举起手电往上照射，洞顶不是很高，萧影抬头发现了这个情况。

　　我看到这种情况后，心头咯噔一下，上面很多断裂的地方，一些大石夹在缝隙之中，看起来都是活石，并非与山体接连在一起的。那是经不起巨大的震动了，如果怪物接着强硬撞石门，万一引起连锁反应，上面断裂层中的石头掉落下来，我们谁都活不成。

　　“希望里面还有空间。”我这也是自我安慰罢了，谁知道深处是否还有生路，再说这种地质形貌，里面也是一样的。怪物跟在屁股后头疯狂撞门，无论到哪儿都不安全。

　　果然我的担心发生了，我们刚刚跟着鄢铁生跑到对面石壁前，怪物将后面这扇石门撞开，引发了山体的震动，断裂层之间夹着的石头，纷纷往下掉落，跟下雨似的。将来时路上的石柱和石像砸得粉碎，瞬时间，这个宽阔的洞腹内，弥漫起一片尘烟。这玩意不但影响视线，最重要的对呼吸道有伤害，吸多了这些粉尘，会粘在肺上致命的。

　　幸好鄢铁生所料无误，对面石壁上又有一个入口，并且没有石门封闭，我们急忙逃进去避难。里面的洞室空间不大，洞顶也低矮的多，所以这里倒没引起连锁反应，躲在里面挺安全。小滚刀和陈寒烟两把手电打出去，烟雾弥漫之中，依稀看到一块块流星般的石头飞速坠落，砸在地面上，响起巨大的砸击声，地底都跟着不住震动。

　　这种场面非常的震撼和壮观，我们一时都忘了闭住呼吸，全看呆了。直到吸入粉尘咳嗽起来，才赶紧捂住鼻子。石雨一直在持续着，怪物始终没有露面，不知道是被砸死在了其中，还是缩在外面洞室不敢进入。不管是什么情况，总之我们暂时获得了一丝喘息的机会。

　　过不多时，烟尘将这个不大的洞室也布满了，现在大家都不能张口说话，鄢铁生向小滚刀招招手，叫他把手电打向洞内。我们这时回过头，尽管烟尘笼罩，但比较稀薄，还能看清里面的地形。这个洞室是个圆形的，就跟一只水桶一样。里面倒是挺干净，什么东西都没有，只有石壁上有一幅未完成的壁画。

　　我们的目光被吸引到壁画上，只见上面描绘了一个庞大的建筑群，全部是石头砌成的平房。不过大小不同，外表模样也有所差异，看上去像是一个原始部落的聚居场所。只不过上面没有人或动物，显得死气沉沉。建筑的中心部位，有一个很大符号，像是鱼头，也想是一颗人的头颅，只不过这个符号似乎也没画完。

　　萧影指着壁画上端，但无法开口说话。我顺着她手指看了看，明白她什么意思了。这幅壁画只是一半内容，上面是一半空白的地方，描绘一条曲线，只是简单的一笔，看样子当年先画的下半部建筑群，然后再画上半部，可是遇到某种因素突然收工撤离，上半部想画什么，那就无法猜测了。从上方曲线来看，我觉得应该是天空云彩。不过这种曲线，不是很符合云彩的形状，倒更像是一种水纹。


第797章 阴阳两面

　　过了大概二十多分钟，石雨逐渐止歇，烟尘也随着慢慢散去，外面的情景变得清晰起来。整个洞腹堆满了乱石，形同一座小山，顶部距离洞顶没多高。刚才看到这个圆筒子洞室，就是个死地，再没活路了，我们要逃出去，外面的石门应该被乱石挡住，只能爬到这座乱石山上，去洞顶找出路。

　　可是就在这时，这座乱石山居然微微震颤一下，立刻从上面滚落下几颗石头。起初我们还以为内部空隙没有填满，随着重大的压力，内部石头往下滚落，造成石头上的震动。但跟着石头上动静越来越大，下面似乎有东西正在往上凸起，两侧石头不住往下滚，山顶还在渐渐升高，我们终于想明白了原因，怪物被压在下面！

　　他大爷不开花的，你个死玩意咋就这么坚强，那么多重石都砸不死你？你知不知道，你要是不死，让我们几个咋办？太缺德了，太不是东西了，大爷我代表宇宙鄙视你！

　　随着烟尘逐渐沉落，大家都能开口说话了，小滚刀指着石头上差点没哭了：“你妈的，都赶上孙悟空了，有没搞错啊？谁有如来压山符，把它给压住了？”

　　大嘴荣没好气说：“你们鬼镖局不是无所不有么，怎么没这种东西吗？”

　　刚才我也被他这句人精说的心里有气，于是不放过这个机会，挖苦他说：“你们鬼镖局的人精，还用得着这东西？你随便吹个牛逼，就能把死怪物镇压住了。就是不用吹牛逼，你放个屁，估计能把这座山镇住！”

　　大嘴荣哈哈大笑道：“对，那叫仙屁！”

　　我勒个去的，大嘴荣这小子居然整出一句仙屁，真够精屁的，顿时就把我们大家伙给惹笑了。

　　小滚刀被我们笑的满脸通红，老羞成怒下指着我们骂道：“你们两对狗男女，欺负我一个孤家寡人，你们太卑鄙了！”

　　陈寒烟登时瞪大眼珠，萧影脸色也沉下来，跟他说：“你这是自作孽，本来我想帮你说话，可是你却不分青红皂白，把好人都骂了，活该你受气！”

　　我们这一通玩笑，无非是想减轻对于目前困境的压力，可是心里刚刚好受一些，发现石头山的起伏越来越大，眼看不出多大会儿，怪物肯定能从里面钻出来。我们对望一眼，刚才玩笑心情一扫而光，复又沉重下去。

　　鄢铁生查看了一下鄢铁涯的伤势，也帮四夫人看看断臂，确定他们都还撑得住，跟我们说：“此处不像是死地，一定还有出路，不过我害怕，这个出路会让我们处境变得更加危险。”

　　他的意思我们听得明白，这个圆筒子洞室，就像一处神秘的禁地，墙上那幅壁画便表现出来，里面隐藏了很大一个秘密，是不容许有人随便进入看到。如果这里还有其它出路，一定凶险无比，很可能会是一条通往死亡的黄泉路！

　　我握了握萧影的手说：“不管有多危险了，我们先躲开怪物再说。反正怎么都是死，还不如尝试一下，或许会绝处逢生，找到活命的希望。”

　　大嘴荣斜眼看看洞内的情形，苦笑着说：“看壁画要画满整个墙壁的架势，这根本就不可能留有暗门，那样会破坏了壁画内容。洞顶也是死的，我们现在是上天无路入地无门。”

　　陈寒烟钻入大嘴荣怀里说：“那咱们死也不分开，我感觉好幸福！”

　　“呜哇……”小滚刀捂着嘴干呕一声说：“太他妈恶心了，你们两个狗男女能不能少说两句？”

　　鄢铁生摇摇头说：“未必，从这个地方的风水布局来说，一定有出路。古人都认为天圆地方，这也是从古到今风水中一个不可缺失的环节，入口处的洞室，从五角变为六角，那代表了五行六合之数。而外面这个洞腹，它其实是个八角棱形的，代表八卦。从阴阳八卦周而复始上来讲，我们所占位置，那便是太极了，这小小的洞室内，暗藏了太极两仪，也就是藏有阴阳两面，我们肉眼只能看到阳面，所以看不到还有个阴面出口。”

　　这老家伙对风水的认识非常精妙，不经意间就把里面的各种布局看到一清二楚，哥们这点本事比到他跟前，那真是连个渣都不如。

　　四夫人听的有些出神，见他住口不说，迫不及待的追问：“那这个阴面出口在哪儿？”

　　鄢铁生对这娘们也有好感，微微一笑说：“刚才我讲到了天圆地方，天为阳，地为阴……”

　　小滚刀听的不耐烦了：“我说二叔啊，这些东西我们都懂，你就甭跟我们补这种理论基础了，你看孙悟空都快捅破五指山了，还是快说结果吧。”

　　鄢铁生被他数落一顿，尴尬一笑说：“那这个圆形洞室代表天圆，而下面则是地方了……”

　　不等他说完，哥们这悟性已经悟出什么意思，当即低头说道：“你说出口在地下，大家伙赶紧找找。”

　　“找个屁，连个老鼠洞都没有。”小滚刀也不信鄢铁生这一套。

　　他话音刚落，石头上接连发出几阵震动，对着洞门口这面坡上，鼓起一个大包，眼看怪物就要从这儿突出来了。他大爷的，时间紧急，就算到连个老鼠洞都没有，我们也要挖出一个。

　　这会儿谁都没开玩笑的心情了，全都盯视着地面，寻找线索。鄢铁生说不是这么找的，这本身就是一个风水机关，只要有男女两个人站在阴阳鱼眼睛位置上，出口自然打开。不过最好是阳男阴女的命格，这样效果会更佳。我看了眼萧影，我们俩就是现成的阳男阴女，立刻走到屋子中央。

　　小滚刀这时竟然突发奇想说道：“那要是找不到男女，找两只公狗和母狗，是不是一样有效啊？”

　　“去死！”我和萧影同时转身，一人一拳，将这小子打倒在地。

　　门外“轰隆”一声响，怪物从石山内部爬了出来，还好引起坡上石头滚落，砸在它的背部，让它一时趴在那儿无法动弹。可惜了这会儿没有不化骨，如果有这种老粽子，趁此机会肯定干掉它。

　　鄢铁生赶紧指着两个地点让我们俩站上去，刚刚站稳，就感觉地底一震，紧跟着沉落下去。不是只有我们两个人，而是整个地面往下陷落了！


第798章 秘洞幽潭

　　鄢铁生这老家伙看得真准，两个阴阳鱼的眼睛位置，也认得非常精确。换做其他人很难猜到这种隐秘的机关，只须站对位置，必须一男一女，也不能站错了，更有阳男阴女的条件，地下入口马上打开。这个入口也未免太大了，并且打开的太过突然，让我们大家心里都没底，下面会不会跟镜子山洞窟一样，是个无底深渊？

　　就在我们往下沉陷的一霎那，怪物从石头山中窜出来，飞快扑进洞内。不过沉陷的速度比它来势一点不慢，等它跳下来时，降落之势也戛然而止，竟然没多深，大概也就十来米的高度。

　　鄢铁生首先往东南方跑过去，大声叫道：“跟我来！”

　　这会儿都顾不上看周遭地形，跟着他拼命就是一通狂奔。此刻鄢铁涯居然也豁出老命了，不用小滚刀和大嘴荣的搀扶，跑的比兔子都快。怡秦被陈寒烟拉着，跌跌撞撞的跟不上脚步，萧影跑过去，半抱住她的后腰往前奔跑。我们一离开这块降下来的石板，它马上往回升起，正赶上怪物跳下来，竟然带着它迅速回去。

　　小滚刀一边跑一边拿手电往回照射观察，我也回头看了两眼，在石板将要封住入口一瞬间，怪物跳了出来。这死东西浑身是血，脑袋似乎都没砸扁了，比用霰弹枪轰成蜂窝的行尸走肉还要惨不忍睹，不过这玩意就是不死，并且行动力也没减弱多少，落地后马上跳跃起来，跟炮弹一样射向我们。

　　他大爷的，我跟小滚刀吓得轻呼一声，扭头往前就跑。这时候心里一急，更看没功夫查看四周什么情况了，只是感觉空间很大，空气中充满了潮湿的气息。眼前是陈寒烟的手电光，跟着鄢铁生背影一路摇晃颠簸，地面坎坷不平，看样子这里没经过人工修理了，时不时会看到从洞顶垂下来的石锥，如果一味的往前乱跑，撞上去肯定会是破头血脸的下场。

　　可是我们这点速度，怎么可能快得过怪物，往前只跑了十几米，这死玩意就追上了。我和小滚刀因为回头观看，速度受到影响落在最后，感受到那种巨大的寒意，要将整个背部撕裂一样难受。我心说糟糕，这次是再也避不开了，才要转过身跟怪物去拼命，谁知这玩意竟然从我们俩头顶飞过，它现在目标不在我们了，而是很有目的性就是鄢氏兄弟和怡秦！

　　萧影抱着怡秦在我们前面，只差四五米的距离，怪物追赶过去，怡秦便首当其冲成为第一个被攻击的目标。萧影察觉到这种熟悉的寒意，知道怪物就在背后，抱着怡秦侧身一扑，只听“噗通”一声，她们俩似乎跳进了水里。陈寒烟跟着纵身跳过去，响起了一阵落水声，等她的手电从水下冒出来，我们才看清，这是一个水潭。

　　她们两个都在南都公园里有湖中避难的经验，被逼到绝路上，忽然看到有水，等于是遇到了救星。

　　怪物这一下差之毫厘没能抓住怡秦，气的狂甩砸扁的脑袋，哇哇大叫，那副模样在低弱的光线内，显得特别瘆人。

　　大嘴荣一看有水潭，二话不说就跳进去了。鄢铁生和鄢铁涯也不是傻子，怎么都不会跑得过怪物，跳水说不定会找到一线生机，于是他们俩不等怪物扑过来，也纷纷跳水。我和小滚刀还有四夫人，紧跟其后，刚好我们三人入水，怪物反过头要找我们麻烦，发现都不在地面上了。

　　这玩意绝对在陵墓中被人脸蛇撕咬的在心理上留下了阴影，围着水潭来回转圈，就是不敢下来，嘴里发出阵阵嘶吼声，听的我们惊心动魄。现在心情稍稍放松，才有机会去查看四周的情况。这是一个地下天然洞穴，除了入口处外，几乎看不到有任何人工开凿过的痕迹。洞顶上到处是倒垂的石笋和石花，这种鬼斧神工打造出来的奇景，实在是蔚为壮观。

　　水潭不是很大，直径三十多米，我们全都聚拢在潭水中心，远离岸边。怪物手臂再长，它也不可能伸出十多米把我们抓出去。不过潭水冰冷，我们大多数人都能勉力挺得住，而身子稍弱的怡秦和重伤的鄢铁涯就吃力了。尤其是鄢铁涯，刚刚一番剧烈奔跑，胸前伤口又开了，往外不住渗血，此刻头枕在鄢铁生肩膀上，大有一副即将咽气的架势。

　　我们心里都很清楚，这是个不折不扣的绝地！就算怪物对水有恐惧症不敢下来，可是我们在这么冰冷的潭水内，能够坚持多久？估计等不到饿死，就会相继被冻死了。面对怪物在侧和洞腹内黑暗的巨大压力，加上冰冷潭水的浸泡，以及心里产生的绝望，我这心理素质够强的人，都快要崩溃了。

　　小滚刀首先就开始显得不太正常，情绪有些错乱，拿手电到处照射，大声骂道：“你妈的，你们大哥呢？他怎么到现在都没露面？你们两个肯定不怀好意，串通好了，拉我们这些人来垫背的。”

　　我听了这番话，心头顿时打个突，鄢铁西和鄢铁涯都不是好东西，难道只有老二鄢铁生是好人吗？我开始对他的人品产生动摇了，会不会这混蛋隐藏的比较深，其实跟大哥三弟是一路货色，引我们跑到这儿，转移不灭之心的？这不是没有可能，死小妞都曾经跟他断绝过关系，说明这人人品不怎么样。

　　鄢铁生脸色铁青，似乎在强忍着小滚刀的责骂，一声不响。他这人脾气不好，小滚刀又是不止一次的大骂出口了，并且现在处境，谁都不好受，心里都憋着一股火气，但他这种忍耐不知道是善意的还是恶意的，不敢保证，他在没有完成阴谋之前，这是必须做出的忍耐。因为我几个人，那是经过大风大浪的，如果翻脸他们兄弟绝不会占到便宜。

　　大嘴荣也跟着骂了几句，萧影还算理智，连忙劝住他们俩说：“现在大家都在一条船上，不管谁有什么想法，都要同舟共济，度过这个难关。你们发现了没有，这水潭在地底很多年了，水面却与地面平齐，说明下面肯定有活水源，不然这潭水早就干涸了。我们下去找找，说不定会找到一条生路！”


第799章 人鱼水怪

　　萧影所说的活水源，可能会是一条来自地底或是山外的水道，就像龙头山古墓下那个干涸的水潭，与山外相通。还有夜魔窟中的水池，都与外界相连。古人信奉水为生命的起源，这个水潭与外面的所修建的洞室息息相关，那么这潭水便不会是死水，它的下面一定会有接连的水道，或许真的通往山外。

　　想到这里，我又将夜魔窟中的情况跟大家说了一遍，众人立刻精神大振，情绪逐渐恢复过来。我们之中水性最好的是大嘴荣，他深吸一口气，沉入水下先探探虚实。原以为要大等一阵子，没想到这小子很快就浮出水面，抹去脸上的潭水后，满是震惊的神色。

　　众人忙问在下面看到了什么，这小子居然说水下七八米深处，看到了房屋，本来想过去仔细打探一下，却看到了几条巨大的黑影，吓得赶紧回来了。我问下面房屋的数量和形状，大嘴荣说下面能见度很低，我们所带的头灯只是防水，却不是水下专用射灯，水中能见度不超过十米。他只看了两座低矮的房屋后，跟着发现几条大概不到两米长的黑影出没，害怕是水怪，不敢往前靠近了。

　　水怪这玩意很难说得清楚，世界各地经常出现，最出名的是尼斯湖水怪，还有我国青海湖水怪和天池水怪。它们到底是什么东西，众说纷纭，没有一个令人信服的真相。那些传闻我们都没亲眼见过，这次却在这个水潭下碰到了，不管是什么，总之不是善类。就算是鳄鱼，大嘴荣看到好几条，那对我们可是致命的威胁，碰上这种玩意，还不如遇到邪祟容易搞定。

　　小滚刀和萧影要下去看看，我说要去大家伙一起吧，人多力量大，遇到水下猛兽，大家相互有个照应。只是我们没带氧气瓶，在水下没了气息后，都不要硬撑着，马上返回水面补充氧气。

　　下去之前，萧影教我们几种简单的军事战术哑语，在水下遇到情况不能开口，只能用手势来做交流，这是他们保安公司的一门必修课。小滚刀第一个迫不得已的沉入水下了，这小子听说有水怪，比任何人都心急。我等着众人一一消失在水面下后，看了眼依旧围着水潭转个不停的怪物，它到现在没有丝毫下水的动机，我才放心的扎入深水中。

　　头灯这些装备，是在洛阳补充的，由于没想过要在水下探险，所以购买的设备只有防水功能，却不是水下专用。在幽冷漆黑的潭水中，灯光照射出去，能见度确实很低。不时看到一片银光闪烁的鱼群从光线中掠过，这种体积较小的生物，一般来说不会对我们构成威胁，最怕的是一种具有攻击性的食人鱼，个头不大，但长着尖利的牙齿，人在水下根本抵挡不住它们的袭击。

　　越往下水温就更低，我提了几次气都还觉得全身冰冷，估计怡秦这种柔弱的身子，更难以承受如此寒冷的温度。我们几盏头灯射出去的灯光，在水下形成一片宽阔的光带，其他几个人的情形也都能看清楚，果然怡秦身子不住发抖，看来支撑不了多久。受伤的鄢铁涯和四夫人，也都咬紧牙关，伤口在水中浸泡过久，也够他们受得。

　　七八米的深度很快就潜下来了，果然在一片灯光中，看到了几座苍凉的石屋，静默的矗立在水中。这些建筑四四方方，基本上没有什么风格可言，就像原始人类所搭建的很普通的居室。看到这种情形，我心头一动，这不是跟壁画中所描绘的房屋一样吗？难道，这里有个水下古城？

　　萧影就在我一侧，忽然冲我做了个停止的手势，表示有危险了。我连忙顺着她的头灯看去，只见从房屋之间游出几条大个的水怪。现在我们几盏头灯聚集的光亮，远比一盏强烈的多，清楚看到这种东西跟人体特征基本很相像，通体黝黑，就跟鲶鱼一样看不到鱼鳞，头部也像一只人脑袋，只是暂时看不清五官，仅看到脸颊两侧各有一条长长的鱼须在水中飘动。

　　它们的尾部很古怪，像长着两只鸭子的璞掌一样，在水中灵活的摆动，改变游动的方向。众人几乎同时都看到了它们，全部停下来一脸的紧张。游出来水怪一共有三条，本来是沿着房屋往前方游去了，可是发觉了我们的灯光后，忽然摆动尾巴改变方向，冲我们游过来。它们脸朝我们之后，面目立刻就完全呈现在灯光照耀之中。

　　我差点失声叫出来，他大爷的，这是人鱼！

　　这三条水怪除了两颊上生有鱼须和鼓动的鱼鳃外，其他一切特征都是人类所有的。眼睛、鼻子和嘴巴，还有双耳以及头上的一丛黑发，与人一模一样，只不过面相漆黑，一时难以分辨具体容貌和雌雄。它们瞪着鼓暴的眼珠，张大嘴巴露出一口森白的牙齿，显得极其阴森恐怖，令人不由自主全身起了层鸡皮疙瘩。

　　最先受到惊吓的是怡秦，可能想张嘴尖叫，却不料是在水中，立马灌了几口水。陈寒烟唯恐把她呛死了，赶紧抱着她浮上水面。萧影见势不妙，赶紧跟我们打出撤退的手势。小滚刀拔出了匕首看样子想跟水怪开战，但见我们都往上逃回去，这小子只有无奈的跟过来了。

　　可是我们正往上浮起时，陈寒烟抱着怡秦又下来了，这妞儿此刻满脸恐惧的表情，手上都不知道打的什么手势，不过我们心里都有数了，肯定怪物要下水。死玩意不是怕水淹，只是畏惧水中有人脸蛇，估计见我们都沉下水，它猜到去找出路，便沉不住气下来了。我们还没来及掉头，发现一股水泡身边划过，其中夹着一条黑影，并且冒着血花，正是死怪物！

　　正巧这时人鱼水怪追到跟前，怪物首先跟它们打了个照面，可能这也是人脸的原因，当即吓得死玩意掉头就跑，都忘了往水面浮起，朝一侧远远逃开。我望着它逃走的背影，也才发现水潭口虽然不大，但水下的面积却非常广阔，这死玩意瞬间就消失在灯光之外，只留下一条斜长的水痕。


第800章 神秘古屋

　　不灭之妖被三条人鱼水怪吓跑，我们心里非常高兴，这样就可以原路返回，出了洞几乎就到天亮了，能够有一天的喘息和准备时间，明晚再想办法迎战怪物。可是当我们浮出水面后，发现外面洞顶正在往下掉石头，可能是因为怪物的猛力撞击，整个山体都被引起了连锁反应，虽然这里反应稍慢，但还是引发了落石灾难，搞不好整个山洞会塌陷。

　　有几块大石落入水潭中，激起巨大的浪花，幸好没砸中我们几个，吓得众人匆忙呼吸一口气息，又沉下水中去了。石头坠落潭中，人鱼怪物似乎也受到了惊吓，掉头游回房屋方向。我们不敢去往其他地方，因为不知道怪物窜到了哪里，与其跟它遭遇，还不如跟人鱼水怪拼了，说不定凭我们几个人之力，能杀掉三个水怪。

　　于是我和萧影一起跟众人打着手势，跟在三条人鱼后面追过去。大石不住砸落在水中，不过受到水的阻力，让我们在间不容发之际躲开。随着往下深入又改变方向，后来只能感觉到因为地面遭到重击带来的水纹波动，以及不断有石头从身后缓缓划落。

　　我们很快追着人鱼进入房屋建筑群中，到了这儿我们不由咋舌，不止是有几间而已，而是跟壁画上的规模差不多，高矮参差的林立在水底。一座座石头砌成的房子，在漆黑奇异的水域中，散发出浓浓的诡秘和凄凉的气息。这看上去似乎是一座古老的城市，在很多年前因为地震或是某种自然灾害沉陷在水底。只是这里地形比较特殊，四周山势随着地壳变动拱起，将这座地下之城永远埋没和封闭了。

　　这里的房屋形状全部都是统一格式，不同的是大小不一，大部分门板被水腐蚀倒塌，但有不少青铜所制的门还在封闭着房间。这些屋子还有一个奇异的特点，就是没有窗户，从这种奇怪的特点上，看着更像是一座关闭囚犯的牢狱之城。

　　那三条人鱼水怪回到城中就消失了踪影，不知道是因为石头的袭击还是害怕人类的侵入，躲了起来。我们便沿着前面看上去还算宽敞的一条石板大街，缓缓游动。

　　没想到的是，怡秦水性居然挺好，被陈寒烟抱着情绪逐渐稳定下来后，她能够自己游水，精神还算不错。我唯一担心的是她，现在总算放下心来了，这才有心情仔细观察这些房屋的外表。每座房屋都是用方正的青石堆砌建成的，这种简单的建造方式，谈不上什么工艺，只不过石头砌造的非常平整，四角四棱，相当整齐。

　　屋子外表没任何装饰，只有屋门门头上，会不时出现一些古怪的文字和符号。这些符号我虽然不认识，但看得多了，跟鄢铁生地道里的符号一样，所以猜到这也是古巫文化遗迹。至于为什么在门头上雕刻这些符号，那就猜不出什么意思了。

　　鄢铁生看到了这种情况后，停下来四周探望，但由于他没有头灯，只能求助于大嘴荣，往他所指方向照看。过了片刻，他跟我们招招手，沿着大街继续往前游。看样子他从这座古城留下的古怪符号上，得到了什么启示。

　　往前游了一会儿，在水下已经待两三分多钟，感觉气息不济，如果找不到出口的话，我们会活活被淹死在这里。可是这座古城看样子不小，出不了古城更谈不上找出口了。我正想跟萧影用手势交流一下想法时，忽然看到前面出现一片空白地带，似乎是个广场，中心有一座孤零零的巨大石屋。

　　鄢铁生在前面发力快速游到广场上，他指着这座有十间房子大小的石屋门口，那意思是叫我们进去。但两扇青铜巨门牢牢关闭着，大概有三米多高，从体积上看，厚度肯定不小，不知道是否能推的开。再说此刻鄢铁涯、四夫人和怡秦都出现了窒息情形，进屋子有个毛用，里面还不都是水吗？

　　但我和萧影极力往左右张望，到处石屋成群，根本望不到边际，心里不由一阵灰暗，看来大家伙要毙命于此。

　　小滚刀和大嘴荣屁颠屁颠的游过去，这俩小子估计到现在还惦记着里面是否藏着宝贝。这么一座古老的建筑群，最少也有两三千年的历史，就算没宝贝，找到几件瓶瓶罐罐，出去都能卖个好价钱。他们俩过去跟鄢铁生一起用力，巨大的青铜门随着水中的浮力，竟然缓缓地朝两边开启，水流顿时往内涌现灌入。

　　没想到里面是真空的，随着水流涌动，我们不由自主就给带过去了，几乎没费什么力气。当我们要进屋子时，突然看到一片水怪，从各个房屋后面探出了身子。他大爷的，当时看到密密麻麻比鱼群数量都多的水怪踪影，一下子头皮都麻了。当下各个不顾一切的冲进这间石屋，然后转身就去关门。

　　我估计众人脑子都被水泡坏了，在水的冲击之下，这么巨大的两扇铜门，关得上吗？可是那时候大家心里都在想着把水怪挡住，全都拼命的去关门。但无论怎么用力，铜门都关不上。水的冲势太大，站都站不稳，更别说要关门了，而这种巨大的青铜门厚达半尺有余，没有阻力之下，我们都不可能推的动。

　　眼看着大片水怪从房屋后游出，快速朝门口游过来，吓得大家伙玩了命的用力推门。鄢铁生大喊一声让我们退开，他不知道又在哪儿找的了机关，铜门自己缓缓启动，往中间合闭。我们急忙松开手，顺水往后退。好在这个广场面积很大，这些水怪速度再快，也需要一点时间。刚好铜门关上的一霎那，水怪才到跟前，有一只速度最快的，把脑袋伸了进来，却被两扇铜门夹住了后半身，硬生生的将这玩意夹扁了！

　　一股血水从门缝流淌而入，随着波动晃荡的水面蔓延扩散。我们全都松了口气，擦了擦头上冷汗，才发现原来我们进门后，因为水势不高，便能呼吸到空气了。要不然刚才憋着气使出吃奶的劲儿，早窒息过去了。


第801章 祭祀圣殿

　　铜门关闭后，水怪冲势不衰，听到外面咚咚发出一阵撞击声。但这两扇铜门太厚重了，此刻又是经过机关合住的，我们担心了几分钟后，发现它犹如渊渟岳峙，丝毫不被撼动，这才都放心了。

　　那条被铜门夹住的水怪，居然这样还没死，一颗头颅不住转动着，脸上满是痛苦的神色。我，但这玩应张大嘴巴，一点声音都发不出，估计在水下声带早就退化了。由于这种玩意脸孔像极了人类，我们不忍再看下去，转身往里打量。这个屋子有百多平米，屋子两侧墙壁上雕刻了属幅巨大的壁画，每隔一米多远，就镶嵌着一盏油灯盘。

　　地面上分两侧摆放着数十张石几，从门口直摆到尽头，而尽头是一个三尺高的平台，大约丈许方圆，有台阶通上，四周有石柱围栏。我们原以为这是个古代大型宴会厅，尽头石台上应该是地位尊崇的主人位置，但仔细一瞧，都猜错了，石台上却供奉了一尊神像。看了这神像的形貌后，我们都倒吸了一口凉气，他大爷的，这不是怪物的模样吗？

　　我们一时惊呆在门口，谁都没敢往前走上一步，只是远远的用头灯照射在神像上瞧视。要说一样，也不完全相同，无非额头往外鼓暴，眼珠暴圆符合了怪物特征，而脸颊有些消瘦，倒不是很相像。我们舒口气，壮起胆子蹚水前行。到石台跟前，再仔细打量一番，果然跟怪物是不一样的，但这张脸在某种特征和气质上来说，肯定与怪物有什么联系。

　　一个被水淹没的古城，里面突然出现一具跟怪物有些相似的神像，这到底是怎么回事，谁都想不明白，想要知道答案，除非穿越回几千年之前。我们都累的够呛，见没了危险，谁都没心思去琢磨这些怪事，一个个走到石台上，坐下来喘气。

　　虽然石屋灌水，但却只是积存了不到一米高，并且看着水面还在逐渐降低，似乎哪里还留着排水口，让我们感到很惊奇。这跟跑马河下的洞府一样，尽管处于水下，却布置了排水系统，而里面还有通风系统，以至于这里不能被淹没，还有氧气供应。

　　古人的想象力和创造力，远远出乎我们的想象，他们可能早就预料到这座古城会沉陷，于是建造了相应的排水和通风设施。只要食物储备跟得上，在这儿住上几百年都不成问题。

　　小滚刀和大嘴荣一边喘气，一边转头到处乱看，可是偌大一件屋子里，除了石几之外，空荡荡的什么都没有。俩小子立马泄气了，连我都觉得古人太抠门，他们肯定在古城下沉之际，因为来得及逃生，把所有能带走的物品全都卷走了，连个水杯果盘什么都没留下。不过小滚刀很快发现，神像后面这堵墙两侧，各有一扇小门，死后墙面后面还有内室。

　　眼见地上积存的水快要排完，小滚刀气也喘的差不多了，站起身说：“小爷我去后面瞅瞅去。”

　　“我们一起。”大嘴荣跟着起身。

　　鄢铁生立马一脸慌张地说：“不要随便乱闯，这鄢氏宗族的祭祀圣地，后面或许是禁室，闯入会遇到危险。”

　　这话让我们大家都愣住了，这他大爷的怎么是鄢氏祖宗祭祀圣地了？难道墙上刻几个古怪符号，就变成你们老鄢家的财产了？

　　萧影好奇地问道：“何以见得是鄢家宗族的祭祀圣地？”

　　鄢铁生抬头望着身后这尊石像说：“传说鄢氏祖宗没落后，隐居在山中，但为了保住鄢氏这一脉不被消灭，便修建城堡招兵买马，俨然成为一个国中之国。不灭之妖这位先祖，可能就是从此走出去的，带着一支人马在龙头山举事，被秦国镇压。秦王为展现大度胸襟，允许子孙为他厚葬。而那个龙头山古墓，那也是他为自己修建了多年的陵墓，便被葬入此地。”

　　“后来呢？”小滚刀迫不及待的追问。

　　鄢铁生接着往下说，后来据说因为此事，鄢氏宗族被秦国招安，这座城池留给他们继续居住，只不过解散了兵马，变成一个无权无兵的贵族封地。这个大殿看似是宴会厅，其实在祖传秘谱中，是个祭祀圣殿，神像便是死于龙头山的先祖鄢岐。为了避免招致秦国猜忌，不敢公然祭拜这位先祖，只雕一座神像放在这里，再用帷幔遮挡，下面摆上酒案，大家喝酒之时，那便是在此祭拜先祖了。

　　没过多少年，这座城神秘消失，幸存的几支鄢姓宗族，后世记载中也都没写明当时发生了什么。可能古城沉陷后，大家四散逃奔，又在兵荒马乱的年代，死伤无数，幸存下来的却没记载古城消失的原因，以至于后辈很少有人知道鄢氏祖宗当年有这么一座城池，即便知道的，也不知道古城在什么地方，这便成了一个谜团。

　　他是进入水下古城后，看着石屋门头上的文字，以及到了青铜门前看到上面铸造的内容，就全盘想通，得知这是什么地方了。他虽然不知祭祀圣殿有通风系统，但知道这里一定没有水。先人不会容许水火侵犯先祖神像的，这肯定是一处能够暂时避难的场所。进来后出乎意料的发现，情况比猜想的要更好一些。

　　小滚刀和大嘴荣听说这是他们鄢家的祭祀圣地，后面说不定存着危险，也就打住了寻宝的念头。可是大家经过一夜的折腾，都感觉有些饿了，小滚刀盯着对面门口上还没死透的人鱼脑袋，舔了舔舌头说：“咱们做一锅鱼头汤喝喝吧，这脑袋够大的，就是他娘的看着像是人，有点恶心啊。”

　　他这话一出口，顿时遭到众人反对，那些人鱼水怪，怎么看怎么像是人类退化而演变成的水下生物，打死都不敢吃。小滚刀也就那么一说，其实现在大家不是怎么饥饿，再挺上一天也能忍得住。

　　正在大嘴荣和陈寒烟痛批小滚刀时，我忽然听到神像背后传来一阵微小的声响。我马上一边抬头一边转身，盯着神像看了半天，这玩意一动不动，在这儿沉寂了两千年，声音应该不是从它身上发出的。我还是不放心的绕到神像背后听了听，那声音奇异消失了。

　　萧影跟着我过来，小声问我发现了什么，我才要开口，那种声音再次响起，这次我听清楚了，是这堵墙的对面！


第802章 后室有人

　　这种声音听起来像是脚步声，又像是手掌击打声，但由于太过微弱，除了我真气深厚能够听闻一点外，其他人都没半点发觉。我心想鄢铁生说里面可能是密室，存在很大的危险，却没明说危险是什么，会不会住着什么看护神像的妖怪？如果是这种情况，为毛我们闯入大殿，它不出来呢，难道反而怕了我们这些生人？

　　我指指墙壁，告诉萧影这里有动静。她将耳朵贴上去倾听，眼睛蓦地睁大，小声跟我说：“里面似乎有人！”

　　“是人是妖还很难说，为了保障安全，我先用封印符封住门口。”我说着从包里掏出密封的塑料袋，掏出两张封印符。

　　其他人都是背对我们俩坐着，唯独小滚刀东张西望，看到了我的举动。这小子真气闷呢，立马跑了过来，这也引起了大家伙的注意。大嘴荣忙问咋了，我嘘了一声，做个禁声的手势，扬着黄符冲着两个门口指了指，意思我要封门。

　　鄢铁生吓得赶紧冲过来，抓住我的手腕低声说：“切不可乱来，这两个后室是为神像以通地气所留，你封住门口，会闯出大祸的。”

　　我差点没气笑了，跟他说道：“二叔，这位先祖都活过来了，神像还有什么用？通不通地气，那是一点关系都没有，无非是一尊石像。后面有动静，我怀疑里面藏着水怪一类妖邪，必须用黄符封门，才能放心。不然被它跑出来，我们进退失据，会全军覆没的。”

　　鄢铁生一听此话，将耳朵贴到墙壁上听了听，顿时变色。他才要开口，小滚刀不知什么时候溜到了左侧门口前，左手拎着一条灵官带，右手握着一把匕首，大喝一声，飞脚将门踹开了。那是一扇木板门，历经多年沧桑，那经得住他的脚力头，登时散塌在地上。

　　我们不由都翘了辫子，这混账小子，你急什么啊，还没摸清里面是啥东西，你就踹门了，万一是个洪水猛兽啥的，一口把你小子给吞了。我们再也顾不上说话，全部朝门口冲过去，以防他遭遇不测。但这扇木板门倒塌之后，里面寂静无声，显得挺不正常。我心说不会是听错了吧，里面并没有什么东西存在？

　　小滚刀见没动静，胆子更大了，不等我出声蹭地窜进去，哥们只好跟在屁股后头进门。刚进去还没看清是什么情况，发现一条黑影猛地往前逃走，似乎是个人，打开地面上一块石板钻了进去。对方居然害怕我们，小滚刀那就更没顾忌了，一个箭步冲上去，揭开石板，从里面提出一个人来。

　　当看清这人面目后，鄢铁生大吃一惊，叫道：“大哥，原来你藏在这儿！”

　　其实我们也都看出了门道，这人虽然蓬头垢发，全身衣服肮脏不堪，跟个疯子似的，但看面目跟鄢铁生有几分相像。再加上鄢铁涯说他们大哥藏在这里，肯定就是这老畜生了。

　　小滚刀一听是鄢铁西，伸脚在他身上踢了几下，骂道：“妈的老混蛋，你躲在这儿吓唬小爷，真是找抽！”嘴里说着他找抽，却用脚不住的踹着，这小子脑子也进水了。

　　“别打我，别打我……”老家伙好像特别怕见人，双手捂着脸哀求。

　　鄢铁生知道小滚刀不好说话，连忙跟我求情：“让这小兄弟先放了我大哥，有什么话咱们出去再说。”

　　我也怕这老家伙住在阴暗潮湿、不见天日的水底这么多年，体质肯定很虚弱，经不住小滚刀几脚狠踢再挂了。上去拦住小滚刀说：“把人带出去问问，我们全指望他得到生路，打死了可就全完了。”

　　小滚刀一听是这个道理，忙说：“对，把他弄出去好好审问。”于是拖着鄢铁西，跟拖死狗似的往外走了。

　　我和萧影出去前看了看屋里的情形，面积不大，只有十几平米。里面非常潮湿，石壁缝隙间有渗水的现象，墙角有个脏兮兮的铺盖，散发着浓烈的臭气。对面墙角摆着一大堆鱼骨头，显然是鄢铁生吃剩下。除此之外，没别的东西了，只有另外一个墙角内的洞口。我们俩走过去往下用头灯瞧了瞧，下面是一条天然曲折的溶洞，由于角度的关系，看不到多远就被挡住了视线，感觉应该很深远。

　　萧影脸有喜色的说：“这可能是个通往山外的出路！”

　　我却摇摇头，苦笑道：“你没听他们说，鄢铁西用天绝地灭术将自己封在禁地中，这条道绝对不可能通往外界。如果是的话，刚才他不可能只躲在洞口内不往深处走，会让小滚刀这么容易将他逮住。”

　　萧影被我这盆冷水浇头，脸色立马又沉了下来，扯了我一把：“出去问问你岳父不就知道了？”

　　“我岳父？”哥们有点懵。

　　“是啊，他是凝姐干爹，不是你岳父是什么？”萧影说着往外走了。

　　我急忙跟上她，在她耳边小声说：“那你老爸是什么？你先别急着反驳，咱们都不是小孩了，要讲究客观因素，好吧，我承认他是老丈人行了吧？”

　　萧影虽然生气，但被我推出门口，当着众人的面无法再开口，只有先忍下这口气，我知道这个仇她迟早会报的。我们都进了后室，鄢铁涯、怡秦和四夫人没动，他们仨见我们抓出一个脏兮兮的疯子，全都一怔。但鄢铁涯很快认出了这位大哥，嘿嘿嘿古怪的笑了几声，却没说话。

　　小滚刀将鄢铁西丢在地上，一脚踩在他的胸口上，破口骂道：“奸贼，你快点如实招来，藏在这里到底为了什么？”

　　大嘴荣用手肘捅了捅他，小声说：“兄弟，大家伙都知道他是为了避祸，你这么问有点弱智了。再说他也配当奸贼，也就一个禽兽不如的孙子！”

　　小滚刀不服气的说：“你管得着小爷我怎么问吗？我还喜欢叫他狗男女，并且是不知羞耻的狗男女。”他说就说吧，眼神却一直冲着大嘴荣和陈寒烟飘，立马把这俩狗男女惹急了，同时伸手将他推到了一边去。


第803章 人鱼诅咒

　　鄢铁西躺在地上，始终捂着脸，从他比乞丐都寒酸的外形上，不难看出这些年，他在这里过的日子很艰辛。本来对他挺痛恨，此刻心里又生出了一股怜悯。在我们七嘴八舌的逼问下，老混蛋把一切都说了出来。

　　害死死小妞的事果然他是幕后指使者，也是他将魂魄送给了余墨竹，听得我们呲牙裂目，恨不得将他活活锤死。说到死小妞的死，老畜生嚎啕大哭，说这辈子唯一让自己良心难安的，就是这件事了。他当年踏遍天下山川，终于在昆仑一条支脉中找到了七窍玲珑心玉。他可不像鄢铁涯那么狠毒，去害有父母的孩子，所以才到孤儿院领养女孩。

　　听到这儿，怎么感觉他领养孤儿还是出于善心了，气的哥们再也忍不住踢了他一脚。这次小滚刀反倒是拦住了我：“兄弟你下手轻点，逃生希望可全在他身上呢。”

　　老畜生接着跟我们说，孤儿院当时以死小妞最为淘气，小小年纪搞的鸡犬不宁，让很多工作人员都不喜欢她。有人来领养迫不及待将她推出去，老畜生也没什么要求，于是把她带回家了。不过养了她这几年，发现这孩子悟性特别高，不管什么一学就会，让他暗暗后悔，不该把诅咒转移到她身上，这可是一个绝佳的继承衣钵的传人。

　　可是后悔已经晚了，六年的诅咒转移，再想收回是不可能做到的。他为了下这个狠心，只有不跟死小妞在一块居住，以便疏远感情，到时候能下得了狠手，于是便提前实施假死计划。他很早之前，就跟余墨竹相识，便策划了一出鬼宗弟子追杀的假戏，死于渭河中随河水冲走，不让二弟找到尸体。

　　从那开始，他便着手想法打开桃源谷这扇石门，以及准备一切生活物资。后来觉得七窍玲珑玉转移诅咒的火候差不多了，几年不见，的确在心里对死小妞这个干女儿疏远了不少，就怂恿邵明雪杀死这个情敌。他这个驱鬼大师名头在本地非常响亮，是邵家以及各种高官土豪的御用先生，所以他暗中挑唆邵明雪，很容易这事就办成了。

　　将死小妞魂魄交给余墨竹后，亲眼看着她被养炼成鬼耆，这才跑到桃源谷打开石门，进入潭下古城。能找到这儿，并不是他的卜算和风水本事比两个兄弟高明，而这来源于鄢家的一份秘谱。水下古城并非像鄢铁生所说没有后人记载，他们这一系就将此事记录在一份秘谱中，但有个规矩，传男不传女，传长子不传次子。所以这份秘谱，只有长子拥有，两个兄弟却半点内情都不知道。

　　秘谱中清楚记载了入口的位置和潭下古城的方位，原来外面的洞室，是他们这一系先人所建。但后来因为家道中落，没了资财，而这个秘密又不能让兄弟叔伯所知，只好半途而废。当年参与修建的那些工匠，都被这位先人丢进潭中变做了人鱼水怪。并且那个铜人在封住石门后，一直挂在上面，但在秘谱中留下了破解方法，鄢铁西进去之后摘掉并解除诅咒。可是这种破解并不彻底，所以诅咒便藏在了灯奴身上，被我们给启动了。

　　鄢铁西带着大量物资进入祭祀圣殿，并不敢在殿内有任何污染，一直蜗居在后室内。左当卧室，右侧当成了茅房。他本来带了足够支撑几年的食物和用品，但进入大殿之前，遭遇水怪围攻，被抢走了一大半。剩余的这些物资，只够他勉强维持了两年，而后就依靠从后室洞口下的深洞内抓鱼。

　　那条隧道在秘谱中记载，是一条供给潭水的水源，也是千古以来充满了邪恶诅咒的水下地狱。据说下面不但养着更为凶猛的水怪，并且下去之后，死后永世不得入轮回，要遭受无穷无尽的苦难。他在这里过的生不如死，几次都想出去，不过想到捱过今年之后，等不灭之妖灾难过去便再无后患，于是咬着牙继续等下去。

　　我们的闯入，他做梦都没想到，之前铜门被打开，他就跑出来偷偷看了几眼，吓得连忙躲到后室不敢动了。几年的隐居，什么都退化了，法术、身手以及胆量，全都随着这种暗无天日的日子消磨殆尽。他其实都没看清楚我们是谁，胆子都被吓破，以至于小滚刀追过来，他钻在洞口下，都不敢往深处多走一步。

　　鄢铁生看着大哥又是痛恨又可怜，叹了几口气，始终没说什么。我就不放过这个老畜生了，不打他还不能挖苦几句么？

　　“你可知道，不灭之妖跟着我们进来了，它现在正在外面收拾那些水怪。一旦将这些水怪清理完毕，接下来就该冲进大殿，收拾我们了。你当时想的倒好，躲在这儿觉得万事无忧了，没想到它会追到这儿把你吃了吧？”

　　鄢铁西听到这番话，吓得全身不住颤抖，竟然口吐白沫，看样子要死过去。鄢铁生急忙将他脸上的手拿开，掐住他的人中。不过看到他的面容后，吃惊的咦了一声。我们全都凑过来瞧看，只见老畜生两颊竟然与脖颈之间出现一条弧线缝隙，随着呼吸不断鼓动，这种情形跟鱼鳃一模一样，脸上还生长了两条短短的鱼须，像极了外面那些人鱼水怪！

　　他大爷的，难怪捂着脸不敢见人，原来变成了这副怪模样。可是在惊讶之余，忽然想到，他为什么会变成这样，难道这里还存着某种邪恶诅咒不成？

　　我急忙问他：“你脸上鱼鳃的症状是怎么回事？”

　　鄢铁西见自己的怪状被发现，再也无法隐瞒下去，顿时老泪纵横，呜呜咽咽的哭起来。边哭边跟我们说出原因，原来祭祀圣殿在沉陷之后，这里便启动了一个隐藏了多年的诅咒。鄢家是巫师世家，其中不乏神算高手，早算出古城终有一天会陷入水中，为了给子民留下一条活路，于是安排了这个人鱼诅咒。

　　凡是当年没能及时逃离随着古城沉陷的子民，沉入水中后不会淹死，都会变成人鱼，可继续在城中居住生活，繁衍后代。由它们保护这座水下古城，外人便无法侵入此地破坏祭祀圣殿。但他们还是不放心，又在大殿内种下诅咒，擅闯者将会变成人鱼，永远变成古城虔诚的子民，忠心保护这座神秘的圣殿。

　　我们听了此话不禁大吃一惊，众人难道也会跟他一样，都要变成人鱼吗？


第804章 撞门

　　鄢铁西这番话如同炸雷一样，让众人吃惊不已，这里竟然存在一个把人变成水怪的恶毒诅咒。我们好不知情的闯入，恐怕也将跟他一样变成人鱼。他大爷的，他大大爷的，虽然美人鱼挺稀罕，但我们可不想变成那模样啊，况且这辈子都能离开古城，永远留在此地保护圣殿。让我们这些过惯自由自在生活的人，怎么可能适应暗无天日的水下生涯。

　　再说那已经不是人了，而是一种水怪，整天在这孤寂冰冷的水城中游动，还有何乐趣可言？我觉得还不如让我们去地府，那种鬼情味都远比这里温馨的多。

　　众人都呆住了，小滚刀还不住地在两腮上摸来摸去，唯恐这会儿就已经开始变化了。正在此刻，死小妞突然醒过来，她脸上先闪现出一种恨意，跟着又化作一股无奈。我捂着嘴跟她说：“你干爹找到了。”

　　死小妞面沉似水地点点头：“我知道，在你们从后室将他找到的那一刻，我就醒了，只不过忍着心中的痛恨，不想睁开眼睛面对他。”

　　汗，原来她早就醒了，我马上想到一件事，问她：“那岳父跟老丈人的话，你听到没？”

　　死小妞眉头皱了皱：“什么岳父老丈人？”

　　我松口气说：“没什么，刚才这个人鱼诅咒你也听到了吧？”

　　死小妞忽然嘿嘿哈哈地笑了起来，不过笑的比哭还难看，神情显得有些不太正常。我心说坏了，她见到这个干爹后，情绪激荡，理智方面恐怕变得有些不稳定。她笑了一阵子后，脸色又变得特别苦涩，只听她说：“害人害己，这是报应！”

　　听了这话，哥们心里非常不爽，你干爹该遭到报应，可是我们呢，那不是垫背的么？我忍着气说：“妞儿，你先清醒一下，现在大家伙可能都遭到了人鱼的诅咒，快想想办法破解吧。”

　　“怎么破解？”死小妞理智真有点失控，瞪着眼有种六亲不认的架势。“为什么要破解？人人都变成鱼，在这里自由自在的活着，不是很好么？”

　　跟她没法再说下去了，再说恐怕要开火了。我见众人这时都缓过神来，于是又问鄢铁西：“这个诅咒怎么破解？”

　　鄢铁西失魂落魄的说：“没得破解。三天后，你们身上开始发生异变，两年后鱼鳃长成，再过两年，双腿退化连在一起，便会变成一条真正的人鱼了。这种诅咒在秘谱中都没有记载，我是从圣殿壁画上看出来的，可是那已经晚了。”

　　听到壁画两个字，大家都放弃他不管，跑到两侧墙壁前去查看壁画内容。我和萧影、鄢铁生、四夫人所看的左侧石壁上，壁画内容全是这位叫鄢岐的先祖的戎马生涯，从如何带兵离开古城，又在龙头山举事的直到被秦兵所灭，几乎浓缩了他一生的事迹。大嘴荣在对面招呼我们，于是掉头跑过去，这面墙壁上描绘的才是古城的内容。

　　这幅画上将整个古城风貌展现出来，规模之大出乎我们的意料。在春秋战国那个年代，容纳几万人口算得上大都市了，而这个古城至少也能居住两三万人。如果藏兵的话，可容纳十万人以上，这绝对算得上一个国中之国。并且街道上人来熙往，两侧店铺林立，呈现一派繁华的景象。可以想象到，这座古城在当时是很繁荣的。

　　其中一个环节，大批宗族领袖聚在祭祀圣殿内，在商议一件重大事情，那可能是在预言不久后古城沉陷的灾难。果然后面的内容，有大量祭祀鱼的画面，最惹人注目的地方，是将一对男女填入一条巨大的鱼腹中，悬挂在了屋顶上。往后便是古城沉陷，被大水淹没，无数子民受到圣殿神光笼罩，瞬间变成了人鱼，游护在圣殿周围，壁画到此结束。

　　这种神光，来源于大殿屋顶这条填装了两个人的大鱼。我们从此都能猜出来，那便是人鱼诅咒，古城沉陷时，大殿门是敞开着的，里面的诅咒降临传播于子民之间，继而大门封闭。入水下古城中并不会遭受诅咒，而进入大殿，便不能避免惹祸上身了。

　　“他娘的，为什么没画破解诅咒的办法？”小滚刀气的挥刀在壁画上划了一下。

　　鄢铁生急忙将他拉住：“这是先祖圣殿，请不要随意毁坏东西。”

　　小滚刀怒了，回头冲着他叫道：“先祖个毛线，你有本事破解了这个诅咒，让大家平安逃出生天！”

　　大嘴荣也变得有些失常，跟小滚刀站在了一个立场上，对着鄢铁生骂道：“草他爷爷的，你们鄢家就没好东西，搞一些害人的玩意，害了自己子孙不说，还害了无辜旁人。到现在你还护着你们的什么先祖，它这会儿还在外面等着吃你呢！”

　　这小子话音刚落，只听从铜门上发出“咚”一声巨大的闷响，我们立刻都闭住嘴巴，惊愕地转头朝门口望去。那些人鱼水怪应该没这么大力气，能将铜门撞出如此大响声，估计不灭之妖来了。它来撞门，前提肯定是清理了那些水怪，我们还以为它害怕这些生长了人脸的怪物，没料到结果与我们想象的大有出入。

　　这两扇铜门虽然坚固，但我觉得这疯子如果不要命的连续撞击的话，总有被撞开的时候。鄢铁生顿时脸如死灰，鄢铁西嗷一声怪叫，吓得从地上一跃而起，窜回后室躲藏了。跟着铜门接连响起撞击声，整个大殿伴随着为之震动。

　　小滚刀指着鄢铁生鼻子骂道：“你他娘的现在还有什么话说？你祖宗正在外面敲门，是不是要给它打开啊？”

　　萧影不耐烦的喝止道：“够了，大家现在心情都很差，你就不要胡乱发泄了。鄢二叔也不是存心要害我们，他的先祖搞出的诅咒，又不是他所乐见的，骂他又有什么意思？我们现在应该镇定下来，寻找破解诅咒的法子，然后再想怎么逃出水底。”

　　小滚刀不服气的说：“两扇铜门能抵挡怪物多久，谁都不知道，我们还有多少时间去找破解诅咒的办法？更何况，这座大殿是死路一条，让我们往哪儿逃？”

　　我拍了拍他的肩膀说：“你先冷静一下，以我考虑，祭祀圣殿既然留了通风和排水系统，就一定有退路。我们现在分作两队，一队寻找出口，一队找破解诅咒的办法。”


第805章 神秘消失的铜人

　　鄢铁生同意我的看法，按照风水布局来说，鄢家祭祀大殿不可能只有一道出口，如果发生诸如恰逢祭祀之时，发生火灾之类的灾难，肯定会想到留有另外出口供大家进退。何况这里还有一条供给大殿地气的地下隧道，排水系统应该通往那里，虽然在后室中没看到地面上有水，但估计是另有通道与隧道相连。

　　众人听到还有生还的希望，情绪便平稳了一些。当下我安排鄢铁生、四夫人、大嘴荣和陈寒烟一队，去找出口。我和萧影、小滚刀寻觅破解诅咒的法子，必须让小滚刀跟我们一队，不然这小子脾气容易失控，再加上跟大嘴荣在一起，两个家伙没事的时候唱对台戏，一旦遇到情况会合起伙来造反的。

　　铜门还在不断地被怪物撞击，但半尺多厚的青铜，比石头韧力要足，加上这里是祭祀圣地，布置了加固防御的风水局，一时半刻，看样子它是撞不破的。鄢铁生带队沿着排水线索查找出口，鄢铁涯和怡秦留在石台上，我们仨站在大殿中央，寻觅破解诅咒的法子，任务太过艰巨了，比找出口难上百倍。

　　死小妞神情低落，本来就没恢复元气，再见到痛恨的干爹，到现在还是迷迷糊糊，不在状态。没她的帮忙，我们仨臭皮匠，压根不知道该从何处下手。不过我回头看了看壁画后，想到屋顶悬挂的那条大鱼，便抬头望向上面。萧影跟我同样的心思，也在抬头在屋顶寻找什么。

　　可是整个屋顶非常平整，别说悬挂东西了，连个符号都没雕刻，干干净净的。我心说这就不对了，那条大鱼哪儿去了，别告诉我它会隐形，挂在屋顶上肉眼看不到。萧影怀疑那条大鱼可能镶嵌封裹在屋顶之中了，最好上去找找。她觉得那是诅咒的根源，将这条鱼焚毁，便能破解我们身上的诅咒。

　　屋顶距离地面大概不到四米，以萧影的轻功再加上我们搭人梯，要摸到屋顶应该不成问题。不过屋顶光溜溜的没东西可攀抓，就算摸到屋顶也没用。小滚刀倒是拿出了飞爪，看着光滑的屋顶也无计可施。这时死小妞神情逐渐趋于平稳，如梦初醒般问我要做什么。我见她有点正常了，心里一阵大喜，赶紧将寻找破解诅咒的事跟她说了。

　　死小妞听完后，转转眼珠说：“我干爹可能还隐瞒了一个真相，能够让这里诅咒启动的原因，应该是他带进来的铜人干的好事。这应该是一个连环风水陷阱，拿不到外面洞室的铜人，大殿之门就不可能开启，而开启之后，诅咒便会因铜人来到而爆发。你们先问问他，进来之时，有没有看到过屋顶悬挂的大鱼？”

　　我当即往后室走去，一边走一边将死小妞所说的告诉萧影和小滚刀。小滚刀一听这话，快步冲进后室，将鄢铁西又拖了出来。在我们逼问下，鄢铁西老老实实地将故意遗漏的真相说了出来。那个铜人是打开铜门的一把钥匙，打开后却发现铜人奇异消失，他便没敢把大门机关封闭，唯恐封闭后打不开，就无法原路返回了，这也是我们轻易能够推开大门的原因。

　　但我们进来后鄢铁生找到了封闭机关，让大门封闭后，谁都出不去了。其实目前状况下，大门已经变得不重要了，怪物守在门外，就算能打得开，那也是死路一条，我们必须另找其他出口。我们现在要找的是那个铜人，老禽兽居然说打开铜门那一刻自己消失了，他大爷的，那么说，这玩意果然是开启诅咒的关键所在。

　　我又问他进来后，有没有看到屋顶悬挂的大鱼？鄢铁西老实回答说有，但匆忙一瞥后，大鱼也跟着消失，跟空气一样蒸发了。看来死小妞猜得不错，我们必须要找到消失的铜人，才能还原这条充满了诅咒的大鱼。

　　我让鄢铁西把当时情形仔细说一遍，他跟我们讲，用铜人打开大门后，那些水怪居然仓皇逃离，就像到了世界末日一样。他才要去封闭大门机关，却发现铜人奇异消失，回头寻找之际，发现屋顶上悬挂着一条体积巨大的干鱼，就看了一眼，大鱼瞬间不见，他还以为是看花眼了。失去铜人后，他不敢封闭机关，而此刻水怪逃离，让他有机会便使出一个封水咒，将大门外水势封堵不再流入。没了水势的冲击，用尽全力将大门关上了。

　　老禽兽现在吓得哆哆嗦嗦，全身发抖，应该不敢骗我们。可是这消失的铜人去了哪儿呢？我们仨一起转头四望，我心说不会是铜人也钻进大鱼肚子里，一块消失的吧？要真是那样，这就是一个不可破是死局了。

　　萧影转头看了一圈后，最后把目光落在石台的神像上，我心头猛地一跳，对，我忽略了这东西。在外面洞室内，摘去铜人后，诅咒便隐藏在灯奴内，这种转移的手法，估计是相同的，大殿内只有唯一一尊石像，除了它，我们再找不到其他玄机了。

　　我们在寻找线索时，死小妞却在掉眼泪，喃喃自语道：“他以前不是这个样子的，他以前很自信，很有气度，为什么现在变成了胆小如鼠的懦弱之辈？嘿嘿，这是报应，报应！”我心下叹口气，看得出她对干爹痛恨之余，还心存一份难舍的亲情，毕竟养护她的六年之中，给了她一段难忘的天伦时光。

　　人在这一生中，无论得到再多，也胜不过一份亲情。并且这对于孤儿来说，更是弥足珍贵，不是仇恨所能抹杀的。

　　我们都猜到了石像上的玄机，正步步往石台走去时，铜门终于被怪物撞开。地面上的积水刚刚退尽，此刻一股汹涌的水流又迅速灌入，将整个大殿淹没。怪物闪烁着血红而又狰狞的眼珠，随着水流冲向我们，在这一刻，我们全都惊呆了。

　　这与我们算计的时间有了出入，没想到死玩意这么生猛，在短时内撞破坚固的铜门。我们没找到破解诅咒的办法，鄢铁生他们也还在大殿东南角寻觅没有结果，为毛老天这次不帮我们了呢？

　　正在我们惊呆之际，只见鄢铁西从地上跳跃而起，飞窜到后室门口。我们还以为他是受到了惊吓，都没在意。没料到他手中举着一只尺许多高的青铜人像，对我们得意的狂笑道：“你们等着一起死吧，待会儿这座古城会全部毁灭，包括怪物也会死在其中的！”说完闪电般的缩回门内，将石门关闭。


第806章 神像肚子里的人鱼

　　鄢铁西这老禽兽突然像变了一个人似的，哪里还有半点懦弱胆小的模样，此刻就是个十足阴险狡诈的邪恶之徒。可惜我们都在等他把话说完，没能将他抓住，便溜之大吉了。等小滚刀和我奔到后室门前，发现这道石门也是可以封闭的，无论怎么用力都打不开。

　　这时萧影惊叫一声，我们慌忙回头，只见萧影飞身纵跃上石台，一手提着鄢铁涯，一手提着怡秦冲我们扑过来。因为神像出现了变化，整个石雕发出一层罕见的黑光，这种漆黑如墨的光泽，我们本来没少见，可是这种黑光却与众不同，仿佛充满了一股未知的爆发力，即将要将整个大殿吞噬一般，令人心惊胆战！

　　怪物跑到大殿中心，看到神像上逐渐扩散的黑光，竟然戛然止步。它那对血红的眼珠中，布满了一股深深的恐惧。

　　小滚刀张大嘴巴说：“草他爷爷的，连怪物都这么怕，难道真要发生什么大灾难？”这小子一紧张，学起了大嘴荣的口头禅。

　　死小妞被这种黑光惊醒过来，瞪大眼珠说：“我明白了，真正的诅咒是在神像内，壁画中说是悬挂在屋顶是个骗局。他们预测到终有一天，怪物会回到这里寻根，当它到来时，要将它与古城一起毁灭。”

　　我苦笑道：“人鱼诅咒只是个借口，其实真正的诅咒还是为了对付不灭之妖，可是我们傻乎乎的当了垫背，他妈的为什么呢？”

　　萧影听到我这句话，没好气说：“不管诅咒是什么目的，我们必须不能放弃。趁怪物现在不敢动手，我们赶快去找出路！”

　　我摇摇头，还找什么出路，后室中的那条隧道，估计是唯一的逃生路径。鄢铁西这个老杂碎，他一直跟我们装可怜，让我们做出了错误的判断，忽略他的目的是等怪物进殿，要我们一起死。这杂碎连他两个亲兄弟都不弃之不顾，这么狠心，绝对不会给我们留下任何出路的。

　　但萧影一把揪住我的手臂，往东南角奔向鄢铁生他们。鄢铁涯和怡秦都趟水跟在后面，小滚刀倒退着惊声叫道：“怪物身上发光了！”

　　随着他的叫声，眼前一阵明亮，我们俩急忙回头。只见怪物身上射出无数道白光，强烈刺目，跟我在冥海中看到的情景一样。发出百神之光应该耗费不少元气，估计怪物到了狗急跳墙的地步了，才会使出这种手段跟神像诅咒火拼。我们都不敢直视这种光芒，那会把眼睛刺瞎的，赶紧转回头，迅速跑到东南角跟大伙儿汇合。

　　鄢铁生低着头一边躲避耀眼的光芒，一边手指一处水流漩涡说：“我们找到了排水口，但是个沉重的青铜井盖，上面有很多隐秘的洞孔，能够让水从此处排出……”

　　他还在详细介绍排水系统井口，大嘴荣不耐烦的插口说：“井盖太沉了，我们几个人用力抬起来。”

　　四夫人跟着焦急地说：“不如我们会后室去砸石门，或许还有一线逃生希望。”

　　小滚刀摇头道：“砸不坏的，石门很坚固，除非怪物肯帮我们。”

　　他的话音刚落，整个地面摇晃了一下，头顶簌簌落下一些尘沙。我们心头大惊，神像诅咒与百神之光拼斗，已经引起大殿震动，这还是个开始，如果进行到生死搏杀的地步，大殿肯定会被摧毁的。大殿跟着又摇晃了两下，眼前刺眼的奇光暗了下去，我们连忙回头，发现神像上的黑光向四处弥漫扩展，把百神之光包裹住了。怪物眼珠中浮起了惊慌，正连连后退。

　　我吃惊地说道：“不好，这同样也是四死局的诅咒，等黑光笼罩到我们身上后，不用等大殿倒塌，我们就会先挂了。”

　　“那赶快想办法打开井盖吧。”萧影催促道。

　　“太沉了，并且牢牢卡在井口内，根本打不开的。”鄢铁生摇头说。

　　我一咬牙，捋起衣袖弯腰将头拱进水中，因为排水的速度要慢于灌水的势头，这会儿水面没过腰了，眼看再过几分钟，整个大殿会被完全淹没。我就不信凭我的力量，掀不开一个井盖。死小妞跟我说，她会把刚恢复了点的元气用上，帮我们试一试。萧影、大嘴荣、小滚刀、陈寒烟和鄢铁生全都伸手过来。

　　可是井盖边缘嵌在井口之内，之间根本没有缝隙，手指伸不进去，只能抠住井盖上的孔洞，用力角度不同，会让人有种有劲使不上的感觉。我们大家一起用力扯了下，由于我的加入，效果肯定不一样，井盖出现了一丝松动。

　　我们欣喜的直起腰将脑袋探出水面呼吸一口，才要接着掀第二下，大殿突然激烈摇晃起来，险些要翻转过去，众人立足不定，立马全都趴进水里了。好在这番摇晃不是持续性的，随即又平稳下来，我刚刚爬出水面，看到神像肚子上裂开一道口子，有两条人鱼从中飞蹿而出。这两个水怪从外形上几乎看不出分别，不过从右侧一个高耸的胸口上，哥们鉴定它是雌性。几乎在这一刻，我心里断定，它们雌雄一对人鱼，便是填在鱼肚中的两个男女。

　　怪物看到这两条人鱼后，吓得掉头往门外就逃。它的速度快，那两条人鱼的速度更快，瞬息之间追上，一左一右将它夹持。不灭之妖在它们手中，居然丧失了抵抗力，被这两条人鱼带着迅速转身飞回到石像跟前，一起钻入腹中，随即石像肚子封闭。

　　我们都看得神驰目眩，一时呆住了，全忘了再去掀井盖。再说怪物被抓进神像肚子里，有种暂时解除危机的错觉，还在盯着神像会有什么变化。黑光继续在肆无忌惮的向四周蔓延，基本上距离我们不足两米了，然而我们对此都浑然不觉。我们看着神像肚子封闭后，有短暂的几秒钟沉寂，跟着慢慢蠕动起来，我们心头开始敲鼓了，难道它要走下神坛，亲自捉我们几个祭品果腹不成？

　　众人太过紧张了，神像的蠕动并不是它要走下石台，而是因为封住了怪物消化不良，肚子鼓起来，并且越鼓越大，大到不可思议的地步，即将要爆开了。死小妞猛地摇摇头，惊声叫道：“还呆着干嘛，神像肚子一破，那就是毁灭性灾难，赶快掀井盖！”


第807章 怨念之河

　　众人只顾着看神像肚子的变化，都忽略了万一爆开后的危险，幸亏这当口死小妞及时惊醒，不然大家伙全等着被砸成肉泥吧。我听了她这句提醒，全身打个激灵，赶紧对众人招呼一声，又同时钻入水下抓住井盖。死小妞由于不敢过分强用灵力，唯恐再次累昏，这次只有我一个人当主力了。

　　井盖虽然松动了一下，但两千年来没动过，又是经过建造者煞费苦心的加固，一时很难掀开。我们刚想探头出来再呼吸一口，突然地面一阵猛烈摇晃，四周的水波也汹涌搅动起来。死小妞大声跟我叫道，石像肚子已经爆开，产生出的能量，严重破坏了大殿的结构，目前摇摇欲坠，眼看就塌陷了。

　　她还没说完，一块块石头砸落下来，从身边划落沉入水底，余势不衰，震的地面不住晃动。有块石头竟然擦着大嘴荣脑门飞落，将头灯砸碎，差点就把他脑袋锤进肚子里。众人吓得哪还敢再探出水面去呼吸，此刻心思相同，一起伸手抓住了井盖，这也是最后一次机会了，如果打不开，我们只好认命！

　　生死关头，都是拼了老命。众志成城这句话那真不是瞎掰的，这次用力之下，井盖被我们几个人终于扯掉了。太大爷的给力了，大家伙激动的差点哭出来。但打开井盖一瞬间，水流冲击力加大，将我们一个个冲了下去。这个口子很大，直径约有两米，也不知道大家伙是否全部下去，我身不由己随水进入洞口一霎那，感觉到了天崩地裂的威力。

　　地底一阵猛烈地摇晃，一块大石正好砸中洞口。好在这块石板挺长，受到水的阻力，没有摔断而是横架在了洞口上。如果还有人没下来，那是再也没机会了。不过这会儿随着水势疯狂往下冲击，完全沉溺于急速漂流当中，脑子里也全是水，根本转不过圈来去想萧影、大嘴荣、小滚刀和陈寒烟在哪儿。

　　幸亏这段水流冲击持续时间不长，大概只有二三十秒钟，但那也到了极限。我们本来在进入洞口之前，就憋足了力气去掀井盖的，那一瞬间几乎处于窒息状态，如果接下来呼吸不到空气，肯定会被憋死。

　　头晕脑胀之中，最后从高空落下，感觉是随着一条瀑布冲进了汹涌激流的潭水中。在水下又被卷入一个强有力的漩涡，不住的旋转，他大爷的，被转的天旋地转，有种喝高了想要呕吐的冲动。到后来实在晕的难受，完全失去了任何自主能力，灌了几口水，才觉得转势缓慢下来，慢慢浮出水面。

　　死小妞仿佛也转晕了，一脸发懵的神态，眨巴着眼都不说话。我就更别提了，浮出水面后，也不知道抓住了什么东西，死死不放才得以没跟着再沉入水下。我的头灯还好没被撞坏，继续坚守岗位，在漆黑的空间中散发出微不足道的光线。

　　这他妈什么地方啊？我晃了晃脑袋，过了半天才有点清醒，能逐渐看清四周的环境了。这不是一个水潭，而是一条地下河道。我们是从头顶隧道口冲下来的，此刻排水量依旧很凶，形成一条瀑布往下倾泻。可能刚开始落入水中势头较猛，在河中形成漩涡，后来随着河水流动将漩涡冲散才让我们脱困，不然非淹死在下面不可。

　　我喘了几口气，发现我抓住了河道左岸一块凸出的石头，这才保住了一条小命。转头往下游看了几眼，忽然想到大家伙呢？寂静的地下河道内，只听得到淙淙流水和我的呼吸声，除此之外半点声息都没了。我心里开始慌了，他们会不会都被淹死，或是冲到了下游？否则九个人怎么除了我之外，全都没了影踪？

　　头灯现在电量不足，光线有点低弱，照向下游不能极远。我按捺不住这份忧心，于是不等喘匀呼吸，就攀着岸边的石头往下游游过去。这会儿头上还是很晕，就像宿醉后第二天早上醒来的状态，非常难受。我问死小妞没事吧，她扑棱下脑袋说：“怎么没事，刚才晕了半天，没想到做鬼都会被转晕。”

　　看不到大家伙，我也没心情跟她开玩笑，一边往前游，一边仔细打量河道内的情形。这条地下暗河不知形成多少年了，石壁被冲刷的光滑照人，形成千姿百态、光怪陆离的景观。这也说明当年储水量一定很大，三四丈高十多丈宽的空间内，原来是积满了河水，现在却低落了很多，两岸石壁上冲刷出的水纹，便是当年水位的痕迹。

　　随着状态慢慢回升，也感觉到河道的气候逐渐变得冰冷，这种冷意让人感觉很不正常，是一种从体肤外表直寒到心底深处的冷意，我心头一动，跟死小妞说：“这里怨念很深，恐怕有不少冤鬼。”

　　死小妞捂着脑袋，表情痛苦地说：“这是大殿通气和排水的地方，也就是我干爹所说的水下地狱。我猜仙海蜃楼的真正发源地，就是这条地下暗河。河里肯定有无数的冤魂，聚集巨大的怨念，让他们加以利用，获得仙海蜃楼的诅咒。”

　　我冷哼一声说：“你还叫他干爹，是不是脑子被转坏了？”

　　“好吧，这次算你教训的对，我的确是浑了。他是鄢氏三杰中最为阴险，最为卑鄙无耻一个混蛋，以后见到他，你不用管我什么想法，将他以最快的手法杀死。”死小妞最后这句，看样子害怕自己到时候会有妇人之仁。

　　我苦笑道：“在大殿后室那个隧道口，应该是一条逃生密道，他早逃出去了。我们现在都被困在充满怨念的地下河内，自保尚且难说，更不知道能不能逃出这里，怎么杀他？”

　　死小妞摇头说：“不见得。那条隧道应该也是通往地下河，无非落点不同。如果是以前祭祀圣殿不灭，这条隧道或可算是一条逃生路，但大殿既毁，地下怨念便不受任何束缚，到哪里都是死路！”

　　她这番话分析的有道理，这个水下地狱，可能长期受到大殿诅咒的控制，只要从指定地点进入，不会发生任何危险。而大殿毁灭，等于将水下地狱大门打开，那鄢铁西跟我们处境就没分别了。不过我还是觉得死小妞既然能想到，老混蛋不可能会忽略这个漏洞，他肯定早就为今天铺好了一条逃生路。

　　才要把这个想法跟死小妞说时，看到了前面水面上漂浮着几个人，看着像是萧影他们，心头立刻就是一惊，难道他们都挂了？


第808章 鬼手鬼眼

　　看到水面上漂浮的人影，哥们第一个念头就是，只有死尸才能漂浮起来，所以压根没往好地方去想。我忍着心中惊慌，发力往前快疾游过去。快到他们身边时，死小妞看清了状况，跟我笑道，他们都还活着。听了这话，悬在嗓子眼的心便放了下来，可是还想不明白，他们怎么会漂浮在水面上的，并且停留在这儿，没继续随着水流漂向下游？

　　接近他们之后，发现这片水域下发出一片暗淡的幽绿光芒，寒冷的气候让人愈加的感到更加强烈，显得特别诡异。死小妞吃惊地说：“这片水域怨念很重，下面的绿光恐怕都是冤魂！”

　　我心头打个突，要是以前遇到这种情况，也没必要害怕，可是现在情况不同。这不但是水下地狱，仙海蜃楼的发源地，况且我和死小妞元气都基本上耗尽，根本无力对付这些冤魂死鬼。不过目前还看不出任何危险，何况大家伙都还活着，让我们稍稍安心。

　　他们几个一个没少，全都聚拢在一起，脸朝上漂浮在水上。各个脸色安详沉静，就像坦然安睡一样，丝毫看不出有任何不对的地方。但他们身下却聚集了一片散发着绿色光芒的东西，因为受到逆光照射，只能看到一团绿莹莹的光簇，到底是什么玩意看不清楚。

　　我的肉眼看不到，却躲不过死小妞的鬼眼，只听她紧张的说：“那是一双双鬼手，每只手心都生了一颗鬼眼，散发着绿光。是它们托着几个人，看这种架势，似乎是举行某种祭祀仪式，正等着首领一类的邪祟来享用！”

　　听了这情况，我有些吃惊，忙问她手心长眼的玩意属于什么东西。死小妞也搞不清楚，搜遍所有记忆，都找不到关于此类邪祟的记载。我跟她说趁还有点微弱的元气，不如用敕水符将它们驱散，把大家救走。

　　死小妞不同意这么干，看似这些鬼手此刻没什么动静，一旦遇袭，可能会发出我们意想不到的攻击力。她隐隐猜到这些眼睛，可能属于百神之眼。为什么这么说，死小妞也说不上来。当年巫教百神被镇压，埋藏在鄢岐的陵墓之中，这似乎并不是真相。在某种秘密的背后，或许全都跟这条地下河有关。

　　她虽然说的很笼统，但我也能够想明白其中关窍。当时在陵墓中，我们亲眼看到过百神雕像眼睛发出的强烈光芒，然后在冥海中又被怪物以这种光芒差点刺瞎眼睛。现在想起来，很可能百神的眼睛都被挖掉了，它们都是有眼无珠的妖神，只能凭借空洞的眼眶发出白光，却看不到任何东西。

　　而这些眼睛有可能隐藏在水下地狱，或许出自一种保护某种秘密的图谋，不能让百神发现，但又借助它们的眼珠，来延续一种诅咒。再想起刚才在大殿中，怪物身上的百神之光，始终无法挣脱神像散发出的黑光，那就更加证实了，百神其实是被大殿水底某种诅咒所束缚着，尽管醒过来了，却因为失去了眼珠或是某种能力，最终要被消灭。

　　“那怎么办，总不能等着他们几个人被邪祟吃了吧？”我停在三米之外水域中，不敢再往前游近了。

　　死小妞眨眨眼，好像想到了什么办法，却不开口，一种奇异的目光盯着我。我说你有毛病啊，现在不说话看着我干嘛，我脸上有花呀？死小妞呸了一声说：“你脸上有屁！”

　　哥们知道她肯定会这么说，无语的望着她，还是闷声大发财吧。死小妞瞪我一眼后，接着说道：“要破它们的祭祀邪阵，的确伤脑筋，用上乘法术你元气不足，用低级的非但不管用还会遭到疯狂反击。那只有用……最笨最原始最简单的方法试一试。”

　　“你啰嗦一大堆，直接说不就成了，我看你现在被你那禽兽干爹气出毛病来了。”我没好气说。

　　“你干爹！”她瞪眼骂我一句，咬牙切齿地说：“再提干爹俩字，我让你变太监！”

　　“好吧，那就只提差点成了我干岳父的老混蛋！”

　　死小妞倒没生气，而是举起两只拳头嘎巴嘎巴的发出一阵骨节爆响声，脸上布满了一种诡秘的笑意，跟我说：“那我也只有成全你，让你变成不男不女的公公！”

　　我擦，她不提太监了，跟我一样婉转变了个词，改公公了。我连忙转移话题：“什么时候了你还闹，快说什么最笨最原始最简单的办法？”

　　死小妞瞪眼哼了声说：“用你的臭圣水！”

　　一语点醒梦中人，这些死玩意常年生活在水中，即便是邪祟，那也早对河水产生了一种依赖性。何况水利阴邪，它们既改变河水变为邪水，也同样得到邪水的滋生供养。如果在水中撒泡尿，那就等于投了砒霜，在它们不知不觉中吸入掺有辟邪的污秽之水，便会慢性中毒，到时再用敕水咒，恐怕它们就失去了攻击力。

　　自从鄢铁生家逃出来后，一直憋着一泡尿没撒呢，此刻裤子都不用解开，痛痛快快的撒了一泡，随即被河水溶解。我们俩盯着近在咫尺的这团绿光，我连呼吸都屏住了，一时间整个漆黑诡异的河道中，除了流水声，出奇的宁静。

　　死小妞眼睛很毒，看了片刻后说：“你的圣水已经顺水流过去了，它们还没什么反应。如果这个方法失败，只能再用你的阳血试试，但你的血气太过霸道，我怕会……”

　　她没说完，这时那团绿光发生了变化，正在逐渐变得微弱，她立刻闭住了嘴巴。我看个哥们的童子尿起了作用，绿光变淡，在头灯的照耀下，能够看清水下一只只惨白的手掌上，长着一颗颗诡异的眼珠，冒出幽暗惨绿的光色，看起来非常瘆人。这些手掌齐腕而断，我琢磨不透是从人体上砍下的真实血肉，还是死鬼变化而出的幻象。

　　“可以用敕水咒了！”死小妞兴奋地说。

　　我当即咬破手指在水中画出一道敕水咒符，随着念出咒语。尽管我目前元气很弱，但哥们毕竟修为高了，残余的元气，那也比当年在学校时厉害。

　　血咒在水中凝而不散，生发出一片血红光芒，顿时让我感觉身周一片温暖，显然血咒将邪气驱散了不少。而眼前的那片鬼手，马上就乱了起来，手掌心的鬼眼不住眨动，显得相当惊慌，它们放开萧影他们几人，全部调转方向，看样子要向我发动攻击！


第809章 大水泡

　　敕水咒虽然不是上乘法术，但在水下威力非常大，让这些鬼手慌乱起来，放开大家伙，掉头要对我做出攻击。萧影他们失去鬼手的托负，一个个沉下水去。我心里也慌了，唯恐他们此刻昏迷不醒，会呛死在水里。

　　正在这时，这群鬼手上的绿色眼光突然熄灭，奇异的消失在水下。河水恢复了幽暗漆黑的冰冷气氛，众人落入水中后，由于头灯的光线不足，都看不到他们什么情况了。只看到水面上冒起一个个水泡，吓得我赶紧往前游过去施救。

　　刚游到跟前，突然一个人从水里陡然站起来，带着一脸的水花，正好迎视着头灯光柱，显得特别惨白狰狞，差点没把我吓死。“咳咳”两声，这人吐出了几口水剧烈咳嗽起来，才发现是萧影，已经苏醒了。我伸手抓住她手臂的同时，其他人也都相继从水下冒出来，吐水和咳嗽声，打乱了宁静的空间。

　　萧影看到是我，只是微笑不语，我能从她的眼神中感受到，我们劫后余生相见的那种幸福心情。大嘴荣和小滚刀、陈寒烟都游了过来，围在一块相互询问对方情况。鄢铁生扶着鄢铁涯和怡秦，四夫人举着断手，看上去虽然都很虚弱，不过并无大碍。

　　原来刚才他们在我头里冲进来的，被漩涡转晕后，顺流冲走。而我死命攀住了一块大石，才跟他们失散了。怡秦和鄢铁涯早在漩涡中就窒息昏迷，跟大伙一块冲到下游后，便遇到了鬼手的拦截。鄢铁生、大嘴荣、小滚刀和陈寒烟惊慌失措中，还没来得及出手驱邪，就失去了神智。

　　众人都没受伤，感觉很欣慰，能从大殿毁灭之中逃生，这种激动难以用语言来表达。并且怪物也在大殿毁灭中死亡，除去这个最大的心头之患，其他的一切都不算什么。即便是让我们变成人鱼，也没什么好怕的了。

　　大家这一高兴，都忽略了河道中的悄然掩至的危险气息。正商量着顺水游往下游寻找出路时，死小妞首先惊觉道：“不好……”

　　她刚说出这俩字，我们就感到河水一阵猛烈摇晃，大有一股在圣殿中即将毁灭时的感觉。众人全都闭嘴，惊恐的四处张望，去寻找这股灾难的力量来源于何处。死小妞接着说道：“那些鬼手被你的圣水和敕水咒吓跑后，可能引出了BOSS，或许并不是最大的，但来势很凶猛，整个河道空间中，都充满了邪恶的气息！”

　　我才要开口向大家示警，只听鄢铁生惊道：“这是河水中最大一处祭神流域，可能就是我大哥说的水下地狱，我们怕是……”

　　他这话刚说到此处，我们所处前后水域中，突然各自掀起一股滔天巨浪，拍着洞顶冲我们卷过来。两股巨浪在顶部合在一起后，犹如一张巨大的魔口，瞬间将我们全部吞噬进去。我们都还没做好心理准备，已经随着凶猛的水流卷入河水深处。这条河到底有多深，谁也不知道。而我们被卷在其中，就像被一团巨大的水球包裹住，相互挤在一起，能够清晰看到水球往深处快速滚动，顷刻间哥们又被转晕了！

　　不过幸运的是，我们居然在这个水球中能够呼吸到空气。开始我还觉得挺纳闷，后来才发觉水球因为滚动速度太快，中心形成一个真空的环境。至于在这么一个密封的空间内为什么还有空气存在，哥们就想不出来了。这个犹如水泡一样的水球很快就滚到了水底，从黑暗的凸起物之间划过，仿佛进入了恐怖的地狱之中，那些凸起的黑影，就像一个个魔鬼矗立在那儿，让我心头不住的冒凉气。

　　说也奇怪，到了水底后水球转速基本上停下来，但球体居然不散，犹如一个巨大的水泡，把我们继续封闭在真空之内。而哥们头上这盏唯一的头灯，光线越来越弱，难以穿透这层薄弱的水壁，看不清四周什么情况。水球终于完全停住，发出一阵震颤，我们一个个从上空翻落而下，全都跌在水球底部。

　　这番翻转滚动，丝毫不逊色于漩涡中的旋转势头，鄢铁涯和怡秦又晕过去，大嘴荣和小滚刀、陈寒烟三个趴在地上呕吐。鄢铁生、四夫人、萧影和我还算不错，撑着胃里的翻滚忍住了。但头脑不是太清醒，看什么都是晕乎乎的，还在继续摇晃。

　　过了好大一会儿，直到四周亮起了幽绿的光芒，我们脑子里才逐渐清醒了。这个水球只有薄薄的一层水壁，看上去就是一个大水泡，估计轻轻用手指就能捅破。可是谁都不敢去轻易尝试，在里面好歹还能有氧气可供呼吸，捅破了水泡，大家伙就要喝水了。可是大嘴荣他们呕吐的污秽物，竟然从水壁渗透出去，随即又被封闭起来，看上去又非常神奇，让人捉摸不透怎么回事。

　　水球造物虽然神奇，但随即就被四周奇异的绿光所吸引，把水球抛在了脑后。那些绿光的根源全是来自一只只手掌上的眼珠，无穷无尽，一眼望不到边际。密集的幽绿目光聚在一起，便产生了一个看上去仿若梦境中的奇幻世界。不过这种奇幻的光景中，却透着阴森森的寒意，让人看久了不禁毛骨悚然！

　　这些绿莹莹的光芒之下，光秃秃的没有任何植物，遍地都是古怪的黑石和白骨，一黑一白形成强烈反差，又让人心中莫名升起一股恐怖感。

　　鄢铁生揉着额头惊讶四望，大嘴荣和小滚刀两个吐完不断咒骂，陈寒烟和萧影去瞧看怡秦的情况。四夫人喘着气问我，刚才托着他们几个人的，是不是就是这些鬼手？我点点头没说话，心想把我们封闭在水泡里带进水底的，一定不是这些鬼手，肯定是死小妞所谓的什么BOSS，这玩意在哪儿？

　　正要问死小妞，忽然绿莹莹的光芒出现一阵波动，齐刷刷的向两边分开，一个形如巨大蝙蝠形状的黑气凝聚物显露出来，浑身散发着浓烈的黑光，跟大殿神像发出的黑光一模一样！


第810章 黑烈

　　这玩意是什么？我们都看的惊呆了。尽管绿光聚集在一起的光照度，能够将水底一切看清楚，但这只大蝙蝠模样的东西，却看不清是黑气凝聚出来的邪物，还是一只真实的水怪。但有一点我们都清楚，它肯定是鬼手的上司，也是水下地狱中的一个BOSS！

　　它会不会是至高无上的首领，那就不知道了，反正看这气势，它在水底有足够的权威，让这些鬼手都听命于己。

　　鄢铁生登时张大嘴巴，惊愕不已地说道：“原来真有这种邪神，并不是传说的！”

　　我们一愣，他好像认识这玩意，七嘴八舌问他这是什么？鄢铁生顿时脸色又变得极其惨淡，苦笑道这是传说中一个远古邪神，形如蝙蝠，不在百神之列，但地位在它们之上。它还不是巫神中最高的邪神，只是巫教神坛的保护神，名叫“黑烈”。它既然出现这里，说明这河下是巫祖的神坛所在地。

　　那么巫祖是谁？鄢铁生摇摇头，说这是一直以来没有答案，真相不明的问题。有人说十二祖巫就是巫祖，它们便是帝江，玄冥，后土，句芒，蓐收，共工，祝融，烛九阴，良强，奢比尸，天吴，龠兹，但这绝对是不可能的，巫祖只有一个，不可能分为十二个轮流掌权，它们其实都在百神之列。真正巫教传人，却奉女娲为巫祖，不过他们心里清楚，女娲同样是个传说，她未必是真正的巫祖。

　　鄢铁生说不管巫祖是谁，神坛隐藏在骊山地下暗河内，这肯定与鄢氏和秦王有关。这话不由勾起了我们的联想力，鄢氏的古城没落，大秦王朝的崛起，两种不同的命运，或许与巫祖有着密不可分的联系。而百神被挖目镇压，大殿内又有破解鄢岐这个两千年复活的诅咒，恐怕这不单单是鄢氏宗族所为，背后或许还有难以解开的谜团。

　　他说到最后，神色颓丧，跟我们讲既然遇到了巫祖神坛，那大家谁都不可能活着走出去了。巫祖的神坛，绝不容任何人侵犯，简直比地狱都可怕。其实他早该猜到了，人鱼的诅咒就是源于巫祖神坛。古人崇拜水，自然也是出自巫教的理念，并且在大量的巫符中，出现水纹和鱼的象征，把人诅咒变为鱼类，这很正常，是一种回归原始的喻示。并且神坛都转移到了水下，更说明巫祖对水的信仰。

　　小滚刀瞪眼道：“如果把巫祖干掉，是不是就能解开人鱼诅咒了？”

　　大嘴荣一巴掌抡在他脑门上，没好气骂道：“脑子进水了？现在活命都还没任何希望，你还想着破解诅咒？”

　　陈寒烟立刻抓住机会帮大嘴荣讽刺小滚刀：“老公，你先别忙着教训人家，人家说不定有本事干掉巫祖呢。”

　　“他有屁本事！”大嘴荣气呼呼的骂道。

　　萧影跟我相对苦笑，大家命在旦夕，这可能是人生中最后斗嘴的机会了，任由他们去闹吧。死小妞看穿了我的心意，脸色一寒说：“不要动不动就想着死，我们无数次死里逃生，可以验证万事没有绝对，就看咱们意志够不够坚强！”

　　我看着前方这只巨大的蝙蝠状邪神，心里万念俱灰，哪还有半点斗志。跟死小妞苦笑道：“这次不同了，进了巫祖的老窝，就凭这个黑烈就能将咱们弄死十七八回，更别说那个巫祖了，到现在它都没露面。恐怕咱们也没那种运气见到它老人家了，妈的，临死都见不到它的真面目，死的够窝囊！”

　　“呸呸呸！”死小妞没好气呸了几口，说道：“真是烂泥扶不上墙！你有时候聪明过人，有时候却又显得非常愚蠢。你仔细想想其中猫腻，百神被镇压，眼睛被挖掉，巫祖神坛隐藏在骊山水下，又与鄢家祭祀圣殿息息相关，这种种的不合理，你难道没发现吗？”

　　我一怔：“有什么不合理的？巫教本来就是为政权统治者服务的，但发展的过于肆无忌惮，让统治者感到了危机，才下手铲除的。我清楚巫教发源地在南方，巫祖的神坛出现在西北是绝对的不合理，但这不过都是传说，到底巫祖出生在何处，又最后在何处归隐，谁能有个真正的答案？你难道相信历史学家和考古学家的说法？”

　　死小妞睁大眼睛说：“你既然知道这是传说，为什么会相信世上有真正的巫祖？还有这个黑烈也是真的吗？”

　　一语点醒梦中人！忽然之间，哥们感到刚才的沮丧确实挺幼稚的，还没搞清楚，世上是否真的有巫祖这么一位大佬，我就丧失了一切信心。我立刻拉住鄢铁生问：“你们鄢氏信奉的巫祖是谁？”

　　鄢铁生先是愣了一下，随即说道：“鄢家只供奉先祖……”

　　我不等他说完，就笑道：“我明白了，这是一个两千年的谎言。二叔，你能破解这个水泡吗？还有三叔，你就别装了，在这里是可以进行占卜的，不是传说中占卜不到任何结果，反而会给自身带来灾难。你想活命的话，就卜算出神坛的方位。”

　　鄢铁生和鄢铁涯同时吃惊，看他们两个人的表情我估计是猜对了，鄢铁涯之前说这里什么都卜算不到，是因为压根没有做出卜算。他们早就心里清楚这是什么地方，占卜是巫教发明的，在此圣地占卜，那是一种对巫祖的挑衅，所以鄢铁涯不敢在关夫子门前耍大刀。鄢铁生虽然还敢破解风水布局，但依然心存畏惧，放不开手脚，以为这便是真正的巫祖圣地，其实这是个屁！

　　“这个水泡我猜测是天水封棺的一种手法，极难破解！”鄢铁生先说。

　　鄢铁涯靠着柔软的水壁坐在地上，一脸通红说道：“好吧，我就豁出性命再卜一次！”

　　萧影、大嘴荣、小滚刀和陈寒烟立马围过来问我猜到了什么，我现在没工夫跟他们细说。只是指着前面巨型蝙蝠状的邪物，告诉它们那些鬼手或许是真的，但这玩意是假的。至于把我们困住之后，为什么没了动静，暂时考虑不出来。正说到这儿，突然绿莹莹的鬼手群中发生一团骚乱，巨型蝙蝠状的黑气凝聚物也有了动作，慢慢地向前爬了过来。

　　小滚刀眨巴眨巴眼说：“兄弟，你好像猜错了，这玩意不是假的，它好像要来吃我们了！”

　　我才要说就算吃了我们，它也是假的，蓦地从鬼手群中飘出一只小水泡。这个小水泡其实并不小，但比起我们这个小了几倍，里面封着一个人，正逐渐的朝我们飘近。大家伙看清了这人面目，同时叫道：“是他！”

　　是谁啊？是阴险狡诈、卑鄙无耻的鄢铁西！


第811章 血拼恶魔

　　鄢铁生和鄢铁涯都感到不可思议，大哥明明从生路逃走，为何又被捉回来了？他们不明白，但哥们我心里清楚，死小妞分析的太对了，从大殿毁灭那一刻开始，水下冤魂不受管束，那地下河道也就没了所谓的逃生密道之说，谁进入都会死！鄢铁西被鬼手捉回来，便是一个很有力的证明。

　　我看到鄢铁西被捉拿过来后，黑烈开始行动了，立刻想通了刚才隐伏不动的原因，它这是要等我们人齐了之后，一起开吃。他大爷的，现在刻不容缓，不能再等了，急忙让鄢铁生想办法在短时内破解天水封棺术，鄢铁涯去卜算神坛的位置。叫大家伙做好准备，一旦水泡破开，带着我逃向神坛。

　　他们问为什么啊，我已经没时间解答了，当即闭目进入冥海。我想明白这是个谎言后，也就想通了为什么在入口洞室内，不能动用通灵术的原因。通灵术追根究底，那也是来源于巫教，肯定会封闭一切外来人使用通灵术的机会。就算我修炼到第九重，一样会在冥海中被吓崩溃。

　　其实这只是幻象，所谓境由心生，通灵术也不例外。在冥海中，照样使意志不坚者产生恐怖的幻觉，百神之光同属这个道理。如果坚定信念撑到最后，这些幻觉都会被击破，就拿当时在陵墓中来说，我要是冒着被百神之光杀死的危险坚持到底，怪物绝对会被剥皮，这也是它为什么追着我不放的缘故。因为我对它的威胁太大了，必须要将我杀死！

　　而入口洞室中的经历是一样的，冥海中数不清的血海骷髅，全是自己吓唬自己的一种幻觉，真正的邪祟就躲在幻觉之后，就看施术者是否有意志坚持到最后一刻。

　　进入冥海后依旧是一片茫茫血海中，波涛汹涌，犹如天崩地裂之势滚滚而来，单是这种恐怖震撼的画面，足以让人心理崩溃。这还不是最可怕的，可怕的是从血海中跳出密如飞蝗般的骷髅头骨，冲我万箭齐发。一时间，感觉自己的神经绷紧到了极限，如果这是真实的邪祟，别说无穷无尽的骷髅，就是被击中一只，那也要了哥们小命。

　　但此刻死小妞并没擅自掐断冥途，说明她跟我一样的想法，都在赌这背后的真相！

　　不过这种赌注太大了，不但是我的命，包括众人全体的性命，都在其中。

　　面对层层叠叠，汹涌飞射而来的骷髅头骨，我真想闭上眼睛。可是在冥海中是不能闭眼的，只能睁眼退出。他大爷的，不知道当时创造通灵术的鼻祖是怎么想的，难道就没想到过冥海中会遇到吓尿的情况？闭一闭眼睛那也是好的，可是就没这种机会，要玩了老命跟对方一决生死，简直太变态了。

　　眼瞅着前头一层淋着血滴的骷髅头骨，快速冲到眼前，我的一颗心顿时就崩溃了，是不是吓尿了很难说。因为后来我再想查证这件事，发现全身衣服都是湿的，并且又泡在了河水中，到底是不是尿过，只有死小妞最清楚，可是哥们又抹不下脸问她这个丢脸的问题。

　　就在我心理防线全线崩溃的一瞬间，忍不住要睁开眼睛时，骷髅触到眼帘便即消失，一层层的跟着化为空气。就好像我眼睫毛与骷髅之间有一个时空黑洞，它们到此全部遁入另外一个空间，对我根本造不成任何伤害。

　　我登时大大松了口气，这颗悬在嗓子眼的心又落地了。这次哥们赌赢了，心里感到一阵激动，我等着看骷髅发射完之后，最后的真相是什么。足足等了四五分钟，骷髅头骨层层叠叠的终于发射完毕，全部在眼前消失，那片血海也跟着平静下来，逐渐退隐，被黑雾所吞噬掉。

　　而黑雾中隐隐约约站着一条黑影，看起来臃肿肥大，始终都不肯露出真面目。哥们心里这个有气，你以为你弹琵琶的美人，千呼万唤始出来啊？你不出来好办，哥们接着念咒语，你有本事坚持到最后，出来那便是王八蛋！

　　随着不住口的咒语念出来，这死玩意终于从黑雾中走了出来，你妈的，真是个王八蛋！

　　不过我看清了它的模样后，有种似曾相识的感觉，因为它是一颗颗染满鲜血的骷髅头骨组成的庞大身躯，形成一个蝙蝠形状。身上还爬满了令人毛骨悚然的玩意，是血蛙虫和蜘蛛以及蛇蝎等毒虫，在头骨眼洞和嘴巴里爬进爬出，看着既恐怖又恶心。

　　明白了，这玩意不是跟夜魔窟中的血骷髅一个德行吗？它们都是源于古巫，搞出的东西核心内容不变，只是外表特征不同。血骷髅在云南化为夜魔，而此刻这种血骷髅却是全身毒虫的黑烈。这也暗合了天地万物殊途同归的一个道理，鬼王追求长生要经过混沌冥界的锤炼，而鄢岐并不这么玩，他是借助百神苏醒来达到重生不死的目的。

　　而百神的传说，跟地府与聻境夹缝中的混沌冥界又有什么联系，这背后的秘密恐怕就不是我们所能了解的了。

　　此刻这玩意看上去很狰狞，其实是强弩之末。以我猜测，血海骷髅也就是在冥海之外看到的那层凝聚的黑气，形同它的一层外皮，刚才已经被冥海揭掉了，它目前就是一个失去了鬼皮的死玩意！

　　你大爷不开花的，去死吧！我接着念咒，果然不出所料，这玩意晃动身子意欲跟我做最后一搏，但失去了血海外皮的它，什么资本都没了，被一阵紧密的咒语压迫之下，轰然倒塌，身上的骷髅一个个朝旁边散开滚落，那些毒虫，尤其哥们最为痛恨的血蛙虫，全都翻起肚子挺尸了！

　　正在这时，我突然觉得一阵窒息，鼻子里好像进水了，把我呛的赶紧睁开眼。发现我们此刻都在水中，绿莹莹的鬼手来回乱窜，搅乱了河底水流。它们底下一片骷髅头骨，随着水势涌动飘向四处，那便是黑烈的化身。黑烈到底存不存在，这个已经不重要，问题由骷髅头骨组成的恶魔，那就是一只愚弄世人的假货！

　　在干掉黑烈后，鄢铁生破解了天水封棺术，我们都脱困而出。虽然这些鬼手群龙无首，但它们的眼睛都能放电似的，在水里发出一道道令人惊心怵目的电光。鄢铁涯因为胸口伤势较重，又在水中泡了很久，再加上大费元气卜算神坛方位，哪还有力气躲避，首先就被电光在胸口上穿出一个碗大的洞口，血水顿时从胸前和背后冒出，当即就挂了。

　　混乱之中，鄢铁生也无力施救，只有抓住怡秦，拼命的朝鬼手反方向逃走。


第812章 神秘重地

　　大家全都慌了神，萧影和小滚刀两个左右夹着我，大嘴荣和陈寒烟帮忙推着四夫人，惶急的往前游走。好在这些鬼手因为失去首领，没有来追我们，只是围着那片散开的骷髅打转。但射出的电光，却也是致命的，在水中能够穿行相当远的距离，杀死鄢铁涯时，跟激光一样在人体上对穿而过，太他妈的恐怖了。

　　一道道电光从我们左右和上下擦着身子划过，简直惊险到了极点，各个都吓得全身都要抽搐了。我在这个时候元气耗尽，全身软的像面条，只能靠萧影和小滚刀带我，自己一点力气都没有。再看死小妞，早昏过去了，可能是我在元气微弱时不足以对付黑烈，她又帮了我一把，要不然这次死的不是黑烈，那就是哥们我了。

　　可是我看着一道道电光划过去，始终想不明白，当时冥海为什么没能将这些鬼手全都拖进来？或许冥海在与巫祖有关的诅咒之地，威力便小了很多，只能拉一只最大的，不能全部囊括。有些时候很多谜团，都是难以破解的，反正消灭了这只最大的玩意，又何必伤脑筋想那些没用的事？

　　还好我们几个人在险境中都非常老练，虽慌不乱，都没受到电光的击打。鄢铁生这时也展现出他不凡的身手，带着怡秦犹如人鱼般的灵活，竟然跑到我们前头，首先脱离了电光的袭击范围。但我发现他身边多了一条身影，心头一动，莫非是鄢铁涯的鬼魂？仔细一瞧，他大爷的，是鄢铁西！这老混蛋居然也破了天水封棺，此刻捡了个便宜随我们一块逃脱毒手。

　　我们都逃出攻击射程之后，还没松口气，萧影回头看了一眼，慌忙跟众人打手势，意思敌人跟着过来了。我现在连回头的力气也没有，只见大家伙全都往后瞧了瞧，吓得继续往前拼命游走。这番激烈逃奔，众人气息都到了穷尽时刻，我也觉得一阵阵窒息。并且这时脸颊有些瘙痒，发现其他人也都在用手不住在脸上挠动。

　　我抬眼看了萧影的左脸颊一眼，差点没吓晕，细皮嫩肉的俏脸上，居然拱出跟豆芽一样的肉芽。我惊讶之余突然想到，可能我们身上的人鱼诅咒发作了，本来是三天后，可是在接近了黑烈后时间缩短了，因为这种诅咒来源于它们这帮杂碎，大家脸上都长出了鱼须，恐怕不久鱼鳃也会长出来。

　　我赶紧用手仔细摸了摸脸颊瘙痒部位，他妈的也长鱼须了，就在这短短的一刻功夫，这肉芽从肉皮下拱了出来。萧影和小滚刀似乎都发现了这个情况，相互看着对方的脸，那种吃惊的神色，仿佛比看到不灭之妖还要惊恐。

　　鄢铁生此刻在头里也顾不上挠脸，向左侧河道石壁指了指，奋力游过去。河道只有十多丈宽，刚才我们逃走时有意靠近左岸走的，现在距离石壁最多两三米，众人一阵发力，顷刻间就到了跟前。石壁上出现一个一人多高的洞口，四周雕刻了奇怪的符号和文字，其中最为醒目的是洞口上侧的一个人脸鱼纹图案。

　　我心头一动，难道这个洞里藏着有关人鱼诅咒的秘密？

　　鬼手的追击速度相当快，在我们进洞时已经追到屁股后头，一道道电光从擦身而过，不过射到洞口周围石壁上，居然对石壁毫发无损。我与此同时猜到，恐怕这是巫祖神坛的所在地。

　　这会儿鬼手距离我们很近，它们又是集中精力在对付我们，密集的电光疯狂射过来，人人都难逃劫难。一时水中鲜血不断冒起，全都相继被击中。只有我是最幸运的，一道电光擦着裤管划过，擦破了一层外皮。但我仔细一瞧才明白，是萧影在后面把我牢牢护住，避免我要害遭到攻击。

　　好在随着拼命钻入洞口内，电光都消失在洞口这条分割线外，众人才又捡回了一条命。洞窟里面是一条斜坡，并不是很长，大概只有七八米的样子。爬上斜坡后，便浮出水面，终于都呼吸到了一口氧气。一个个从水里爬出来，跟死狗般的滚倒在地上不动了。我起初害怕大部分会被电光击中要害，拼到这儿恐怕是生命的最后时刻了。

　　我咬着牙坐起来，只有我头上一盏灯光，却也非常微弱，心跳剧烈的朝他们身上一个个扫过去。看了一圈后才放心，伤口都不在要害位置。鄢铁生左肩膀上有个血洞，怡秦左脚被打穿，大嘴荣和陈寒烟都是一条左腿，四夫人的伤口却在断腕上，那本来就有伤，现在变成了伤上加伤。小滚刀和我伤的最轻，他右鬓擦破一道血痕，萧影身上伤口最多，两条腿和右臂有不少血洞，这都是为了保护我才伤成这样的，让我既内疚又心疼。

　　不过伤不致命，让我放心了许多。倒是老禽兽鄢铁西他妈也没死，只是两只小腿上各有个血洞，他这会儿正一边喘气，一边从身上卸下背包，掏出一大堆东西，在湿淋淋的物品中找到止血药瓶。

　　小滚刀眼明手快，一把夺到了手上，并且大声骂道：“老王八蛋，你不是说除了你之外，大家都会死么？你反正都死不了，还用什么药？”说着拔掉瓶塞，先给萧影伤口上敷药。

　　鄢铁西张大嘴巴看着我们，最终什么都没敢说，忍气吞声的闭住嘴巴了。小滚刀接着帮众人都敷上药，然后将药瓶装进怀里，铁了心不给这老禽兽治伤。鄢铁生毕竟是他亲兄弟，刚刚又死了一个三弟，心里正在难过，声音嘶哑的求小滚刀把药还给大哥吧。我跟萧影也都劝了两句，小滚刀很不情愿的将药瓶丢过去了。

　　众人包扎了伤口，这才有心情看洞内情况。因为灯光微弱，也看不清里面空间有多大，但似乎看到了一个巨大的水泡，就在洞腹深处，灯光打在水壁上隐隐泛起暗红色的光亮。不用鄢铁生说我们大家也都明白，这是天水封棺局。里面不是某个人的墓葬，就是所谓的巫祖神坛。

　　不管是墓葬还是神坛，鬼手和血骷髅黑烈，都是在忠心保护这个重地。这群鬼手追到洞口不敢跟着进来，发射出的电光，也全都在洞口一线平齐处消失，这里有重要有多神秘可见一斑。


第813章 鄢氏秘传

　　鄢铁生跟我说，三弟算到了巫祖神坛就在这里，但他最终却没命逃过来。说到此处一阵黯然难过，跟着又说，三弟还算到，将这里的神坛毁灭，我们的诅咒便会消失。可是我望着里面巨大的水泡，担心以我们目前伤残病弱的状态，要想毁灭神坛，恐怕不是很容易。才要问鄢铁西祖传记载的秘谱内，是否有这个神坛的记载时，忽然觉得脸颊两侧边缘处一阵微痛，跟着瘙痒起来。

　　我才刚刚伸手摸了一把，小滚刀就跳起来了，惊慌失措地叫道：“糟糕，小爷我脸上长出了鱼鳃！怎么办，怎么办？”

　　听他这么叫，大家伙全都吃了一惊，我这时也摸到了，心头一凉，果然两颊边缘与颈部裂开，呈现一条弧线，形成了鱼鳃。众人立刻爆发出一阵惊呼，全都陷入恐慌之中。小滚刀鬼叫几声后，一个箭步窜到鄢铁西跟前，伸脚踏在他胸口上骂道：“老王八蛋，你不是说三天之后诅咒才应验的吗，怎么没过一天就要变人鱼了？”

　　鄢铁西痛吟一声，苦着脸说：“这是巫祖神坛重地，一切诅咒来源于此，我们越是接近这里，诅咒发作速度越快，我现在两条腿都快粘连在一起了……”

　　我们全部向他双腿看过去，果然他的两条腿合并在一块，正在不停地蠕动着，似乎想拼命挣扎不让双腿粘连起来。

　　我冷声问他：“你到现在应该说实话了吧？鄢氏祖传的秘谱中，到底记载了什么？”

　　“大哥，现在有什么赶快说吧，或许我们还有一线生机！”鄢铁生痛心地说道。

　　鄢铁西由苦笑变为了惨笑：“秘谱也说了谎，只说这个地方可以将先祖鄢岐招引过来，最终将它消灭。我唯恐在消灭它之前会先被挖心，所以才狠心害了小凝，可是现在才明白，进这里的人，都不能活着出去，都要祭祀给巫祖神坛的。早知是这样的结局，我不该害小凝。”说着竟然嚎啕大哭起来，看样子挺伤心的。

　　但我对这老禽兽一点都不相信了，他的演技很高，在大殿中被他骗了一次，现在这追悔莫及的模样，肯定也是装出来的。

　　小滚刀听了此话，啪啪啪扇了他三个耳光，怒骂道：“我告诉你吧，现在小凝就在这里，她应该听得到你的说话。你个老王八蛋，还假惺惺的演戏，没人相信你的屁话！”

　　“啊？小凝在哪儿？”鄢铁西睁着泪眼四望。

　　我冷笑道：“她在我身上，此刻正巧用尽元气昏迷过去了。她虽然做了鬼耆，但好人有好报，最后逃脱余墨竹的魔掌，这两年过的比你要好的多。你呢？害人害己，这些年过着暗无天日的生活，最终不也还是没逃过一死么？”

　　鄢铁西被我说的老脸通红，哭道：“小凝，你能不能醒过来跟干爹说句话？我错了，实不该当初猪油蒙了心，要活活害死你……”

　　“去你妈的！”小滚刀将他一脚踢翻。

　　大嘴荣坐起身，从他包里倒出的那些东西里，找到一个密封的塑料袋，里面似乎装的是一本书。这立刻引起了众人的注目，都隐约猜到是鄢家祖传的秘谱。大嘴荣还没打开，小滚刀就一把夺过去了：“大嘴荣，你小子识字不多，还是让小爷念给你听吧。”

　　“操你爷爷的，老子咋认字不多了，快还给我！”大嘴荣骂着就要起身。

　　小滚刀哈哈一笑，将塑料袋丢给了我说道：“还是让大学生看吧。”

　　萧影挣扎着要起来，但伤势比较重，差点又摔倒，我慌忙扶住她。她靠在我肩膀上，催着说道：“快打开。”

　　我刚解开塑料袋口，鄢铁生欲言又止，鄢铁西苦着脸求道：“那是鄢家祖传之物，不能给外人看，你们看在小凝的份上，别坏了鄢家这个规矩……”

　　小滚刀立马转身骂道：“你怎么不看在小凝被害死的份上自杀谢罪呢？”鄢铁西唯恐他再出手，吓得闭嘴不敢再说了。

　　我从袋子里掏出一本页面泛黄的古书，看来这确实是鄢家的祖传东西。封面上写着四个大字：“鄢氏秘传”！此刻大嘴荣、陈寒烟和四夫人全都凑了过来，充满期待的盯着我手上这份古书。

　　这本秘传中几乎没怎么提及法术，全是鄢氏宗族自古到今发生的一些重大事件。从后面页面墨色新旧和字体不一上看，这是经过每一位后辈传人续写下来的。开头部分是鄢国的历史，到后来覆灭后，鄢岐以鄢氏宗族族长的身份，带领宗族从山西又辗转迁移到陕西骊山。他一面假意讨好秦国，得到一席休养生息之地，一边暗地养兵屯粮，期待再次复兴鄢国。

　　宗族中除鄢岐外，最大一派首领是鄢铁西的祖宗鄢辜，极力反对举兵兴国，给好不容易稳定下来的鄢氏宗族带来灾难。可是鄢岐野心勃勃，不听鄢辜的劝告。由于宗族中为此事分为两派，闹的不可开交，鄢岐只好带兵出山，到龙头山举事。鄢岐出走之后，鄢辜就带领族中老小向秦国自首了，因此他们才得到宽赦，继续居住在骊山。

　　鄢岐为秦国剿灭后，容许鄢辜一派族人为他厚葬。龙头山陵墓是现成的，他们只不过把灵柩送入即可。至于那些金银财宝，全是仙海蜃楼的一种虚幻景象。鄢岐在为自己修建陵墓时，早就做好了一切风水布局，鄢辜等人都没看出来。但鄢辜担心他有重生的野心，便将他的心脏挖掉，亲口吃了。以为从此这位祸国殃民的族长，不可能再复活。

　　可是当他们回到古城，夜晚做了个怪梦，卜算之下明白了一切。鄢岐重生成为了一种不可破解的不灭诅咒，就算将他挫骨扬灰，凭借棺台下的一尊诅咒雕像，同样会复活。只不过不灭之心被挖走，会阻碍他重生为人，到时会变成一个不灭之妖。但这颗不灭之心，也随之衍生出一种祸及子孙的毒咒，待他重生之日，便是挖取鄢氏子孙心脏以及毁灭这一系鄢氏宗族的时刻。

　　鄢辜为此惶恐了很久，终于想出了一个计策，设立祭祀圣殿，塑造自己雕像借助水下巫祖神坛的诅咒，最终在此与不灭之妖同归于尽！

　　这段历史，断断续续的我们也都知道了个大概，只是秘传记载与鄢铁生所说稍微有点出入。而大殿内的神像也不是鄢岐，却是鄢辜本人。这让哥们心里隐隐觉得有些不对了，又看到了下面几代人的记载中，其中有一段说不灭之心似乎背后另有玄机，看来与我的想法不谋而合。


第814章 秘洞石棺

　　此刻恐怕只有死小妞才能看得出更多的破绽，可惜她昏睡不醒，哥们只能凭借自己的想象力去推测了。我感觉鄢辜为了阻止鄢岐复生，吃了这颗不灭之心这种意图根本是个谎言。这颗不灭之心，可能暗藏玄机，或许鄢辜也同样为了想要重生并且长生不老。

　　萧影也看出秘传后辈人续写的部分里，有不少关于不灭之心的质疑。她歪着脸看向我说：“好像鄢氏子孙都被这个鄢辜愚弄了，他肯定有自己的野心。”

　　鄢铁生皱眉道：“请不要诋毁先人。”

　　我把书丢给他说：“你看看上面内容再说吧。”

　　鄢铁生接住这本书迟疑了一下，似乎不是长子，不敢破坏祖规擅自翻阅。但毕竟抑制不住好奇心，最终还是翻开去看。看到最后，他于是无语了。因为那些质疑的声音都是他的前辈，又不是我们捏造的。

　　鄢铁西此刻怯懦地说道：“其实我也早怀疑过祖宗的图谋，可是没想到这只怀疑变成了真实。鄢辜这位先祖，可能要我们与不灭之妖同归于尽，让鄢氏不再遗祸世间……”

　　我不等他说完，立马反驳道：“放屁，除掉不灭之妖，鄢氏子孙还有什么祸可遗留？你别再蛊惑人心，混淆视听了。你现在的想法我很清楚，不想让我们破解这个疑团，要让我们一起在这里跟你同归于尽！”

　　鄢铁西吓得一哆嗦，不敢跟我咄咄逼人的眼神相接触，慌忙低下头说：“没有，我真的没这么想。”

　　“你他妈的肯定是这么想的。”小滚刀说着又要上前去打人。我看他是被人鱼诅咒搞的心情烦躁，动不动就要以打人来发泄，于是老禽兽就变成了倒霉鬼。

　　大嘴荣一把拉住他说：“行了，你这又是打又是骂的，让我们心里感到特别烦。你消停一会儿，听听王林、萧影和二叔怎么商量破解这个谜团吧。”

　　我盯着洞深处的巨大水泡说：“要想破解谜团，只有打开这层天水封棺局，看看里面到底是什么。”

　　鄢铁生面有忧色的说：“我怕打开这层天水，那些鬼手会冲进来跟咱们拼命！”

　　我说：“这个不怕，男人都在水里撒尿，然后再用敕水符，我估计会驱散这些死东西……”说到这儿，发现萧影正用奇异的目光看着我，我眨巴眨巴眼，立刻解释道：“男人的尿具有辟邪作用，越多越好，女人就不必了。”

　　说完发现萧影目光还是怪怪的，又急忙转移话题：“可是我现在元气耗尽，没力气使敕水符，小滚刀，你来吧。”

　　小滚刀一撇嘴说：“我也没力气了，恐怕此刻念咒敕符威力会大打折扣。”

　　鄢铁西毛遂自荐说：“我没问题……”

　　“你一边去！”小滚刀瞪他一眼，吓得老禽兽急忙闭嘴。

　　鄢铁生却说：“论修为，我们在场所有人都不如我大哥，何况在驱邪方面，他更是远胜诸人，就让大哥敕符吧！”

　　这话说的也有道理，再说老禽兽同样想保住狗命，施法肯定会尽力而为的。我们当下让三个女人都面墙而坐，几个男人拉开裤子在水里撒尿。过了约莫两分钟的时间，鄢铁西咬破手指，在水中画了一道敕水符。老禽兽的施法过程，倒是让哥们自愧不如，无论在手法速度和画符的工整程度来说，相当娴熟。

　　随即看到斜坡下的水面中，荡漾起一片片波纹，我们知道鬼手被敕水符驱散了。那接下来就是怎么破解天水封棺，刚才我在冥海中独战黑烈，错过了鄢铁生破解这种风水局的过程。此刻见他掏出三枚类似于萧影使用的银针，但这种针要略长一些，并排插在冰冷潮湿的地面上，左手按在针尾上，右手捏诀竖着胸口前，嘴中念念有词，只不过太小气了，声音低弱听不到念的是什么咒语。

　　但最后一句结束语声音洪亮：“三才际会，地火暗生。敕令破天水，急！”

　　这种古巫的咒语的确跟道教有所不同，最后只有一个急字，省略了急急如律令那些没用的字眼。不过我却觉得挺纳闷，按说破解水局应该用土更为有效，怎么反而用被水相克之火来反克呢？这似乎有点违反常理啊？

　　鄢铁生咒语念完，洞内一片寂静，三枚长针没什么反应，我心说不管用吧？在外面那个水泡比较小，用这种办法还行，现在水泡巨大，反克的法术肯定哑火了。可是没想到就在寂静中，水泡突然“嘭”地爆开，水星子四溅，水泡瞬时化为乌有。鄢铁生脸上露出一个放松的表情，伸手在额头上擦了把汗，看样子使出这种法术，要耗费不少的元气。

　　小滚刀迫不及待的扶我和萧影起来，急着去里面瞧瞧。正当众人颤巍巍地站起身时，斜坡下的水面一阵滚动，仿佛开了锅一般，水面往上狂涌而至。鄢铁西大叫不好，说是天水封棺虽破，但会引来河水涨潮，要将这个山洞淹没。

　　众人都顾不上伤痛，咬着牙往洞内疾奔过去。河水几乎随着我们脚步冲过来，我们进入洞深处时，整个地面也被淹没了。鄢铁西此刻表现出了他不凡的法术本领，连续在水中以血敕符，说是叠加三层敕水符，会让水势变慢，但半个小时后，河水还是会将这里全部淹没。这段时间如果找不到破解诅咒办法和出路，我们就等着变成人鱼，永远失去人的意识，游存在冰冷幽暗的河底了。

　　这个山洞分内外两重，就像一个连接的套间。外面是个方形洞室，大概有五十多平米，摆了祭祀石案以及刻满了日月星辰、人脸鱼纹和古怪的符号。洞口斜坡看上去是天然的，而洞室内明显是经过人工修饰，故意打造为一个方形格局。看样子里面是摆放神坛或是某种神秘重地，外面洞室只是作为祭祀膜拜的地方。

　　我们看了看外面洞室没什么惹眼的东西，于是进了内洞。里面却超乎我们的意料，是一个约有三四百平米的圆形巨型洞窟，这一看又是一个天圆地方的格局。此刻我的头灯电量几乎消耗完了，散发出的光线极其微弱。好在小滚刀包里还有一盏三炁度魂灯，念咒点亮灯火，使洞中逐渐明亮起来。

　　洞内因为与河水相通，非常潮湿，石壁上蒙上一层湿漉漉的水汽。圆形的石壁上，全是古怪符号和文字的雕刻，连鄢铁生和鄢铁西都不认识。但那些都不重要，问题是我们在洞窟中心一座圆形的石台上，看到了一口石棺！


第815章 两千年人鱼

　　洞窟内除了石壁上犹如天上繁星般的古怪符文雕刻，便是有几尊灯奴围绕着一个孤零零的圆形石台。高有三尺，石台壁上雕刻了人面鱼纹、龙、虎、蛇以及各种神兽等图案。这是典型的古巫祭祀象征，在商代出土的青铜器上，就有这种大量的铸造形象。这种石台按理说应该是神坛，但上面却摆放着一口古老苍凉的石棺。

　　石棺外面无椁，表面也没任何雕饰，并且石质看上去就是普普通通的青石。在三炁度魂灯散发出暗红色的光线中，这口棺材有种说不出的凄凉诡异。我们站在灯奴外围，全都觉得很诧异，类似神坛一样的石台上，怎么会摆放一口石棺？

　　“你猜棺材里的主人是谁？”萧影心里似乎隐约有点底数了，她现在靠在我的肩头上。我在外面经过一会儿短暂的休息，恢复了点力气，此刻反倒是我半抱着她在走路。

　　众人都把目光集中到我们身上，他们好像也都想到了什么，在等着我开口印证他们的想法是否正确。我其实心里早就猜到了答案，看着石棺说：“里面可能是鄢辜！”

　　小滚刀点点头叫道：“小爷我也是这么想的，这老家伙不地道，把自己棺材藏在地下暗河的洞穴内，又整出人鱼诅咒来祸害后人。小爷我倒要打开棺材，看看他什么模样！”说着提着皮灯笼往前凑过去，大嘴荣也摩拳擦掌的跟在后面。

　　鄢铁生背着脚上有伤的怡秦，和鄢铁西两个人嘴唇动了动，似乎想阻止他们俩开棺，但都明白自己是否能够活命，这口石棺那是必须要开的，所以最后也没出声阻拦。四夫人满脸痛苦地握着断腕，也走到了石台下，对刚爬上去的小滚刀和大嘴荣叮嘱：“以防尸气，先在口中含上糯米。”

　　大嘴荣拍了下脑袋说：“对，现在搞的神经错乱，把这危险忘记了。”急忙从包里摸出湿漉漉的糯米，递给小滚刀和台下的四夫人，都在嘴里含了一粒。

　　论对控制僵尸的本事，大嘴荣比到四夫人跟前那就是小巫见大巫了，于是让她上台后，才敢掏出两把石工锥，去撬棺盖。四夫人还是不太放心，让小滚刀用红绳按照她所说的结成一个渔网状，然后罩在棺盖上，她小声祭上咒语。这跟我当初挖鬼胎作用的“死囚墓绝”差不多，无非少了泡酒的糯米和“四灵明火”。

　　不过四夫人是走影传人，肯定有独特的祖传手法能搞定有可能变成粽子的尸体，这点倒不用担心。

　　小滚刀将灯笼递给四夫人，他和大嘴荣一人拿着一把石工锥，插入石棺缝隙中用力撬起。棺盖没经过榫头加固，两把石工锥就将厚重的石棺盖给移开了一尺多宽。他们三人看着棺中全都脸上出现一种极其惊恐的神色，我急忙扶着萧影就往前走，鄢铁生和鄢铁涯也跟了过来。

　　“里面什么情况？”我边推着萧影往上爬，边在下面迫不及待的问。

　　“里面是一条人鱼的死尸，但他妈的看着像刚刚死去一样，我靠，鱼鳃还在动……”小滚刀说到后面，吃惊的叫了一下，往后退开两步。

　　四夫人满面恐惧地说：“这条人鱼可能根本就没死过，而是把自己封在石棺内，一直活到了现在！”

　　大嘴荣这时将陈寒烟接应上来，我们也都爬上石台，探头往棺材内瞧看。果然是一条跟在潭水底下初次见到的那种人鱼一样的水怪，全身赤裸，漆黑光滑的皮肤隐隐泛起一丝光泽。两条腿粘连生长在一起，双脚很大，就像两只巨大的鸭蹼。他双腿根黑乎乎一团东西，那是他大爷的命根子。上半身和双臂倒是没什么异状，只不过双手指缝间也粘连在一起，形成鸭掌。

　　他的额头很高，基本上整个脸孔的模样，除了生长鱼鳃和鱼须外，跟大殿石像几乎一模一样。至此我们才明白，他是鄢岐侄子，有着至亲血缘关系，都具有额头高凸的长相特征。开始我还以为只有怪物才长这模样。

　　这玩意眼睛紧闭，但确实还活着，鱼鳃微微鼓动，胸腹之间缓缓起伏，看上去呼吸很微弱。看到它的鱼鳃鼓动，我不由自主伸手去摸了摸萧影的脸颊，她在呼吸之间，鱼鳃也在鼓动，可见我们现在都变成了一种水陆两栖生物。

　　“你干嘛摸我的脸？”萧影嗔道。

　　“我觉得你的鱼鳃比它美的多，所以忍不住摸摸。你要是变成人鱼，那该是多美的一条美人鱼啊！”

　　“去，什么时候了还没正经。”萧影白我一眼。

　　大嘴荣听我这么说，居然也去摸陈寒烟的鱼鳃，这二货，你跟什么风啊？

　　四夫人深有忧虑的说：“你们难道一点都不怕吗？它可能活了两千年，随时都可能苏醒杀死我们。”

　　这话让我们顿时心生寒意，鄢辜把自己变为一条人鱼躲在棺材里沉睡两千年，也是期待有朝一日苏醒过来，达到长生不死的目的。可是他的这种做法，却是根本就没死，而是通过人鱼诅咒让自己保持了生命的延续。这种手段恐怕一则是为了用人鱼诅咒来对付不灭之妖，二则是唯恐天水封棺被人所破，河水上涨将他淹死。只要不死，终于一天会苏醒，再变回常人！

　　鄢铁西脸上闪现出一种狠色说：“杀死他可能就会破解身上的人鱼诅咒了，他就是这种诅咒的根源！”

　　鄢铁生皱眉说：“可他是我们的老祖宗，这么做，我们岂不是变成了弑祖的罪人？”

　　叉，你个愚昧的老家伙，到现在还在担心变成弑祖罪人。他都毫不留情的让子孙变成诅咒的鱼饵，这种人简直比禽兽还可恶，还有哪点值得你去维护他？

　　小滚刀又走了回来，举起石工锥说：“一不做二不休，给他来个痛快吧！”我们全都说了声不可，还没摸清这玩意是否杀的死，或是贸然动手会带来什么后果，是不能匆忙下手的。可是小滚刀速度太快，石工锥照着人鱼咽喉插下去了。


第816章 不灭的谎言

　　在我们众人阻拦声中，小滚刀手中石工锥已经插入棺材内，冲着人鱼咽喉刺去。我们顿时一颗心都悬到了嗓子眼，不知道这玩意会不会被杀死，万一出现了可怕后果怎么办？眼看石工锥尖触及到人鱼肌肤，对方一点反应都没有，我们才稍稍松口气，想到他不过是一个沉睡了两千年的水怪，杀死他应该很容易。

　　可是没想到石工锥刺到这儿，突然小滚刀的手臂一震，手上的石工锥居然脱手弹了出来。我们还没来得及看清怎么回事，石棺中蓦地涌出一片水花，瞬时蓄满了整个棺材，并且还在不断往外溢出，与地面上的河水融合在一起后，河水迅速上涨，鄢铁西叠加三层的敕水咒失效了！

　　石棺被水灌满，里面人鱼的情形就看不清楚了，但这种情况非常的诡异，让我们大家都感到了一种巨大的危机感。鄢铁生满目惊恐地说：“果然天水封棺是不可破解的，这才是真正的天水封棺局，它会引起河水迅速上涨，我们就算变成人鱼都会被杀死水中！”

　　我们大吃一惊，没想到天水封棺会这么厉害，正想商量退出外面，寻找其他出路时，大嘴荣惊慌叫道：“鬼手又来了！”

　　众人一齐回头，看到一片鬼手随着涨过来的河水，涌在内洞门口外。显然天水封棺局启动，它们就会被允许进入外面的祭祀洞室，围困内洞入侵者。他大爷的，这是活活要把我们困死在里面！

　　鄢铁西咬牙说道：“如今只有想办法摧毁这具石棺，然后杀死人鱼，河水和鬼手就会退了！”

　　鄢铁生绝望地问道：“用什么摧毁石棺？”

　　“用你和这位姑娘的不灭之心！”鄢铁西说出让大伙都为之惊讶的话来，只听他跟着又道：“我现在终于想明白了，鄢辜吃下鄢岐的心脏，根本没有什么不灭诅咒，这是他为了迷惑鄢岐的视线，在后世子孙身上制造的一个诱饵。当鄢岐重生后，收取自己丢失的心脏，最终会发现心脏是假的，根本不是它的，其中隐藏着一种毒咒，会将它带入祭祀圣殿受死！

　　“可是鄢辜没算准，不灭之妖毁灭，你和这位姑娘身上的心脏还在，而这种毒咒跟鄢辜血脉相连，只要挖出你们两个的心脏，在上面祭咒便能反制鄢辜，连他带石棺一块摧毁掉，众人就会得到活命机会了！”

　　不灭之心诅咒我已经想到是假的了，但却没有鄢铁西对于这种毒咒和鄢辜之间了解的这么透彻。转念想想，觉得鄢铁西这番话很有道理，虽然不灭诅咒是假的，但是后世子孙与他血脉相连，他首先在自身上种下毒咒，才会延续给后代。可以说这是一种极其隐蔽的手段，外人很难想的明白，而自己的后代到时会全部死去，这便成了永远被埋没的一个谜团。

　　可是鄢辜虽狡诈，他的子孙也不遑多让，鄢铁西和鄢铁涯就找到了转移诅咒的办法，而鄢铁西更是早早就躲在水下古城中避难。这也误打误撞让鄢铁涯算到这个地点，在不灭之妖没悉数收取鄢氏三杰心脏，便被引到祭祀圣殿与古城同归于尽。

　　鄢铁生惊呆的看着大哥，他比谁都更相信大哥对于巫术诅咒的了解，也早猜到了鄢辜的险恶用心。这位祖宗为了自己长生不老，吃了鄢岐心脏，却以不灭诅咒为名来遮掩这个阴谋。他在看到石棺中的人鱼，其实什么都明白了。

　　怡秦听说要挖出自己的心脏，吓得扑入陈寒烟怀里瑟瑟发抖。这女人在短短几天内，遭受到丧子、欺骗和种种恐怖的痛苦经历，早已神经崩溃，看上去非常可怜。

　　萧影、大嘴荣和陈寒烟立马反对这么做，如果我们这么干，那跟鄢辜又有什么区别，不都变成毫无人性的禽兽了吗？鄢铁西见大家群情汹涌，不敢再开口说什么，一脸反正事已至此你们看着办的表情。

　　小滚刀看着河水迅速上涨的势头，并且鬼手在洞外蠢蠢欲动的架势，这小子十分焦急地说：“我也不赞成这么做，可是这是唯一救活大家的机会，死掉两个人能救活五个人（他没把鄢铁西算在其中），否则大家要全军覆没！”

　　我一听这话就火了：“小滚刀，你说的这什么屁话？难道为了自己求生，要杀死两个无辜吗？”

　　小滚刀被我骂的满脸通红，耷拉下脑袋说：“我错了，刚才我是放屁的。”

　　鄢铁生惨笑道：“不用怡秦，我觉得可以拿我的心挖出来或许也可以做到。大哥，应该有这种把握吧？”

　　鄢铁西见二弟自愿要献心脏，马上高兴地说：“这个可以试试，虽然没有十足的把握，但也有八成的希望。”

　　大嘴荣飞起一脚将鄢铁西踢下石台，落入水中。咬牙切齿骂道：“禽兽不如的东西，你竟然为了活命，不惜要害死自己的亲弟弟。我们这几个异性兄弟还懂得同生共死，你怎么这么无耻？”

　　鄢铁生忙道：“别怪他，他也是为了大家能活命。再说这个灾难是鄢家祖先做的孽，我身为鄢氏子孙，已无颜面活在世上。希望我死后，大家能原谅大哥的过错，让他要痛改前非，做个好人吧。”说着突然从小滚刀手中夺过匕首，对准自己的心脏刺下去。

　　他这突如其来的动作，让大家措手不及，眼睁睁的看着他要将自己刺死，我们却不及出手救援。就在刀尖刺到他心口的一霎那，萧影发出两枚银针钉在他虎口上。这儿有个合谷穴，银针刺中立刻让他手上无力，匕首坠落在水中。此刻河水早没过石台，已经涨过膝盖，他想再去水中找匕首，恐怕也没那么快。

　　我趁此时机看着眼神狡狯的鄢铁西说：“他也在说谎，就算你们祖孙血脉相连，那也不能在心脏上祭咒。这本身就是鄢辜挖的陷阱，岂有想不到反制之理？如果这么做了，恐怕会让大家死的更快，而唯独鄢铁西不会死，他心里比任何人都清楚该怎么做。”

　　鄢铁西漂浮在水中，还在继续假扮可怜：“我真的是为了大家好，在老祖宗布置的巧妙风水局内，大家都活不了，我怎么可能逃过一劫？”

　　我冷笑道：“你瞒得过大家眼睛，却瞒不过大爷我，你怀里始终抱着的东西是什么？是那个铜人吧？你让兄弟祭祀心脏，会引发更大的灾难，让我们大家同时丧生，而你却能能利用铜人逃走，我猜得不错吧？”

　　鄢铁西阴晴不定，眼神不住闪烁，看样子被我猜中了。小滚刀骂了一声老王八蛋，飞身扑入水里，去抢他怀里的铜人。


第817章 铜人诅咒

　　小滚刀扑入水里的时候，水面已经涨到了我们胸口，这还是归功于之前鄢铁西做了叠加三层的敕水咒，不然河水这会儿早将内外洞室灌满了。我猜测水一灌满，鬼手将会百无禁忌，冲进内洞将我们众人杀死！

　　铜人肯定是目前唯一可救命的东西，鄢铁西拼命的护在坏里，转身朝一边逃走。大嘴荣和萧影跟着也追过去，陈寒烟抱着发抖的怡秦，我身上没什么力气，不能参加战团。萧影和大嘴荣身上有伤，都不如小滚刀生猛，这小子很快追上鄢铁西将他摁在水里了。大嘴荣随即赶到，从水下夺过铜人。

　　萧影立即跟他一块返回石台，小滚刀在水里将鄢铁西狂揍一顿才回来。鄢铁生接住大嘴荣递过来的铜人看了看，至此我们也是第一次清楚看到这个东西，之前鄢铁西手上晃了晃，匆忙一瞥，根本没看清什么样子。

　　这是一个长约一尺的青铜人像，铸造的栩栩如生，额头高高凸起，看着跟鄢辜有几分相像。鄢铁生说，四活四死局中的铜人，一般都用先人的神像来打造。当时古巫奉死去的先祖为神仙，所以这种做法一直流传下来。额头高凸可能便是鄢氏早期族人的特征，这一看肯定是鄢氏最早的祖先。

　　但鄢铁生发觉铜人心脏部位是空的，不禁皱起眉头。我也觉得奇怪，这情况看着像是起初就是这么打造的，并不是后期有人改造过。难道，这个铜人身上，也存在心脏的诅咒？鄢铁生眼睛一亮似乎想到了什么，跟我说：“这可能是修建洞室时，后辈族人特意制作出来的一个铜人，后人如果能够破解其中秘密，肯把自己的心脏嵌入铜人中，或许能改变这一切。他们也不想让我们这一系子孙灭绝，这是给我们留了一条生路！”

　　我心头一凛，不错，应该就是这个意思。因为刚才鄢铁西意图让亲兄弟把心脏挖出来祭咒，那肯定是要祭在铜人上的。而鄢铁西掌握着铜人，也就能掌控洞内的一切局势，将我们杀死后再从容逃生。

　　小滚刀问：“那是否还要用不灭之心？”

　　鄢铁生摇摇头：“不灭之心本来就是个谎言，现在只要是鄢氏子孙的心脏那便可用。”

　　大嘴荣马上跟小滚刀甩下脑袋，小滚刀明白什么意思，扑入水中将奄奄一息的鄢铁西揪过来，跟大嘴荣要刀子。我们都明白他要干什么，心里是无比挣扎，虽然老禽兽犯下滔天罪恶，但要当着众人的面挖心祭铜人，也是于心不忍。

　　鄢铁生按住小滚刀的手说：“放过他，挖我的心吧！”

　　“你怎么这么糊涂？”小滚刀大声怒道，“他杀死自己的干女儿，就凭这条罪出去也会被枪毙，与其怎么都是死，还不如此刻献出心脏来救大家伙。”

　　大嘴荣也附声道：“水势已经涨到了脖子上，再不动手恐怕就没机会了！”

　　但鄢铁生死活不同意，不论大哥如何无情，他却不能不义，非要把自己这颗心献出来不可。正在争执不下时，水势突然凶猛涨起，瞬间没过大家头顶，看样子敕水咒威力正在减弱，加速了涨水石头，不出几分钟会将整个洞窟灌满。

　　我们浮出水面后，小滚刀忽然看到一具尸体从内洞门外顺水飘入，正是被击穿心脏的鄢铁涯。这小子二话不说，迎着尸体游过去，到跟前手起刀落，鄢铁生还没来得及出口阻止，一颗血淋淋的心脏已经在小滚刀手上了。

　　小滚刀举着心脏游回来说：“我可没杀人，用死人的心脏总行了吧？再说鄢铁涯死有余辜，借他的心用一下算是替他减轻点罪孽。”靠，挖了人家心脏，这小子还振振有词。不过这也算是个折中的办法。

　　鄢铁生无奈叹口气，才要说什么，河水涨势更加凶猛起来，将我们几个人都冲散了。我们叫他赶紧祭咒吧，可是鄢铁生却说自己不懂。小滚刀立马又揪住了鄢铁西，掐着他的脖子，逼他说出了办法。其实办法很简单，只须将鄢氏后人心脏放在铜人胸口凹陷部位，念一段密咒即可。

　　水势变得越来越急，冲击的我们几个根本无法聚在一块。小滚刀只有用力将心脏抛给鄢铁生，他抓住之后迅速放在铜人胸口上。在一旁的四夫人举起一只右手帮忙托起铜人，鄢铁生捏诀念咒：“开心光明亮心光，心明朗朗透天堂。敕令此心就位，急！”

　　他刚念完咒语，一股巨浪扑过来，将众人全部打翻在水中。我们慌乱之下，极力稳住身子往上要冒出水面，可是脑袋撞到了洞顶才发现，河水已将洞窟灌满。跟着洞门方向亮起一片绿莹莹的光彩，鬼手进来了，看样子要马上做出攻击。我们心头一阵大骇，现在被堵在里面，简直到了上天无路入地无门的绝境。

　　不过正在这时，水中突然亮起一团红光，是来自水底的。刚才巨浪将众人扑倒，铜人也沉落下去，此刻胸口那颗心脏上冒起炫目的红色光亮，在众人诧异的目光中，心脏瞬间萎缩，貌似活了一样颤动着钻入铜人胸口凹陷处。铜人陡然从水底站立起来，双眼发出两道奇异的白光，跟探照灯似的，吓得那群鬼手跟无头苍蝇一样，相互碰撞着，往洞门外拼命逃走。

　　我们不由喜出望外，铜人诅咒生效了！

　　这时鄢铁西仿佛跟打了针鸡血似的，疯狂的潜入水底，看架势去拿铜人。我们几个人中最有战斗力的就是小滚刀了，他火速追过去，在鄢铁西抓住铜人的一霎那，一脚将这老禽兽踢开，随之将铜人拿到手。鄢铁生追随在后，跟他指了指石棺，小滚刀于是掉头冲向石台。

　　因为我们被冲到了洞窟深处，往石台游过便是逆流，加上此刻水势比较凶，小滚刀使出了浑身解数，都很难接近石台。这反而给了鄢铁西的机会，很快追上小滚刀抓住了他的双脚。小滚刀踢了几脚没踢开，大怒之下，回头抡起铜人敲在鄢铁西的头上，老禽兽登时鲜血四流，翻翻白眼顺着水流方向冲走了。

　　我们都没想到拥有了人心的铜人，会如此悍猛，在水中受到阻力的情况下，还能将人一下敲死。鄢铁生急忙比划一个轮动手臂的姿势，小滚刀早明白该怎么做了，在水中抡起铜人，顿时搅起一团漩涡，将汹涌的水流给挡住了。然后双腿一踢，如鱼得水般的游到石台上，照准石棺就砸。

　　突然棺盖向一侧飞出，从里面弹出一条黑影！


第818章 逃出“地狱”

　　我们心头打个突，猜到鄢辜苏醒了！

　　果然这条黑影在铜人两道灿烂的白光之下，被照射的非常清晰，就是沉睡了两千年变成人鱼的鄢辜。

　　他的苏醒我们不知道是什么原因，不过既然醒过来，那肯定不会轻易被干掉。但小滚刀这锤子还是砸在了石棺上，登时石屑横飞，在水中激起一片气泡，石棺一侧被砸踏了。鄢辜瞪着狠厉的双眸，看着非常狰狞可怖，在水中一个翻转向小滚刀冲过去。我们吃惊下一齐往前游划，明知道到跟前也是送死，但我们兄弟情深，都将生死置之度外。

　　小滚刀翻身朝上，抡起铜人就敲了过去。鄢辜明显很怕这玩意，惊慌失措地往旁闪躲，不过铜人上带起的水流，竟然将他推出数丈。这时我们大家伙也都游到小滚刀身前，鄢铁生跟他比划一下松手的手势，小滚刀明白怎么做了，等着鄢辜翻身回来时，松手把铜人丢出。青铜人像失去人手的掌握后，跟活了似的，笔直的往前冲去，在水中划出一道水沟，两侧浪花向旁翻滚，气势之凶猛，令人咋舌！

　　鄢辜一看铜人这架势，吓得脸色大变，转身朝一边游开。可是已经晚了，铜人速度快的出乎众人意料，眨眼间就冲到跟前，硬生生的撞进鄢辜胸口。顿时翻起一片血花，鄢辜就跟一条被抓住了尾巴的大鱼，在水中翻着肚子不住挣扎，脸上是一种无比痛苦的神色。

　　我们被眼前这诡异的情景都震惊了，张大嘴巴合不拢来，大家到现在都没醒悟过来，我们在水中居然能跟鱼一样的呼吸氧气。尽管张大口，却丝毫没被水呛到。

　　铜人穿破鄢辜胸骨进入内脏，我们都看不到它在对方身子里是怎么开展破坏行动的，不过都清楚肯定在可劲凿坏鄢辜的各个器官。过了大概半分钟，鄢辜终于不动了，眼睛瞪得大大的，似足了死鱼眼。全身皮肉迅速萎缩，最终完全瘪下来，只剩下一张人皮裹着铜人，静静的漂浮在水中，一动不动了。

　　与此同时，洞窟内的凶猛水流也马上平缓下去，洞门外的莹莹绿光，齐刷刷的熄灭，估计随着鄢辜的死，那些鬼手也都消失了。它们都是诅咒的衍生品，诅咒既破，这些衍生品也就像泡沫般溶解。

　　众人都松了口气，相互拥抱庆祝死里逃生。他大爷的竟然抱错了，我抱住了陈寒烟，大嘴荣抱住了萧影，小滚刀竟然抱住了怡秦，鄢铁生跟四夫人抱在一块……

　　陈寒烟首先发现错了，急忙推开我，这时大家也都从激动的心情中稍稍清醒过来，小滚刀就要游过去拿回铜人。他还没游到跟前，突然地底一阵剧烈摇晃，跟着整个洞窟以及水波都翻转几下，让我们在水中不住滚动，彼此失散在各个角落内。

　　我们还没搞清发生了什么，洞顶开始往下沉落石头，虽然受到水的浮力，落石的势道不是很猛，擦着我们也都没受伤，但我们看清楚洞窟可能要毁灭，因为整个山洞都在摇晃，圆形的石壁上出现了无数道龟裂痕迹。大惊之下，小滚刀哪还顾得上再去找铜人，打个手势往洞外就逃。此刻几块大石沉落水底，将鄢辜人皮覆盖，阻住白光透出，水中立刻陷入一团漆黑中。

　　我也不知道萧影他们在什么地方，心下非常惊慌，石头又是不住的砸落下来，就算砸不死，迟早会将我们埋没的。我只有先游向洞口方向，反正大家现在身上的人鱼诅咒还没消失，能在水下呼吸氧气，倒也不是很担心其他人情况。

　　刚出内洞，感觉有个人在身边，随即抓住一只手柔弱无骨，应该是萧影的。我牵着她往外洞斜坡拼命游去，到了这儿发觉水流涌动，大家伙似乎都到这儿了，也就放了心。我们几个相继游出洞口后，感觉身后一股巨大的水流涌过来，将我们送出很远，心知洞窟全部塌陷了，只差一点就被集体砸死在里边！

　　随着洞窟的塌陷，我感觉呼吸越来越微弱，伸手摸了摸两颊，鱼鳃竟然在慢慢的愈合。人鱼诅咒破解了，哥们心头一阵大喜。紧紧握住萧影的手，往上浮出水面，虽然在漆黑的空间中看不清周遭环境，但知道还在地下河道中。

　　大家全部出水后，我便开始点名，还好一个都没掉队，不过发现我牵着的不是萧影，是怡秦……

　　众人喘了几口气，七嘴八舌商量一会儿，便顺着下游去了。此刻所有诅咒毁灭，水下地狱也不复存在，地下暗河充满了一股祥和静谧的气氛。众人一边往前游，一边高兴的谈论着出去后，我们去西安市内找个大酒店好好吃一顿。可惜死小妞还在沉睡，她听不到我们劫后余生的欢声笑语，也没能亲眼看见禽兽干爹的死，这有点小遗憾。

　　顺着下游游出半个多小时，终于看到了一丝微弱的光亮，这是石壁一个洞窟中传出来的。我们估计这就是通往外面的出口，小滚刀先爬进洞窟看了看，说是一条笔直的隧道，我们跟着进去，发现是一道往上逐渐升高的斜坡，并且有人工修出的平整台阶，鄢铁生似乎看出了什么端倪，但却笑而不语。

　　尽头的洞口却很小，只有碗口那么大，好像有人故意封堵起来的。小滚刀用石工锥撬开一块大石，我们从里面爬了出来。外面时间正是下午三点多钟，阳光照射在身上，感觉无比的温暖。这个地方是一个偏僻荒凉的山谷，四面环山，竟然看不到哪有出口。我们这会儿顾不上这些了，一个个累的跟死狗似的，并且身上都有伤，于是倒在枯草丛中一觉睡到傍晚。

　　醒来之后，发觉众人身上的伤，除了四夫人的断臂外，那些被鬼手电光穿体的伤口，奇异的消失了。我们猜测这是诅咒在作怪，水下地狱和外界是两个世界，里面所遭遇的一切，或许只是个幻觉，出来后便被真实的世界所瓦解。

　　哥们忽然突发奇想，如果把鄢铁西的尸体带出来，他会不会复活呢？


第819章 给你一个机会

　　那天出来后，睡到傍晚发现身上的伤都奇异的痊愈，我们便也不急着夜晚爬山。因为四面山势陡峭，还覆盖着一层积雪，晚上去爬这种险坡太危险。等第二天早上太阳出来后，我们用各人包里带的短绳接续起来，再利用小滚刀的飞爪，从西面最缓的一道山坡爬上。由于四夫人断臂的伤是真的，出山后马上将她送入医院治疗。怡秦情绪不稳定，让她也留在医院。

　　我们几个人在附近找了个温泉泡澡，鄢铁生告诉我们他在地下河尽头那个出口，很可能是当时修建秦皇陵时留下的隧道。因为我们沿着地下河一路游到了骊山北麓，而秦皇陵就在这个位置，所以他断定，这条隧道是开挖秦陵地宫时的一条出入道路。后来肯定封堵了，他猜测因为下面埋葬着鄢氏祖宗的尸骨，鄢家前辈又重新挖开了。

　　小滚刀一听那段水域下可能就是秦陵地宫，后悔不迭，埋怨鄢铁生怎么当时不说，顺便把地宫挖开，看看秦始皇是不是也活着？我还不明白这小子心思吗，说得好听，为了看看秦始皇是否活着，纯属放屁，还不是为了地宫里的宝贝？

　　鄢铁生摇头说，他就是怕小滚刀和大嘴荣按捺不住好奇，非要去下面找秦陵地宫，当时大家身上有伤，元气耗尽，万一再遇上危险，那真是没活了。小滚刀和大嘴荣于是又央求鄢铁生，是不是休息个两三天，再从那个山谷下去，帮他们破解天水封棺，探探地宫虚实？

　　我不等鄢铁生开口，立马瞪眼骂道：“两个混账小子，这段时间还没玩够地宫啊？水下古城都玩过了，好玩吗？”

　　俩小子一齐摇头：“不好玩！”

　　“不好玩你们还玩个毛线？秦始皇的手段可比鄢岐和鄢辜厉害得多，那么多能人都没成功进去过，你们就不怕在里面当了陪葬品？要是变成陶俑什么的，你们到时候被挖出来还值俩钱，若是变成了一堆烂骨头，肯定被人丢进山沟暴尸荒野了。真是俩二货，脑袋都被驴踢了！”我没好气教训他们一通。

　　这俩混小子被我一盆冷水浇头，便打消了这个念头，开始商量一会儿找个什么地方开搓。鄢铁生脸色一沉，说让我们去找地方吃饭，他洗完澡要先回到山里给大哥三弟造两座坟墓。不管怎么说，他们是亲兄弟，死后尸骨无存，已经得到了惩罚，怎么也要给他们修两个空坟。

　　其实我们也看出来了，鄢铁生跟我们不是一路人，虽然这两天经历了生死患难，但我们还是很难融入在一起。他借口回去为兄弟修坟，那也是等于跟我们告别，以后他会隐居山谷不出，恐怕再难相见了。

　　洗完澡鄢铁生跟我们告辞回了山谷，我们打车进市，找了个像样的酒店吃了一顿。然后直接开房休息，我刚躺下要睡会儿，萧影来敲门，叫我出去转转。我心说这丫头不累啊，西安又不是没来过，有什么好转的？但哥们又惹不起她，心里发着牢骚还是出去了。

　　我们就沿着大街漫无目的的逛着，她原来因为怡秦的事睡不着，所以叫我出来陪她走走。怡秦的事我也发愁，鄢铁生虽然跟这女人有点关系，但怡秦肯定不会再跟鄢氏兄弟有任何来往，恐怕鄢铁生也清楚这一点，回山谷的时候，始终没提起这个女人。

　　而死去的孩子，也成为了怡秦跟丈夫之间永远的痛，她恐怕也没脸去面对丈夫。目前她的情绪不太稳定，在医院靠镇定剂入睡，这治标不治本，以后怎么办？萧影说想把她带回洛阳，交给专人看护，等精神恢复过来后，想办法在公司里给她找一份工作，让她再重新开展一条人生道路。

　　我点头笑道：“萧总，这个主意不错，不过也只有你这种有钱人才能仗义疏财，换上苦逼的屌丝，有心无力啊。”

　　萧影眨眨眼，一脸让人捉摸不透的神色，我心里开始敲鼓了，哥们刚才这话似乎不太符合她的口味，肯定在琢磨怎么给我挖坑。果然不出所料，只听她挑挑眉毛说：“这事说完了，我还有一件事要跟你讨论。”

　　“什么……事？”发现她的脸色很阴沉，哥们心里愈发的没底。

　　“除掉鄢辜后，我们大家高兴的拥抱庆祝，你当时抱着谁？”

　　我眨巴眨巴眼，心说你这是秋后算账。但你当时不是抱着大嘴荣么，这么问我，那就不地道了。我于是一挺胸脯说：“请问你当时抱着谁？”

　　萧影很从容的回答：“当时因为你错抱了陈寒烟，才导致大嘴荣抱错我，可以说你是罪魁祸首。也从这件事上看出，你对陈寒烟心存不轨，一直在打她的主意……”

　　她越说越让我心里发毛，鼻尖都冒汗了，再往下说指不定把哥们编排成什么十恶不赦的流氓，连忙跟她做个暂停的手势：“停！你就饶了我吧，朋友妻不可戏，这条我还是谨记在心不敢或忘的。抱错了那是因为一时太过激动，就是旁边是鄢铁西，我肯定也会抱住的。”

　　“好了，别提他，太煞风景了。”萧影白我一眼，哥们以为这个风波过去了，暗暗擦了把汗。谁知接下来她又问：“烟烟的事不说了，再说说你怎么会牵着怡秦的手逃出洞窟的？”

　　这个好解释，我脱口说道：“我不是拉错手了吗，还以为那是你呢。”

　　萧影脸一寒：“你连我的手都分辨不出，看来心里压根没有我。不过我看得出来，你很花心，又喜欢上了怡秦，所以给你一个机会，才想到要带她去洛阳的，你不用谢我。”说完别过脸大踏步往前走了。

　　“喂……”我跟着追上去，“什么就谢你啊？你说当时在冰冷的水下，心慌意乱的，谁有心思去分辨那是谁的手，就算不是你的，我也得救人啊……”

　　萧影忍不住笑出声，才要说什么，这时我突然听到旁边有人叫道：“邵明雪警官，你都耍我一天了，能不能赏光吃顿饭，能否给我一个明确的回答？”

　　这个名字如同一记焦雷在耳边炸响，我不但转头去看，死小妞竟然也突然惊醒。身后有个男人举着一束玫瑰花，正追着一个身穿红色大衣的女人。这女人脸色冰冷，但长相却还不错，只不过充满几分霸道，让人觉得很难接近。

　　萧影皱眉道：“你又看上这个美女了？”


第820章 突遇邵明雪

　　那个追着红衣美女的男子，大概二十多岁，从外表上看，有典型富二代的特征，全身的名牌，一脸狂放倨傲的神态。而这个红衣美女邵明雪，年约三十，看上去要比男子大几岁，但好像她这头老牛并不稀罕这颗嫩草，头也不回的踩着高跟鞋嘎达嘎达一路不停地走着。

　　死小妞看着这个女人，浑身跟炸毛一样，头发都竖起来了，眼珠竟然变得非常血红。我第一次看到她的眼睛充血，尽管没恢复元气惊醒过来，但最多眼珠是绿的，出现这种情形，说明眼中正在燃烧着深深的仇恨！

　　“是她，她就是邵明雪！”死小妞神色冷厉，眼睛直勾勾的盯着前方。

　　萧影见我盯着红衣女人呆呆不语，又推了我一下：“你这人，别跟我装神弄鬼了，这么盯着一个女人看，也不怕有人骂你神经病。”

　　我嘘了一声，把嘴巴凑在她耳边低声说：“这女人就是杀死小凝的邵明雪！”

　　“啊！”萧影立马瞪大眼珠，忙问：“凝姐醒了吗？”

　　我点点头，跟她使个眼色，跟在这俩人身后，一边走我一边用唇语跟死小妞说：“妞儿，你说吧，现在咱们就杀了这三八，还是等天黑后动手？”

　　死小妞还是有点理智的，咬牙骂道：“蠢猪，光天化日的怎么动手？先跟着看看，找个机会把她引到郊外没人的地方，我要亲自动手结果了她！”

　　我嗯了一声，心说这死娘们当年害的我们妞儿那么惨，就这么引到郊外杀了，总感觉不够解气。我眼珠转了转，心想最好能抓住她什么见不得光的丑闻，在媒体上曝光，让她身败名裂，再由死小妞亲手杀之，这样比较解恨！

　　这俩狗男女一前一后，好像在上演男追女的剧情，不然男的手里不必捧玫瑰花了，拿只狗尾巴花更符合这男人粗俗的外形。有钱人外表不一定会显得高雅，反而是狂傲过头，充满了令人生厌的铜臭气，非常的粗俗，有种土豹子感觉。

　　“邵明雪警官，行不行你给个话，一声不响的，你这是遛狗呢？”这男的说话也够没趣味的，把自己当狗丝毫不觉羞辱。

　　邵明雪终于停住脚步，回头冷冷说道：“我最讨厌追我的男人啰里啰嗦，你就不能闭上嘴巴，安生一会儿吗？再说你不喜欢跟着我，可以回去啊，我又没求着你跟过来！”

　　这男的满脸玩世不恭的痞子神态，带有嘲弄口气的说：“我说大姐，要不是我那老爷子非要逼着我跟你相亲，你说我能这么跟着一天吗？何况说你都比我大好几岁，老牛吃嫩草，还那么牛逼干嘛？说实话，我平时左拥右抱的女人多了去，我会稀罕你一老娘们？”

　　我和萧影听了此话差点没笑喷，你说这小子说话粗俗，但却毫不留情句句朝邵明雪要害上招呼，让我们俩人心大快。

　　邵明雪明显是气晕了，一副咬牙切齿要吃人的神色，可是在大街上得保持自己的形象，只有忍了再忍，咬着牙从牙缝里崩出俩字：“你滚！”

　　“我还不能滚，你先说声行不行，不然我怎么回去跟老爷子交差？你也知道我们家那老不死的，太霸道了，我要是先踹了你，他肯定要扒我皮的！”这小子耍起无赖来了，不过我也看得出，他被遛了一天，心里肯定没好气，也要耍耍邵明雪。

　　“什么踹不踹，我们压根八字还没一撇，你别胡说八道！”邵明雪终于忍不住发火了，“你回去跟你爸说，这辈子休想再打我们邵家的主意，滚！”

　　“好嘞，那我回去跟我们家老子说去了。不过这玫瑰花都买了，不送人又太浪费，这样吧，放在路边就当祭死人了！”这小子挺逗的，把花往地上一放，还冲着邵明雪拜了拜。

　　这下将邵明雪惹毛了，一脚将花束踢飞，跟着又将那小子踢翻在地，然后伸脚要接着去踢。我眼见这是个好机会，于是冲过去将她拦住，那小子也真会演戏，躲在背后装哭：“先生救命啊，她要杀人！”

　　邵明雪被我挡在中间，又见很多人围过来瞧热闹，便狠狠瞪我一眼快步离开了。死小妞挺不解地说：“猪头，你干嘛要拦架？打下去这小子会让臭贱人出更大丑的，还不快去跟上她？”

　　我没理会死小妞，而是转身浮起那小子，问他：“没受伤吧？”萧影站在我一边，冷眼瞧看，也是一脸的雾水，不知道我想干嘛。

　　那小子拍拍身上灰尘，笑道：“没事，谢兄弟仗义出手。我得好好表达一下谢意，咱们找个地方喝两杯。”现在他变得很正常，刚才明显是装出来的，看样子我看走了眼，这小子是个很狡猾的货色。

　　我假意推辞：“也就一句话的事，不必谢了，我正跟女朋友逛街呢。”说着指了指萧影。

　　这小子看了萧影一眼，顿时两眼放光，更是说什么都要请我吃饭。我看他这诚意有点变味，目的不在谢我了，要接近比邵明雪更年轻更漂亮的萧影。其实哥们就是这份用心，当下假装推辞不过，跟着他就近找了家上档次的酒店。其实现在刚吃过午饭不久，这才下午四点多钟，还不到吃晚饭的点儿。

　　死小妞骂着猪头，萧影一脸的狐疑，随着我进了一个包厢。这小子出手豪阔，就我们仨人，点了一桌子菜，看菜单价格，那是什么贵就吃什么。还让服务生打开一瓶八二年的拉菲，我知道挺贵的，开始没敢问价格，后来悄悄看了看酒水标价牌吓我一大跳，这瓶酒要卖十一万！

　　这小子先自我介绍，说自己姓唐叫唐由，狐朋狗友都给自己起个外号叫油汤，是滑头的意思。他这时看起来又挺随和，脸上也没了那种狂妄冷傲的土豹子神态，并且敢于爆出自己的缺点，让人觉得挺可爱的。

　　死小妞满脸错愕的说：“他是唐由？几年不见，都长成这样了？对，是他，那种贼溜溜的眼神，我早该想到是他！”


第821章 乱伦秘闻

　　这是死小妞土生土长的地方，又做过警察，认识几个富二代肯定很正常。不过她跟着跟我说，唐由是姜胜勇的表弟，他们家做的是建筑材料行业，非常有钱。姜胜勇能进入警队，那也是全靠这个舅舅找的关系。唐由要比他们小四五岁，她死的时候，应该才刚刚二十出头，没想到一别几年，变化挺大的，人胖了不少，竟然没认出来。

　　我听了这话，便以上洗手间为名，悄悄跟萧影使个眼色，她跟着出来后，我小声把唐由的背景说了，让她负责从这小子嘴里套出点关于邵明雪的负面消息，咱们要报仇，就报的彻底点。所谓无毒不丈夫，哥们要让她临死前遭到全世界唾沫，比死小妞死的痛苦百倍！

　　萧影和死小妞这才明白我拦架的真正目的了，萧影虽然不太赞成做得太狠，但当着死小妞也不好说什么。回到房间后，萧影不住向唐由敬酒，这小子狡猾是狡猾，但我看他的致命弱点是太好色了，那架得住萧影这等有心计的美女劝酒，一会儿眼睛也直了，舌头也大了，不用我们问，自己乖乖把戏耍邵明雪的原因说了出来。

　　当年死小妞突然人间蒸发，姜胜勇四处寻找不到，而唐由父亲为了巴结邵家权势，从中撮合，姜胜勇不敢不听舅舅的，便跟邵明雪拍拖了。但他们俩之间因为夹着一个生死不明的鄢皓凝，相处的也不是很愉快，因此几年不能确定婚期。就在去年，姜胜勇也突然失踪，后来他的鬼魂托梦才知道死在了河南天王山。唐由父亲亲联系的鬼镖局，要将外甥魂魄带回家中。谁知中途出了意外，鬼镖局的一个弟子也死在那里，姜胜勇魂魄又下落不明。

　　他说的这事我们都知道，小滚刀也因此去探查原因，那是陈水瑶干的。不过姜胜勇为什么要跑到天王山，这其中就充满了谜团。在萧影转弯抹角的套问下，唐由说出了姜胜勇去天王山的背后秘密。唐由父亲和邵家一直跟鄢铁西关系很密切，天王山鬼王墓穴的事，是从鄢铁西嘴中听说的，唐由父亲听说那座墓中隐藏着长生不老的秘诀，于是便动心了。而鄢铁西正在为自己祖传不灭诅咒心下惶恐，哪有心情去挖鬼王的坟墓。

　　因为没有鄢铁西的帮忙，鄢铁生又隐居骊山不出，唐由父亲便把这事搁住。去年生了一场病，鄢铁西也失踪了，让唐由父亲对死感到深深的恐惧，重新打起鬼王墓的主意。他想外甥身手很好，以前学的又是考古专业，对盗墓肯定很在行。便哄骗外甥说，有人在河南天王山见到过鄢皓凝的踪迹，据说她因为参与盗墓团伙才失踪的，可能死在天王山那座墓中了。

　　姜胜勇一听这个消息，又得到舅舅的大力资财支援，立刻动身去了天王山。谁知姜胜勇没能达到唐由父亲的预期目的，竟然命丧荒山。本来这件事一直瞒着其他人，有一次他半夜偷偷给外甥烧纸钱时嘴上念念有词，唐由碰巧偷听到了，才知道了姜胜勇去天王山的真相。

　　死小妞听到这儿，立刻泪流满面，泣不成声。可能是姜胜勇失去她几年后，听到她的行踪还是执着的去寻找，让她太感动了吧？唉，大爷我突然不开心了，要是死小妞在为我哭，那该多好？

　　唐家生意需要邵家的关系去发展，现在姜胜勇这条通往邵家的纽带断了，唐由父亲便决定让小邵明雪几岁的儿子去做替补。唐由肯定心里一百三十个不情愿，加上姜胜勇死后，邵明雪什么都没表示过，显得对这个前男友冷漠无情，唐由更看不上这种流水无情的女人。这小子不但滑头，并且鬼点子比较多，于是便趁此机会，一来戏耍邵明雪为表哥出口气，二来要让对方拒绝，打消了自己老爸这个官商联姻的念头。

　　邵家也愿意接纳唐家的联姻诚意，高官巨富，算得上是门当户对。可是今天一见面，唐由这小子就表现得很神经，让邵明雪大为生气，故意遛他一条街。而最后的结果我们都看到了，唐由差点把这死娘们气死。

　　萧影接下来问邵明雪身上有什么丑闻吗？这小子睁着一对醉眼，看样子东南西北都找不到在哪儿，有什么便说什么，竟然爆出一条令人意想不到的乱伦秘闻。邵明雪自从鄢皓凝失踪后，就显得很不正常，虽然跟姜胜勇订婚，但却经常在夜里跟小她七八岁的表弟纵酒不归。姜胜勇跟她一直不结婚，恐怕这也是一个很大的因素。

　　唐由道上的路子挺广，早找人跟踪过邵明雪，发现她的确有跟自己表弟开房的事情。唐由说到这儿，就显得特别气愤，拍着桌子骂道：“这臭婊子，以为我们都是傻瓜，跟自己表弟乱伦，还装的跟淑女似的。这事我还没来及跟表哥说，他就短命的挂了，可是现在轮到要我接这破鞋，你说老子能要她么？别说大我几岁，就算是个十七八的，那也是个臭婊子，玩玩可以，娶回家门都没有！”

　　那小子最后直接趴在桌上睡着，我和萧影趁机脱身。出了酒店，死小妞说邵明雪的表弟，她也认识，死的时候还是个六七岁的高中生，就住在这附近一带。正巧在街上看到了邵明雪的身影，她跟一个个子挺高二十刚出头的小伙子，上了一辆跑车，向西一路驰走。死小妞说那肯定就是她的表弟，我们急忙拦住一辆出租车跟上。

　　现在已经是七点多，天色黑了下来，看样子这俩荒淫无耻的表姐弟，又开始了放荡不羁的淫乱之夜。跑车速度不是很快，出租车还能追得上，最后跟到一个酒吧停下。这俩狗男女下车后，手牵手进了酒吧，我们确定唐由没说谎，看来他们不正当的关系是真的。

　　我和萧影刚要跟着进门，这时手机却响了。


第822章 车震

　　电话是小滚刀打来的，大嘴荣和陈寒睡醒后出去逛街，让这小子自己一个人在酒店闲的很郁闷，催着我回来喝酒，然后一块打牌。我没空，大爷现在正在捉奸。这小子一听要捉奸，立马来了精神，忙问要捉谁，不会是捉大嘴荣和陈寒烟吧？

　　我差点没气笑了，骂这小子真是猪脑子，人家是正大光明的狗男女，在一块能叫捉奸吗？我们要捉的是死小妞仇人。小滚刀听我们找到了邵明雪，显得特别兴奋，问明地点便打车过来了。这小子一来，便嚷着直接进酒吧将这女的绑架走，然后去郊外毁尸灭迹。

　　我一巴掌拍他脑门上了：“你小子没喝酒就开始说醉话，你以为这是在水下古城啊，随便杀人没人管？咱们要瞅准机会，并且让她身败名裂，死的遗臭万年！”

　　小滚刀冲我伸伸大拇指：“你够狠！”

　　在酒吧里，我们坐在偏僻的角落内，远远看着坐在吧台跟前的那对狗男女。邵明雪显然是喝多了，竟然哭起来，表弟将她搂进怀里又是摸又是亲的，看得我们仨都挺气愤。小滚刀拿出新买的手机，偷偷拍了几张，说把这个发到网上，足够让她身败名裂了。死小妞这时反倒是挺安静，居然闭着眼睛，不知道在睡觉还是在养神。

　　我们一直等了三个多小时，眼看都快十二点，这对狗男女才摇摇晃晃的走出酒吧上了车。我们赶紧打车，一路跟到郊外一个静谧的小树林外，跑车停下了，我们于是下车来让出租车回去，然后悄悄隐伏在树后盯着。

　　这俩狗男女居然没下来，等了一会儿后，发觉车子开始摇晃起来，他大爷的，开始玩车震了！你们俩玩车震，把我们仨晾在寒风里，并且看着车震的节奏，让人心里感觉怪怪的，我不由自主的抓住了萧影的手。

　　死小妞突然睁开眼，瞧了瞧车子后，冷笑一下便从我额头飞了出去。我心说不好，这丫头终于忍不住心里的仇恨，这就上去要动手了。可是我们说好了要先曝光丑闻的，这样玩不解恨啊。

　　小滚刀皱眉说：“这里似乎有鬼出没！”

　　我苦笑道：“是小凝，她忍不住出手了。”

　　萧影和小滚刀同时讶异的轻呼一声，才要说什么，车里爆出两声尖叫。我无奈的跟他们俩一甩头，跑到汽车跟前。只听邵明雪充满了恐惧地说：“你……你不是已经做了什么鬼耆吗，怎么跑出来的？”

　　“做鬼耆又不是下了地狱，我想回来还不容易吗？”死小妞阴森冷厉的话语声，听得我们心里都冒凉气。

　　邵明雪马上又是一声尖叫，跟着她的表弟颤声说：“不管你是怎么回来的，赶紧走吧，不然叫来除鬼大师，你连做鬼都做不……”话没说完便没了声音，不知道被死小妞用了什么手段给堵住嘴巴了。

　　死小妞哼哼冷笑两声说：“我记得当年你是将我掐死，然后一把火烧了尸体。不过我今天不会动手，我让你慢慢的恐惧到死，我也会给你留一副全尸，明天让所有媒体头条上出现一对乱伦偷情男女，却意外死亡的新闻！”

　　邵明雪忽然哼了一声说：“你以为我很怕鬼吗？我不怕，想要吓死我，没那么容易！”显然这死娘们酒喝太多，现在还没完全清醒过来，借着酒劲壮胆。

　　死小妞冷笑道：“那咱们就玩下去吧，我看你身上爬满了死了多年对女人如饥似渴的色鬼，会不会害怕！”

　　“不要！”邵明雪又即崩溃了，刚才分明是硬撑的。“我知道我当年杀你不对，可是这是有隐情的，是你干爹挑唆我的动的手，还有姜胜勇这个混蛋，他也在推波助澜，不然我怎么可能去杀人？”

　　我们一愣，怎么回事，这其中难道还有姜胜勇在出坏？随即转念一想，就明白这死娘们在故意转移仇恨，想减轻自己的罪恶。

　　死小妞更不会相信这种屁话，冷冷说道：“你以为我死后就变成白痴了吗？胜勇对我的这颗心，我比任何人都明白……”

　　邵明雪打断她的话头说：“你明白什么？其实我们都被他骗了！他一直都在跟他舅舅研究什么天王山古墓里的长生秘密，为了能让你干爹帮忙，他才故意接近你的。好，你不相信是吧，我手机上一直存着他的这段录音，你自己听听就明白了。”

　　跟着一阵窸窸窣窣的声音响起，邵明雪似乎从衣服里翻找手机，过不片刻，响起了一个带有磁性的男人声音：“对，我承认我接近鄢皓凝是为了天王山古墓，杀死她也是为了得到鄢铁西手里的那份图纸。可是这一切都过去了，你该安分守己做我的马子，为什么跟你的表弟去上床？”

　　接下来是邵明雪的录音：“因为杀人之后，我心里好害怕，每天都在做恶梦，可是你又不陪我，我只能找表弟去发泄心里的恐惧。求你不要丢下我，我以后会改的……”

　　“滚开你个贱女人！我实话告诉你，鄢铁西隐居之前曾经跟我说过，几年之后，你的寿命就会倒头，还有邵家也会跟着败落。你说我还会要你吗？”录音到此结束。

　　邵明雪惨笑道：“我录下这份口供，是为了日后翻出杀你的案子，当做证据的。虽然我是凶手，可主谋不是我，我也被骗了，姜胜勇利用我的手将你掐死，得到了天王山古墓的图纸。最后我才明白过来，可是已经晚了！”

　　我们仨一下呆住，没想到这件案子会出现如此大的转折，尽管我们知道背后的主谋是鄢铁西了，可是万万没想到还有一个令死小妞深爱的姜胜勇。他居然为了鬼王墓，假意接近死小妞，最后又怂恿邵明雪杀人！

　　死小妞足足沉默了半分钟，突然歇斯底里地叫道：“不可能！你骗我，你用的是合成技术，故意栽赃胜勇为自己洗脱罪名的！”

　　“你可以找人去鉴定录音是不是合成的，还有知道这个真相的还有唐坦，他们唯恐我会把这个秘密说出去，让姜胜勇以我跟表弟的事相威胁，又不敢解除婚约，姜胜勇死后，又让他儿子来追我，你不信可以去问唐坦，就会明白一切了！”邵明雪激动的大声叫道。


第823章 最终的真相

　　我和萧影、小滚刀相互对望一眼，觉得邵明雪没说谎，她只不过是被人利用的一枚棋子。这件事从头想到尾，其实很多地方都不符合逻辑，只有邵明雪说的才算合情合理。当时鄢铁西想杀死干女儿却下不了手，而怂恿邵明雪杀人，能够通过邵家去说吗？虽然邵家有权有势，但我相信他们不是弱智的傻瓜，要杀个人，为什么要自己家女儿动手？

　　所以当时没通过邵家，而是直接找的邵明雪。为什么？因为杀人不是小事，换任何人做鄢铁西都不会放心，万一有朝一日东窗事发，他是背后主谋一定会受到牵连。而邵家的女儿作案，到时候肯定有办法摆平。仅凭鄢铁西估计说不动邵明雪，便让姜胜勇出头，利用邵明雪对他的疯狂暗恋，怂恿她杀掉性格强势的死小妞，这事便成了！

　　死小妞虽然不想相信这是事实，但事实就是事实，不信也由不得她。在车里呆了好一阵子，才跟邵明雪抛下一句话：“我这就去找唐坦验证去，如果你敢骗我，我就让你死全家！”

　　小滚刀听到这儿，马上拉开车门，拿出手机噼里啪啦拍了几张艳照。吓得邵明雪在车里捂着脸尖叫，要他照片删除了。小滚刀吹了声口哨笑道：“身材满不错，只是可惜太淫贱了。照片是不能删的，要看你说的是不是实话，否则把这个发网上去。”

　　我本来想凑过去看看车里啥情景，结果被萧影拉住眨眨眼，于是哥们打消了这个念头。心说你不想让我看，我还不会看照片吗？脑子里正胡思乱想，死小妞回到了我身上，声音沙哑地说：“去找唐由的父亲唐坦！”

　　开始我还担心死小妞混乱之下，会自己去找唐坦，一般有钱人家里肯定都布置着精妙的风水局，恐怕死小妞没进去就被打散魂魄了。幸好她还有理智，我便二话不说，招呼萧影和小滚刀跑回市区。在路上遇到一辆面包车突然停在我们面前，吓我们一跳，以为这么快邵明雪就找人来对付我们了。

　　但司机下车后我们看着眼熟，他笑呵呵的一说我们才想起来，那次小滚刀死后，我们去抓害死谢琛的凶手，“劫持”的就是他这辆车。后来他给我们留过电话号码，用车的时候随叫随到。没想到时隔这么久，他还记得我们，在路边简单客气几句，我们说要回市区，他立刻让我们上车。

　　这人叫宗四坤，是个做小生意的，常常要跑到咸阳一带找买卖。今天回去的晚一点，正好遇到我们。唐坦的宅子死小妞知道，让我指路开到门前，便打发宗四坤回渭南了。现在凌晨两点多，四处一片漆黑，这个别墅豪宅也看不清格式。死小妞急于求证姜胜勇要杀自己这件事，连声招呼都不打，直接带我跳墙进去。

　　萧影和小滚刀急忙翻进来，我们仨猫着腰冲进楼房内。这宅子看上去档次不算低，只不过保安措施差劲了一点，我们都进了楼，居然半点动静都没有。死小妞曾经跟姜胜勇进过这个宅子，对于内部格局非常熟悉，跑上二楼直奔唐坦的卧室。

　　我们推开门冲进去后，主人才被惊醒。唐坦是个五十岁左右的男人，眉宇之间跟唐由一样都有股子狡猾气息，他见我们是三个陌生人，忙说先别动手，要多少钱他都给。他大爷的，把我们当成入室抢劫的盗匪了。你见过不戴面罩的盗匪么？

　　死小妞看清屋子里只有一处辟邪风水挂件，是一块古玉悬挂在床头上，让我摘掉之后，便从我身上出来。她这一现身，差点把唐坦两口子吓死，因为她死的毕竟没几年，模样也没改变，几乎一眼他们就认出了这个是外甥当年的前女友鄢皓凝！

　　唐坦滚下床跪在地上哀求：“小凝啊，你看在胜勇的份上，别吓唬我们老两口……”

　　死小妞冷声道：“你跟姜胜勇合谋要盗鬼王墓，却把我当成了牺牲品，现在还有脸求我？”

　　唐坦登时脸色大变，软倒在地上，一看这架势，我们就猜出来邵明雪没说谎，老家伙真干过这种缺德事。但他肯定不会承认，摇着头颤声道：“小凝，你这是听谁造的谣？胜勇对你一片真心，我也非常喜欢你这样的女孩……”

　　小滚刀忍不住插嘴骂道：“少他妈的装蒜，邵明雪那个贱货什么都说了，你还想抵赖？你只要说出真相，我们就饶了你。”

　　唐坦一听此话，脑袋变耷拉下去，既然是听邵明雪说的，他自知抵赖也没啥意义了，重要的是我们能饶过他。点点头说：“好，我说，这全是姜胜勇和你干爹做的，没我什么事。当初我就听你干爹说起那座鬼王墓，想让姜胜勇去找找，没想到这小子背着我跟你干爹串通一气，找到邵明雪，说小凝你是头母老虎，如果不杀了你，他跟邵明雪就不可能在一起，说不定会因此会被你杀死……”

　　后面的话已经不用听了，真相大白，果然是姜胜勇干的好事。尽管唐坦把自己洗的挺干净，但我们怎么可能相信这种屁话，他也是杀人案子里的主谋之一。死小妞不等他说完，伸手在他脑门上拍了一下，随即回到我身子里，说我们可以撤了。唐坦此刻张大嘴巴说不出话，人看上去却没事，知道死小妞刚才在他身上做了什么手脚。

　　出去后，死小妞才说，在唐坦灵窍内种下一股难以发觉的阴气，起初几天什么感觉都没有，半个月后阴气扩散全身，慢慢会变成一具僵尸。我不由吐吐舌头，死小妞够狠的，不过这也不失一种报仇手段。她因为考虑到当时杀人，现场会留下我们在场的线索，而过了半月之后，人不明不白的死去，只能用中邪来解释。

　　第二天早上，我们正商量是不是还要杀死邵明雪时，在电视上看到了当地一条新闻。一个叫邵明雪的女警，今天凌晨在郊外开枪自杀，她的身边还躺着一位男子的尸体，据知情人士说，该男子为邵明雪表弟，此案原因尚不明朗，警方正在进一步调查之中。


第824章 萧氏巨变

　　邵明雪自杀了，并且还带走了她的表弟，足见这娘们心狠手辣，并不值得别人可怜。不过这种结局，对死小妞来说，算是比较圆满。毕竟害死她的真凶不是邵明雪，这娘们只不过充当了别人手中的一把刀，最终却也因为我们捉奸拍了艳照，并且害怕我们揭破死小妞的被杀真相，便选择了自杀来了结这一切。

　　而幕后主谋姜胜勇早死在天王山，此刻魂魄下落不明，就算不散，那也是孤魂野鬼，得到了应有的报应。另外两个主谋鄢铁西被小滚刀用铜人杀死在地下河中，唐坦也只有半个月的寿命可活，算是大仇得报，解了心头一口恶气。

　　虽然报了仇，但死小妞却因为姜胜勇郁郁不乐，钻进灵缘中整日沉默不语。无论我们再怎么劝解她，这妞儿始终不跟我们说句话。我们理解她的心情，被深爱之人所伤之痛，恐怕短时内难以平复，那就让她安静几天吧，随着时间总会慢慢淡化的。

　　在临潼住了两天，一来恢复体力，二来跑到兵马俑、华清池等名胜古迹玩玩。小滚刀看着气势恢宏的兵马俑，不由心痒难搔，非要再去找鄢铁生不可。我和大嘴荣把他拦住，足足做了一天的思想工作，才让这小子打消去盗秦皇陵的念头。

　　怡秦在医院经过两天的治疗，情绪稳定了一些，她自己给丈夫打了个电话，把一切都说清楚了。她的丈夫保国并不怪她，立即跑到西安，要接她回家继续过日子。我们觉得还是跟自己心爱的人在一起，才是治疗心中伤痛的最佳良药，于是便办了出院手续，让他们小两口返家。

　　四夫人伤势较重，不过她不好意思再麻烦我们，打电话把干侄子叫过来照顾，我们也就放心了。

　　这里没了什么事，我们也该离开了。这天中午坐在馆子里，决定吃完这顿饭大伙儿就各奔东西。因为所有的事都已经结束，我们以后该踏踏实实安安静静的过日子了。虽然我对之后的生活还有些迷惘，但总之不用再去冒险，不再去碰那些妖鬼邪祟，心里轻松了许多，至于死小妞和萧影她们两个令我伤脑筋的问题，暂时抛到一边，以后再说吧。

　　大嘴荣和陈寒烟要回娘子坟，休息一段时间后，会到县城做个小买卖。钱不用发愁，从鬼王墓弄出来的几件明器，能卖个好价钱，足够做生意用了，何况大嘴荣以前就有积蓄。小滚刀倒是愁眉苦脸的，回去感觉没什么意思，不如大家伙一块到处冒险觉得开心。他便怂恿我们，去湘西找白雪莹吧，那可是他的梦中情人，顺便在湘西再找点什么宝贝，人财兼得，一箭双雕的美事，何乐而不为呢？

　　“呸，人财两空还差不多！就凭你这德行，白雪莹能看上你？再说了，人家都送王林定情信物了……”大嘴荣没好气骂起小滚刀，但你骂他把哥们我绕进去干嘛？我于是急忙使眼色，这小子才闭嘴不说了。

　　“靠，说起这事小爷我就一肚子火，王林你这是挖墙脚。你们不去正好，省得再坏了小爷的好事。”小滚刀气呼呼的喝了杯酒。

　　也不知道他说的是真还是假，反正在临潼分手，小滚刀坐公共汽车回渭南，大嘴荣和陈寒烟坐火车回四川，我和萧影反倒是犯愁了。按萧老爷子的想法，我们该去趟山西，把我老爸老妈请到洛阳，让亲家双方见个面。可是这本身也是个谎言，何况现在死小妞心情郁郁，我也不好让她再因为这件事受到打击。

　　萧影说不如先去洛阳吧，毕竟老爷子病情很重，加上公司的事需要我们帮忙，订婚的事先拖着再说。我想想也是，于是便答应了，买了机票就飞到了洛阳。刚下飞机，萧影就接到一个电话，她登时就慌了，一边流着眼泪，一边冲出机场打车赶到医院。

　　在路上她跟我说，老爷子病情复发正在医院抢救，很可能躲不过这一劫了。我们不停催促出租车加速，可还是晚到一步，萧影没能跟父亲见上最后一面，老爷子没能抢救过来，已经去世了。萧影冲进病房扑在老爷子遗体上，哭的死去活来，谁都拉不起来。她撕心裂肺的哭声，让在场所有人都落了泪。

　　遗体不能一直放在病房内，最后我将她抱走，在走廊内劝说了半天，她的情绪才慢慢稳定下来。可是这时她又接到一个巨大打击，萧氏公司在老爷子去世之前，跟别人签订了转让协议，公司已被低价收购。

　　萧影看着协议上，的确是父亲的亲笔签字，可是这绝对有问题。萧氏已经度过危机，正在朝好的方面发展，老爷子为什么要卖掉？况且价值几十亿的公司，居然只卖了一亿，价格悬殊太大，任何人都能看出不正常。

　　受到这个打击，萧影反而冷静下来了，询问买主是谁，结果公司上下谁都不清楚。收购萧氏公司的这个人，还同时收购了沈氏，据说南都安氏也被兼并，背后大老板身份神秘，只派了代表来接收公司事务。

　　萧影先把父亲遗体送到殡仪馆，然后拉着我走到没人的地方研究这件事。我们离开洛阳并没几天，而这短短的几天内，却发生了很多事情。包括老爷子的死，我们都怀疑非正常死亡，那是被这个神秘的老板，逼着签了转让协议后，又用某种残忍手段害死了他。

　　我说我用通灵术，看老爷子魂魄是否还留在尸体旁边，就算进了地府，我们也能拜托西门找找他，一切真相便会大白。可是我进入冥海中，搜到了不少死鬼，偏偏没有老爷子在内。于是又破例请求当地城隍庙鬼差，给西门捎个信，让他晚上到殡仪馆跟我会面。

　　随后我让萧影在殡仪馆安排老爷子后事，我跑到医院找到那位牛医生，想查看老爷子真正的死因。牛医生直接就跟我说了，老爷子不是癌症复发而死，是心脏猝死，如果按照灵异说法，他是被勾了魂。靠，我说难怪通灵不到，原来魂魄早被带进地府了。


第825章 生死簿

　　因为晚上就在殡仪馆陪萧影守灵，跟西门约定的地点也在这里。到了子时，我便走到阴盛极煞之地，非常阴暗的一个角落里。刚刚站定脚步，西门这小子便露面了。这次不用再躲到什么物品中，而是直接现出身形。

　　“什么事急着找我？还用通灵术，你就不怕地府再治你得罪？”西门问。

　　“不用这招，我实在想不出其他办法……”

　　“晕，那句西风大吉还管用的！”

　　哥们眨巴眨巴眼，恨不得吐他一脸圣水。为毛不早说，还以为随着鬼都事件平息，我们之间的联络暗号失效了呢。

　　“兄弟请你帮个忙，我女朋友父亲萧力不知什么原因被勾魂了，你能否帮个忙查一查？”这会儿顾不上说什么暗号，我急着求他这件事。

　　西风一皱眉，说道：“勾魂的事不归我管，你怎么不找七爷八爷问问？”

　　我差点没晕倒，不归你管就不能帮忙问问啊，还让我再去找七爷八爷，多浪费时间？我瞅着他点点头：“好吧，那你帮我给七爷八爷稍个信，出来跟兄弟见个面。”

　　“那还不如我自己帮你问问。”这小子开窍了。

　　西风办事效率相当高，不过一个小时，他便以约定好的一阵阴风，把我叫过去，这事有了结果。但结果出人意料，萧老爷子寿命已到，鬼差按照生死簿流程将他魂魄勾走的。我说这事没那么简单，其中肯定有蹊跷，再让他帮忙查一查，是不是有鬼差在生死簿上做了手脚。西风被我搞的没了脾气，只有再回地府查查。

　　这小子这次一去不复返，让我等到天亮也没等到消息。这一夜也让我颇为头疼，萧影哭了半夜没停歇，嗓子都哭哑了。死小妞反倒是被她哭醒，终于回到我身上，让我劝劝她，这样哭下去会把身子哭坏的。

　　死小妞好了，而萧影又沦陷了。可是任我怎么劝，萧影都不出声，始终也没看我一眼。死小妞叹口气说：“我觉得萧影这会儿心里肯定很恨你。”

　　我一愣：“为什么，他老爸又不是我杀的，为毛恨我啊？”

　　死小妞鼓起双腮瞪着我：“说你猪头你还不承认，萧影之前怎么跟你说的？萧老爷子临死之前很想看到她有个归宿，可是老头咽气之前，非但没看到你们订婚，就连女儿最后一眼都没看到，肯定死不瞑目。你说她不恨你，恨谁？”

　　我也凌乱了，捂着头说：“好吧好吧，都是我的错，你们都恨我吧！”

　　死小妞“唉”叹口气说道：“其实并不怪你，要怪应该怪我。如果不是我夹在中间，你们早该订婚了……”

　　不等她说完，我立马骂道：“屁话，没你我可能早死了呢，也不会跟萧影走到一起，更不会山南海北的到处去冒险。说不定大爷我这会儿，早跟小湘成了一家人……”

　　“混蛋，你还记着小湘？”死小妞瞪瞪眼。

　　我吐吐舌头，急忙闭嘴，虽然这是玩笑，但被她们当真可就不得了了。

　　死小妞又长叹一声说：“等萧小老爷子葬礼完成后，我也该找个地方隐居了。萧影为了你，付出了很多很多，你千万不能辜负了她，不然我第一个饶不过你！”

　　她又提起隐居的事，让哥们心里更乱，苦笑道：“死丫头，你就别跟我添乱了。还是先想着怎么破解萧氏转让的内幕，把萧氏夺回来，不然我才觉得真的对不起老爷子和萧影。”

　　“好吧，那我就等到这件事结束，不过，我先声明，你不要再打我任何主意了。我现在心如死灰，谈什么别谈情字，否则我会翻脸的！”死小妞说完从我身上跑出去，又回灵缘里去了。

　　我怔在那儿不住苦笑，死小妞应该是被姜胜勇彻底伤透了心，以至于不想再听到爱情两个字。可是这跟我有什么关系，我是对你是真心的。可是立刻又想起了萧影，难道对她是假的？他大爷的，哥们又凌乱了！

　　人走茶凉这句话真的没错，公司被收购，很多追随老爷子的忠心部下，也有大半人都没出现在丧事上，何况那些追随萧珅的下属？早上反倒是有些小职员，自发过来帮忙和吊唁，让萧影颇为感动。其中就有多米，她来到殡仪馆，没想到我会在这儿。虽然她知道我跟萧影的关系，但却猜不到我们的关系会如此亲近。

　　多米感激萧影介绍的这份工作，就是过来帮忙的，吊唁之后便留下没走。萧影虽然停住了哭泣，但不吃不喝，人显得特别憔悴，按照定下的下葬日子，要停灵七天。昨晚算是第一天了，后面还有六天漫长的时间，这样下去，她肯定会垮掉。我劝却又丝毫不管用，这丫头似乎真的恨上我了，对我不理不睬。

　　我于是让多米劝劝她，没想到有点效果，她肯吃点东西了。看到这种情况，让我百爪挠心，很想把她叫到一边，把心结打开。可是目前的情形，为了儿女私情去找地方谈心，也不合适。我就在痛苦的煎熬中等到了晚上，西风这小子终于出现了。

　　“生死簿好像被动过手脚，可是想查出是谁干的，那就太难了。”西风愁眉苦脸的说。

　　我心说这有什么难的，肯定是监守自盗，掌管生死簿的鬼差干的。于是问他：“生死簿归谁管？”

　　“崔判官！”

　　崔判官倒是听说过，传说中很有正义的一位判官，他不可能干这种低下没品的缺德事。并且他是主管，手下私自篡改生死簿，他可能不会知情。当下跟他说：“那肯定是他手下这些鬼差干的，谁是保管，谁就有嫌疑。”

　　西风瞪着眼珠说：“生死簿由崔判官亲自执掌，这东西岂敢让鬼差拿着，否则早乱套了。”

　　他大爷的，不会吧？难不成是崔判官亲手改的？难怪西风说太难了，他的级别再高，估计也高不过判官，查到崔判官这儿，肯定查不动了。

　　我摸摸下巴说：“崔判官亲自掌管，除了他还有谁？”

　　西风叹口气，拍拍我肩膀说：“兄弟，忙我只能帮到这里，这事以后别再找我了。还有，这件事既然动了生死簿，这水就深了去，我劝你最好也死了这条心，别再查了。就算找到七爷八爷，他们也不会有办法，因为他们俩是崔判官的直系下属。”说完连声再见都没说，便消失了身形。


第826章 火化炉中的尸毒

　　“西门庆”就这么走了，临走时劝我瞎了这份心别再查了，什么屁话？你以为没了你跟黑白无常的帮忙，大爷就查不出了么？还真是查不出，除了他们之外，我发觉谁都不认识，在地府面前，我只不过是一个很渺小的小人物，连个渣都不如，凭什么去查地府的隐秘？

　　地府不能查，我还不能查人间？尽管收购萧氏背后的老板十分神秘，但总之能查出是谁吧？老爷子的死，肯定与此人有关，想到这儿，也就不生西门的气了，打算等葬礼完毕后，从这份收购协议上，将这个神秘的老板揪出来。

　　丧事由老爷子一位老部下冯叔主持，他的组织能力很强，整个丧事不用萧影操任何心，安排的妥妥当当。可是请道士做道场超度亡魂的事却出了点意外，本来请的是万仙观灵虚师兄弟，那也是洛阳最出名的道教法师。但派人去请的时候，发现这对师兄弟双双羽化，盘坐在蒲团上的尸体早已僵硬。

　　道士打坐羽化，在道家中被誉为升仙，不过这对兄弟却赶在萧老爷子死的节骨眼上升仙，那便耐人寻味，总觉得不太正常。我抽空跑到万仙观外瞧了瞧，因为观主去世，大门封闭，从外面也看不出什么蛛丝马迹。临走时，忽然在道观一侧草丛中，看到一串诡异的脚印。大家都知道人在走路时，肯定会留下一前一后的左右足印，而这个不同，两只脚印并拢，每隔四五米出现一处，不用深想便也能猜到这是僵尸留下的足迹。

　　我于是走过去跟着脚印走出几百米，最终消失在公路边，心里不禁疑窦丛生。灵虚师兄弟死的同时，墙外留下僵尸足印，这难道只是巧合？再说道观乃道气旺盛之地，一切鬼邪都不敢靠近，怎么会出现一只僵尸呢？他们兄弟的死，是不是僵尸下的毒手？会不会跟萧老爷子的死也有关系？

　　这一连串的疑问，令人难以索解，恐怕只有灵虚他们师兄弟才能解答。我又在附近转悠几圈，没发现其他情况，便回了殡仪馆。洛阳除了万仙观之外，还有不少道观，冯叔又另外请了十几个道士，已摆好法坛，正在念经。

　　所谓的道场其实就是我们常说的法事，只不过像民间阴阳先生做的法事，那都是山寨版的，论道家科仪，还是这些道士最为正统和正轨。身披黄色道袍，头戴道冠，不用念经那种阵势也足够让人感受到啥叫真正的道场了。虽然哥们学了道法觉得与道家沾边了，但今天一看，我不过就是个门外汉，无非懂得驱鬼除邪的那些玩意，对于道教真正的道场科仪，基本上一窍不通。

　　这十几位道士中，有高功法师、都讲法师、监斋法师、侍经法师、侍香法师、侍灯法师、词忏法师等等，这是所谓的上场道士。而下场道士便是司笛、司鼓、司锣、司钹和长尖手、喇叭手、琴弦手等人。上场行科，下场司乐，原来道士之中，还要精通吹拉弹唱，这不是我们想象中道士只懂念经烧符那么简单。可见当个道士，也挺不容易的。

　　在众多道教法师在场，死小妞再不敢出声，直到第七天下葬日早上，尸体火化时离开殡仪馆，她才呼了口气。过了这么多天，她终于从痛苦中挣扎出来，不像开始那几天意志消沉。我给火葬场火化工塞了两包好烟，能够时不时的进锅炉间看看。因为听人说，不在场盯着，尸体焚烧不彻底，会留下很多大骨渣。

　　死小妞在锅炉间就百无禁忌，这地方是不可多得的阴盛极煞之地，从灵缘中跑出来，钻进我身子了。她长长的呜呼一声后，忽然诧异地说：“不对，尸体似乎有问题，我怎么看到炉火中有一团黑气？”

　　我还没开口，就见这个火化工赶紧拿出几片艾叶丢进炉子里。我问烧艾叶是什么道理，火化工说，他们整天与焚烧在烈焰中的尸体打交道，什么情况都见过，像今天这位老先生在炉火中出现黑气，说明身上有邪气或是存着怨念。丢几片艾叶，一来驱邪辟煞，二来艾叶有封堵鬼眼的功效，让死鬼看不到自己，就不会招惹他们了。

　　正说着，火化工脸色大变，因为打开炉门翻动尸体时，又看到了炉火中溢出大量诡异的黑液，滋滋发响。火化工又急忙从身后端起一碗清水泼进去，黑液才止住不流。

　　黑气我也知道那肯定是邪气，但黑液却不同了，这玩意是尸液。而正常人死后，尸体一直存放在恒温棺内，一般是不会腐烂生出尸液，只会在炉火焚烧下，淌出油脂。如果出现尸液是那便非同寻常，老爷子在死后七天内，有可能变成僵尸了！

　　我又问火化工，用清水泼炉子，这又是什么意思？这人说尸体流出黑液，那代表死者阴魂不散，有可能是厉鬼。这碗清水泼进去，能把厉鬼魂魄堵在炉子内烧成灰。我心说这纯属民间的一种不靠谱的土办法，这根本不是厉鬼，如果真是那玩意，会把炉子给崩塌的。小语不就是把火葬场炉子给弄坏了吗？别说泼碗清水，就是用天河水都不管用。

　　死小妞一脸狐疑地说：“我觉得老爷子没变僵尸，而是他身上有尸毒，随着焚烧，把尸毒烧了出来。”

　　我吃惊道：“难道老爷子是被僵尸杀死的？”

　　“有这种可能。你想想，他心脏猝死，这是有很多种因素激发的，比如被僵尸抓伤后恐惧所致……”

　　“可是老爷子身上没伤。”我摇摇头。

　　“猪头，我只是说比如。也可能是僵尸吐出毒雾，老爷子吸进肺里，造成猝死，这难道不合理吗？”

　　我点点头，这不但合理，还是非常他妈的合理。我不由心里隐隐感到了一丝不祥预感，这只害死老爷子的僵尸，肯定与万仙观外的脚印有关系。这只僵尸从哪里蹦出来的，这背后又是谁在搞鬼？他要杀死老爷子和灵虚师兄弟，又是意欲何为？


第827章 这颗心死掉了

　　从火化老爷子尸体过程中，察觉了一点线索，终于弄清他死亡的真相。但真正的凶手是谁，杀死老爷子和灵虚师兄弟的目的是什么，一时难以想明白。

　　这里集殡仪馆、火葬场与墓地一体化，骨灰从火化车间出来后，出殡队伍只须步行没多远，就会抵达墓地。在道士超度亡灵的诵经声中，老爷子骨灰盒被埋在了地下，永远长眠了。此刻想起这位慈祥的长者，从此阴阳相隔，心里感到一阵难过。看到萧影哭的死去活来的悲痛情形，鼻子一酸，眼泪终于忍不住流了出来。

　　好在多米一路搀扶和照顾着她，让我稍稍放了点心。但看着她孤零零的一身白衣，不由想起了萧珅，这混蛋都没来给自己父亲上坟送终，真他大爷不是人。恐怕这也是让萧影悲痛欲绝的一个很大因素。

　　葬礼完毕后，多米过来跟我传话，说萧影找我，让我陪她一块走走。这让哥们有种受宠若惊的感觉，她已经冷落我好多天了，心里正忐忑不已。赶紧跑过去，这丫头仍旧一身孝服，失魂落魄的沿着墓地边缘往前慢步走着，一对红肿的眼睛毫无神采，显得颇为憔悴。

　　“王林，谢谢你陪我这几天，最后送老爸下葬。”萧影木无表情地说道。她突然这么客气起来，让我心里感觉到了一丝不妙。只听她接着说：“我之所以跟你在一起，又让你假扮男友，全是为了哄老爷子高兴的。但他现在走了，我们也没必要再演戏了。”说到这儿，她憔悴的脸孔上，流下两行清泪。

　　这番话让我心中一痛，忙道：“我们不是演戏，我心里怎么想的，你难道不清楚吗？”

　　死小妞骂道：“混蛋，这会儿还打什么哑谜，你心里怎么想就直说啊，她又不是你肚子里的蛔虫！”

　　萧影缓缓的摇头，眼神显得特别凄迷，擦干眼泪说：“从一开始我接近你，就是有预谋的，直到现在，我仍是有目的性的。老爸一死，我的这颗心也跟着死掉了，不会喜欢任何人，也不想被任何人喜欢。你走吧，以后咱们也不需要再见面，再说我也不会见你了。”说完后突然捂着脸往前一阵狂奔而去。

　　我不由呆在当地，心想她难道跟着我到处去冒险，是有目的的，为了得到一个假男友，哄骗老爷子开心？那么老子岂不是个被人蒙骗的冤大头？那为什么非要选上我，在洛阳随便找一个不行吗？

　　“猪头，你愣着干嘛，还不去追她？”死小妞急的大声叫道。

　　我苦笑道：“追个屁，人家都说清楚跟我在一块是有目的的，我还死皮赖脸追什么？”

　　“你难道不喜欢萧影，对她这份心是假的？”死小妞没好气问。

　　我长长叹口气：“真的怎么样，假的又怎么样，这样倒是挺好，以后我只对你死小妞一个人死心塌地，省了左右为难。走吧，我陪你找个地方隐居，过咱们平安快乐的小日子去。”嘴上这么说，可是哥们心里半点高兴不起来，心情简直沉到了谷底。

　　死小妞也唉地叹口气说：“你骗的了别人，能骗得了自己吗？我相信你喜欢萧影像喜欢我一样，我也知道你心里一直都很纠结。可是你不是不清楚，我们俩是不可能的，我是一只鬼，不能给予你任何幸福，只有萧影才能给予你一份完整的幸福。你不能放弃她，如果这样做了，你一辈子会快乐吗？”

　　“有你我就会快乐一辈子。”我咬牙说完这句话，掉头朝萧影相反方向走去。这会儿心情一团乱麻，我都搞不清为什么不去追萧影，心里仿佛有种说不清道不明的逃避念头，要逃避这个世界，要逃避萧影，甚至要逃避我的老爸老妈，很想钻进龙头山古墓或是地下暗河里，一辈子都不想见任何人！

　　“放屁！”死小妞怒了，“你这是耍小孩子脾气呢。我知道你是为了萧影那句有目的性的话受伤了，你是个爷们好不好，不要像个娘们行不？”

　　“你才是娘们了，你还是个鬼娘们！”我不知道为什么抑制不住心头怒火，第一次敢于这么骂她。

　　死小妞登时愣住，似乎看到了外星人那么不可思议。她足足怔了不到半分钟，才忍着气说：“是，我是鬼娘们，我给你一次做爷们的机会，行了吧？”

　　听了这话，哥们心里顿生一股歉意，低下头不好意思说：“对不起，我不是故意要骂你的，你就别跟我添乱了，让我好好静一静行吗？”

　　死小妞咬着牙，一副恨铁不成钢的神色，气呼呼的说：“那你要静多久？萧老爷子是怎么死的？他是被尸毒害死的，那说明这其中有巨大的阴谋，背后的真凶难道得到了萧家的财产，这就算完了吗？你有没想过接下来再害萧影？等你静完了，萧影可能早就没命了！”

　　最后这句犹如当头棒喝，让哥们彻底惊醒。我怎么忘了这个阴谋？刚才真是脑子犯浑了，跟中邪似的什么都不考虑，幸亏死小妞点醒，不然我可能浑浑噩噩就离开洛阳，指不定跑哪儿发泄郁闷呢。不管萧影到底什么居心，我对她的这份心还是不变的，就算让我下地狱，我也要保她一世平安！

　　“萧影呢？”我急忙转头四顾。

　　“笨蛋，在东边，快要上车了！”死小妞骂道。

　　我转身往东就跑，好在赶到及时，萧影刚刚上车。我拉开车门就要挤上去，萧影一把将我推出去，把车门关上，摇下车窗面色阴冷的说：“请你自重，以后我们没任何关系了。开车！”车子在哥们愕然中扬长而去，并且恰好趟过水洼，溅了哥们一身的泥水。

　　“他大爷的，会不会开车啊，溅我一身泥水。我这身西装是名牌的……”我正没好气骂司机，这时多米忽然出现在面前，眼神显得挺冷淡。

　　“林哥，我算看清你的真面目了。你原来为了萧氏财产接近萧影，现在萧老一死，你就要跟萧影分手！”多米脸上似乎有那么一丝杀气！

　　这话说的哥们如坠五里云雾，摸不着脑袋，满腹疑惑的问她：“小丫头，你这听谁说的？”

　　“我猜的啊，萧影推你下去看上去那么恨你，我就看出来你又多可恶！”多米说完后一扬头，上了另外一辆车走了，他妈的又溅起一丛泥水，泼到哥们身上。

　　“喂，多米你给我说清楚……你个混蛋，开车不长眼睛，我这身西装是名牌的……”


第828章 肥婆

　　今天真他大爷的倒霉，被萧影甩了不说，还被多米误解，又接连两次泥水泼身。我这西装真是名牌的，为了在萧老爷子葬礼上穿的体面点，特意花了一万多买的。虽然现在不缺这俩钱，但我以前从来没穿过这么高档的服装，溅上泥水看着心疼。

　　死小妞看我用纸巾在西装上擦来擦去的，瞪眼骂道：“活该！”

　　我正没好气，又被她骂一句，气的咬牙切齿说：“妞儿，我现在心情不很不爽，你别逼我再展爷们风采！”

　　“我心情也不爽，你也别逼我展现鬼娘们风范！”

　　好吧，鬼娘们比老爷们厉害，我认栽了！

　　萧家丧事车队一辆辆的驶离墓地，转眼走的干干净净，只留下哥们一个人了。这帮混蛋，你们难道没看到这些天我忙里忙外，为丧事差点跑断腿吗？居然都没半点人情味，装瞎子把大爷我当死人，谁都不拉我，有车了不起吗？大爷我自己坐公交车回市里！

　　墓地这边非常荒凉，根本看不到出租车，只有一路公交车通往市内。等了半个多小时才等到车，又坐了四十多分钟进市。然后我再转乘出租去萧家，结果大门封闭，叫了半天里面都没人出来。后来一个邻居大妈过来跟我说，这户人老爷子刚死，女儿回来后带行李搬走了。我一愣，也就两个小时的功夫，她动作这么快就搬走了？好像有意要躲开我，不给我任何见面机会。

　　我颓然坐在马路沿上，无精打采说：“她有心要躲我，想要找到她恐怕没那么容易。”

　　死小妞低头沉思一下说：“她肯定不会走远，因为三天要圆坟，并且五七、七七都要祭坟的，她现在是老爷子唯一亲人，不可能一走了之。我们等三天之后在墓地等着她出现就行了。”

　　看来只有如此了，于是找了酒店住下。这几天在殡仪馆没好好睡过一天，洗个澡趴在床上就睡过去了。迷迷糊糊中，看到一片漆黑中，在乱世中伸出一只鲜血淋漓的手掌，颤颤巍巍的，显得特别恐怖。这种场景让我联想到了当时被石头上压住的怪物，心里感到无比恐惧。突然这人从乱石中爬出来，虽然全身被砸的稀烂，但我还是认出他是孙上天！

　　他大爷的，这老小子居然没死，从鬼王墓中又活着爬出来了。他伸着两只染满血液的爪子，瞪着两只挂在眼眶外的眼球，冲我猛扑过来！

　　这一刻差点没吓死我，猛地睁开眼睛，发觉做了一个噩梦。我伸手擦了把头上冷汗，心说自己这是咋了，怎么会无缘无故的梦到孙上天？从床上爬起来喝了口水，拉开窗帘，发现这一觉睡到了傍晚，外面夕阳如血，整个洛阳市笼罩在低沉的暮色之中。

　　这时响起了手机铃声，我拿起一看是刘斌打来的。这小子跟小湘离开南都不知道在哪儿风流快活，现在居然会想到大爷我，真是感到意外。接起来后这小子语气很低落，告诉我白家公司被人收购，竟然连名下房产都被收走，白亦凡下落不明，现在小湘已经无家可归。

　　我听了这消息不由吃惊，南都不仅是安氏被收购了，连白氏也失陷，有点不合情理了。因为我一直在猜想这是白亦凡做的手脚，他趁其他三家公司正处于风雨飘摇时刻出手，大赚一笔，可是没想到他的公司也被人吞了，并且他又下落不明，这背后的真相变得越来越迷离不清。

　　我问他们现在在哪儿，这小子说正在西藏玩，可是小湘银行卡被冻结，此刻身无分文，连回家的路费都没了。我没好气说你们跑的还近，怎么跑西藏了？刘斌还挺有理，说我不是让他们走得越远越好吗？不止是他们俩，还有包租婆母女，四个人都在西藏。要我赶紧打点钱过去，否则今晚连饭都吃不上了。

　　问了刘斌卡号，在网上银行转过去五万块钱。跟他说这段时间貌似又出事了，暂时别回南都，先在西藏住着，等我消息再回来。刘斌说小湘急着去找父亲，在西藏呆不住啊，我说这事交给我来办，你们就别回来跟我添乱了。

　　挂了电话这个犯愁啊，怎么接这么个活儿？找白亦凡比找萧影更难，谁知道他在哪儿？刘斌就跟我说自从他去了广州后再没回来，此刻电话不通，发短信也不回，人间蒸发了一般。我心说多半在广州被人毁尸灭迹，根本不可能找到了。但既然接了这活儿，也不能不找，而眼下我分身乏术，于是想到了大嘴荣。

　　于是给他打个电话，这小子竟然还没到家，正跟陈寒烟在四川各处名胜之地游玩呢。我说你们去广州玩一玩吧，找找白亦凡，不论死活给我回个话。

　　大嘴荣问我发生了什么，我没告诉他萧家的事，只说白氏公司被收购，小湘无家可归，必须找到白亦凡才能解决这个问题。大嘴荣说明白了，这就跟烟烟去广州玩玩，顺便手上还有两件明器，到那儿找个买家出手换点钱花。

　　把这件事安排好了，我也没事干了，跟混吃等死一样，在酒店里闷了两天。第三天一大早起床赶到墓地，死小妞让我躲的远点，唯恐被萧影发现了会掉头离开。谁知等到中午都不见萧影露面，死小妞说这不对啊，亲人圆坟，一般都是上午来的，不会到下午。不过各地风俗不同，我们接着等吧，反正没到日落这一天就不算过去。

　　又等了半个多小时，看到一辆破车开过来，从上面下来一位肥婆。长的那叫一个丰满啊，全身都是肥肉，走起路来颤颤巍巍，就像肉山似的在移动。肥婆戴着一副墨镜，看起来打扮还挺潮，来到萧老爷子坟墓前，摆上香烛供品，烧着纸钱哭起来。这让我们很奇怪，肥婆是谁啊，不会是老爷子姘头吧？

　　等她烧完纸上车离开后，我们俩恍然大悟，这是萧影！


第829章 女鬼传说

　　萧影是个十分聪明的人，她既然不想让我发现，那绝对有办法。把自己装扮成一个肥婆，又用眼镜把双眼遮住，让我只顾猜测肥婆身份，完全忽略了其他破绽，以至于连死小妞也没看出来。直到她上车时，才发现动作有点轻盈，与肥婆的身躯不太协调，于是我们明白了，这是萧影假扮的。

　　可是追过去后，破车那也是车，早绝尘去远，然后我发现自己失策，没雇辆出租车在这儿等着，想追都做不到。

　　“猪头，大笨蛋，你怎么可以认不出是萧影？”死小妞气的破口大骂。

　　“你还有脸说？你鬼眼珠子干嘛去了，我肉眼没认出来，你鬼眼怎么也没看清？”我没好气还嘴骂道。

　　“屁话，她又不是鬼，鬼眼有屁用啊？反倒是你，口口声声的那么喜欢萧影，居然认不出，可见你们男人就没说过真话，全不是好东西！”

　　“喂，我什么时候口口声声说喜欢她了？还有你不要一概而论，否定大爷我这种好男人……”

　　话没说完我撞树了，死小妞问我还是不是好男人了，哥们捂住脑门说我是坏人！

　　萧影这丫头也真够可恨的，你跟我玩什么捉迷藏啊，就算你从没喜欢过我，但起码让我再帮你最后一次然后再说拜拜也不迟。我无精打采的又坐公交车回去，这次没抓住萧影，恐怕要等一个月后“五七”这个日子了。一个月，要我在酒店再闷这么久，他大爷的，非把我闷疯不可。

　　正在郁闷的时候，谢琛给我打了个电话，说李老爷子无故暴毙，并且鬼镖局连续发生令人可怖的诡异事情，小滚刀都快疯了。我一愣，忙问李老爷子什么时候去世的？谢琛说刚刚才死七天，我不禁吃惊，李老爷子怎么跟萧老爷子死期相差只有三天，他们的死是不是有联系？我怀疑凶手在洛阳杀完人，便去了鬼镖局下毒手。

　　我说鬼镖局都发生了什么诡异事情，谢琛说他也不是很清楚，因为他此刻不在鬼镖局。从山西回来后，李老爷子唯恐魂照会出手报复，他这种一瓶不满半瓶晃荡的本事，遭了毒手，所以让他和曲垣出国了。这个消息是李瑾萱打电话告诉他的，他本来想赶回来，可是在美国护照出了点问题，怕是短时内不能离境，这才打电话让我过去帮帮小滚刀。

　　靠，这小子很狡猾，什么护照有问题，我感觉是害怕不敢回来。不过不回来是对的，回来只能当累赘。

　　我跟他说马上就去渭南，挂断电话就收拾东西退房。反正一个月之中见不到萧影，趁这时间去鬼镖局帮小滚刀渡过难关。

　　死小妞明白我的心情，小滚刀那是生死哥们，无论如何要过去瞧瞧的，所以什么也没说。临走之前，我跟多米打电话说，让她想办法告诉萧影，鬼镖局出事了，我要去渭南一趟，让她自己小心一点。因为有很多话想要告诉她都没来得及，包括老爷子是中尸毒而死的情况，在洛阳住着怕是很危险，最好离开一段时间，等五七的时候再回来。

　　多米还在生我的气，听了这些话后气呼呼的说我是假装好人，她别说见不到萧影，就算见到了也不会传话。这几天发生的事情太多，心里特别烦乱，这话立刻把我惹毛了，反问多米我怎么假装好人了？你个小丫头什么内情都不知道，就别跟着瞎掺和，我刚才所说的都是为萧影好，这话传不传你看着办。

　　谁知多米在电话那头哭起来：“既然都跟萧影分手了，为什么就不能对我好点，说话凶巴巴的，我恨死你了！”

　　“小丫头，我把你当亲妹妹看待，这是原则问题，懂了吗？”说完我把电话挂掉。

　　死小妞冲我伸出大拇指：“好样的，我喜欢有原则的好男人！”

　　“你喜欢个屁！”我正没好气，死小妞撞枪口算她倒霉。

　　“对，我喜欢个屁。”死小妞哈哈大笑，哥们顿时怔住，靠，把自己绕进去了。

　　出了酒店一刻不敢耽误，打车赶到火车站，正好半个小时后有一趟火车去往渭南。动车就是快，将近两个小时就到了。可是下车后已经是下午七点，天色完全黑下来。这个时候打车到广元镇应该不难，但找了几辆出租车都不肯去。后来一问情况才知道，这些出租车之间互传近几天凡是夜里跑广元镇的，都遇到过鬼，所以晚上谁都不敢去了。

　　我拿出一包烟，跟一位司机师傅套近乎，问他们在广元镇遇到了什么情况。这位师傅说，他晚上没去过，遇鬼的事是听别人说的。有五个人半夜在广元镇附近，碰到一个长相漂亮没有双脚的女人，向过路司机打听一个男人。他们说没见过，这个女人就马上不见了，差点把他们吓死。最近又听说鬼镖局死了掌门人，那地方就更瘆的慌，所以没人敢夜里跑广元镇了。

　　鬼镖局虽然在民间很隐秘，但出租车司机却都清楚，经常拉鬼镖局的客户了，岂有不知的道理。李老爷子一死，他们也听到了点风声，加上这个女鬼的出没，让他们更加害怕了。

　　我心里急着见小滚刀，实在不想在渭南过夜，于是跟这师傅商量，出十倍的价钱去广元镇。可是这也没能打动他，他说就算出一万，那也是不去的，比起钱还是小命重要。司机怎么都不肯去，让我犯愁了，不过忽然想起一个人来，宗四坤！

　　这人就住在距离渭南不远的地方，一个电话他便赶到，我上车后他听说要去广元镇，脸色就变了。他昨晚上刚去了那里，在镇外路口也碰上了出租车司机所说的女鬼。尽管女鬼不害人，但太吓人了，昨晚回家一夜没睡好。

　　我跟他说你不用怕，哥们真正身份是除鬼大师，你如果不信，就看看我包里的家伙。拿出桃木剑、黄符和八卦镜等东西，宗四坤便放心了，于是开车驶往广元镇。


第830章 空城

　　在去往的路上，宗四坤比较放松，跟我有说有笑，可是当接近广元镇三里范围内，他便开始紧张了。双眼不住的东张西望，鼻尖都冒出了汗珠。我说镇定，真的不用害怕，凭我身上的这些法器，什么鬼都不敢接近。

　　哥们说话口气越大，宗四坤看样子越不相信。我这大学生的外表，怎么看都不像阴阳先生，别说他不信，换我也不信。我为了打消他心里的疑虑，拿出一张金光符，跟宗四坤说：“你看着，我念咒它就会着。”当下念了咒语，黄符呼地自己燃着了，哥们感觉挺牛逼，心说这次你该相信大爷的本事了吧？

　　宗四坤呵呵两声说：“兄弟，你这手魔术是怎么玩的，我没看出破绽。”

　　我差点没趴下，敢情这手法术白玩了。才要跟他玩个高明的，这小子突然一个急刹车，让我脑门梆地撞上挡风玻璃，鼓起一个大包。

　　“兄弟，女鬼似乎出来了，在前面一闪过去。”宗四坤满眼惊恐的盯着前方，额头上布满了汗珠子。

　　这个地方也基本上到了广元镇路口，我心说女鬼难道真的出现了？我看看前面，汽车灯光非常明亮，将柏油路照的亮如白昼，连根毛都没有。不过为了让他安心，我还是拔出桃木剑下车，正想着要不要用冥海搜一下时，突然一股阴风刮过来，手中的桃木剑跟气化般的突然消失！

　　“有邪祟，但我看不到在哪儿！”死小妞瞪大眼珠说。

　　我心里不住冒凉气，这他大爷的还是女鬼吗，这简直是魔鬼！可是就算魔鬼，也不能悄无声息把桃木剑给玩没了，那玩意又不是黄瓜……

　　汗，我承认我邪恶了，我得赶紧进冥海，不然接下来连我都会跟桃木剑一样化的干干净净。刚闭上眼睛，只听宗四坤叫道：“兄弟，这手变没桃木剑的魔术更帅……”这话让哥们既脸红又生气，这他妈跟哪儿来了一只破玩意，让大爷我这么丢面子？

　　可是进了冥海，黑雾之外空荡荡的，半条鬼影都没有。我不由倒吸口凉气，这到底什么玩意啊，比不灭之妖还厉害，七重的通灵术居然都搜不到。睁开眼后，额头上都冒出了汗珠。死小妞说，这只邪祟似乎没什么恶意，毁了桃木剑后，便没了任何动静。那些出租车司机遇到它，也都没遭到迫害，说明这玩意本质并不坏。我们没必要在这里逗留，还是先去鬼镖局吧。

　　当下我擦干头上冷汗，返回车上，假装挺镇定地笑道：“不过是普通的野鬼，我用桃木剑化为道家仙气，把它赶走了。开车吧，我们进镇。”

　　宗四坤半信半疑的把车开走，看着他紧张的表情，哥们心里也在敲鼓。刚才把话说得挺满，其实我知道那死玩意并没走，万一再出来捣鬼，哥们这张老脸可就丢尽了。可是怕什么来什么，刚到镇口时，前面刮起一阵巨大阴风，漫天黑雾将前方道路封锁，一时什么都看不到了。

　　“王林兄弟，这……这不是鬼来了吧？”宗四坤咽着唾沫，说话声音也微微颤抖。

　　你都猜到了还问？哥们这张脸感觉拉的好长，也顾不上开口说什么，再次推开车门下去。为了故作镇定，口袋里还有一包烟，于是抽出一根点上。然后小声问死小妞，死玩意是不是要搞鬼打墙一类战术？

　　死小妞摇摇头：“看着不像……”

　　她刚说了半句，一阵清风徐徐吹来，将黑雾慢慢驱散，露出铺洒了轻柔月光的柏油路面。死小妞说马上进镇了，邪祟可能是最后一次刁难咱们，或许是因为我轻易就使出了桃木剑的原因，惹它不高兴了。

　　我又回到车上，跟宗四坤说：“刚才不是鬼来了，是一种反常的地气，跟你说也不会明白的，先进镇吧。”

　　镇上灯火通明，大街两侧还不少在营业的店铺。只不过静悄悄的，一个人影都看不到，那些开张的店铺内，也看不到有人，让我感到很不对头。我让宗四坤停在一个超市门前，下去买两瓶水，顺便看看情况。屋子里空空荡荡，老板不在，也没顾客。我心里奇了怪，于是从这家出去，进了隔壁一家饭馆。

　　灯亮着，餐桌上还有客人吃了一半的饭菜，有的杯中尚有未喝干的酒水。我叫了两声，没人答应，便走进厨房瞧瞧，这里也没人。但有个炉子上还炖着一锅肉，正在咕嘟咕嘟的冒热气，好像遇到了什么紧急情况，厨师走的时候，连炉火都来不及熄灭。我走过去把煤气灶关了，这玩意不管的话会酿成大祸的。

　　我又一连进了几个店铺，全是如此，货物丝毫不乱，只是人去屋空。有的走时很匆忙，把手机忘在了屋子里，并且还开着机。我拿起看了看，上面开着QQ聊天窗口。翻了下聊天记录，这人正在调戏一个妹子时，突然说镇上要出事了，得马上离开，然后便没了下文。

　　看时间是八点十二分，这是半个小时之前的事。我不由纳闷，镇上出了什么大事，让他们吓成这样，走的时候什么都顾不上带？难道这里即将要发生大地震？只有这个解释了，否则不可能造成巨大的恐慌，让人们纷纷逃离家园。

　　宗四坤从车上下来，走到我跟前，惶恐地问：“镇上发生什么了，怎么一个人都看不到？”

　　我摇摇头表示也不清楚，心有忧虑的说：“时间还不晚，你先回家。改天有时间我再请你吃饭。”

　　宗四坤急忙摇手说：“不用请我吃饭了，有事打电话就成。”说着跟我说声再见，掉头就走，看样子要急着离开这个诡异之地。

　　偏巧这个时候，眼前一黑，整个镇子上的灯光齐刷刷的熄灭了！

　　宗四坤慌忙又跑回来，嗓音发干的说：“王林兄弟，怎么突然停电了？”

　　我还没开口，死小妞先说了：“镇上有古怪，停电停的不正常，一定是邪祟干的！”

　　但我不能跟宗四坤这么说，故意装的什么事都没有，跟他笑道：“停个电不是很正常吗？再说你有汽车灯光，又不怕走夜路……”刚说到这儿，他那面包车灯光奇异般的熄掉了！我勒个去，让我头皮一紧，背脊上都起了层鸡皮疙瘩。

　　“我的车灯，怎么……怎么灭了？”宗四坤吓的声音都变了。


第831章 煮尸

　　我在黑暗中不住苦笑，怎么跟你说呢，其实你都猜到了，再说出来无非让你感到更加害怕。我说先别慌，让我闭眼算一算。又闭眼进入冥海，依旧什么都没有，这也有点太不对劲了，无论什么地方，都不会太干净，总会有只野鬼吧？为毛这里能干净的令人发怵？

　　“兄弟，我看这地方不干净，你还是跟我一块走吧，明天白天我再送你过来。”宗四坤扯了扯我的衣袖，要回车上。

　　我心说今晚的广元镇太古怪了，让宗四坤一个人回家也不放心，不如跟他一道走，明天再过来，免得阴沟翻船。于是跟他走向汽车，可是黑漆漆的，找了半天，居然找不到汽车哪儿去了。我和宗四坤都拿出手机打开手电筒，惊讶发现，汽车陷入一个天坑内，只露出车顶，与地面平齐，那是无论如何都弄不出来了。

　　他大爷的这天坑无声无息的出现，我们连半点察觉都没有，死邪祟太不把哥们当回事了吧？我忍不住心头火起，拿出一张大金光符念咒烧了，发觉无济于事，全镇还是一片漆黑，电力也没恢复。

　　宗四坤彻底吓破了胆，拉着我的衣袖慌了神，竟然胡言乱语起来。

　　为了这小子，不敢在此地就留，我拉着他就要往镇外步行走过去，心想出了镇应该就会没事了。正在这时，死小妞却讶异地说道：“鬼镖局老宅里有灯光！”

　　我转头看向老宅，此地距离不远，隐隐在浓墨般的黑幕中，看到了一丝微弱的光亮从宅子上方透出。我一愣，老宅一般不住人，何况现在李老爷子去世，这儿更不会有人留守，谁在那里搞鬼？莫非邪祟躲在老宅内？

　　但想到老宅内布置了驱鬼辟邪的风水阵，鬼邪是难以入侵的，不过还是觉得过去瞧瞧才能放心。于是拉着宗四坤走向老宅，整个镇子处于特别静谧的气氛中，我们的脚步声在黑暗的环境内，显得异常清晰，让我都有种心惊肉跳的感觉。

　　来到老宅门前，大门上锁，说明里面没人。死小妞说跳墙进去，带着我们俩翻墙入内，站在院子里，发现窗口上光亮暗淡，似乎点着油灯之类的照面物，里面还真有东西，不是人就是邪祟。而死小妞看了半天，看不出里面有任何问题，我们便壮着胆子推门进屋。

　　客厅冲门八仙桌上点燃着一盏油灯，屋子里却空荡荡没有人影，只有中心地面上，架着一口特大号铁锅。铁锅上盖着木板锅盖，从缝隙透出一缕缕热气，里面好像是一锅热水。锅底下没炉子，看架势是烧开了水被抬到这儿的。他大爷的，难道是心疼哥们旅途劳顿，让我进来洗个热水澡么？

　　我走到铁锅跟前，先拿出一张封印符贴在锅盖上，然后将盖子掀开。登时一团热气白烟冲上来，熏的我赶紧往后仰脑袋。宗四坤站在后面探头，倒是先看清了锅里的情景，吓得顿时“嗷”一声怪叫，整个人软倒在地上了。

　　我急忙低头看锅里，靠，这一眼也差点让我崩溃了。一锅热水内竟然泡着被分解成几段的尸体，看肉色已经都煮熟了。这应该是个女人的尸体，散乱的长发遮住大半面孔，漂浮在水面上。我顿时全身毛发直竖，捂住嘴蹲在地上干呕，这太残酷了，谁如此残忍，把人杀死后分尸再煮的？

　　死小妞都吓呆了，半晌说不出话。过了良久，死小妞嘴巴颤抖地说：“我怎看着这女人有点面熟，你把头发掠开看看到底是谁？”

　　我哪敢再去看第二眼，以后还打算让我吃饭不？死小妞倒是没逼着我动手，而是又盯了一会儿后说：“是四夫人！”

　　“啊！”我惊叫一声转过头，不敢看其他肢体内脏被煮熟的模样，只盯着头颅的面目。尽管头发覆盖着，但从缝隙之间还能依稀辨认出容貌。

　　果然是四夫人！

　　但我还是为了求证，再去看那些漂浮在热水中的残肢断臂。左臂确实只剩半截，右臂是完整的，是她没错。确认是她后，赶紧将锅盖盖上不敢再看了。我心里怦怦直跳，心说这是谁干的，为什么要这么残忍的对待她？她应该在西安医院里疗伤的，又什么时候来到了广元镇？

　　死小妞沉思片刻说：“你说会不会是安泽荣干的？”

　　我眼前禁不住一亮，对，安胜哲死了，只有安泽荣这老王八才能干出如此伤天害理，令人发指的事来。他被四夫人像囚禁野狗似的关在笼子里，受尽折磨，一旦逃出来肯定要以十倍甚至百倍的复仇手段来杀人泄愤！

　　想到是他从西郊别墅逃出来，那四个大公司的收购以及白亦凡的失踪、萧老爷子和李老爷子的死，都不难解释了。他要杀死所有仇敌，将失去的财富几倍的搜刮回来。他妈的老王八，你这么狠毒你家祖宗都知道吗？哥们真是恨自己心太软，当初有多次杀死他的机会都没下手，才造成了今天的各种惨祸。

　　我又在里屋搜了搜，找到了四夫人干侄子的尸体，被分解成数段，好像还没轮到放入铁锅中去煮。我不由叹口气，这孩子命也够苦的，失去了父母，小小年纪又被人残杀。除此之外，再没发现其他东西，便跳墙而出，快步朝鬼镖局这座山走去。

　　这座山本来无名，本地人经常以策魂山来称呼，这是外地人所不知道的。

　　我们离开镇子，进入策魂山山口，倒是一路平静，没遇到任何异常。但爬到山腰时，发觉山下发生了火灾，整个镇子陷入一片火海。难怪有人说要出事，这种凶猛的火势，就算消防车及时赶到也很难在短时内扑灭，如果不早点撤离，难免会被烧死在里面。

　　宗四坤回头看着将半边天都映红的熊熊大火，惊恐的表情内，还隐有一股心疼，那是在惋惜他的那辆面包车。

　　我拍拍他的肩膀说：“改天我给你买辆新车。”说完这句抬头望着漆黑沉寂的大山，心里焦虑丛生，敌人来势汹汹，都不知道能否活过今晚，这个诺言也不知道能否兑现了！


第832章 阴灯

　　凌晨十二点，我和宗四坤爬到了策魂镖局大门外。

　　漆黑的山峦上，非常的寂静，我们俩的喘息格外显得粗重。到这儿两个人的手机电量早耗完了，来时又过于匆忙，没去买手电，到处乌漆麻黑的，什么都看不清楚，凝目往前细看，镖局大门依稀敞开着。

　　李老爷子暴毙，大半夜的鬼镖局大门洞开，里面又静悄悄的没半点声音，气氛感觉诡异到了极点。我们没有马上进入，而是坐在山道旁边等气喘的差不多了，在死小妞确认下，门内没发现危险，才大胆走进去。

　　宗四坤现在是欲哭无泪，失去了爱车不说，还把自己陷入恐怖的暗夜之中，恐怕这会儿肠子都悔青了，不该送我往来广元镇。

　　进门后我按照记忆中的路线去往客厅，别的房间我也没去过，不知道小滚刀住在哪儿。现在看着镖局内没什么情况，先进客厅凑合一晚，到了天亮自然就找到小滚刀了。一路畅通无阻的到了厅堂门外，这儿大门竟然也开着，才要进去时，突然一声凄厉的尖叫声在耳边响起，吓得我这颗心差点没跳出喉咙。

　　宗四坤已经是惊弓之鸟，咕咚坐在地上。我转头去看叫声的来源处，隐约瞧见一团黑乎乎的玩意在几尺之外，还在不住地蠕动着。看形状以及回想刚才的声音，这应该是只猫。我再环顾下四周，不见有任何动静了，才松口气，将宗四坤拉起来，走向那图黑影。

　　到了跟前拿出打火机打着火，看到这确实是只猫，只不过脖子好像被谁给扭断了，软软的垂在一边，从七窍中不住往外溢血，身子还在不住慢慢挣扎。我心头突地一跳，他大爷的，这是谁干的？肯定不是鬼镖局弟子所为，一定是烧毁广元镇和害死四夫人这个凶手，难道要给哥们下马威吗？

　　我拉着宗四坤远远离开这只死猫，现在客厅也不敢进了，唯恐敌人在里面挖好了坑等着我去跳。

　　死小妞谨慎的在四处瞧看，忽地吃惊道：“练武场上的武器怎么自己跳动过来了？”

　　“武器自己跳过来，长脚了不成？”我急忙转身，但这儿距离练武场有点远，暂时看不到情况。

　　“没长脚，就这么一蹦一跳的跟粽子似的，朝我们跳过来了。”死小妞挠头，满脸疑惑不解。

　　我又闭上眼睛进了此冥海，进去之前唯恐把返祖洞那些大佬都拉进来，先将他们屏蔽了，只搜院子里的鬼魂。可是还是一无所获。我不由感到很郁闷，明明有邪祟，冥海就是搜不到，看来不是死玩意太厉害，就是对方针对冥海用了阴甲咒。

　　“啊！那些石墩、沙包和木桩都跳过来了！”死小妞又有新发现，惊的张大嘴巴合不拢来。

　　这次我听到了，石墩和木桩比较沉重，触地弹跳发出的闷响，在黑暗中听的十分清晰。并且很快就看到了一堆晃动的黑影，四面八方朝我们围聚过来。我忙拿出破邪符烧一张，不管用，再烧一张大金光符，还是不管用。哥们也无计可施了，眼看这些东西把我们包围起来，慢慢朝中间聚拢，那是分尸的节奏！

　　“赶紧逃出包围圈！”死小妞叫了一句后，带着我纵身跳起来，我手上攥着宗四坤的手腕，我们俩凌空飞向包围圈外面。突然几只沙包散开，迎面撒过来一片沙粒，来势相当迅猛，死小妞都不敢强势突破，只有倒退回原地落下来。

　　还没站稳脚跟，石墩、木桩和诸般武器飞跳而至，一齐向我们身上招呼过来。我心说完了，完了，哥们要被分尸！

　　正在危急关头，眼前蓦然一亮，一只散发着幽蓝之光的灯笼闪鬼魅般的出现在头顶上端，石墩、木桩和武器戛然凝固在半空中，一动不动了。接着头顶的蓝光，发现刀枪剑戟的刃尖基本上只差毫厘就刺在身上了，更悬的是石墩，有一只几乎跟我脑门挨着。如果不是这只灯笼及时出现，哥们脑袋已经被砸成稀巴烂了。

　　“靠，真是你啊，快从下面爬出来！”一阵突如其来的声音又把我们吓一跳，回过神才想起来那是小滚刀！

　　他站在圈子外面，什么时候到跟前的我和死小妞居然半点都没察觉到，可能是刚才被吓的失了神，忽略了任何声息。我拖着吓软了的宗四坤从下面爬出去，小滚刀嘴里叼着香烟跟我们挥挥手，把我们带进了返祖洞。

　　进来后，小滚刀把烟丢在地上踩灭，跟我来了个热情拥抱。“兄弟，没想到你会来在我最危急时刻赶过来，真是好兄弟！”这小子带着哭腔，让我心里有点感动。

　　“我是听谢琛打电话说的。家里发生了这么大的事，你小子也不打个招呼。你们怎么都躲在返祖洞内？”我转头往里瞧了瞧。

　　洞口这片区域点着烛火，有十几个弟子围坐在地上，其中就有李瑾萱。这丫头看清了是我，从地上一跳而起跑过来打招呼。小丫头眼睛红红的，可能为李老爷子的去世挺伤心，问了声好后，去给我倒了杯热水端过来。我让她带着宗四坤去人多地方缓缓神，支开他们俩后，我和小滚刀席地而坐，聊起鬼镖局的诡异情况。

　　小滚刀没说话眼圈先红了，老爷子的死，给他的打击太大，并且这段时间，鬼镖局邪事不断，快把这小子折磨疯了。他稳了稳情绪后跟我说，回来之后本来真打算去湘西的，可是谢琛跟曲陌去了美国，他再出去镖局就没人打理了。忍着性子闷在镖局没走，但幸亏是没出去，不然连老爷子最后一面都见不到了。

　　七天前的一天晚上，老爷子突然无病暴毙，临死之前，指着返祖洞方向说出两个字：“一定……”便断气了。

　　小滚刀说他明白老爷子要说什么，死后一定要保护好返祖洞，不能让任何人和邪祟侵入。说到这儿，这小子眼泪止不住的流下来，他说老爷子死后仔细检查了多遍身子，都瞧不出任何问题。况且魂魄也失踪了，照理说鬼镖局传人死后，魂魄会立即前往返祖洞，绝不会去其他地方。


第833章 心脉震断

　　老爷子魂魄去向成谜，小滚刀找遍附近一带大山，都没发现任何线索。最后去返祖洞跟祖宗们商量，本来进入返祖洞后，鬼魂是不能再出去的，但为了老爷子的魂魄，几个大佬破例出关，四处寻找。可是依旧一无所获。

　　最后把尸体抬进返祖洞，一众祖宗验尸后发现，心脉被震断，其他脏器却毫发无损。这让老祖宗们大为惊愕，要震断心脉而不损其他器脏，那需要很高深的内劲，也就是武侠小说中出神入化的内功。并且这种内劲为阴柔之力，如果太过阳刚，整个内脏会被全部震裂。拥有这种内劲的人，那只能是小说中才有的，现实中到目前还没发现，就算如同鬼魅般的小吕，估计都做不到。

　　何况老爷子本身功夫不弱，不可能任由一个人接近身体，所以都觉得不可能是人力所为。如果鬼邪的话，这种事就很容易做到了，但老爷子是什么人，那是叱咤江湖的鬼镖头，有哪只鬼不长眼睛敢去找他的麻烦？就算有这胆子，也没那种本事震断他的心脉。恐怕没到身边三尺之内，已经被老爷子打的魂飞魄散了。

　　我说会不会是僵尸啊，因为萧影父亲就是死于尸毒，我怀疑两个老人的死，是同一个凶手作的案。

　　小滚刀听到这话，吃惊地问：“萧老爷子也挂了？”

　　我点点头：“比你老爷子早走三天。他是被鬼差做了手脚，改了生死簿，人一死魂魄立刻带入地府。我怀疑，你家老爷子在生死簿也被篡改了死期，这才会暴毙后，魂魄失踪，可能进地府了。”

　　小滚刀一拍脑门说：“擦，小爷我想遍所以可能，唯独忽略了地府。我们觉得鬼镖局传人死后，不用进阴司，老爷子肯定不会去的。你等等，我这就把这个想法告诉老祖宗们，让他们想办法去地府探探消息去。”说着匆忙跑向洞深处了。

　　过了一会儿回来说，有个老祖宗去了地府，稍后就会有结果。然后跟我说起老爷子死后发生的怪事，广元镇边出现的女鬼并不算什么，怪的是镇上的动物总是离奇失踪，今天张三家丢了几只羊，明天李四家丢了几只鸡，几天之间，镇上除了人之外，所有生物都失踪了，就连只耗子都找不到。

　　听到这儿，我心说难怪进了广元镇，没听到犬吠声，原来所有动物都没了。而动物清理完毕后，接下来便要对人下手，不知是谁发现了这个秘密，昨晚八点多，全镇居民逃的干干净净。

　　镇上发生这种怪事倒没什么，而鬼镖局居然也难逃此劫，弟子们养的鸡鸭猪羊，每天都会少几只，并且时不时的会传来一声猫狗的惨叫声。当他们跑出屋子时，只能在地面上看到一摊血迹，死狗死猫却不见了踪影。小滚刀就被这种怪事给折磨了好几天，差点没逼疯了。老祖宗们出来也查不到任何线索，最后为了众人的安全，到天黑之前所有弟子都要入洞躲避。

　　我说怎么自从渭南下了火车一直打不通他的电话，在返祖洞中手机是没信号的。

　　他接着说刚才那声猫叫，是李瑾萱养的最后一只猫，肯定也被杀了。到此镖局中的所有动物，全部消失。老祖宗们说，动物被杀光后，可能要对弟子下手，天亮之前，不允许任何人走出洞门半步。

　　而我和宗四坤突然闯入鬼镖局，踩中大门口的红线，这条线连接在返祖洞的冥铃上，大佬们马上就知道了。因为有人来，大佬便出去看了看，当即认出是我，也在万分紧急关头，他们合力祭出一盏“阴灯”，逼停了石墩、木桩和武器。

　　没想到他这些老祖宗们还认识我，如果认不清楚，死个陌生人又不关他们鸟事，哥们和宗四坤可就当了糊涂鬼，死都不知道被谁杀的。

　　等小滚刀说完后，我把镇上的情形说了一遍，小滚刀登时就从地上跳了起来，瞪大眼珠呆半天才说出话：“你不是骗我的吧？”

　　“我骗你干嘛？四夫人死的真惨，而小镇也遭到无妄之灾，我真想马上抓出这个凶手，把他丫的剁碎了喂够吃！”我咬牙切齿地说道。

　　小滚刀愁眉苦脸的又坐下来说：“这人跟我多大的仇恨啊，杀我老爷子不说，还在我家老宅里煮死人，真他娘的缺德带冒烟。”郁闷了半晌后，又为镇上失火感到痛心，不仅自己百年老宅被烧毁，居民从此也就无家可归了。

　　我说：“这个灾难肯定因为鬼镖局引起的，所以你不能袖手旁观，到时候把那件明器卖了，全部捐给这些失去家园的百姓吧。”

　　小滚刀肉痛的抽抽鼻子：“我打听过了，那几件能值三百多万呢。”

　　“就是三千万也得拿出来。”我一瞪眼。

　　这小子点点头，显得特别不情愿。要说他大毛病没有，就是喜欢钱，这也是做人的通病，有哪个人不喜欢钞票的？好歹这小子明事理，绝不会在这件事上吝啬。

　　聊完这些事后，小滚刀跑到里面问了下，很快回来跟我说，老爷子魂魄果然进了地府。因为生死簿被改，并加注了罪名，所以人一死魂魄立马被带走了。他的老祖宗在下面打听了几个鬼差，是谁改的生死簿，以及李老爷子此刻关押在什么地方，谁都不知道。

　　我说这事肯定又是阳间跟地府勾结的结果，西门都束手无策，我们也就别想了。跟着想起他刚才抽烟的事，感觉挺奇怪，问他什么时候学会抽烟了？小滚刀苦笑一下说，他有个发现，每逢镖局内有动静时，有个弟子抽着烟出去就会安生下来。他也不管是不是因为这种原因，刚才从返祖洞出去，便抽上一根烟，哪怕是掩耳盗铃，心里也踏实一点。

　　这话让我想起了在镇口抽烟的情景，刚点上烟，黑雾就散了，难道这种邪祟害怕香烟？我心说不如求证一下，如果真是这样，那以后对付这死玩意就容易多了。当下跟小滚刀商量几句，他赞同我的想法，于是我们俩悄悄溜出洞口，来到漆黑笼罩、极其诡异的大院中。


第834章 寻主

　　空旷死寂的镖局大院，仿佛到处弥漫着死亡的气息，在这种气氛中，我有种窒息感。左手夹着一根没点燃的香烟，右手握紧打火机，跟小滚刀摸黑往刚才我遇袭的地方走过去。那些石墩、木桩、沙包和刀枪剑戟都散落在地上，看着这些玩意，又勾起刚才惊心动魄的一幕，手心不禁又出了层冷汗。

　　“好像是走了，一般凌晨三点之后，这里就会安静下去。”小滚刀转头向四处张望着。他既然这么说，证明每天三点之前没睡过觉，这几天的确够折磨的。

　　死小妞却说：“未必，我感觉到了一股阴气，与镇外的气息有些相同。”

　　“能察觉到它在哪儿吗？”我刚问这句，发现四周升腾起一片浓烈的黑雾，将周围全部笼罩住。

　　“有情况，点烟！”小滚刀急忙说了声，先打着火把烟点着了。

　　我举起右手打火机时，发觉黑雾并没有消散的意思，似乎香烟又不管用了。他大爷的，难道我们都估计错了？正要打火，忽然小滚刀嘴上的烟头熄灭，我立马愣住，看来真猜错了，那得赶紧回返祖洞去。

　　“快回去！”我拉住小滚刀往回就跑，可是为时已晚，黑雾已将所有退路封死，犹如一口大锅一样，将我们完全笼罩在其中。

　　“没机会了！”死小妞神色焦急地说，“这种煞气我感觉特别熟悉，一定在哪里遇到过，只是马上想不起来……”

　　“你快想啊，想出是谁，就知道用什么办法对付它了。”我急着催促。

　　小滚刀还不服气，一边又点上烟，一边骂道：“他娘的，竟敢耍小爷，小爷用烟头烫死你。”我差点没晕倒，你个二货，连对方在哪儿都找不到，你烫死谁啊？但这小子不是白痴，嘴上这么说，却从包里掏出了收鬼筒，他原来在玩东击西。

　　“我想起来了，是山魅精！”死小妞终于想到了是谁，不过这结果把我吓一跳，那玩意不是好惹的，在镜子山最后都没能把她怎么样。

　　不过我就奇了怪了，她不好好在镜子山呆着，为什么要出来害人？就算我们之前有过节，她能找到鬼镖局发泄怨气，不可能找到洛阳啊。正在想这事时，小滚刀骂了声他娘的，这不是鬼，随即把收鬼筒丢掉，从腰上抽出灵官带。

　　“用通灵术吧，这是唯一制伏她的办法！”死小妞一语点醒梦中人，我连忙闭目进入冥海。

　　可是进去后没看到这死娘们，心说当时通灵术在五重时，找她特别费劲，怎么到了七重还是不轻松？不过清楚对付她，连续进出几次就能逮到，于是睁眼闭眼，连进三次后在黑雾外看到了这娘们的身形。一身白衣胜雪，下面却没双足，那张惨白的脸蛋依然是那么俊俏。

　　我看到她后便松了口气，心说我修为在提升，这娘们估计也没闲着，邪术也在升级，以至于七重的通灵术，还要连续来几次才能捉到她。

　　“求求你，不要再用烟气害我主人！”山魅精显得特别紧张。

　　我一愣：“你主人？他不是还在沉睡修炼么，什么时候又跑出来了？”说完后心里暗暗吃惊，那老妖精如果跑出来，跟鬼王一样强横，这天下便乱套了！

　　山魅精满面忧伤地说：“我不知道，我一觉醒来，发现主人不在了，青铜鼎内燃着火焰，洞门上的符不知被谁揭去，我便猜到他可能跑了出来。可是我苦苦找了他好多天，问那么多人，都没见到过他。”

　　“那你现在找到他了？”我不由紧张起来，老妖精真跑出来了，并且还跑到了鬼镖局，不然这娘们怎么会找到这儿。

　　“没有！”山魅精愁眉苦脸的摇摇头，让哥们悬在嗓子眼的心落了地。但她跟着说：“我一直循着他的气味寻找，应该就在左近，可是他好像故意躲着我，不肯与我见面。”

　　我这颗心登时又悬起来，你大爷的，老妖精还是在这里。我急忙问她：“那镇上鸡犬丢失还有放火的事，是不是他干的？”

　　“我不知道。”

　　靠，你是山魅精，居然有脸说不知道，那你知道什么？还蹲守在镇上这么多天，都搞不清这些事怎么发生的，我真替你脸红。我一板脸说：“那你赶紧去找找，找到后把他劝回去，否则我就对他不客气了，到时候用烟气让他永世不得翻身！”

　　山魅精惊慌失措的连连摇手：“不要，我求求你，别再害他，你让我怎么都可以。”

　　哥们眨巴眨巴眼，后面这句听起来很暧昧啊，让你怎么都可以？那是不是可以……帮大爷捶捶背啊？哥们也就这德行了，别指望我有更高的追求。

　　“嗯，我看在你的份上放他一马，不过你得赶紧把他带回洞内。”我沉着脸，忍着笑都快憋住了。本来该我求她的事，却被这脑子单纯的娘们给搞反了，反过来求我，而我又拿出了一副大爷的架子，自己都觉得十分欠扁。

　　“好，我这就去找他！”她说完就要走，可是这次不能随便出入冥海了，撞在黑雾上又被弹了回来。

　　我看到这种情况，心里顿生杀机，心想要不要趁此机会将这个祸害除掉？但转念一想，这娘们心地单纯容易对付，留着她能或许能将老妖精找回去，她如果敢害人，我随时都能剥了她的精皮！

　　放山魅精出了冥海后，我拉着小滚刀匆忙返回返祖洞。进去就跟他说，镜子山妖人出来了，很可能就在鬼镖局内，还有那个山魅精也来了。小滚刀立马吓得瞪大眼珠，大声嚷道难怪什么法术都不起作用，原来是这个老妖精啊，早该从抽烟上想出点因头来。

　　可是死小妞却想不通，如果这一切都是镜子山妖人做的，他祸害牲畜倒也说得通，饿了几百年，逮什么吃什么，以至于把镇上和鬼镖局的活物都吃光了。可是他为什么要杀死四夫人，他们之间可没半点恩怨。

　　这也是我想不透的地方，但小滚刀却突发奇想说：“万一四夫人是看上我了，想到广元镇来找我叙叙旧，结果遇到了正饿着肚子的妖人，于是将她分尸水煮，正要下嘴的时候你们却来了。”

　　我和死小妞都眨巴眨巴眼，虽然知道事情真相肯定不是这样，但也觉得他说的也不是没道理。


第835章 神坛遗址

　　不管真相是什么，从山魅精出现后，这一夜便风平浪静，没再发生任何动静。那些弟子们，包括宗四坤靠着石壁睡着了，而我和小滚刀、死小妞，半点困意都没有。想着这些怪事，琢磨通了前面，后面的却又对不上了，到最后发现，完全驴头不敌马嘴，整个线索又变成了一团乱麻。

　　天亮后，我和小滚刀起身走出去，暂时抛去这些想不通的烦恼，到外面呼吸新鲜空气。我们一边活动手脚，一边走出镖局大门，站在一个高点上往山下瞧望。此刻大火早已经熄灭，整个镇子变成了一片焦黑的废墟，其中还在冒起缕缕黑烟，满目凄凉。

　　我们这会儿闲着没事，早饭还要等一会儿，于是沿着山道往下走，到山腰的位置，再往下看，整个镇子的情形，基本上能看清楚了。镇上的房屋，一间没剩下，全部烧成了灰，隐隐还能看到影影绰绰的人影，那应该是消防部队吧。

　　我看了一会儿后，忽然惊奇的发现，燃烧的不止是镇上房屋，连镇西一些树木都烧毁了，竟然形成一个极有规律的椭圆型废墟。而按照这种情形看，鬼镖局老宅应该正处于废墟的中心位置。而四夫人被分尸水煮的情况，让我不由联想到了古代的一种祭祀。春秋战国之前，盛行用人来做祭品祭祀神灵，我之前也提到过活祭，便是出自那种年代。

　　古代用六畜祭祀那叫“牺牲”，而拿人来做祭品，便叫“用人”，后世称为“人祭”。人祭的手段很多，也特别残忍，有活活被烧死、淹死、刺喉、活埋、挖心的，这便是活祭。把人剁成肉，蒸成肉羹也屡见不鲜，把人分尸煮熟祭献神灵，也是残酷的祭祀手段之一。因为刚刚从鄢家祭祀圣殿回来不久，联系到这种情景，让我忍不住往祭祀上去猜想。

　　而这个被烧成椭圆形的废墟，或许是几千年前的一座祭祀神坛遗址，镖局老宅可能就建在这个神坛遗址上面！

　　想到这儿，我拉住小滚刀往下就跑，基本到山脚下时，清晰分辨出，老宅绝对是整个废墟的正中心位置。在高处还能隐隐瞧出，老宅地势要高于周围地域。

　　“跑到这儿又不下山，你到底想看啥？”小滚刀被我整迷糊了。

　　我眼盯着老宅的废墟问他：“你有没有听老爷子说过，老宅的历史？当年选这块地皮，有没有什么想法？”

　　小滚刀挠挠头说：“老爷子倒没说过，不过我在返祖洞里听老祖宗们说，我们家老宅，那可是一块风水宝地。当年这地方，可能是个神坛，充满了神灵之气。正因为买了这块地皮，鬼镖局才得以发展起来，可是做的是赶鬼生意，一来跟风水相冲，二来也不适宜在居民繁华地带，后来便搬到山上去了。但这个老宅始终不舍得出手，老祖宗们说那是老李家的根基之地，千万不能卖的。”

　　我果然没猜错，镖局老宅真是祭祀神坛的遗址。而这个小镇，也就是目前烧成废墟的形状，那是一座消失了几千年的古城遗址。赶走所有居民，将房屋尽数烧成灰烬，百分之二百是为这座古城来的，遗址下面一定埋藏着什么秘密，才会让他们做出这么大手笔。这让我想到，背后的主谋应该不止是安泽荣，应该还有其他人，或许魂照会也参与了。

　　可是镜子山妖人，与他们半点关系都没有，山魅精的出现，妖人的失踪，这又怎么解释？汗，我又忍不住去想这些疑点，越想越迷糊，算了，还是回去吃饭吧。

　　回到山上，大院里已经被清理干净，李瑾萱也做好了早饭。现在天气没那么冷了，众弟子又在阴暗气闷的返祖洞内窝了一夜，便端着饭菜蹲在练武场上边吃便晒太阳。偌大餐厅内，只有我和小滚刀、李瑾萱、宗四坤四个人在吃饭。

　　宗四坤明显没睡好，两只眼珠布满了血色，脸上满是疲倦之态。吃过饭我让小滚刀派两个弟子送宗四坤下山，大白天的他不害怕了，只是失去了面包车，看上去心事重重。我手上没现金，叫他丢下自己的银行账号，过两天我给他打几万块钱，再重新买辆新车。这小子嘴上推辞说不用，但说完还是给我留下了账号。

　　白天的鬼镖局，在阳光沐浴下，呈现一片祥和宁静的气氛。谁能想到昨晚上，这里还是煞气纵横，妖人魅精相继出没？

　　小滚刀愁眉苦脸的坐在大厅门口台阶上，对于充满了迷雾的前途，一筹莫展。李瑾萱并不知道他这副身躯上，已经连番易主，依旧他走到哪儿，这丫头便跟到哪儿。小滚刀坐在那儿发呆，这丫头也跟着坐那发呆。

　　死小妞听了我对神坛遗址的推测，觉得有点道理，但增加这么一个情况，那这件事就变得更加复杂，让人难以破解真相了。死小妞想半天想不出所以然，跟我打声招呼去睡觉，我于是也坐小滚刀旁边发起呆来。

　　这一天就这么慢慢过去，眼瞅着夕阳西下，哥们开始犯愁了。昨晚烧毁广元镇那就是个进攻的信号，今晚鬼镖局一定不会平安！

　　但我们也不能坐以待毙，虽然搞不清对方会用什么手段，不过猜测可能利用镜子山妖人做进攻利器。除了这玩意之外，对于山魅精我都不怕，更何况那些恶鬼妖邪？正好这会儿死小妞也醒了，她钻进灵缘中，我们仨坐在大厅内商量对策。因为摸不清他们还有什么手段，只能先布置对付妖人的准备。

　　妖人不是无懈可击，一怕刺心咒，二怕烟气。而烟气我们又唯恐仅限于香烟，所以把所有弟子身上的香烟都搜集到一块，放进一个火盆中，以备不时之需。小滚刀也趁天黑之前，把刺心咒教给众位师兄弟，然后让他们提前退入返祖洞。

　　我和小滚刀围着镖局大院转了一圈，检查风水局有无漏洞。没发现问题后，便站在大院里，看着夕阳下山，等待着今晚暴风雨的来临！


第836章 群魔乱舞

　　夜幕降临了，整个镖局陷入一片黑暗当中，隐隐透着一股阴森诡异的气息！

　　此刻死小妞又回到我的身上，我跟小滚刀相互使个眼色，两个人回到返祖洞，守在洞口跟前。洞内这些大佬们，也都感觉到了紧张气氛，全都集聚在我们身后，凝聚出一股巨大的寒意，冻的哥们背脊隐隐生疼。

　　一直等到九点多，不见外面有丝毫动静，我心生狐疑，难道猜错了，他们只是为了要烧毁广元镇？杀死老爷子，在镖局搞事，那是不让李家插手？正胡思乱想着，小滚刀警觉的说，有人进门了。大门那儿埋伏的红线被触动，返祖洞就会听到铃声，尽管声音在洞深处我们听不到，但这些大佬们早得到了消息，迅速以隐秘的方式通知了小滚刀。

　　我和死小妞都感到诧异，镖局这些人还没搞定，怎么会来人？按照我的思路，应该先让妖人大开杀戒，将镖局所有弟子杀死，背后的主谋才有可能现身。可是好像反了，背后主谋先露面了，有些不正常。

　　正当我们猜测来人什么身份时，镖局突然起火，火势非常凶猛，似乎浇了汽油，瞬间整个镖局陷入火海之中。我们全都傻眼了，没料到对方会来这么一手。镖局内倒有灭火器材，可是这把火表明了是发动进攻的信号，不能让任何人出去了，出去非但救不了火，反而会丢了小命。

　　“他娘的，太卑鄙无耻了，竟然烧我们家房子！”小滚刀气的咬牙切齿。

　　那些大佬们也沉不住气了，七嘴八舌的议论起来，他们不甘于镖局被焚毁，又合力祭出一盏阴灯快速飞出洞口。我今天从小滚刀嘴里得知这种阴灯，乃是各位老祖宗燃烧自己的鬼脂，合力祭出的一盏“鬼点灯”。他们将自己的鬼术法力融入其中，在危急时刻能暂时应对一切情况。

　　可是这次阴灯悬在镖局上方后，没能像凌晨那样凝固邪祟手法，大火丝毫不显减弱，依旧在熊熊燃烧。大火将屋顶房梁和椽子烧断，不时传来“轰隆隆”倒塌的响声。那些大佬们都急了，也忍不住破口大骂，但就在他们的骂声中，黑暗的天空里闪过一道黑影，将阴灯摘下来丢进大火中，瞬时化作了一股青烟。

　　我和小滚刀吐吐舌头，这玩意太厉害了，敢于摘下李家鬼大佬祭出的阴灯，恐怕黑白无常都没这胆子。死小妞眼尖，马上跟我说那是镜子山妖人，他终于露面了。我一听这话，急忙打着打火机，将火盆里的香烟全数点着，这时又看到了一条纤弱的身影，出现洞口外不远处，在熊熊火光下，看着极为眼熟。

　　死小妞“咦”了一声说：“怎么是她？快出去接应！”

　　我一边端着火盆起身，一边问：“谁啊？”

　　“少废话，赶紧出去！”死小妞急声大叫。

　　我其实心里猜到了几分是谁，但一时不敢确定，端着火盆迅速奔出洞口。小滚刀在后面不知道发生了什么，大声喊我回来。我急着救人，也顾不上理他，冲出洞口的一霎那，妖人突然出现在眼前，差点没吓死我。

　　这杂碎很久不见，在火光下还是老样子，眼睛瞪大的非常大，一脸的杀气，看上去比初见时还要精神。他大爷的，不是受伤要继续锤炼的吗，这才没多久怎么恢复的？但现在情况紧急，来不及去想原因，扬手将这盆燃着的香烟撒过去。

　　这玩意是妖人的克星，在黑夜里形成一片暗红色光点，朝死妖人迎面飞射而去。这杂碎吓得急忙躲闪，身法快的我都没看清怎么躲到一边的，速度比小吕还要快一些。我嘴上还叼着一根烟，顺势猛抽两口往外吐出烟圈，然后没有丝毫停留的念起刺心咒。

　　死妖人被咒语刺痛心头，全身一阵颤栗，便没能躲开我吹出的烟圈，立刻就扑在了脸上。可是说也奇怪，烟气扑面，他居然什么事都没有。我看到这种情况，心头咯噔一下，他大爷的大爷，为什么呢？

　　“啊……”这时左侧传来一声熟悉的尖叫声，我急忙转头，只见那条纤弱的身影旁边，站着一条僵直的身形，散发出阵阵逼人的煞气。他们都处于光照范围之内，此刻不但看清了她面目，还看清了她旁边那东西的形貌。我勒个去，顿时心里倒吸一口凉气，那是只粽子，还是我们都认识的，鬼王师弟、曹鹰飞师叔祖！

　　当下不顾一切的飞扑过去，加上死小妞发力，这一扑足足飞出四五丈远，刚好扑在粽子身上。死粽子虽然生猛，但我这一扑之势非比寻常，将它撞的摇摇晃晃冲出三四米远。这死玩意骨头太硬了，差点没把我全身骨架撞散。我忍着身上剧痛，滚地便翻身跃起，拉住这人的手往洞口就跑。

　　刚好这时小滚刀也跑了出来，对着死妖人念咒，我们两道咒语让他一时无力攻击。不过这只死粽子太令人头疼了，瞬息之间飞跳过来，在洞口前将我们拦住。对付这玩意，那得用鬼宗密咒，可是哥们连鬼宗屁咒都不会。上次曹鹰飞念咒时，像防贼似的，根本不让哥们听到，这次遇上它，我们只有翘辫子的份儿！

　　我们正不知所措时，洞内突然冲出一道蓝色火焰。火应该是热的，可是这蓝火却寒意森森，让我们全身打个冷战。估计这又是大佬们祭出的鬼火，势道威猛，让死粽子也不敢大意，慌忙朝一侧跳开。我们仨趁此时机，仓皇逃进洞口内。

　　“放手！”我牵着的这个人甩开我的手。

　　“萧影，你怎么来了？”小滚刀看着她一脸的错愕。

　　“我是来吊唁李老爷子的。”萧影皱眉说。

　　触动红绳进门的生人，我们还以为是幕后的主谋，可是没想到竟然是她。她来的可不是时候，今晚镖局群魔乱舞，处于风雨飘摇之中，搞不好我们都没命活到天亮，她这不是赶着送命来的吗？


第837章 又一个夜魔窟？

　　鬼镖局的返祖洞，那可不是一般的地方，是李家历代传人鬼魂的居养地，这些大佬生前驱鬼策魂，死后又都是修炼多年的鬼精。凡是有心眼的，绝不会去闯这个地方，除非是白痴。可是死妖人和死粽子，一个天不怕地不怕，另一个压根就没心眼，哪管你什么返祖洞，并肩子闯进来了。

　　我让他们念刺心咒，自己用通灵冥途对付老粽子，却发现刺心咒忽然对死妖人不管用了。而老粽子身上似乎也祭了阴甲咒，根本抓不到它的灵魄。他大爷的，这还玩个毛啊，赶紧扯呼吧！

　　这些大佬们用鬼火暂时阻挡一下，招呼我们退到洞深处，里面有个镖局遇到紧急情况的避难所。我们只要退入此处，大佬们便动用经营了多年的鬼气之地，摆出鬼阵与敌人做最后一搏。

　　十几个人一口气跑进返祖洞尽头，往左转弯，这里有个低矮的洞口，进去之后，发觉里面空间巨大，是个可容两百多人的大洞腹。我们刚进去，洞口便被大佬们用鬼气封堵，人鬼不得通行了。

　　小滚刀沿着墙壁点燃一支支牛油巨烛，不多时，洞内明亮起来，能够看清里面的一切情况。不过看了洞内的光景后，我不由愣住了，因为洞中心有个方形石台，台上放着一尊青铜鼎。石台周围环绕了九个水池，每个水池都有一条水道延伸出去，通往石台。

　　他大爷的，不会吧，这里怎么跟夜魔窟一样？

　　死小妞眨巴眨巴眼问：“我好像听你说过夜魔窟也是这种格局吧？”

　　“简直一模一样！”我呆呆地说。

　　小滚刀和萧影也诧异地看着石台和水池，小滚刀问我：“你说的夜魔窟，怎么跟这儿一样？”

　　我没好气说：“你们家的祖坟，你难道没来过吗？好像你什么都没见过似的。”说完这话我也纳闷，之前我跟这小子提起夜魔窟情形时，他都没做出过什么反应，难道真没进来过？

　　小滚刀一脸惘然摇摇头：“我第一次进来。虽然在返祖洞住了一段时间，可是我年纪太小，老祖宗们不让我随便离开那个窝，更不许我乱闯，所以这儿我根本没来过。”

　　原来这样啊，这可能是李家的机密之地，不是到了逼不得已的情况下，是不会容许门下弟子随便进入的。我看着周遭的情形，往石台跟前走去，这里少了水池外面的那些神兽雕像，并且只有这么一个洞室，南方也没祭祀坑。对，祭祀坑在山下，有祭祀神坛，那一侧必有祭祀坑。

　　那这里可能是供奉某种神灵的地方，与夜魔有着密不可分的联系，不然不可能两个天南地北的洞穴内，布局如此惊人的相似。当我走到石台前，要迈步走上台阶时，小滚刀吓得大声叫我停下，老祖宗们刚才特意交代过的，这个石台不能上。

　　我被他一叫也醒过神来了，抬头看着台上的青铜鼎，心里不住冒凉气，万一这里面也住着一条蛇精，哥们上去不是送死的么？

　　正在这时，从外面传来一阵轰隆隆响声，似乎有地方坍塌，石头砸落地面，震的脚底板下隐隐滚动。这阵响声过后便是一片寂静，很久都听不到任何声音。估计大佬们用鬼阵将两个死玩意赶跑了，但我们还不能出去，等大佬们解开封堵洞口的鬼气才行。

　　我走回去看着容颜憔悴的萧影问：“你怎么一直躲着我，来陕西也不说一声，我跟你一块来多好？”

　　萧影竟然对哥们视而不见，转头问小滚刀：“老爷子已经安葬了吧？”

　　“嗯，昨天是头七，按照祖规，抬进返祖洞安息。”小滚刀神色一下低落下去，随即又跟萧影说：“你家老爷子听说已经安葬了，咱们一样遭遇不幸，唉！”

　　萧影神色黯然点点头：“明天我去给老爷子上炷香。”

　　“好。”小滚刀应了一声。

　　他们俩说话，我也插不上口，等他们说完了，我又问萧影：“你刚才还没回答我问题呢。”

　　萧影脸一寒，望着墙壁说：“小滚刀这是谁啊？在我跟前胡言乱语的。”

　　小滚刀诧异的瞅瞅我们俩，似乎猜到我们可能闹别扭了，于是嘿嘿一笑说：“别理他，是个傻了吧唧的二货！”

　　靠，你个混账小子，你才是二货，刚死了老爸，居然笑得出，简直比混蛋还混蛋！

　　不过我就纳闷了，我没得罪萧影，这丫头抽的是那阵风，怎么又跟我怄上了？我想来想去，在萧老爷子丧事上，表现的非常积极，那真是拿死去的岳父去对待的。忙里忙外，整整七天没睡过一个好觉，我容易嘛，最后却还落得这么个下场。

　　死小妞也郁闷了：“萧影是怎么了？难道在生我的气？要说她刚刚死了父亲，心里不好受，把一切悲伤情绪发泄在你身上也很正常。可是都过去几天了，怎么心里的结还解不开？”

　　我忍着气又问萧影：“你到底怎么了，有什么不话不能跟我说？”

　　萧影终于转过头看向我，但表情木然，跟老粽子的那张脸差不多，冷声说：“当着这么多人我不想跟你吵架，但我必须跟你说清楚，在洛阳说好了以后谁也不认识谁的，请你自重，不要再缠着我好吗？”

　　这番话挺伤人的，特别最后这句，好像我是死皮赖脸的缠着她不放。镖局那些弟子们，都冲我发出鄙视的眼光，让我感到脸上一阵燥热。我点点头：“好，我不会缠着你。那你能不能给我个理由啊？”

　　萧影脸上忽然出现一个凄迷的笑容，轻声说：“我的心已经死了，这就是理由！”说完掉头走向一边。

　　小滚刀发现我们不是闹着玩的，情况比想象中严重得多，急忙小声问我：“你们怎么了？”

　　我正没好气，瞪他一眼说：“我怎么知道？”转身又走回石台下面，坐在台阶上生闷气。

　　死小妞叹口气说：“萧老爷子的死，对她的打击很大，加上她不争气的哥哥也没回来送终，让她更加悲伤。一个失去父兄又失去财产的女孩，能坚持没倒下，算是很不错了，但她的心情我们必须理解。她现在苦闷的情绪，只能找自己最亲近的人来发泄，所以你就变成了出气包。”

　　“什么屁话？”我压根不认同死小妞的见解，“就算心里很苦，要找最亲近的人发泄，为什么不能直接打我骂我？给我整个谁也不认识谁，那还发泄个毛线啊？”

　　“猪头！”死小妞怒了，“人与人表现内心世界的方式不同，发泄情绪当然也就不一样。萧影属于内向型的，她不善于以暴力方式对你发泄，再加上老爷子去世之前，没能看到你们俩订婚，这成为了她人生中最大的遗憾，所以她也恨你。她于是就跟你分手，要以感情上的伤害方式来做出发泄，其实她这样做，对自己的伤害更大。”


第838章 鬼镖局完了

　　也不知道死小妞这番分析对不对，反正站在女人的角度去看女人，她肯定比我要清楚的多。但我还是想不通，就算老爷子没看到我们订婚，成为她人生中最大的遗憾，那也不该恨我啊，这不是属于心理变态吗？不过萧影确实属于内向型，心里想什么有时候很难捉摸，好比跟我挖坑，那是防不胜防。按照她的性格来说，对我发泄恨意，倒也有几分道理。

　　死小妞说现在我不能因为她的几句冷酷无情的话语，就打了退堂鼓，就算最后我们俩感情方面没有愈合的可能，起码我也得让她把心里的苦闷发泄完。不然让她独自去承受，很可能会出毛病的。

　　哥们不由苦笑，她这意思让我继续缠着萧影不放，那也是犯贱型的。好吧，为了能帮萧影分担点痛苦，犯贱就犯贱吧，只要不犯浑就行。

　　经过死小妞一番苦心开导，我心里的闷气也就消了。转头看看那边，小滚刀正在跟萧影嘀嘀咕咕说什么。我于是走了过去，两个人立马闭嘴，萧影也把脸扭到了一边。

　　我干咳两声说：“萧影同志，你先别误会，听我把话说完。我不是来缠着你的，而是要跟你们俩说个事。咱们吧，目前都处在困境里，以前种种的是是非非抛开不提，现在咱们是战友关系，希望齐心合力，共退强敌……”

　　小滚刀不等我说完，接口道：“重建家园，为社会主义事业添砖加瓦，共创美好每天！”说完就鼓掌。

　　我差点没气晕了，一巴掌糊他脑门上说：“你神经错乱了，胡说什么呢？”

　　这小子一脸无辜的捂着脑门说道：“不是，我听你讲到最后，跟领导讲话差不多，电视和报纸看多了，最后不都是这句结束词么？”

　　萧影脸上挤出很僵硬的笑容说：“你们俩别演戏了，我没心情看。这里出了事，是需要大家团结，你们有什么主意就说吧，我听着。”

　　总算不给哥们难听话了，一时还有点不太适应。我先收起儿女私情，指着洞中心的石台说：“这个地方与夜魔窟一模一样，无非洞里少了神兽。台上的青铜鼎，想必你们都看出来了，与镜子山、武夷山的都是一个模子里脱出来的，所以我觉得，这也是把镜子山妖人引过来的一个很大的因素。还有广元镇的废墟，形同古代某个城池的遗址，镖局老宅位于中心，地势又高于周围，我猜那是一处祭祀神坛。”

　　萧影眉头紧皱，问道：“有这种事？我刚才上山时忽略了这个情况，这么说，返祖洞与镇上的遗址有紧密联系，很可能是古巫的一个重要祭祀圣地。可是，这里与僵尸又没关系，怎么把它引过来的，它又是怎么来到这里的？”

　　小滚刀挠头问：“这个僵尸是哪儿的？好像你们认识？”

　　我说：“这个老粽子就是鬼王师弟，埋在萧家别墅下，曾经它还去大闹过萧离的婚礼。”

　　萧影眼睛一亮说：“我明白了，当时灵虚道长把僵尸收到万仙观内镇压，好像没有彻底将它毁灭。那灵虚道长的死，便与此有关，有人杀了他们师兄弟，将僵尸带走，然后赶到鬼镖局，我猜是为了攻陷外面的返祖洞，要进入这个祭祀圣地！”

　　她这么猜测十分有道理，幕后主谋唯恐妖人干不过返祖洞这帮大佬，于是再增添一个帮手。而捣毁返祖洞，对于他们来说没什么大的意义，除非为了这个山洞。

　　我点点头，似乎抓到了点什么线索，跟萧影说：“你们家老爷子就是死于僵尸毒手，我觉得就是这只老粽子干的，可是幕后主谋会是谁呢？真是安泽荣吗？”后面的话我是自言自语了。

　　萧影登时愣住：“你说我爸是被僵尸下的毒手？你怎么知道的？”

　　我立刻抬头望天，就是不开口。心说你现在可是在求我，哥们如不乘机卖卖关子报仇，那还是老爷们吗？

　　萧影气的脸色阴沉：“这就是你所谓的战友吗？有什么话不拿出来说清楚，我们商量什么对策。好，现在咱们就划分界线，谁都不认识谁，从此不说一句话！”

　　汗，这丫头抓哥们软肋，那真是如同瓮中捉鳖，探囊取物，一抓一个准啊。我只有缴械投降：“你误会了，我刚才正在想其他事，不是故意卖关子的。”然后将萧老爷子的死亡情况，给她详细说了一遍。

　　“你为什么不早告诉我？”萧影含着泪，一副对我苦大仇深的神态。

　　哥们眨巴眨巴眼说：“你给我机会了吗？我还没来及说，你就跟我划清界线，谁也不认识谁了。”

　　萧影气的美目圆瞪，嘴唇绷在一起，不过什么都说不出来。她现在跟我保持了距离，那生气之后就不能挖坑了。她不能挖坑，哥们心里就爽了，哈哈！

　　我们仨研究了一会儿，虽然得出对方是为了返祖洞这个祭祀圣地，但却想不出背后主谋是谁，也想不通为什么要杀萧老爷子，还有四家大公司的收购，这又是什么意思。一切如同迷雾般，让我们想破脑袋，也难猜到真相。

　　“轰隆隆……”

　　沉寂很久之后外面再次发出巨大的坍陷，这次规模比较大，整个山洞都摇晃起来，让大家不由脸上变色。这么大的动静，以我们的经验，外面山洞应该全部坍塌了，那也表明我们被困死在这里了。

　　小滚刀却不担心，有他们李家老祖宗们在，我们不用对出路发愁。可是他这话刚说完，就听到从外面传来断断续续的惨叫，听得人惊心动魄。我和萧影震惊地看向小滚刀，心里浮起一股不祥的预感。

　　死小妞脸色一沉：“返祖洞里的老鬼，可能都被打散魂魄了！”

　　惨叫声持续几分钟后，突然安静下来，半点声息都听不到了，让人觉得特别诡异。小滚刀沉不住气了，冲向洞口说：“我得出去看看，老祖宗们怎么了？”

　　我一把扯住他说：“不管怎么，现在出去已经迟了。再说洞口还被鬼气封堵着，我们出不去的！”

　　萧影跟着说：“我们赶紧准备应付妖人和僵尸吧！”

　　小滚刀听了这话立马变得很激动，近乎疯狂地叫道：“你们什么意思？我家老祖宗们不可能出事的，他们要是出事，鬼镖局就完了！”说完甩开我的手，快步朝洞口奔去。

　　我们快速跟上，还没到洞口前，封堵的鬼气悄然消失，一股浓烈的寒意从外面疯狂涌入，让我们仨忍不住打个激灵，急忙收脚停下。


第839章 虎头白焰

　　封堵在洞口上的鬼气，是李家各位大佬的法力精华所凝聚的。鬼气既散，说明他们肯定都被打散了魂魄，也就代表着鬼镖局完了！

　　小滚刀怔怔站在洞口前，一时整个人傻住。这几天发生的事情就像噩梦般，既出乎意料，又令人措手不及。老爷子的死，返祖洞的毁灭，只留下他和十几个师兄弟，已不能再撑起鬼镖局了。况且被各位祖宗视为根基之地的老宅也被烧成一把灰，可以说到此老李家真的是完了！

　　从洞外涌进的寒意，那是死妖人和老粽子身上散发而出的，此刻这两个死玩意已经冲了进来。在牛油巨烛光照下，他们俩全身都是灰土，好像刚从土窝里爬出来的，狼狈不堪。

　　我跟萧影对望一眼，此时此刻我们不需要说话，彼此心意相通，立刻拉住小滚刀往后撤退，并且招呼那些弟子们逃向石台。我觉得越是危险的地方，才越安全。哥们希望青铜鼎内也有一条蛇精，能够抱住大家伙的性命。

　　死妖人和老粽子刚进洞口，青铜鼎就似有所感应一般，呼地从鼎内突然燃起一团白色火焰。对，我没看错，是白色的。

　　白色火焰虽然并不稀奇，因燃烧中各种物质与空气中的不同气体以及温度的不同，便会产生各种颜色的火焰，但这种白火却显得十分诡异。它的火苗非常奇怪，形同某种生物形象般，在燃烧中不住蠕动扭曲，令人叹为观止。

　　死妖人和老粽子似乎对鼎内的白火感到惧怕，进洞后站在门口便停住了脚步，全都盯着石台，不敢再往前走上半步。我们趁此机会，仓皇逃上石台，不过为了安全着想，我让大家伙尽量站在石台边缘，与青铜鼎保持足够的距离。

　　小滚刀上了台子才从惊呆中缓过神，见我们都上来了，脸色大变道：“我们不能上来，老祖宗们曾经说，不论是人是鬼还是神，上此台者必亡！”

　　“可是我们没有其他退路了！”萧影咬着嘴唇四处瞧望。

　　死小妞这时说：“你上次在夜魔窟内，不是从水池下逃生的吗？你再看看这里的水池，是否也暗藏密道？”

　　我正有此意，见死妖人和老粽子站在洞口一时不敢过来，便让萧影先照顾这些人，我又迅速冲下石台。刚要跳入水道内，忽然墙壁上的所有牛油巨烛熄灭了，洞内光线顿时暗下去，只有青铜鼎内这团奇异的白火在摇摆闪烁，与洞中的漆黑形成一黑一白强烈的反差，令人觉得气氛诡秘到了极点！

　　我心头砰然一跳，心说难道李家老祖宗们所说的上台必亡的警示，这就要应验了吗？

　　“你看鼎内的火焰！”死小妞瞪大眼珠说。

　　我慌忙凝目往向青铜鼎，只见白色焰头形成的生物形象愈来愈清晰，看上去像只虎头。两只眼睛的位置中空，正好被黑暗衬托形成两只漆黑的眼洞，配上狰狞凶猛的面相，显得特别瘆人！

　　“白火虎头是什么意思？”我心里有种强烈的不祥预感。

　　“那就是白虎啊，白痴！”死小妞骂道。

　　她话音刚落，石台居然开始慢慢往下沉陷，我和死小妞都大吃了一惊。不过不是出现了地陷的自然灾害，而台子像是被打开了机关的升降架，平稳的往地下沉降。台上的众人吓得仓皇往下逃跑，但刚走下一步，台阶上猛地燃起一道火墙，高达两丈有余，将整个石台环绕包裹在其中。众人又吓得各自发出尖叫和惊呼，马上退回到台上了。

　　我心头一颤，李家大佬们的警告不是危言耸听，上了石台这些人便会变成了祭品，要活活烧死在上面，祭祀给这里某位神灵了！

　　他大爷的，我怎么不听，把大家送上了绝路？一时全身出了层冷汗，有些不知所措。死小妞说一切诡异来自于青铜鼎，要我拿出封印符和大金光符试试，如果这两种符不管用，那也不用再费力气，等着被烧死吧。

　　我急忙从包里掏出这种符攥在手里，才要往回跑，死小妞已经发出灵力，将我直接带入空中，飞速越过白色火墙，到了青铜鼎上空。正在此时，死妖人和老粽子也跑了过来，他们开始惧于突然燃烧起白焰，现在看到石台要沉落到地下，终于沉不住气了，看来他们就是冲着青铜鼎来的。

　　我被死小妞带到三丈高空中，看到除了萧影和小滚刀在商量对策之外，其他人全都抱头缩在地上发抖。青铜鼎口被虎头白焰封住，里面是什么情形根本看不清楚，并且这种火焰没半点热气，散发出浓烈的寒意，在三丈高空中，依然感觉刺骨冰冷，险些要冻僵了。

　　忍着这种寒冷，咬牙念完两种咒语，将符火冲青铜鼎丢下。死妖人和老粽子与此同时也到了石台边，死妖人毕竟有智商，在三尺之外又停下了。而老粽子是个四肢发达没半点脑子的僵尸，毫不停留的冲上去，顿时被白焰卷入其中，全身燃烧起来。死玩意只张嘴发出一声闷叫，整个身子便被烧成一股白烟，竟然连骨灰都没留下。

　　我不由看呆了，白火也太厉害了吧？老粽子尽管不能跟不化骨相比，可那也相差不远，能达到飞尸的级别了。但在白焰面前，竟然如此的脆弱，瞬间就烧成了烟。我正在为此发呆时，忘了丢下去的两张符是啥情况，这时死小妞忽然惊呼一声，斜身往下投射而去。我急忙收回神思，发现鼎内的虎头白焰窜起四五丈高，几乎烧到了洞顶。幸亏死小妞反应及时，不然我们俩也变成一股白烟了。

　　还好死小妞虽慌不乱，让哥们落到萧影和小滚刀两人之间。只不过不巧的是，我因为快速落地，不由自主张开双臂见东西就抱，于是就抱住了萧影。

　　首先萧影将我推开，跟着一个耳光：“够了，你又使这种无赖的手段！”

　　我捂着脸差点没哭出来，这不是故意的，哥们敢对天发誓，谁他妈无赖便被雷劈。才要辩白两句，只见头顶人影一闪，死妖人居然学我从空中降落，并且就落在我们身边！


第840章 控魂邪术

　　现在的形势已经够乱的了，死妖人又追了过来，真是屋漏偏逢连夜雨，老天爷不打算给活路了。看到这杂碎空降到身边，我们仨马上开始念咒，这次居然又灵了，死妖人捂着心口，往后不住退步。

　　小滚刀拔出一把尖刀，飞身上前就捅。可是刀尖刚触及妖人的胸前衣服，尖刀突然脱手飞出，“嗒”地一声吸在了青铜鼎壁上。我们一愣，但马上明白过来，这是祭祀圣地，是不允许随便动用兵刃的，看来想杀这死妖人也难。

　　尖刀脱手后，小滚刀不敢再有造次的行为，万一触怒这里的“神灵”，给我们来把火，那可不是玩的。小滚刀退回来跟我们站在一起，三人不住口的念咒，死妖人痛的直不起腰，最后逃到青铜鼎背后，不敢跟我们打照面。

　　由于全副心思用在了死妖人身上，石台沉落到地面下，我们毫不知情。死小妞惊叫一声后，我才发现，石台已经触地停住，上面的洞口不知什么时候悄无声息的合住，把我们困在了地下一个未知的空间内。

　　台阶上的火墙依旧在熊熊燃烧着，使得眼前的光线非常充足。目前石台距离上面洞顶大概有七八米的高度，而洞顶合住之后连个缝隙都没留下，就算小滚刀带着飞爪，那也没机会逃出去。我于是放弃洞顶，透过火墙之中的缝隙向四周瞧看，这里的空间不如上面宽阔，只有不到二分之一的大小，但东西南北，各有一个黑乎乎的洞口。

　　我跟死小妞说，如果能翻出火墙，这四个洞口之中，必有一条活路。死小妞也是这么认为，可是要带十几个人出去，她的元气恐怕支撑不住。我跟死小妞说话时，停住了咒语，让死妖人减轻一份刺痛的压力，从青铜鼎背面慢慢转过来。我于是招呼那些弟子们，想要活命赶紧念咒。

　　这些人身为鬼镖局弟子，时常受到捕鬼策魂的培训，原本对于鬼邪不是很恐惧，只是死妖人和老粽子把他们吓破了胆，跟着又为凶猛的白焰彻底摧垮了意志。平静一会儿后，他们逐渐缓过神，大部分男弟子都镇定下来了，只有少数几个女弟子还在发抖。这些男弟子听到我的招呼声，立刻念起刺心咒。

　　众人拾柴火焰高，十余人同时念咒威力不可同日而语，死妖人痛的整张脸都变了形，捂着心口蜷缩在地上。他伸着一只左手喘息道：“别……别念……我……我有……话……”

　　有话跟我们说，还不是想要求饶？他大爷的，鬼才相信你，放你一马，那便是纵虎归山。我冲到跟前伸手掐住了他的脖子，以我的力量觉得不用利器应该掐的死他。可是把吃奶的劲都使出来，这杂碎吐着舌头就是不断气。死小妞也发出灵力帮忙，掐了半天，始终没能将他掐死。

　　这死玩意远比想象中强悍的多，比当时武夷山中鬼王分身厉害几倍，刚才小滚刀那刀虽然没刺中他，但看目前这种情况，就算刺上也未必能够刺死他。

　　没掐死他反而搞了哥们一身汗，气的我咬牙切齿，看了看他的眼珠，心说那就别怪大爷心狠手辣了，我不信挖了你的眼珠，从这儿插入你的脑髓你还不死。当我伸手去挖的他的眼睛，死妖人脑袋往胸口一缩，整个人跟只刺猬似的蜷缩成一团，让我找不到下手地方了。

　　“他妈的你耍无赖，有种你把脑袋伸出来让我把眼珠挖走！”我气得在他身上一通狂踢。

　　“你先别发疯，他的顶门上似乎插着东西，你看看那是什么？”死小妞目光奇异的跟我说。

　　我当即收回脚，气喘吁吁的弯腰去他头顶上看了看，果然插着一件东西，看着像根竹签。我伸手拔下来，死妖人登时脑袋一歪，就此不动了。原来这杂碎苏醒，是靠了这跟竹签，类似于巫术中控魂的邪术。

　　小滚刀和萧影见死妖人趴在地上跟软泥一样不再动弹，都停了咒语奔过来。我举起这根竹签细瞧，其实不是竹签，而是用桃木削成的，上面雕刻了一行小字。可惜木签太细，字迹又相当小，除非用放大镜才能看清刻的是什么。

　　死小妞说：“这肯定是控魂邪术，用此物可让他从沉睡中苏醒，并能激发潜能恢复之前的威猛状态。只不过这种邪术对身体伤害太大，一旦收术后，重则变成白痴，轻则昏迷数日不醒。可是懂得这种控魂术的人不多，还能找到镜子山秘窟，这人会是谁？”她说到最后，一脸的疑惑。

　　我当下把死小妞的话转述给他们俩听，让他们知道死妖人苏醒的原因。

　　萧影皱眉道：“知道镜子山妖人秘密的，除我们几人之外，还有巫龙、鬼王和叶消魂。可是表哥失去双手，鬼王被封在龙头山下，叶消魂也早死了，难道是小吕？叶消魂或许对她说起过这个妖人的来历，她在云南杀死叶消魂抢走夜魔珠，可能就是为了返祖洞的秘密，自知以一己之力不易攻破鬼镖局，便用巫术控制妖人帮忙。”

　　死小妞点头说：“萧影分析的很有道理，湘西黑巫术名闻天下，像控魂术这类邪术，叶消魂肯定精通。小吕为了达到某种目的，找上死妖人帮忙合情合理。”

　　我哼了一声说：“合理个毛线。那洛阳老粽子的事怎么说？小吕又不知道这只老粽子被灵虚镇压在万仙观，况且，她没必要对萧老爷子下毒手，也没必要收购几个公司。就算她有心想发财，可是从小在山里长大从不与外界接触的女孩，怎么懂得商场上的玩意，去玩收购公司这种上档次的游戏？还有，她跟四夫人又不认识，为什么要把她杀死在老宅，分尸水煮？”

　　死小妞顿时哑口无言，这是之前我们早就想过的问题了。虽然没想到过小吕，但脉络基本上不变，无论把谁当做主角，想通前面，后面又对不上了，而后面的如果符合逻辑，前面一定乱套。

　　死小妞说：“那我们把死妖人弄醒，问问他不就真相大白了么？”

　　我奇道：“桃木签拔出来，控魂术就等于收术了，你懂得怎么重新做？”

　　“猪头！尸鬼秘本上有这种东西的！”


第841章 白虎神

　　控魂术尽管很流行，并不是什么高深法术，但民间时常遇到的，那些都是控制鬼魂的小把戏，从真正意义上来说，不叫控魂，叫迷魂。真正的控魂，不但控鬼还可控妖、控邪以及控人。控制死妖人这种，是控妖和控人的两种手段合在一起的，桃木签上祭了两种咒语，但拔下后，咒语失效，需要重新祭咒。

　　还好上桃木签是现成的，上面也雕刻了咒语，不然让我们重新做一个，那就很难了。首先要把桃木削成六寸长跟织毛衣那种直径的签子，在血中浸泡三十六天，祭符七道，才能炼成一根控魂签。

　　现成的控魂签直接念咒便可，我按照死小妞教的，念两遍咒语后，又用红绳系在控魂签尾端，将签子在死妖人头顶原来的伤口中插入。加一条红绳，那是初学者使用的，万一出现意外，牵住红绳能够随时将被控者制伏。而修为高深者，祭咒后不用红绳，随便被控者到哪里，哪怕远隔千万里，其魂魄都在自己的掌握之中，听候一切调遣。

　　控魂签插入死妖人头顶后，这死玩意很快苏醒过来，不过在红绳控制下，他根本动弹不得。

　　死妖人看着我们冷笑道：“尔等原来也懂控魂术，可尔等休想以此控制我的魂魄！”

　　他这话不假，控魂术名为控魂，但碰到意志力强悍的死玩意，根本控制不了他的魂魄，只能控制他的身体行动。其实之前的这根签上的咒语，跟现在情况一样，都控不了他的魂，我猜目的只为让他苏醒。

　　小滚刀忍不住发火，一脚踢在他的脑门上，怒骂道：“少他妈的在小爷跟前装横，信不信我一脚踢死你？”这小子可能被家变刺激傻了，我掐都掐不死，你这脚就能踢死他？再说你踢了人家一脚后，为毛捂着自己脚尖啊？

　　我忙问他：“怎么了？”

　　“他妈的这孙子骨头太硬，把我脚踢痛了！”

　　“你们少废话，快问清真相是什么？现在看着虎头白焰有些异常，要抓紧时间！”死小妞急道。

　　我回头看了一眼青铜鼎，虎头白焰虽不如在上面时凶猛，但却向四处张开，犹如一朵盛开的白花。虎头形状也由竖立变成了平躺，并且虎口正冲我们，看架势火焰慢慢往外伸延过来要将我们全部吞噬掉。

　　“是谁让你苏醒的，又为什么来这里杀人？”我回头问死妖人。

　　这杂碎冷笑不语，可是哥们拿他又没办法。小滚刀又怒了，冲上去一顿耳光，打的噼里啪啦直响，可是人家脸皮厚啊，连个手印都没留下。反倒是这小子痛的不住甩手，还要咬着牙忍痛，模样特别狼狈。

　　萧影看着妖人说：“我们知道你来这里是为了青铜鼎内的一件宝物，可是现在没有任何机会了，反而大家都困入绝境。你说出真相，我们或许可以一道想办法出去，否则大家只能等着同归于尽。”

　　我也跟着旁敲侧击说：“你的山魅精还等着你回家，为了一件破玩意，值得把命都送了，也辜负了心爱人的一片心意？”

　　死妖人听了我的话，叹了口气，看样子被我们说动了。他抬头盯着虎头白焰说：“这是当年巫教被禁后，隐匿在此地的一处神坛。你们可知这白虎的含义？”

　　小滚刀没好气说：“左青龙右白虎，这谁不知道？少说废话，说正经的！”

　　死妖人摇摇头道：“远古巫教，信奉蛇、虎、鱼为神灵化身，而巫教又崇尚盐，因盐为白色，白蛇、白虎、白鱼由此而来。而后来据传蛇鱼叛逆，巫祖让它们变为人面蛇或猫面蛇，困于山中。鱼亦类同，从此后巫教信奉的神灵化身那便只有白虎了。这等白色火焰，便是巫教最原始的白虎神，青铜鼎内藏有惊世神宝。”

　　这话说的我们不住点头，早前我曾看过有关巴蜀古文化，像曾经的巴国，图腾便多有蛇与白虎，他们又因为盐而兴家，所以崇尚白色。并且考古学家还有另外一个说法，巴在当时原始部落中念白，也就是白虎的意思。并且这个巴字，另一种说法，在壮泰语系中与鱼读音相同，所以当时原始的巫族中，鱼的地位也是很重要的。

　　他这么一说，联系起我们在天王山遇到的猫脸蛇、鄢岐陵墓内的人脸蛇和水下古城中的人鱼诅咒，那都是来源于古巫对蛇鱼的惩罚。但这些都是传说，到底几千年前的真相是什么，谁都不清楚，并且这个世上是否有巫祖，那就更不确定了。

　　“这惊世神宝是什么？”萧影问。

　　死妖人说：“不知道！”

　　他这种态度，让大爷我都生气了：“你不知道，为什么要来这里，又是为了什么？”

　　“我死之前就喜欢收藏珍宝，此刻复活，我依旧热衷此道。”死妖人这话倒是可信，他的藏宝窟内，以前不知藏了多少奇珍异宝，我们只不过捡了漏，还卖了个好价钱。如果鬼王不偷的话，我们搬出来卖掉，几百辈子都不用为钱发愁了。

　　“你就算为了收藏宝贝，却为什么要害死我老爷子，还打散我老祖宗们的魂魄？”小滚刀咬牙切齿又是一顿耳光。这小子不长记性，都在这上面吃过亏了，居然还重蹈覆辙，打完后又甩着手呲牙咧嘴，两只手肿的跟猪蹄似的。

　　死妖人反正不痛，被打耳光半点都不在意，慢条斯理的说：“你老爷子非我所杀，而这些老鬼，多半是僵尸杀死的，与我无关。”

　　“我老爷子不是你杀的，那是谁？是你的山魅精？”小滚刀满脸错愕。

　　“非也……”他刚说到这儿，我们突然觉得周围气温骤降，冰冷彻骨。忙转头看向青铜鼎，火焰都已延伸出三米多远，距离我们不足半丈，再不想办法扑灭它，很快都会化成白烟了！

　　我们不由慌了神，这会儿哪顾上再问凶手是谁，跟死妖人说你既然清楚这里是白虎神坛，想必知道灭火办法。死妖人点点头，他说要得到青铜鼎内的宝物，必须由两个步骤完成。第一让山下祭坛重现，将男女煮熟献祭，并要连日祭杀六畜，神坛才能生出虎头白焰。第二步，需要祭鼎，火焰便会熄灭，不但可以拿到宝物，还能从容离开此地。

　　我问怎么祭鼎？他看了看那些弟子们说，从这里挑选一男一女，丢进火焰中焚毁，白焰便会立刻熄灭！


第842章 没有出路

　　死妖人的话我相信可行，这是一种残忍的活祭方式，只有把活人送进鼎内烧死，才能让白虎神灭火。可是我们却不能这么残忍，送两个活生生人去送死，宁肯大家一起进地府，也不能做出这等丧尽天良的禽兽之举。

　　小滚刀和萧影登时一脸死灰，不过我却想到一个办法，跟死妖人说：“我们都是懂法术的人，不必用真人来献祭，可以用纸人代行。”

　　死妖人冷笑道：“你所谓纸人之术，那是骗鬼的一种障眼法，而在祭祀中，任何之物都不可替代。再者你用这等骗术祭祀神灵，那是大不敬，我们都会被烧死的！”

　　他大爷的，这也不行，那就等着死吧！

　　我们正愁眉苦脸苦思计策时，那些弟子们也都听到了这些话，为此正在小声议论。于是，在生死面前，人的卑劣性也就体现出来了。他们之中只有少数几个女弟子默不出声，大部分男弟子支持选出两个人来祭鼎，至于怎么选办法有很多，抓阄、猜拳或是翻硬币。我冷眼瞧着他们，心说为了自己活下去，不惜其他人生死，这还是人吗？

　　其中一个叫卜大成男弟子和一个叫陆瑞华的女弟子，呼声最为激烈，他们正在忙着拿出纸笔要大家抓阄，选两个人去送死。

　　萧影明白我的心思，看着他们轻声说：“这其实也不能完全怪他们，生死是各人的权力，我们无法代替他们做出决定。再说，牺牲两个人，总比大家一起死的好。”

　　我一愣，转头瞪着她说：“没想到你现在变了，为了自己活命都不顾其他人死活。如果真的选出两个人去送死，你活下来后，以后不会做噩梦么？”

　　“不会，因为我以后没这种机会了，我决定做两个候选人之一！”萧影一脸决绝神色。

　　在这一刻，我突然觉得自己有些懦弱了，虽然刚才为了人性问题显得挺伟大，但却没想到自己站出来做牺牲。其实，萧影说得很对，自己的生死每一个人都有权力去决定，我们不能去要求别人怎么做，不过可以牺牲自我，这才是真正的伟大。

　　我点点头，厚着脸皮说：“其实我也早打定主意，做祭鼎两人之一。你既然跟我想到了一块，那咱们就慷慨赴义吧！”

　　萧影脸色一寒：“我不想跟你死在一块，请你自重，不要死后也缠着我不放。”

　　听了这话，我不由笑了，听得出她心里还是特别在乎我的。女人都有私心，能让别人伟大一次，也不会首选自己的朋友。我才要开口辩驳时，白焰又往前推进许多，这一瞬间，寒意陡增，几乎把我们冻僵了。我嘴巴一哆嗦竟然没说出话来，死小妞吃惊地说道，我们已经没有机会了，就是想祭鼎，大家都被冻的无法正常行动，那也做不到了。

　　她话音刚落，死妖人突然从地上一跃而起，我们忽略了这杂碎的能力，不管冰冻还是高温，他的忍耐力都要远远强过常人。只见他冲着我扑过来，意思要我祭鼎，死小妞根本不给他这个机会，带着我闪到一旁。

　　但时间紧急，如果不抓紧找人祭鼎，死妖人也会被烧死的。这杂碎从我身边窜过之后，顺势前扑到了众弟子跟前，抓起站立的两个人，正是卜大成和陆瑞华。我惊恐之下想扯红绳制止，可是手被冻的不听使唤，反而随着他的前扑，红绳从我手中滑出去了。

　　死妖人将两人迅速丢进鼎中，他们连惨叫声都没来及发出，便被烧成一股白烟消失。我不由心头一颤，对死妖人涌起一股莫大的恨意。

　　生人祭鼎后，虎头白焰即刻熄灭，就连台阶上的一圈火墙也消失了。一时间，石台上陷入一片黑暗和死寂当中。

　　火灭后周围的巨大寒意迅速退去，我们身子立刻恢复活力，小滚刀从包里掏出手电打开，发现青铜鼎静默的矗立在那儿，在手电光芒中充满了一股沉重的沧桑，仿佛几千年从未有过动静，虎头白焰也从来没有燃烧过。可是我们知道，它刚刚吞噬了两条人命！

　　手电找遍洞内的各个角落，也没看到死妖人踪影，不用说是拿到了鼎内的宝物，趁黑暗中早从四个洞口其中一个溜走了。其实刚才他有机会将我们杀死，但我们也有机会再用咒语让他失去行动力，两个机会是均等的，就看双方运气了。他没这么做，应该为了急着带走宝物不想多生枝节，这才放过我们。

　　过了良久，众弟子才从惊恐中缓过神，拿着手上的纸团纷纷大骂卜大成和陆瑞华。这俩狗男女特别无耻，在抓阄的纸团上作弊，只有大家名字，却没他们两个的。看到这种情况，哥们对这俩狗男女的死，也没任何惋惜了。

　　又一次死里逃生，让我们大大松口气。坐下来稳稳神后，商量走哪个洞口，看这架势，四条路之中只有一条是生路，其他三条可能都有危险。死小妞忽然又推翻之前的想法，说这四条路都很危险，根本就是故布疑阵。

　　她的理由很充足，如果说拿两个人祭鼎就能带走白虎神的宝物，岂不是太容易了？就算白虎神答应，那些当年建造神坛的巫师们也不会同意。这件宝贝对于古巫应该非常的重要，决不能容人随便拿走，她猜鬼镖局返祖洞坐镇此地，那些李家大佬们不许投胎的规矩，可能就是为了尽心守护这个神坛。

　　广元镇祭坛能够祭出虎头白焰，宝贝会随着火焰出现在鼎中，再用活人祭鼎便能熄火，使人轻而易举将宝贝取走。可是有命拿，却无福消受，最终困在洞内无法出去，还是要把宝贝交还回来的。

　　我们觉得死小妞说的很有道理，顿时心情一落千丈，不敢轻易去闯这四个洞口。小滚刀苦笑道：“我们家老祖宗都没了，老爷子也升天了，这是天要亡我李家，我们也都不可能活着走出去。只不过拉你们垫背，让兄弟我心里很过意不去。”

　　“你胡说什么？要是相信这些破诅咒，我们早该死七八回了。”我没好气骂他两句，忽然脑子里闪过一个念头，忙跟他们说：“我猜就算四条路都有危险，但其中肯定有一条通往洞外！”


第843章 隐藏的岔道口

　　萧影听了这话，忘了跟我还在打冷战，连忙欣喜地问我想到了什么。要是死小妞或是小滚刀他们这么问，我肯定不卖关子，是她的话，哥们就没那么爽快了。我干咳两声说，还正在想其中蹊跷之处，想通了再说。

　　这丫头多聪明啊，立马看出我在故意吊她胃口，脸色一沉，起身就走。我们开始没在意，突然发现她竟然走向一个洞口，吓得我和小滚刀连忙追过去把她拦住。

　　我承认，她猜到我必会追来还会乖乖把答案奉上，可是哥们就跟飞蛾扑火似的，不顾一切扑上去了。我耷拉着脑袋说，考虑山下古城遗址形状，东高西低，并且西侧也就是我们进来时的镇口外，是片树林。本来自古认为西方是鬼门关，大多把坟地选在西方，还有很多地方有“出东门进西门”的娶亲婚俗，西方不应该是出路的，但我却不这么认为。

　　巫教崇拜水源，而按照八卦方位，西方属金，此处有片树林，大有“以金斩木”利于逃生之象。再仔细回想废墟形状的布局，又暗合先天八卦。而先天八卦中的西是坎位，后天八卦中的西方是兑位。坎位属水，先暗合“利水泽木”之局，然后再以金披荆斩棘，这是一条隐藏的逃生路线，古人故意跟我打的哑谜。

　　死小妞眨眼半天后说，虽然说得有点道理，但却狗屁不通。不过除了我这狗屁不通的歪解之外，她也想不到更好的办法了，我们可以一试。我知道死丫头心高气傲，她没想出这个道理，让我抢了先，肯定心里不爽，怎么也要打击一下哥们的。

　　我们于是头前带路，让李瑾萱带着众弟子在后面远远跟着，如果遭遇危险，他们可以提前跑回去。

　　这是一条人工修建的隧道，异常曲折，不多远就是转弯，这些转弯挡住视线，永远看不到前方会出现什么状况。起初一路平静，发生任何情况，我们便松了口气。可是当走出一段路后，突然发觉地面上隔三差五镶嵌了看，人的头骨。这些头骨全是面朝上，让我们每走一步，都感觉在头骨逼人的注视之下，心里不禁毛毛的。

　　从此开始，两侧石壁上出现了雕刻，大量的古怪符号中，时不时会看到一幅大型图画，记载了当时祭祀的场景。虽然不是画出来的，但雕刻工艺很精湛，人物栩栩如生，活脱将当时发生的历史再现出来。

　　祭祀场景中，很多地方都刻画了诸般活祭内容，像煮尸、火烧和砍头那都是小儿科了，有不少是将活人剁碎、挖心、开颅以及装入坛子里煮死。这一路看的我们惊心动魄，手足冰凉，想象当时的场景其残忍程度，真是令人发指。

　　再往后走，地面上镶嵌的头骨越来越密，我们都能猜到，这些都是当年祭祀神灵的祭品。之后的一副雕刻壁画上，我们忽然看到了青铜鼎中，升起一只光芒四射的珠子，我们心头一凛，这恐怕就是死妖人所说的惊世神宝吧？青铜鼎周围有四个洞口，那也是真实场景，东方洞口后面是闪电雷击的图案，我们心知那个地方进去后可能会遭到雷劈，幸亏没去。

　　南方是火，北方是水，西方则是一片黑暗。我们不由停下脚步，为什么此处什么都没有，会是一片黑暗呢？其实这是我们猜测的，因为没有油彩，西方洞口后雕刻了无数斜纹，我们觉得可能代表黑暗。

　　死小妞警惕的说：“这条路更危险，从地上头骨上不难想象，通往前面的可能是祭祀坑！”

　　我把她的想法告诉萧影和小滚刀两个，三个人一琢磨，觉得不错。这些人被杀死祭神后，尸体丢进祭祀坑内，而头颅却嵌入地面上作为标记，也是警告世人的。我们现在没遇到任何情况，马上退回去还来得及。

　　于是我们掉头，让大家伙原路返回。可是走着走着，发觉不对了。按说往回走，头骨会越来越少，可是反而增多，到最后整个地面都铺满了头骨，整整齐齐，就跟铺了层头骨地板一样！

　　我立刻叫前面的人停下，这不对，我们必须再重新捋捋。这次把众人叫在一块，都说来时地面上没有头骨，只有往前才逐渐出现，怎么回来反而变多了？我们再看两侧石壁上，起初是没有雕刻的，现在居然涌现大量符号和壁画浮雕，并且壁画的内容看上去很陌生，我们从来没看到过的。

　　这种情形又变成了迷宫，让我们是在想不通，到底现在看到的是真实的还是一种假象？或者自从进入这条隧道以来，看到的统统都是不存在的幻象？

　　小滚刀气的对石壁不住拳打脚踢，李瑾萱和两个师兄弟将他拉开了。萧影跟我说，会不会是类似邪灵遁的阵法，让我们神智受到迷惑，不管走向什么方向，一直错觉是在往前直行？我还没开口，死小妞摇头说，这里并没有布置阵法，而是曲折的隧道让我们产生了错觉，这其实就是一个真正的迷宫游戏。

　　我觉得她这种说法不成立，如果是迷宫的话，出现多个岔路才会让我们迷路，而这条道尽管弯曲波折，但始终只有一条路往前。我们在没有走入岔道的情况下回头，怎么可能迷路呢？

　　死小妞嘿嘿笑道，这就是古人的一种高超手段了，隧道里肯定有岔口，只是我们在聚精会神看那些触目惊心的祭祀壁画时，不留神走了进去。因为隧道内弯道较多，在我们走入岔道时，另一个路口被掩藏在转弯另一侧。我们又是盯着墙上壁画走过去的，所以没有回头发现这种情况，始终给我们一种一直沿着一条路往前走的假象。于是在我们返回时，已经找不到来时路了。

　　她这么说让我茅塞顿开，把这种解释告诉大家伙，然后折头再往回走。这次走到弯道转角后，我们停住脚步，仔细观察这里的地形。果然，在转角的背后，还隐藏了一条极不容易发现的路口。

　　这种手法做得非常精妙，每到转弯处就会形成一个近乎九十度的圆弧，而另一个岔道就在圆弧顶角处，隐藏在黑暗中。就算我们不因为壁画分神，随着惯性思维，肯定要沿着转角转过去，根本不会往弧角内留意。况且每个转弯处，在弧角对面石壁上都会出现引人留意的壁画，而我们只有小滚刀手上一把手电，所以照射在壁画上经过，那就完全忽略了另一侧还有道路。

　　我问死小妞是不是早发现这种情况了？她说刚开始也没留意，刚刚转头在一个转弯弧角内发现了藏有另外路口，她才明白过来怎么回事。可是想找回真正的原路，那是做不到了，踩着被铺成头骨地板的路面，我们最后走到一个漆黑诡异的深坑前。到此我们才意识到，不管走哪条路，都不可能再回到祭坛，最后的终点便是祭祀坑！


第844章 第三种鬼魂

　　古人的手段让我们不得不佩服，就算我们拥有现代的高科技，也无法破解他们当年布下的迷局，最终还是要我们一步步走向充满死亡气息的陪葬坑！

　　我们身上的高科技，那就是手机GPS定位了，可是在这里移动信号完全被屏蔽，还定个毛线？就算能够成功定位，但在这种迷宫般道路内，也是不能按照卫星方向行走，终点还是这个祭祀坑，除非我们带着威力悍猛的炸药，直接把山洞炸开。

　　祭祀坑大约有五六百平米，南北纵长，一只手电不足以能看到坑内的全景。但坑下累累白骨，令人触目惊心。不过并不全是人的骸骨，还有大量的牲畜遗骸。人与牲畜是分开摆放的，没有出现那种相互叠加杂乱的场面。人骨全都没有脑袋，整齐地摆放堆砌，也不知下面有多深，堆砌了多少层，但就这种残酷的画面，足够让人感到震撼和吃惊了。

　　为了祭祀一个所谓的白虎神，竟然害死如此多无辜的生命，这绝对是那个愚昧年代的一种悲哀。

　　这种白花花的骨头看着不但瘆人，并且眼晕，看了一会儿后赶紧移开视线，朝四周打量。小滚刀把手电照向坑沿，发现这是个死洞，根本没有任何出口。他大爷的，看来这是让我们过来慷慨赴义，做活人祭品的！

　　不过祭祀坑应该做过处理，不像夜魔窟中阴灵遍布，这里除了阴森森的环境之外，倒是没察觉有死鬼出没。小滚刀骂骂咧咧的带着两个弟子，沿着祭祀坑仔细寻找出口，我闭眼进入冥海，看是否能搜到阴魂。

　　冥海中竟然出现了一片虚虚渺渺的白影，看上去跟人被白焰烧成了那股白烟一样，飘来荡去之际，能分辨出很多都是人形，不过却十分的不真实。我不由纳闷，这些东西到底是不是阴灵？如果是的话，哥们可从来没见过这模样的。当下开口叫了一声，这些白影没任何反应，依旧来回飘荡，似乎正在自由自在畅游在空气中时，突然被封闭在冥海中，有点慌乱。

　　由于搞不清状况，我也不敢下手去扒它们的皮，只有退出冥海，跟死小妞说起这个怪事。她听了之后，大惊失色道：“你确定没看错，那些都是像白烟一样的人影？”

　　我见她神色不对，心里不由敲起鼓来，跟她说：“怎么会看错，你又不是看不到。”

　　死小妞紧皱眉头说：“我刚才只顾思索这里隐藏的玄机，没留意冥海中什么情况。你所说的白影，那极有可能是世上第三种鬼魂！”

　　我眨巴眨巴眼，很想吐她一口圣水，鬼魂不就一种么？第二种我都没见过，还第三种，死丫头是不是被虎头白焰给吓傻了？

　　死小妞见我一脸诧异，跟着解释说，尸鬼秘本中记载，世上共有三种鬼魂，第一便是我们常说的亡灵，可出入地府投胎。第二种便是关押在聻境中的鬼魂，永世受苦不得入轮回。第三种便是“白鬼”，如白色薄烟，地府无名，聻境不收，跟鬼仙相类似的一种特殊魂魄。这种鬼魂一般很难见到，只有在深山秘穴才有可能遇见。

　　一直以为第三种鬼魂是个传说，没想到今天真的碰上了，不过按照虎头白焰烧死人后的白烟上去想，白鬼便是出自古巫祭祀的一种产物。它们死后，鬼魂肯定为白焰焚烧过，才变成了地府和聻境都无法收容的灵魂，只能飘游在尸骨附近，寻找机会变成第一种鬼魂。

　　我一愣问她：“寻找什么机会能变回第一种？”

　　“烙入的人的灵魂中，期许有一天人死后，它便能变成此人的鬼魂。”

　　听了这话心头咯噔一下，忙问：“那它们通过什么样的方式烙入人的灵魂中？”

　　死小妞说：“随时随刻，无孔不入。恐怕此刻除了你之外，它们的灵魂中，已经烙上了白鬼。”

　　我差点全身毛都炸了，瞪眼问：“你怎么不早说？”急忙抓住萧影的手，仔细看她印堂。这丫头清楚我在查看她是否中邪，所以挺配合的没做任何挣扎。

　　“混蛋，我是刚刚听你说有白鬼的，之前又不知道，怎么早说？”死小妞一脸无辜的骂道。

　　萧影紧张地问：“怎么了，我中邪了么？”

　　从印堂上根本看不出什么，估计这种烙入灵魂的方式，比鬼茧还要隐秘，更难让人发现。我叹口气摇摇头，把她的手放开，问死小妞：“你确定他们已经中招了吗？”

　　死小妞愁眉苦脸说：“你别看她的灵窍了，这里根本看不出来，你看她的下巴上，是不是多了一颗黑痣？”

　　我急忙低头看萧影的下巴，果然上面出现了一颗微小的黑痣。这丫头整张脸每一寸地方是什么情况，我都一清二楚，这颗黑痣虽然小，但以前是绝对没有的，刚刚长出来的。死小妞说，白鬼烙入人的灵魂中后，便会在面相“地格”中显露出来，什么时候这颗痣移到“天庭”上，也就是她毙命的时候，那时白鬼已完全侵吞了她的魂魄，死后便能以她鬼魂名义进入地府投胎。

　　“那为什么我没事？”我有点抓狂，听死小妞这意思，白鬼入侵后，不可能再会沿着生老病死的轨迹而活，当白鬼完全占有萧影魂魄后，她便会死掉！

　　“因为我在你身上做了鬼茧，白鬼不敢侵入！”

　　萧影见我神色不对，一直用唇语跟死小妞对话，知道在她身上可能发生了什么。追着问道：“到底怎么了？”

　　“没事，我只是不放心你会染上邪气。”我说着将脸转到一边，去看小滚刀他们。现在还没把这件事搞清之前，不想让她知道。我又接着问死小妞：“尸鬼秘本上，有没有说，怎么驱除白鬼？”

　　死小妞揪住自己的头发，显得很烦乱：“尸鬼秘本上只是说，白鬼是远古的一种邪恶巫咒，只有在巫祖神坛之前才能破解。”

　　巫祖神坛？这玩意在哪儿？我想到了白虎说：“巫教奉蛇虎鱼为神，虽然蛇鱼被惩罚，但它们不就是巫祖么？”

　　死小妞痛苦的摇头说：“关于巫祖的传说太多，如果按照靠谱的来说，十二祖巫和女娲才是真正的巫祖。可是我们知道，这并不是，白虎只是巫教信奉的一位神灵，或者也是某种诅咒的化身，它不可能是巫祖！”


第845章 神灵只取精髓

　　巫祖到底是谁，它的神坛又在哪里？我心情烦乱的闭上眼睛，又想起了夜魔窟。夜魔也是古巫中的一位神兽，它为什么在有关巫教的史料上没有记载呢？而蛇虎鱼也是巴国所崇尚的神灵，这跟十二祖巫貌似又不相关，但巴国是巫教一脉，他大爷的全乱了！

　　不管什么古巫诅咒，究其原因还是这些白鬼在害人，当即念咒进入冥海。那些飘渺虚幻的白影，让哥们看的咬牙切齿，一遍遍咒语念出来，让它们立刻乱作一团。白鬼也是鬼，让我想起夜魔窟的精灵，好像跟这玩意有相似之处，只不过那种精灵不会侵入人体灵魂中，难道那算是第四种鬼魂？

　　既然是鬼，在冥海中那便会被剥皮！

　　它们的惊叫声非常特异，类似于昆虫的声音，唧唧鸣响，声音虽细，但钻入耳朵中，让哥们产生一种心惊肉跳的恐惧感。它们的皮是怎么剥掉的看不清楚，只不过随着一缕缕白烟散开，我知道这些玩意已经大面积被屠戮了。

　　这些死玩意生前都是被祭祀活活害死的，本该受到可怜，可是现在我却对它们恨之入骨。它们被剥皮惨死，哥们一点都不动心。最后只剩下四五只还在仓皇四窜，显然是白鬼中的鬼精一类，一时剥不了皮。

　　其中有个女鬼尖叫几声，竟然开口向我求饶，它们说话的方式很古怪，张口不发声音，但我却能清楚察觉到它在说什么。它求我不要杀死自己，它知道这里有个出口可以通往山外，只要我肯高抬贵手，它会将出口方位告诉我。

　　出口也是我最关心的问题，就算大家伙被白鬼入侵，那也要出去的，不能困死在这里。我于是停住咒语，让它们几只死玩意喘口气，便问出口在哪儿？这只女鬼说出口就在祭祀坑内。坑中左边是人骨，右边是牲畜遗骸，中间是玉帛。玉帛包括玉器和皮帛，也是祭祀中的重要的祭品。玉在当时缺少金银的年代，显得特别珍贵，帛亦相同，这种丝织品只有贵族才用的，所以除了牲畜和人之外，玉帛也是不可或缺的祭祀之物。

　　出口就在玉帛堆积之下，有条隧道通到山外。白鬼差点被我剥皮，应该不敢说谎，得知了出口，哥们心里暂时轻松了一点，又问它白鬼入侵生人后，如何化解？白鬼的答案跟死小妞一样，要找到巫祖神坛。我问它巫祖神坛在哪儿？白鬼竟然出乎意料的给了一个答案，它说山下祭坛内，藏有巫祖神坛的秘密，我们去那儿或许会有意外收获。

　　当下我放它们出去，反正大家伙都已经遭到了祸害，就算将它们杀光也没什么用，无非发泄点怨恨而已。再说答应说出出口就放了它们的，我也不能出尔反尔。

　　死小妞听到能够找到巫祖神坛，欣喜异常，催着我赶紧下山。我比她更心急，招呼小滚刀回来，我们俩先跳入祭祀坑内。幸好中间地带摆放玉帛，没踩到尸骨，不过坑底却很深。落在这些玉帛上，不由大骂坑爹。

　　那些丝织品原本堆的很高，可是经过几千年的腐化，脚一踩上去立刻化为齑粉，就像踩到了陷阱上一样，往下坠落。并且这些腐败的粉尘扬起来，差点没把我们呛死。这坑爹的玉帛堆，好像有几丈高，随着往下滑落，上面的破烂的丝织品马上将我们掩埋住。我们急忙闭住呼吸，小滚刀手里的手电根本起不上作用了，眼前全是烟尘和堆积的腐烂物。

　　很快将丝织品堆穿透，落在坑底，可是出口在中心位置，我们还要从下面挖地洞一般，往前再挖过去。从这堆烂东西下爬出来后，迫不及待张口呼吸，他大爷的又吸了一嘴的粉尘。小滚刀用手电照着我，瞪大了一对眼珠，说我像是刚从水泥灰里爬出来的，我没好气说你小子也好不到哪去，我是啥模样，你就啥模样。

　　我们喘了会儿气，在附近找找，便看到了丝织品旁边堆积了一片玉器。这些玉器在此沉寂了几千年，从来没人打动过，全部完好无损。数量虽然没有想象中多，但看上去件件都是精品，各种形状的器物，十分的罕见，如果拿出去，我看这些玩意也够我们花几辈子了。

　　小滚刀见宝贝眼就开，立马抓住几件玉器往包里装，我一把攥住他的手腕说：“这是什么地方你知道吗？这是白虎神坛的祭祀坑，你不要命了？古墓里的东西有时都不能随便拿，神灵的祭品你也敢往外顺？”

　　“这你就不懂了。”小滚刀一脸严肃的跟我说，“祭品只是祭祀时用用，就像我们祭拜神灵时的供菜，拜完神还不是自己吃了？再说神灵要的什么？那是要的祭品中的精华，这些玉器虽然原样不动，可是其中精髓都被神灵取走了，我们只不过拿个外壳而已，没事的。”

　　我也不知道他说的对不对，反正也有点狗屁道理。我放开他的手，还是不放心地说：“做人别太贪心，不要拿那么多，万一触怒白虎神，我们可就吃不了兜着走了。”

　　“这道理我懂，大嘴荣早说过八百遍了。”这小子嘴上这么说，手上不停，一个劲地往包里装东西。

　　我看着也动心了，平时哥们表现出视钱财如粪土的态度，那是刻意装出来的风度，有谁跟钱有仇啊？我也捡着几件精美的玉壶、玉镯、玉麒麟等玩意装进包里，又在一堆玉佩下面发现了一块黑玉，形状特别古怪，约莫有大拇指那么大，像是牛角却又不太一样，侧面看更像是喇叭花。

　　不管是什么了，这儿全是碧玉和白玉，红玉也有一些，只有这块黑玉孤零零非常抢眼，顺手装口袋了。

　　萧影见我们在下面居然不干正事，疯狂搜刮玉器，在上面大声叫喊。小滚刀正好包也填满了，这才开始找出口。我们转头看了几眼，就发现了一个大约三尺见方的大型绿玉。小滚刀哈的一声跑过去，说这么大个的肯定最值钱，我说还是干正经事吧，不管它值多少，我们也不好带出去，再说了，个大未必就值钱。

　　但小滚刀还是搬起来衡量一下重量，我却因此看到了这块玉器下面出现一个黑乎乎的洞口，原来这是封堵口子的玉井盖。


第846章 两层壁画

　　洞口上封堵了大型玉器做成的井盖，那说明下面这条隧道那是前人故意留下的一条逃生密道。我探头进去窥探一下，空气质量还算良好，看上去也没什么危险。于是跟站在坑沿上的萧影等人挥手，他们跟着一个个跳下来。下场跟我们一样，最后都变成了滚水泥灰的泥猴。

　　有些弟子看到那些玉器，当然也忍不住下手，小滚刀这会儿倒是心急了，叫他们不要拿了，回头都有钱可分，赶紧进洞。我和萧影打头，小滚刀跟李瑾萱断后，沿着下面一条笔直的隧道，往前走了约莫十多分钟，开始往上迂回，如同一条盘山道路，最后把我们都转迷糊了。

　　这条隧道两侧石壁上，干干净净，一点雕刻都没留下，看样子就是一条纯粹的通道。不用欣赏壁画，二十多分钟的工夫，我们就到了尽头。在这儿死小妞却说有鬼，我急忙进入冥海，发现五六个脸色惨白、浑身都是黑血的老鬼。它们赶紧跟我打招呼，说自己是李家的老祖宗，之前跟死妖人和老粽子一番恶战，魂魄被打散了大半，只留下他们几个受伤的逃入这条隧道避难。

　　隧道口也是通进返祖洞，只是无论是入口还是出口，李家祖训上明言，决不容许后人进入的。但紧急情况除外，避过风头之后必须马上离去。

　　原来是这样，李家还留了几位大佬，让哥们感到挺庆幸。不过一问他们上面出口是否被堵住了，大佬们愁眉苦脸的说，山洞塌方，把隧道口堵的死死的，从这儿出不去了。他大爷的，白高兴了，以前这是活路，现在变成了死路！

　　我退出冥海，小滚刀跟这几位老祖宗抱头痛哭，我和死小妞、萧影一筹莫展。过了一会儿后，小滚刀哭哭啼啼的跟我说，老祖宗们告诉他，只要能打开出口还是有希望出去的，因为返祖洞中还留了一条逃生密道是绝不会塌方的，就在隧道口一侧。

　　听到这消息我们精神一振，这么多人难道还打不开上面的出口？我们把女人除外，组织八个男人分为四组，轮流用尖刀、石头等东西，连撬带砸，足足搞了七八个小时，终于把封堵隧道口的石头打通了，勉强能挤出一个人。那几个大佬在前面带路，我们跟着爬出去在乱石缝隙中挤入一个十分低矮的洞窟内。

　　洞窟口要不是打造的很低很小，恐怕也早塌方了。钻进去后曲曲折折的爬了半天，最后从返祖洞口顶部爬出来。这个口子做的很隐秘，不仔细看根本发现不了，这也是所谓的狡兔三窟，如果不是这样，我们就等着去地府报道吧。

　　出来后外面是下午，我们看到整个鬼镖局跟广元镇一样，被烧成了废墟。小滚刀和众弟子们垂头丧气的坐在地上，老宅也烧了，这以后连个窝都没有。不过小滚刀是个没心没肺的主儿，被我们劝了几句，也就从低落的清晰中走出来，拍拍包说：“以后小爷有的是钱，再重新盖一座比以前更宏伟的镖局！”

　　我们大家一块跑到后山溪水中洗了澡，顺便打猎做晚饭。吃过饭后，我把白鬼入侵的事跟萧影和小滚刀说了，萧影表现得很镇定，而小滚刀却大为吃惊，问我咋不早说。我说当时出口还找不到，并且当着那些弟子的面，把这事说出来，只能造成恐慌。现在还是最好不要告诉他们，先去找巫祖神坛吧。

　　当下商量几句，倚着大树睡了半个多小时，然后悄悄下山。白天肯定有人在镇上清理废墟，晚上就安静了。

　　下山后没想到，还有几部铲车在连夜干活，清理废墟中的垃圾运到镇外。我们只好硬着头皮子走过去，有几个好像是镇政府干部，发现我们后拦住，问我们大半夜过来干嘛。小滚刀拿出自己身份证，说自己老宅在这里，要进去找找没烧毁的东西。这几个人核对身份无误，便放我们进去了。

　　来到小滚刀老宅内，断垣残壁，到处都是厚积的黑灰，又触发了小滚刀内心的难过，扶着断墙不住叹气。我让萧影拿着手电，自己用罗盘定位，测出院子中心位置。扒开一片堆积的砖头后，忽然发现下面有个洞口，我感觉不对劲，似乎有人先我们一步，来这里找过，这个洞口是他们打开的，然后走时又用砖头堵住了。

　　洞不是很深，约有一丈多高，下面空间也不大，看似就是两间屋子大小。死小妞说里面没异常，我们仨便跳下去。地下室空荡荡的，只有地面上散落着一堆从上面掉落下来的碎砖头和黑灰。四壁都是用青条石砌成的，正南墙壁上有一幅彩色壁画。从绘画工艺上来看，肯定年代非常久远，有一种原始的抽象画风，但内容却很容易分辨出来，也是祭祀的场景。

　　在一座仙气缭绕的大山之巅，一群人正在围着神坛祭拜，那些鲜血淋漓、惨不忍睹的活祭画面，比浮雕更有感染力。从山的形状上看，不是鬼镖局所在的策魂山。

　　我欣喜地说道：“这座山应该是巫祖神坛的所在地。”

　　萧影指着山的左侧，皱眉说：“这里怎么好像被人刮花了？你们看，刮花的部位下面还露着字体的尾部。”

　　我们顺着她的手指一看，心里登时凉透了。他大爷的，那字肯定是标注了山的名字，而有人看过之后，故意刮花不让我们看到是什么。不知道是什么山，我们往哪儿去找？

　　“这他妈谁干的好事？”小滚刀愤怒的在壁画上锤了一拳。这一拳竟然震的壁画油彩哗啦啦往下剥落，里面又露出一层壁画。

　　我们一看不由喜出望外，这是古人做的陷阱，先画好里面一层，外面再画层假的，让人永远找不到真正的巫祖神坛。我们急忙一齐动手，将外面这层油彩清理掉，发现画上的山势变了，很像一只牛头，两侧各伸出一只尖角。而神坛不在山巅了，却处于山底深处。我隐隐猜到，这幅画应该是画于巫教禁绝之后，巫祖神坛不能光明正大受人祭拜，于是转入地下，隐藏起来了。

　　外面那层图应该是巫教禁绝之前神坛的位置，但已经没用了，找过去只不过是个废弃的遗址。

　　萧影很快在画上找到了这座山的标注，虽然是用篆体字书写的，但由于这俩字特别简单，连小滚刀都认出是“白山！”

　　我们一愣，白山是哪儿？仔细一想，东北有个白山市，就在长白山西侧，难道指的是长白山？祖巫的神坛，怎么可能弄到哪儿去？不过除此之外，我们想不起来哪儿还有叫白山的地方。

　　正在冥思苦想之际，我跟死小妞同时听到远处传来轻微的动静。死小妞说这不像是走路发出的声音，我唯恐又是死妖人，于是将白山俩字刮掉，赶紧爬出去躲在断墙后。


第847章 “我恨你”

　　我又不放心来的是厉害鬼邪，这几天的遭遇把我都整的神经兮兮，多个心眼还是比较好的，咬破手指给我们三人做了邪灵遁。

　　此刻推土机已经收工了，漆黑的废墟，死一般的沉寂。一阵嚓嚓声从前方不远处很快移近，我们仨没看清是什么，死小妞已经跟我汇报了：“是宋兆奇，鬼娘子背着他在废墟中穿行，好像是冲着老宅来的！”

　　我一听是这杂碎，心里就有了计较。跟萧影和小滚刀低声交代，待会我会进冥海先扒了鬼娘们的皮，让他们俩同时动手，将宋兆奇拿下。

　　过不多时，鬼娘子背着宋兆奇就到了跟前，黑暗中看不清的他面目，但从这孙子魁梧的背影上能够辨认出，绝对是他。我当即跟他们俩打个手势，闭目进入冥海，以我目前的修为，拉鬼娘们进来那简直小菜一碟。

　　因为我们做了邪灵遁，鬼娘们到跟前没发现，在冥海中才知道阴沟翻船，一张惨白的鬼脸都吓黑了，半晌说不出话来。

　　我嘿嘿冷笑道：“咱们真是冤家路窄，又见面了。我在山西放过你一马，可是你不但不知恩图报，反而在洛阳趁我不能用通灵术时，差点杀了我。今天有啥遗言，赶紧说吧。”

　　鬼娘们倒是挺强横，脸一寒说：“落在你手上有什么可说的，要杀就快动手吧，别婆婆妈妈的！”

　　他大爷的，哥们最讨厌别人说我婆婆妈妈，心头噌地蹿起一股无名怒火，立马念咒剥了这鬼娘们的皮。不过她也真是条“汉子”，明知道求也没用，直到化为青烟都没向我求饶。我睁开眼睛时，萧影和小滚刀两个已经把宋兆奇制伏，一人扭着一条胳膊摁在地上。

　　小滚刀问：“怎么样，那个鬼娘们死了吗？”

　　“死了！”我点点头。

　　小滚刀伸脚在宋兆奇肚子上踢了几脚，骂道：“你个王八蛋，现在翅膀被掐了，你倒是再飞啊？你要是还能飞起来，小爷我跟你姓。”

　　我转头看看废墟上，唯恐镇政府那几个干部还在，把他们招过来多生枝节。于是让小滚刀和萧影将宋兆奇弄进地下室，萧影闪一边，我跟小滚刀痛痛快快的将这老杂碎扁了一顿。想起在洛阳要不是八爷及时出手帮忙，我肯定早死在他手上了，这种仇恨再加上最近几天心里的憋屈，我把手打肿了还不停下，最后倒是小滚刀拦住了我。

　　宋兆奇被我们打的奄奄一息，躺在地上喘气都挺微弱。这也恐怕是他出道以来，被我第二次扁成这样。

　　萧影蹲下来问他：“你们是不是联合安泽荣，杀死我父亲，收购了洛阳萧氏和沈氏公司？”

　　宋兆奇无力摇摇头，都说不出话来。

　　我也蹲下身子，冷冷说道：“你最后乖乖说出真相，别逼我打散你的魂魄！”

　　宋兆奇肿的像猪头的脸上，忽然浮起一丝嘲笑，只听他用力说：“既然已经犯到你手下，我就没打算活着，也没打算投胎，你动手吧！”

　　靠，居然还给大爷装硬汉，我抡起巴掌又要打，却被萧影一把攥住了手腕。

　　“够了，再打他会死的！”

　　我这会儿也不知道哪根筋抽了，冲着她怒吼道：“他死不死管你屁事？你知道他几次三番差点害死我吗？再说我问出真相，还不是为了你？你凭什么一会儿高兴一会儿给我脸子看的？我哪儿得罪你了？你就是恨我，给我一个理由啊！”

　　死小妞一捂脸：“我靠，你这次真爷们！吓死我了！”

　　萧影顿时脸色苍白，眼泪划破面孔流下来。我发泄完心里的火气后，看着她的泪眼突然有点后悔，我真他妈的鬼附身了，对，身上真有鬼，可是没死小妞的事，我咋突然变得这么爷们了？

　　“好，我给你一个恨的理由！”萧影霍地从地上站起身，情绪也显得相当激动，声音非常大。

　　小滚刀一看情况不对，急忙过来劝架：“你们俩这是……”

　　“滚开！”我跟萧影竟然不约而同骂他一声。

　　萧影怒目瞪着我说：“我恨你没在老爷子死之前跟我订婚，哪怕只是逢场作戏，哄他老人家死后无憾。我恨你我家公司被收购，你还缠着我不放。我恨你追到地府救我复活，让我活在这个痛苦的世界里。我恨你不该南都上大学，为什么让我遇到你。我恨你……”

　　我被她这番哭诉给数落傻眼了，死小妞没猜错，她现在心里太过痛苦，主要还是老爷子死之前没有看到我们订婚。但后面这几条怎么也怨我？我缠着你与公司被收购有什么关系，还有进地府救你回来，这也错了？还有上南都大学的事，更不能怨我，如果你不想遇到我，你可以不来啊，怎么都是哥们的错？

　　这简直是无理取闹！

　　她数落到后面，发现再也说不出什么了，但还是找了一条莫须有的罪名扣在我头上：“我恨你在祭祀坑上明知道我被白鬼入侵，却不告诉我！”

　　死小妞捂着嘴偷笑，诘诘格格挺开心，我一瞪眼用唇语骂道：“你笑个屁啊？”

　　“我笑你刚才还爷们，现在变成软蛋了。不过萧影发泄了内心的苦痛，应该会好过来，你明天便会有好日子过了。”

　　我心头一寒，什么好日子？不会是萧影回过头，为今天我吼她的事开始挖坑报复吧？我急忙冲小滚刀使眼色，这小子装没看见，我忍不住骂道：“混账小子，你怎么就不拦架呢，非等我们动起手打死一个你才高兴啊？”

　　“小爷没空。刚才我好心劝架，却好心没好报，反而被你们骂，再管你们不是犯贱吗？”这小子瞪我们俩一眼，走一边去了。

　　我于是苦着脸向死小妞求救：“妞儿，是不是该你出场了？你进灵缘……”

　　死小妞打个哈欠说：“昨晚上耗费了不少元气，好累，我先睡个觉去！”

　　我一耷拉脑袋，跟萧影说：“那就恨吧，我生下来注定是被你恨的，你不恨我恨谁去？自古多情空余恨，此恨绵绵无绝期，举杯邀明月，对影成双峰……”

　　“滚！”


第848章 长春

　　那晚萧影当面对我发泄了内心的苦痛，果然如死小妞所说，第二天心情好了很多，不过对哥们我还是“此恨绵绵无绝期”，不怎么搭理。不搭理就不搭理吧，这还在过渡期内，等过了这几天，估计就会慢慢好起来。

　　宋兆奇我们没杀，杀鬼不犯法，但杀人毕竟说不过去。就审问他听说过白山没有，这杂碎说除了吉林白山市外，那只能是一侧的长白山了。山海经中称这座山为“不咸山”，在蒙语中是神仙的意思。汉代称作“单单大岭”，单单在满语中与珊延相近，而珊延是白色的意思，那就是白色大山，简称便是白山。

　　他这么一解释让我们拨云见日，解开了白山这个谜团。东北萨满虽然与中原巫教不同，但它们两者在本质上是相同的，几千年前是不是同出一源，那是很难说的事。因为很多宗教分裂后，因为各地文化和习俗不同，随着时代的发展和变迁，会产生很大差异，以至于变的面目全非。但不管变成什么，本质都没改变。

　　如果说巫祖神坛迁到东北萨满地界上避难，我觉得也说的过去，于是当晚决定去长白山看看。

　　我们把奄奄一息的宋兆奇丢到镇外山沟里，是死是活那看他的运气了。然后第二天小滚刀联系了与老爷子有来往的古董买家，把从手上的东西先挑一部分出手。这些货价值不菲，不敢一次全拿出去，以免惹出不必要的麻烦。只是三分之一的明器，我们找了七八个买家，那也买了将近六百万。

　　那些买家对这些玩意赞叹不已，说是绝迹很久、战国之前的文物，有一件就不得了了，我们居然有好几件。从他们流着哈喇子的表情上看出，东西很值钱，但给的价却很低，这也没办法，我们是急于出手，没有那么多水磨工夫。估计按照正常市价，这些最少价值在千万之上。

　　小滚刀拿出四百万交给各位兄弟姐妹们，一人分点，剩余的重建鬼镖局。剩下不到二百万存进卡内，供我们奔波花费。

　　搞垮鬼镖局就是为了得到白虎珠，死妖人拿走了宝物，不用担心他们再来这儿搞风搞雨了。小滚刀便放心离开，让这些弟子们负责镖局善后重建。走之前，我镇上用冥海搜了一下，没找到山魅精，但我们也不敢去镜子山，唯恐进了死妖人的老窝那是自投罗网。目前还是先解决白鬼的事吧，报仇只能等到以后再说。

　　而要带上这些弟子一块去寻找巫祖神坛，也不现实，只能先找到神坛，看能否解决萧影和小滚刀身上的白鬼之危，再说化解那些弟子身上的白鬼。

　　赶到西安准备乘飞机去东北时，大嘴荣回了电话，说在广州得到点线索，但没找到白亦凡人，这就跟陈寒烟飞往洛阳找我。我说我们在西安呢，你们赶紧过来，一道去东北。在西安等了一天，大嘴荣和陈寒烟赶到，住了一夜后，第二天乘飞机去了长春。

　　大嘴荣说按照小湘提供的线索，他们到广州很快找到白亦凡谈合作的那家公司。对方说白亦凡在十天前突然失踪，随后就听说白氏被收购，合作项目也就取消了。大嘴荣和陈寒烟两人又查到白亦凡的居住酒店，他在十天没退房便下落不明。

　　他们于是便去报案，在警方调查下，机场以及火车站都没有白亦凡买票的记录，只在酒店调出门外的监控录像，白亦凡上了一辆车后，便消失了踪迹，有可能被人绑架后撕票，警方正在跟进调查，有了消息会联系大嘴荣。

　　其实让大嘴荣去广州时，我心里就有数了，白亦凡肯定跟萧老爷子一个下场，被人干掉了。在临死之前，被逼着签了转让协议，他辛苦经营了多年的白氏就这样轻松落入别人之手。不过警方还没查出真相之前，一切都是猜测，或许他还活着，收购和杀人夺宝，他也有嫌疑，难保不是他躲在暗处操纵了一切。

　　上飞机之前，死小妞就出了我身子躲进灵缘中，让萧影拿去。一路上她们俩嘀嘀咕咕小声说什么，我们谁也听不到。不管聊啥，只要能让萧影真正开心起来，我也就放心了。

　　由于白鬼侵吞魂魄过程很慢，或许是一年也或许是五年，所以我们不是很着急。下了飞机不急于赶往长白山，而是找个酒店住下，顺便到处逛逛。这是“伪满国帝都”，昔日的皇宫等名胜我们得游览一下。

　　中午吃了满族八大碗，晚上吃长春酱肉、砧板狗肉和冻饺子。我和大嘴荣、小滚刀什么都能吃，像这俩妞儿就不喜欢吃狗肉了，萧影说狗是人类的朋友，怎么能吃呢？我说猪也是人类朋友，不然怎么动不动就骂对方是猪头？还有鸡也是人类朋友，小姐就被称为鸡。猪和鸡都能吃，为毛狗就不能吃？

　　萧影这次开始搭理我了：“你跟鸡是朋友吗？总共找过多少个鸡了？”

　　大嘴荣和小滚刀一听这话，纷纷跟哥们划清界线，他们跟鸡不是朋友。这俩混小子，咋就那么容易叛变呢，说好了为吃狗肉统一阵线的，被萧影一句话就给瓦解了攻守同盟。我挠头说，鸡是人类共同的朋友，我虽然一次没找过，但这是不争的事实。因为还有一个佐证，不是有个成语叫“鸡飞狗跳”吗？鸡一飞狗就跳，说明它们都是好朋友，狗是人类朋友，那鸡当然也就是了。

　　萧影这次没话说了，但让老板给我们上了三大盆狗肉，把我们吃的，最后都反胃了……

　　喝了几两小酒，没想到出了饭馆，感觉晕乎乎的，走路有点摇晃。不但是我，萧影和陈寒烟只喝一点，也觉得头晕。

　　小滚刀拍拍脑门说：“小爷就是酒量不行，也不至于这么小，就喝了三两怎么就天旋地转了……”

　　大嘴荣扶着墙说：“别提转好不好，我想吐酒……”

　　我感觉不对劲，估计是喝了假酒，赶紧拦出租车回酒店，不然别在大街上出了丑。哪知我们站在路边等半天也不见一辆车过来，并且才注意到，整条街上黑漆漆的，路灯不知道什时候熄灭了，除了我们之外连个行人也没有。

　　这不对，我晃了晃发晕的脑袋，正想找死小妞问问有什么异常没有，萧影突然叫了声：“爸，你怎么在这里？”说完不顾一切往前跑了，瞬间消失在黑暗之中。


第849章 待宰肥猪

　　萧影突然叫了一声爸往前跑了，黑灯瞎火的，她的身影很快就消失不见。我不由吃了一惊，可能是遇到野鬼了，急着念通灵咒，把死鬼拖进冥海。可是脑子太晕了，通灵咒咋念来着？

　　他大爷的，咒语竟然忘了！

　　我捂着脑门左右摇晃，咦，萧影这不是在身边吗？正笑容满面，醉眼含春的朝我走过来，一把将我抱住了。我也反手将她抱紧，这丫头终于在酒醉之下，忘记了那些痛苦，早知道这样，这几天多灌醉她几次，哥们也就少不了享这温柔之福了。

　　大嘴荣在一边嚎叫：“烟烟呢？烟烟在哪儿？”

　　陈寒烟失踪了？我正想转头去问，忽然脑子里一阵迷糊，发现我牵着萧影的手，正顺着大街往前走，却不见了小滚刀、大嘴荣和陈寒烟。这会儿感觉头上不是很晕了，不过却对他们三人的处境毫不担心，我觉得他们找地方卿卿我我去了。至于小滚刀跟谁亲热，我半点就没多想，此刻心底只有一个念头，跟萧影就这么往前走下去，一直走下去，哪怕前面是刀山火海，地狱聻境，我也不怕！

　　漆黑幽冷的大街上，刮起一阵清风，吹在身上蛮有凉意。萧影半靠在我肩头上，我们俩一句话不说，能够感觉到彼此的心意，都想这么静静地往前走着，享受着这份宁静。

　　前方逐渐亮起了一片光泽，在黑暗中闪烁不定，如同为尘世间指引前途的佛光，让人心境恬淡，说不出的惬意。我们便朝着这片光走过去，很快看到一团耀眼的白光出现在前方不远处，光亮中心站立着一条黑影，因为背对强光的原因，看不到他的容貌。我心想这莫非是传说中的救世主，要来拯救这个世界的吗？

　　这种想法浮上心头后，自己都觉得奇怪，我为什么会有这种念头？世界有什么危险了，需要救世主拯救？再说那是耶稣，我从来就没对他产生过什么信仰啊。奇了怪了，大爷好像是在做梦吧？

　　刚想到这儿，只听前面那条黑影发出一声冷笑，我脑子于是便开始迷糊了，眼前一黑便失去了知觉。

　　也不知过了多久，逐渐有了意识，睁开眼发觉在一个狭小的房间内。屋顶垂着一只小灯泡，散发出暗红色的亮光。大嘴荣和小滚刀背靠背绑在一块，就在我前面半米开外。而我跟萧影背对背捆在一起，却没看到陈寒烟。我心里一惊，他大爷的，我们遭了暗算，酒里肯定有迷药，让哥们产生了幻觉。不过记得大嘴荣找过陈寒烟，她好像在那个时候失踪的！

　　我想问他们知不知道陈寒烟下落，嘴里竟然塞了毛巾，说不出话来。而他们也都一样，嘴巴塞的严严实实的。大嘴荣正好跟我面对面，瞪着眼珠满脸怒气的瞧着我，哥们心里纳闷，你这是怨我没提前发现蛛丝马迹，导致阴沟翻船的么？但这不能怪我，你们又不是没长脑子，有时候比我都猴精，出了事大家只能认倒霉，干嘛要哥们一个人背黑锅啊？

　　于是我瞪了他两眼，那意思是说，你小子先琢磨怎么逃走吧，少想那些没用的。这小子跟我唔唔的闷叫，不住扬起下巴，好像背后萧影有啥不对吧？全身被绑的很结实，不过可以扭头，我便回头看了一下，叉，为毛不是萧影，是陈寒烟呢？

　　这个并不重要，重要的是萧影哪儿去了？对，我想起来了，开始失踪的是萧影，而后大嘴荣才找不到陈寒烟的。这么一琢磨，心里隐隐猜到，大家同时都出现了幻觉，萧影错以为看到了萧老爷子于是跑没影了，之后陈寒烟抱住我，大嘴荣就找不到她了……

　　我勒个叉叉，难怪大嘴荣像个怨妇似的瞪着我，可能哥们跟陈寒烟一直抱着，然后又绑在了一起，让这小子吃醋了。我马上做出一副无辜的苦瓜脸，心说兄弟，我不是故意的，要怪就怪阴我们的混蛋，这是他下的迷药。再说搂抱这事不是我起的头，是陈寒烟先抱我的。

　　小滚刀这时回头看了一眼，立刻乐坏了，满脸幸灾乐祸的笑容。把我气的不住瞪眼，恨不得过去抽他俩嘴巴子。笑毛啊，知不知道这样更刺激大嘴荣，你想害死大爷我啊？

　　大嘴荣也知道我不是故意的，瞪我一会儿后，也就没事了，跟我使眼色，怎么想办法逃脱。我鼓足内劲双臂往外挣了一下，没能挣断，绳子用的不是普通材质。死小妞又在灵缘中随着萧影失踪，没她帮忙，我看真不容易脱困。

　　转念想了想，又进冥海中看能否找到野鬼，结果什么都没搜到。我跟大嘴荣摇摇头，意思是哥们没辙。大嘴荣翻翻白眼，显得既无奈又烦躁，我跟陈寒烟绑一块，这小子心里指不定急成啥样呢。

　　过了大概半个小时后，进来几个人，全都用黑布蒙着脸，搞的像绑匪似的。我心说我们仨可不值钱，没人会出大额的赎金来赎我们，真要是当我们是人票，那就瞎眼了。

　　他们进来后先用黑布把我们四个眼睛遮起来，然后抬了出去。我心头蹦蹦直跳，他大爷的，这是要把我们弄到哪儿去，不会是活埋了吧？这时突然想起了昏迷之前的那声冷笑，特别的熟悉，对，想起来了，那是老何的声音。

　　我咋把他忘了，东北是魂照会的地盘，而我们之间又有梁子，更何况前两天又把鬼娘子剥皮，宋兆奇被扁的半死不活，无疑扩大了我们之间的仇恨。我们来东北，竟然把魂照会给抛到了脑后，真是脑残了，这次栽的一点不冤！

　　想到这儿，心里彻底凉透了，就等着怎么死吧。这就是江湖，在仇人面前容不得半点失误，给敌人一个机会，便会让你永世不得翻身！

　　我们像刚出栏送往屠宰场的肥猪一样，给他们野蛮的丢到了车上，然后汽车往前开走了。我不住的苦笑，他妈临死前居然不是跟死小妞和萧影在一块，而是跟陈寒烟死一起，这不是张冠李戴，乱点鸳鸯谱么？


第850章 坟岗诡事

　　在去往“刑场”的路上，哥们并没有放弃求生希望，不住进冥海搜索，可是这个集装箱车似乎做了什么手脚，始终搜不到鬼魂。这也让我确定我们确实栽到了老何的手里，老杂碎对我的底细很清楚，肯定有办法屏蔽通灵冥途。最后心里暗叹一声，还是等死吧。

　　汽车曲曲折折的驶出去，一直没有停下的意思，感觉早出了长春市区，不知道要把我们送到哪儿。无论哪儿死都一样，多活一会儿就多赚一会儿。我于是闭上眼睛，不再想这些没用的，而是想着死小妞和萧影在什么地方，有没有被魂照会抓住。

　　“他妈的，你又开车看小说，把车都开到哪儿了？”突然从前面驾驶室传来一个男人的怒骂声。

　　我一愣，开车还有人看小说的？靠，真是不要命了，这司机够浑的。

　　“我刚才困了，就打开手机看了几眼小说提提神，不知道什么时候走上岔道的。这是哪儿啊？”司机说。

　　“他妈的到哪儿你居然有脸问我？谁知道你开到了啥鬼地方？”

　　“前面好像是片坟岗啊，一座座坟头上还冒着白烟，挺吓人的！”

　　“有啥吓人的？亏你还是魂照会的人！”

　　“老大，自我加入魂照会就没学过法术，整天给你们开车……你看这跟鬼片上的情形差不多，怪瘆人的！”

　　他们果然是魂照会的，之前心里还存有的一丝侥幸，也破灭了。

　　“有时候不一定是鬼，也可能是黄皮子，喜欢住在坟地内搞鬼。”

　　“老大，黄皮子好像比鬼更厉害，你别吓唬我！”

　　“瞧你这德行，以后还是别干这行了。快掉头找面包车去。我就眯一会儿，你就差点把车开坟地里去。”

　　汽车这时突然熄火，无论如何打不着了，司机吓得又嘀咕起来，被另外一人痛骂几句，一块下车去检查。他们下车还没半分钟，又急匆匆的跑回车上。司机颤声问刚才那黑乎乎的飘来飘去的玩意是什么？另一人说不知道，听他口气也害怕了，原来这家伙胆子也并不大，遇到邪祟，同样吓破了胆。

　　司机说给师父打电话吧，那人说不行，师父要是知道他们哥俩办了这种蠢事，以后就别指望再出人头地了。司机带着哭腔说，那条黑影看着就像是传说中的黄皮子，要是吃了咱俩咋办？

　　那人说：“我身上不是带了驱邪的铜铃吗？师父说，一般恶鬼或是黄皮子听到铃声就迷糊了。你也学着点，别整天只知道看黄色小说。”哗啦啦一阵清脆悦耳的铃声，从驾驶室内传出来。

　　“也不是很黄了，他妈的总是脱裤子上床后，就接到电话换镜头，我都恨不得找那作者扇他俩嘴巴子……”

　　司机还没发完牢骚，只听“当啷”一声，似乎是挡风玻璃被什么撞碎了，吓得他们俩人各自叫出声来。这动静立马惊起附近的飞鸟，“扑棱棱”响作一团，伴随着“嘎嘎……”乌鸦的鸣叫，气氛更显得无比诡异。

　　我心头一动，这里看来真有邪祟，最好把这俩混蛋干掉，然后再跑进车厢，我用通灵术逼这玩意为我们松绑。

　　“那是什么？它又躲到哪去了？”司机吓得声音都变了。

　　“我……我也没看清楚！”那人说话哆嗦着，听起来恐惧之意一点不逊于司机。一边说这家伙一边摇起了铜铃，叮铃铃的铃声，在寂静的夜里，格外的清晰悦耳。

　　之后短暂的几分钟内，邪祟又没了声息。那人手中铜铃也慢慢停下来，一时四周安静的有点令人心悸。我心说不会只是个过路的野鬼吧？闲着没事调戏调戏这俩人，然后就回坟里睡大觉了？

　　但马上也不能确定，感觉这暂时的沉寂，仿佛是暴风雨来临之前的宁静气氛，让我心里隐隐升起一股不祥预感。

　　“老大，好像，好像没事了，咱们要不下去检查发动机吧？”

　　“先别急着下去，我感觉气氛不对。”

　　“咦，老大你看，那边好像有个小姑娘，手里拿着什么东西？”

　　我一愣，小姑娘？那是邪祟吧？东北这地方，黄仙和狐仙特别多，刚才司机所说的黄皮子便是黄仙，也就是黄鼠狼。往往会变化成人形来迷惑世人，然后你死都不知道怎么死的，等别人发现你的尸体后，只剩下一把骨头了。

　　“你把手电调正，我瞅瞅。他大爷的，那是什么玩意被剥了皮，血淋淋……啊！”这个被司机称作的老大的人，话没说完却惨叫了一声，好像遭到“小姑娘”袭击了。

　　司机跟着一声尖叫，推开车门便跳了下去，但听脚步声没跑两步，便也遭到了毒手，跟着发出一阵极为惨厉的叫声，让人听得惊心动魄。

　　我背后的陈寒烟也忍不住身子抖了一下。这种情况太让人郁闷了，如果亲眼看到发生了什么，反而没那么大的恐惧感。越是看不到摸不着，就越觉得诡秘和阴森，背上唰唰的起鸡皮疙瘩。我心想那人最后没说完，被剥了皮血淋淋的东西是什么？是人还是动物？

　　这俩人惨叫声消失后，四外又陷入一片寂静之中。

　　这种集装箱氏的车厢，隔音效果本来很好，可能驾驶室与车厢前端有通气的地方，才让我们听得很清楚。而此刻又什么都听不到了，我心里不住敲鼓，邪祟杀了两个人之后，不可能就此罢休，车厢里还有四个大活人，它肯定不会放过这块大肥肉。只是这玩意神出鬼没，沉寂之后不知什么时候又会突然蹦出来，搞的哥们心神不宁。

　　在沉闷的气氛中足足过了十多分钟，才听到外面又有动静了。“嚓嚓嚓”像是脚步声，又像是风吹落叶声，时有时无，显得极为诡秘难测。

　　过了大概两分钟，这种声音又突然消失，四周恢复了一片宁静。然而我还没来得及松口气，忽然车厢后门外响起了脚步声，这次我没听错，有个人正走过来。我跟陈寒烟几乎同时都抖动了一下，这肯定不是人，可能便是他们所说的“小姑娘”，这玩意终于来了！

　　“当啷”一声门锁被破坏，车门吱呀呀打开。一股冷风立刻吹进车厢内，我和陈寒烟又同时打个冷战！


第851章 黄皮子

　　人在未知的恐怖压迫下，都会感到可怕，可是当恐怖来临要去面对时，特别像我们经历过无数大风大浪的人，反而心里镇静下来。我立马闭上眼睛进入冥海，哥们等这一刻等很久了，不管你是鬼是妖，我这七重修为的冥海，那就是你的坟墓！

　　可是进来一瞧，他大爷的，空荡荡的啥都没有？莫非来的是人？我赶紧又张开眼睛。

　　“桀桀……”

　　来的这玩意首先给我们发出一阵令人毛骨悚然的诡笑声，但我对此基本上免疫，除了条件反射性头皮发麻之外，心里不是很怕。再说这笑声听起来怪怪的，跟以前所听到的那些死鬼笑声有点不同。

　　这玩意笑了几声后，嗒地跳进车厢内，伸手将我嘴里的毛巾扯掉。此刻我转过头，在漆黑之中，只能隐隐看到一条模糊的黑影，根本辨认不出是人还是妖。

　　“你们说，闯入我的地盘要干什么？”这玩意声音相当阴森，不过能听得出是“母的”，语声尖细，男人就算捏着嗓子也学不像的。

　　我冷笑道：“我们当然是来抢美女的，不过难看的货色不要，你敢不敢露出脸让大爷我看看，长的美不美？”

　　这时大嘴荣、小滚刀和陈寒烟嘴里的毛巾都被挖了出来，一听我这么说，小滚刀首先吃惊地问：“兄弟，你不是脑子进水了吧？”问完我然后跟这条黑影求情：“我们也是受害者，被魂照会的混蛋拉到这里，打扰了大仙的清静，您大人有大量，就放我们一马吧，回头给您烧香上供。对了，您是狐仙还是黄仙？”

　　“我是狐仙！”这玩意冰冷地说道。“这个臭男人敢在本大仙面前胡言乱语，我这就把他埋到坟岗里！”

　　大嘴荣急忙说：“大仙手下留情！我这兄弟可能喝多了还没醒过来，连我女朋友都调戏了，您就别跟他一般计较了，他刚才纯属放屁的！”

　　这话差点没把哥们气晕了，我忍不住骂道：“你才放屁！我是故意调戏烟烟的么？她自个钻我怀里的。这事咱们得说清楚，不然有损大爷我的光辉形象！”

　　“呸，你有个屁形象！”小滚刀也跟我急眼了。

　　那条黑影嘿嘿冷笑两声说：“朋友妻不可戏，你居然调戏自己兄弟的女朋友，我便更不能放过你。我要先阉了你，再挖坑活埋！”

　　吓唬谁呢，我才不怕。哥们呵呵笑道：“挖坑好啊，反正我跳坑也习惯了。不如你就随我一个坑里埋了，咱们两个没事喝喝小酒吟吟小诗，比如那首举杯邀明月，对影成双峰……”

　　我还没说完，肩膀上就被狠狠拧了一把，痛的哥们没忍住，啊地叫出声来。只听黑影恶狠狠地骂道：“混蛋，你原来早就看出来了，居然敢耍我？”

　　“萧影？”大嘴荣、小滚刀和陈寒烟齐声惊呼。

　　我哈哈大笑道：“就你那扮鬼的本事，也太烂了，从开始笑我就听出是谁。更何况又说了这么多话，他们听不出来，我却听的明明白白，真真切切，清清楚楚……”

　　“打住打住，又开始跑火车了。”萧影没好气拦住我的话头，而后疑惑不解地说：“不可能啊，我已经很努力的改变声线了，你是绝对不该听出来的。快说，你发现了什么破绽，不说我就要动刑了！”

　　我连忙投降：“我说我说，你一上车我就闻到了你身上的那股香味。别人闻不出还好说，我如果也闻不出来，那鼻子不是瞎了吗？”

　　小滚刀差点没喷了：“你们家鼻子长眼睛了？”

　　萧影咬牙切齿道：“算你这次长了记性。”说完打开手电，帮我们把绳子解开。

　　我们跳下车厢活动活动手脚，发现前面一个低矮的山岗上遍地都是坟头，处处冒着缕缕白烟，穿透漆黑的夜幕袅袅升起，说不出的阴森诡异。

　　萧影告诉我们，死小妞说这是一片乱坟岗，冤魂特别多，让我们脱险后赶紧离开。这些死鬼我们倒不用怕，死小妞担心的是，这里有居住着为数不少的黄皮子。它们是一种记仇心非常强的玩意，一旦跟它们结下仇怨，以后就别有安宁日子过了。

　　她说完后，从死在驾驶室内的那人手上取走铜铃，丢在乱坟之中。然后催着我们赶紧上车离开。我瞅了瞅地上横死的那个司机，基本上整颗心被掏走了，胸口出现一个血淋淋的大洞，看着头皮子发麻。小滚刀和大嘴荣从驾驶室把另外一人尸体抬出来，这家伙喉咙被咬碎，死状也是相当凄惨。

　　萧影上车便打着火了，刚才只不过是被黄皮子用邪法熄火的，它们离开后，汽车便恢复了正常。我坐在副驾驶座上，大嘴荣、陈寒烟和小滚刀又回到车厢内，萧影驾驶这辆货车掉头驶走。

　　驾驶室后窗与车厢有个小窗，上面封堵了铁丝网，应该是便于观察车厢内的动静。这样我们说话，只要不是故意把声音压低，后面就能听的很清楚。

　　萧影一边开车一边给我们说起她的遭遇。当时觉得有些酒醉，迷迷糊糊看到父亲站在前方不远处，她便不顾一切跑过去了。这时死小妞发现不对，从灵缘内出来钻入她体中，费了好大力气，才让她苏醒过来。在这期间，有几个人在后面跟着，死小妞不敢让她停步，一口气奔到人多热闹之处。

　　可是她醒过来后，再掉头来找我们，发现都已经失踪了。死小妞立刻猜到栽倒了魂照会的手里，那个饭馆就是魂照会开的。于是她们找回饭馆，恰巧赶上老板刚要离开，被堵了个正着。以死小妞和萧影的组合，轻而易举就拿下了此人。经过死小妞的手段逼问这下，终于让这人说出我们被关在什么地方。

　　临离开时，萧影不放心他们下的迷药是否会有后患，这老板说那是萨满巫术中的一种迷药，五个小时候会随着生陈代谢排出体外，不会留下后遗症。萧影又进厨房看了看，说发现了一个可怕的事，我们慌忙问是什么？


第852章 马屁不灵

　　萧影不但担心迷药，还对食物不放心，便去厨房里看看。结果发现，那些狗肉其实都是腐烂的，被浸泡在药水中，这才去除了臭味。加上狗肉本身的腥臭，炖出来便很难发现肉不是新鲜的。萧影说幸亏她和烟烟没吃，不然真恶心死了。

　　我和大嘴荣、小滚刀不由眨巴眨巴眼，你们不恶心了，难道就不管我们了？“呜哇”我们仨不约而同捂住嘴，干呕起来。他大爷的，这没良心的饭馆老板，下迷药也就算了，还给我们吃腐烂的狗肉，以后别说狗肉了，什么肉没了胃口。

　　陈寒烟幸灾乐祸地骂道：“活该，我们不让你们吃狗肉偏要吃，这下舒服了吧？”

　　大嘴荣苦着脸说：“我错了，以后再不吃狗肉了！”

　　陈寒烟撇撇嘴，冲我说：“王林特别是你，什么猪啊鸡的都是人类好朋友，还什么鸡飞狗跳的一大堆歪理，现在还说不说了？”

　　我趴在车窗上，都快把肠子吐出来了，听到这番敲打，更是无地自容。哥们不胜羞惭地说道：“现在我相信狗与人类的友情太深厚了，是不能吃的。以后再吃，我把姓倒过来写！”

　　萧影差点没气晕：“你这认罪态度太不诚恳了，王字倒过来写不还是王么？要我说，再吃狗肉，王字加三竖，并且改名。”

　　“改什么？”我愣道。

　　“把林改成鱼！”

　　我抬头琢磨，王字加三竖会是什么？呃，是甲字，让我叫甲鱼！这丫头，今天突然又活过来了，只要她恢复心情，立马就给哥们挖坑，防不胜防啊！

　　萧影继续往下说她找我们的经过。从饭馆出来后，打车赶到我们被关押的地点，可是晚了半拍，我们已经被丢上车开走。前面还有辆面包车带头，不知要去什么地方。萧影便跟死小妞一商量，见我们马上没危险，决定不打草惊蛇，先坐出租车跟上，有机会再下手。

　　一路跟出市区，到了前面一个岔路口前，后面的货车居然改道，与前面面包车分道扬镳。萧影跟着我们走了半个小时，发现车停在了一处乱坟岗下。出租车司机害怕了，他经常路过此地，说这儿不干净，让她下车便匆忙返回市内了。

　　死小妞叫她站在鬼遁局位置上，躲过黄皮子和死鬼的眼睛，目睹了刚才发生的一切。有个黄皮子先撞破汽车挡风玻璃，然后又突然杀死那个“老大”，司机跑下去就被挖走了心脏。萧影由于相距较远，想救人也是有心无力。

　　黄皮子杀完人后，她们知道这玩意要对我们下手了，死小妞便从萧影身上出来，跟这玩意来了一次正面交锋。尽管她洗去了鬼耆戾气，鬼修下降了些，但那也不是好惹的，毕竟懂得各种鬼邪的弱点，将几个黄皮子打跑，这也将乱坟岗上的冤魂镇住，谁都不敢出来动手。它们却不知道死小妞元气已然耗尽，如果趁此时候杀过来，她和萧影就完了。

　　死小妞见镇住了这些死鬼，便放心回灵缘中睡觉，交代萧影带我们赶紧离开这里。可是这丫头却还在因为恨我，于是便出现了扮鬼的那场闹剧，要借机让我出丑。

　　我笑道：“你要是不扮鬼，直接打着车开走，那样我们才更害怕。没想到你萧影聪明一世糊涂一时，居然会想出这么一个破主意，没吓到我们反而被我揭穿真相，这不显得我英明睿智，威武霸气么？”

　　“其实呢，我也有心测试你的反应能力，果然英明睿智，威武霸气！”她说话时，脸上挂着一种难以捉摸的笑容，让哥们心里很没底。

　　“呜哇！”小滚刀干呕一声说：“王林你能不能别那么无耻，我刚吐完了胆汁，你想让我把胃都吐出来啊？”

　　我回头骂他一句：“闭上你的破嘴。”转回来瞧着萧影神秘难测的脸色，心里不住打鼓，想来想去还是主动承认错误吧，以免跳坑被他们取笑。于是苦着脸说：“我刚才说的是反话，意思说你这么做那是大智若愚，英明睿智，威武霸气。”说完不忘竖起大拇指。

　　萧影眨眨她的一双美眸看着我，皱眉说：“我发现你现在越来越恶俗了，居然还学会了拍马屁，你以为我会为你的奉承之语感到开心吗？请你闭嘴，不要影响我开车！”

　　小滚刀立马抓住这个机会做报复：“不但恶俗，并且很无耻。见过无耻的，就没见过如此无耻的！”

　　大嘴荣和陈寒烟吃吃偷笑，两个人倒算给面子，没落井下石，来个破鼓乱人捶。

　　哥们老脸一红，心说自己真笨，不想跳坑还是不小心跳了进来。萧影脸上出现了一丝笑容，显然看到我吃瘪，那便开心了。我心下苦笑，只要她能开心起来，让哥们跳几个坑，那也不算啥。

　　“这什么味，怎么那么臭？”陈寒烟在后面突然说。

　　我经她一说，也才闻出了一股骚臭味，从挡风玻璃破洞钻进来，特别的难闻，萧影一只左手捂住了鼻子。我心说不好，连忙凝目往前细看，这好像走的不是正道，是一片枯草遍地的荒野。我跟萧影说：“赶快掉头，我感觉不对劲。”说完闭目就要进入冥海。

　　这时萧影却急道：“不好，刹车失灵，方向盘和档位也不管用了……”

　　他大爷的，肯定是黄皮子干的好事，我忙不迭念咒进了冥海。可是一进来发现到处都是黄腾腾的雾气，将黑雾和自己的灵魂都遮住了，并且触鼻是浓烈的骚臭。这肯定是黄皮子放了臭屁，呛的我头昏脑涨，再不退出去，恐怕会先把我呛死了。

　　我无奈睁开眼，突然看到一辆汽车迎面开过来。在强烈的灯光照射下，清楚看到对面司机满脸是血，眼珠暴突，在强光下一眨不眨，显得格外吓人。瞬间我就明白过来，对面司机已经死了，导致汽车失控，而我们的车机构也全部失灵，两辆车不可避免的要撞在一起！


第853章 撞车

　　黄皮子真是令人头疼，悄无声息跟过来，在我们失去防范之心后突然出手，让我们措施不及。我急忙就去包内拿桃木剑和黄符，这时萧影叫道跳车，推开她一侧车门飞出去。我也察觉到来不及再做任何法术了，只有跳车才能保命，于是门都顾不上去推，直接从窗口飞身蹿出。

　　好在是外面是松软的草地，这两年也锻炼出了灵活的身手，身子刚一触地，立刻朝旁边滚开，卸掉大半的冲力。翻滚几下后，身子撞在一棵大树上，差点没把老腰撞断。痛的我手捂着腰，半晌缓不过劲来。

　　两辆车在我们俩跳下去的一霎那相撞，巨大的撞击力发出的碰撞声非常恐怖，碎玻璃四溅飞射，饶是我滚出那么远，还是落了一身的玻璃渣。不过这是钢化玻璃，颗粒都是钝角的，不易伤人。

　　我唯恐撞车后，黄皮子对萧影下手，忍着痛又进入冥海。尽管骚臭的黄雾能呛死人，但哥们闭住呼吸，默念咒语，倒要看看是它们先死还是哥们先嗝屁。浓烈的黄雾中，忽地传来一阵冷笑声：“在黄大仙儿面前使通灵术，也不撒泡尿照照镜子！”

　　话音一落，黄雾瞬间消失，再看黑雾边缘，空荡荡的什么都没有。黄皮子跑了！

　　我勒个去的，七重的通灵冥海都困不住，这简直比不灭之妖还要生猛，让我惊出一身冷汗。急忙睁开眼，一边咬牙站起身，一边心想这皮子这么厉害，那得修炼多少年啊？我们这次不走运，看来要全军覆没！

　　“萧影……”我喊着她的名字，一瘸一拐地走过去。

　　萧影应了一声，听起来还好，只不过在两辆车对面，黑漆漆的看不到她的身影。这时大嘴荣、陈寒烟和小滚刀从车厢后门爬出来，听他们嘀咕声也没大碍。我此刻已经拔出桃木剑，拿出了一张符贴在剑尖上。两辆车相撞后熄火，大灯齐灭，什么都看不到，也不知道是啥符，反正用“总召咒”能驱使各种符箓。

　　“山雷文通，拔岳摧锋。壬癸雷压，斩怪擒龙。闻吾令召，速出巽宫。赴吾坛下，大逞神通。急急如律令！”

　　剑尖上那张符呼地燃着，使得眼前猛然一亮。这才看清，是一张三昧真火符。符火立刻冲着撞扁了车头的两辆汽车笔直冲过去，势道相当威猛。汽车周围一片淡淡的黄雾，瞬息之间消散，火势随即微弱下来，跟着熄灭。黄皮子走了！

　　但我知道肯定没走远，只不过暂时被三昧真火吓退而已，一定躲在暗中伺机而动。这时萧影打开了手电，从货车车尾绕过来，我们几个人很快走到一块。大嘴荣嘴巴撞出了血，陈寒烟捂着左肩膀，小滚刀额头上肿起一个大包，跟银角大王似的，狼狈模样越看越滑稽。

　　“你们跳车之前也不打个招呼，差点没撞死我们，太不够义气了！”小滚刀捂住脑门发牢骚。

　　萧影拿手电四处照射，寻找黄皮子踪迹。我又拿出一张驱邪符贴在剑尖上说：“你们在车厢内怕什么，最多撞两下又死不了，我们如果不跳车，肯定被撞成肉泥了。”

　　大嘴荣忙着问陈寒烟伤势，也顾不上跟我们说什么。我打开通灵眼随着灯光巡视，只能看到远处飘荡着一层淡淡的黄雾，却看不到有任何邪祟的影子。于是跟他们招招手，与我们相撞的这辆车前，灯光打在车头上，那个惨不忍睹啊。这是一辆面包车，本来车头就短，这下更是插进了货车车头内，驾驶员部位全部扁在一块，司机的尸体都被挤成肉饼，鲜血顺着张开的缝隙往外流淌不止。

　　萧影咬着嘴唇把灯光打向后面，车里还有两个死人喉咙被咬碎，那是撞车前就已经死了。萧影又转到面包车车尾看了看说，这是魂照会的车，没想到竟然也遭到了黄皮子的毒手。我摸着下巴想了想，感觉黄皮子不是冲我们来的，而是之前就跟魂照会有过节，今晚正好碰上他们，于是就出手做出了报复。

　　我想到这儿，往前走出几步，冲着那片黄雾的方向大声叫道：“我们不是魂照会的人，是被他们绑架的好人，请不要误会。我们这就离开这里，不会再来了，请大仙别再为难我们！”

　　叫声过后，那片黄雾依旧不散，我看这些玩意都容易记仇，就算之前我们没过节，但刚才三昧真火也跟它们结下梁子了。我不由很头疼，这些玩意在自己地盘上，如鱼得水，通灵术不好使，道法又灭不了它们。而刚才从容从冥海中逃脱，这本事足够令我们胆寒了，如果缠下去，我们肯定没好果子吃。

　　“跟它们费什么话，直接动手得了。”小滚刀从包里拿出三炁度魂灯点上。

　　大嘴荣捂着下巴颏问：“人家是黄皮子又不是鬼，你拿出破灯笼管个屁用？”

　　小滚刀没好气瞪他一眼，然后抽出灵官带：“灵官带不管是什么，全都照打不误！”

　　萧影跟我交流一个眼神，我们彼此会意于心。对方按兵不动，说明对我们也是颇为顾忌，我们这方还有个死小妞没出阵，对方还不知道她此刻元气耗尽，可能以为她躲在暗处等待机会出手。所以趁此机会撤退，估计它们也不敢过分追逼。

　　当下我跟大嘴荣、小滚刀和陈寒烟他们使个眼色，慢慢往黄雾相反方向退走。随着我们倒退，眼前的黄雾便跟着慢慢向前推进，始终保持了原来的距离。我们也不知道身在何处，距大路有多远，不过要是一直这样僵持下去，其实对我们来说是好事。因为此刻离天亮不远了，太阳一出，这些死玩意便会回窝。

　　但我知道黄皮子十分凶狠，天亮之前一定会有一波猛烈的强攻，就看我们是否能够撑得住了。

　　我看了看桃木剑上的上驱邪符，心说这种符对付一只两只黄皮子管点用，可是如今它们数量不少，驱邪符使出来如同隔靴搔痒，起不了大的作用。于是撤下驱邪符换上三昧真火，还是这种符威力比较大，刚才就是凭借凶猛的火势将它们驱退的。

　　大嘴荣拿出了一面镜子，那不是普通镜子，是从鬼王墓里拿出来的一件明器，一直没出手。这次拿到广东找买家，结果鉴定出是一面古老的照妖镜，背后铸刻着“黑水镜”三字，不但驱邪有神效，还能克制僵尸，那是一件大宝贝。大嘴荣便不卖了，留着自己用，在飞机上这小子拿出来还跟我炫耀了一番。

　　小滚刀手上抡着灵官带，那玩意也是镇妖除鬼的法宝。幸亏老何只是捆绑了我们，没把包拿走，我们这会儿装备充足，心里倒是没那么惧怕。我感觉挺到天亮应该不成问题。


第854章 大战黄皮子

　　往后退了一会儿后，回头隐隐能够看到远处有汽车的灯光不住闪现，那儿应该是大路，估计有两公里的距离。上了大路就有机会逃走了，想到这儿，心下稍稍松了口气。但又退了几十米后，发现身后出现了一条河渠阻住了退路。这条河宽约三丈，水面基本上与岸边平齐，也不知道有多深，所以不敢下水，唯恐被黄皮子堵在河里，那就不妙了。

　　当我们刚退上河堤，要调转身子快步往前走时，黄雾突然呈现一股威猛的势头冲过来，瞬间在四周扩散，把我们包围在中间。我一看对方可能沉不住气了，此刻再不出手，让它们占了先机可就没机会再翻身了。于是当即念咒放出三昧真火，凶猛的火势顿时将前头黄雾冲开一道豁口。两侧的黄雾也因火势过于猛烈，不住向后退却。

　　我们以为这次它们又会退回去的，结果没想到黄皮子使的是声东击西之计，这片黄雾只不过是放出的诱饵。等我使出三昧真火后，它们却从背后河面上突然冒出来，带着一丛水花泼到身上，打了我们一个措手不及。

　　虽然三昧真火遇水不灭，但哥们桃木剑上泼了水，加之心里一慌，手上催逼的道气便消退了，三昧真火即可熄灭。萧影急忙转身拿手电照向身后，看到四五只身长一米多的黄皮子冲我们扑了过来。

　　其中有个个头比较大的，大概有一米五的身长，尾巴特别肥大。尖长的小脸上，只有一只眼珠，另外一只似乎瞎了。在炽烈的灯光照射下，这只独眼反射出惨绿的幽光，显得非常狰狞，令人心底不由自主冒起一股凉气！

　　说时迟那时快，我们刚看清这些死玩意的模样，一只黄皮子已经扑中萧影，让她手电脱手掉进河里。我心说不好，甩起手里的桃木剑掷过去，跟着打开通灵眼，抓住一只算一只，反正冥海中是抓不到的。

　　手电落入水中后，眼前一黑，什么都看不到了，只听萧影尖叫一声，好像也跳进了水里。小滚刀和大嘴荣大声喝骂着，陈寒烟念起那句“邪灵，去”咒语，情形乱成一团。我在黑暗中凝目看着前方几秒钟，却什么都没捕捉到，正要去包里掏符时，一股巨大的骚臭气味扑面而来。

　　这会儿就算掏出符也来不及念咒了，当下闪身往旁一躲，伸手去抓黄皮子，只要被哥们抓住就有你个死玩意好受的。扑向我的这只黄皮子挺机灵，也不敢轻易让我拿住，擦着我的指尖飞过，不过却留下一图浓烈的臭气。他大爷的，我一时没注意吸了一大口，差点活活把我呛死。哥们终于知道，黄鼠狼的臭屁到底有多臭了！

　　“他妈的，死皮子抓花了小爷的脸，让我以后咋找对象？”小滚刀在黑暗中破口大骂。

　　大嘴荣哈哈大笑：“它们怕了我的照妖镜，被我打伤一只皮子！”

　　“快过来帮忙，有只皮子追着我不放！”陈寒烟急声大叫。

　　我没心听他们说什么，不等臭气散开，急忙大声叫道：“萧影，你在哪儿？”

　　“我在河里！”

　　听到这句我就放心了，当下掏出一张符冲到河边，跑动之际已经念了咒语。手上是张驱邪符，火光燃起的一瞬间，突然看到那只独眼黄皮子正冲我扑过来，而萧影在河里迅速往前游离，身后虽然跟着一只黄皮子，还好陈寒烟被打飞落水，念咒将这只皮子给驱赶开了。

　　这只独眼皮子似乎是众皮子首领，扑过来的势头比之刚才那只要凶猛了几倍，幸好我提前燃着一张符，顺势往前甩过去。这死玩意竟然非常凶悍，并不躲避和后退，迎着符火猛冲而至。在半空中被符火糊在身上，登时烧焦了一片黄毛，传出刺鼻的焦臭气。独眼皮子闷哼一声，挥爪子将残余的符火灰挠开，冲过来的势头丝毫不见衰减。

　　我看到这种情况，吓得倒吸口凉气，慌忙飞身朝旁边扑开。可是身边就是河渠，噗通一声，哥们便掉河里了。从水下冒出头时，发现小滚刀手里点亮了三炁度魂灯，又多少能看清周遭情况了。此刻岸上只剩下小滚刀和大嘴荣两个，一个抡着灵官带跟两只皮子游斗，一个举着黑水镜，跟对面一只皮子相互对峙，谁都不敢贸然动手，跟斗鸡似的盯着对方，情形看上去非常有趣。

　　还有两只皮子踏着水面追萧影和陈寒烟，但陈寒烟手上驱邪的活儿那也不是吃素的，不止是“邪灵，去”那句，还有几种对付邪仙的法术。只不过在水中不能用符，仅凭指诀和咒语，威力大打折扣，跟两只皮子也形成游斗局面。萧影躲在她的身后，不时发出几枚银针。黄皮子是邪仙，并不是说就不怕暗器了，这上面的麻醉药，同样对它们有威胁。

　　有只皮子脑门被钉中一枚银针，摇晃几下差点倒在水里，这玩意赶紧把针拔掉，吸了两口气，随即缓过神来。

　　我才要过去帮忙，独眼皮子又悄无声息的窜下河面，朝我背后袭来。萧影发现了这个情况，急声跟我大叫：“快躲！”

　　我心头一凛，低头钻入水下，不过这是钻头不顾屁股的举动，脑袋是保住了，可是屁股还在攻击范围之内。蓦地感觉屁股上一阵剧痛，应该是被死皮子爪子抓破了。我心说其他的小皮子不可怕，这只独眼王他大爷的太生猛了，搞不定它，今天我们就是全军覆没的下场！

　　想到这儿在水下快速抡起右手，反到屁股上便抓住了死皮子的这只还没撤回去的爪子。你大爷的，终于被我抓住了，立刻将全身的力量调集到手上，死玩意用力挣扎几下，没能挣脱我的掌握。这可能把它气坏了，整个身子钻下水趴在了我背上。

　　这种情况倒是把我吓坏了，想起喉咙被咬碎的司机，不由魂飞天外。但此刻我被它黏在身上，在水里不同于陆地，想逃没那么容易。这一刻，浑身冷汗狂冒，都不知道该怎么办了。


第855章 黑水镜

　　正在这千钧一发之际，噗通一下，身边又有人落水，反正岸上就两个人，不是小滚刀就是大嘴荣。恰巧他落在身边，生出一股巨大的激流，将我和独眼皮子冲开了。也不知是小滚刀还是大嘴荣，似乎清楚我目前的险境，伸手过来将我拉住，快速升出水面。

　　出水之后我却愣住了，救我的不是小滚刀也不是大嘴荣，更不是萧影和陈寒烟，居然是老何！

　　老杂碎这会儿看上去没恶意，跟我焦急地说道：“快上岸，到大嘴荣跟前去，黑水镜是黄皮子克星！”

　　我心知他的见识不在曹鹰飞之下，既然说黑水镜是黄皮子克星，那一定假不了。于是也顾不上跟他说什么，拼命游到萧影身边，抓住她的手臂，跟陈寒烟打个招呼，一齐回岸上。

　　这时独眼皮子已从水下浮出来，一张欠扁的尖长小脸都气的扭曲了，眼看到嘴的肥肉就这么飞走，肯定被气坏了。它呲牙咧嘴放出一团黄雾，还没涌到跟前就闻到了浓烈的臭味，我跟萧影急忙闭住呼吸，在老何掩护下游回岸边。

　　陈寒烟反而游到对岸，不过这妞儿爆发出潜力后，远比我们想象中凶悍。到了岸上，一边念咒一边跃起，竟然踩在黄皮子身上借力横越河渠，稳稳落在了大嘴荣身后。我们七手八脚爬上去，反而落在她的后面了。

　　老何抹了脸上一把水珠后，就跟大嘴荣说：“黑水镜不是这没用的，快让小滚刀把灯笼拿过来！”

　　大嘴荣一看是他，先是吃惊，随后瞪他一眼，压根没理会。我四处瞅了瞅，发现黄皮子数量有增加，又多了三四只，估计是老何引过来的。心说就刚才五只我们就招架不住了，再添上一半的火力，我们哪还有活路？看来目前只能跟老何合作了，何况他刚救了我的命，要想害死我们，刚才有很多机会能致哥们于死地。

　　当下跟小滚刀叫道：“快过来，我们要用度魂灯！”

　　这小子应了一声，抡着灵官带倒退到跟前。随着我们几个人扎堆，黄皮子也不急于进攻了，而是形成一个包围圈，将我们围住。独眼皮子从水下呲牙咧嘴的跳上岸，那只惨绿的眼珠里散发出强烈的仇恨，让我们看了心底一个劲冒凉气儿。

　　老何不由分说从小滚刀手里夺过三炁度魂灯，挺到黑水镜前面，镜面上马上反射出一团红光。这些黄皮子脸露惧意，各个往后不住倒退，就连独眼皮子也往后退了一步。原来黑水镜是这么用的，要借法器灯光配合，才能发挥最大威力，如果不是这样，还不能让黄皮子们感到害怕。

　　“草，你个老王八蛋，竟敢夺小爷度魂灯……”小滚刀怒不可遏，拔拳便往老何身上招呼。

　　我赶忙拦住了：“你先别急着发火，现在大家是一条船上的人，暂时抛掉以往的恩怨，退了黄皮子再说。”

　　小滚刀气道：“这老王八蛋根本不能让人相信，在龙头山你没领教吗？你总是心眼太软，容易相信人，可他是人么？宁肯相信一只狗，都不能相信这个老王八蛋！”

　　老何对他的辱骂也不生气，脸色镇静地说：“先别急着发火，现在的情况，需要冷静。”他说完朝我使个眼色，意思是撤退。

　　我拉住这小子跟大家伙小声说：“我们撤向公路！”

　　小滚刀虽然脾性暴躁，但又不是白痴，知道此刻不是跟老何动手的时候。于是忍着气跟我们一道沿着河堤往公路方向走去，堵在前面的两只皮子，在黑水镜光芒反射下，吓得慌忙跳下河。这玩意跟鬼一样轻飘飘的浮在水面上，双眼闪烁幽绿的光芒，死死盯着我们。

　　大嘴荣转过身，老何索性把灯笼也交给他，这样避免两个人因为配合不默契再发生了失误。在这么多黄皮子盯视之下，稍有差错，便会带来灭顶之灾。我们几个人倒退而行，这次它们倒是没跟过来，我们走出老远，看到它们还在原地未动。不过独眼皮子那只眼珠，在漆黑夜色里闪烁着狰狞的绿光清晰可见，让人心里不住发毛。

　　在退后的过程中，老何始终站在我们身后，这种老狐狸是不可能随便给任何人偷袭机会的。不过我也暗中提防着他，我这人虽然心眼软，有时候容易相信人，但也不是盲目的相信。这次在长春失手被擒的教训，哥们怎么可能忘掉？我一边退，一边悄悄跟两侧的陈寒烟和萧影使眼色。

　　她们俩功夫比小滚刀好的多，想要制住老何必须让她们俩联手。这俩妞儿也都冰雪聪明，马上会意，等着我眼色行事。我一路上不断问黄皮子的事，让他没心思去动坏心眼，并且以防让他产生戒心，对我们被擒一事只字不提。

　　老何说那个独眼皮子是附近一带黄仙中的头领，在它们邪仙之中称作黄九爷。这家伙比起传说中的黄家太爷本事差远了，但也不容小视。当年因为魂照会弟子在这一带被皮子杀死，他过来报仇打瞎了黄九爷的一只左眼，从此魂照会跟黄仙结下了更大的仇怨。这些邪仙如果落单时，是很容易搞定的，一旦结群，黄九爷再出马，那就令人头疼了。

　　魂照会也算是精英群集，可是斗了这么多年，始终也没斗过这帮黄仙。这次老何出市区的时候，还是心有准备的情况下，都被黄皮子得手，司机被杀，他们几个人跳车。那几个人跳车后也没躲过毒手，只有他一个人落荒而逃，被皮子追到这里。

　　说着话，我们退到了公路边，那些皮子早就看不见了。估计有黑水镜发挥威力后，它们不敢再追过来。我此刻又是背对着老何，他想用读心术也看不到哥们眼睛，于是跟萧影和陈寒烟使出下手的眼色。

　　萧影和陈寒烟当即转身去抓老何，而这老杂碎也时刻在提防着我们，反应之快出乎大家的意料。我转过身就看到萧影和陈寒烟抓了个空，老杂碎飞身蹿上公路。不过她的轻功可不如俩妞儿好，再加上萧影的银针，小滚刀的匕首，扰乱了他的心神，躲开暗器后，萧影和陈寒烟也追到身后。

　　这种情况似乎也在老何的预料之中，转身洒出一团粉末，萧影和陈寒烟立马身子一摇，慢慢往下软倒了。


第856章 神坛钥匙

　　看到萧影和陈寒烟中招倒下，我心里暗叫不好，正好我们仨这时也冲上公路，距离他们不远了。老何绝对没机会对她们俩下毒手，只不过一来不知道粉末是否有毒，二来让他这么跑掉觉得不甘心。

　　老何见我们快速跑过来，没敢再出手，掉头往公路对面跑过去。可是他刚抬脚迈出去，却被躺在地上的萧影伸腿绊倒在地。正巧我们这时也赶到三米之外，我和小滚刀不顾一切飞身扑过去，一边一个用胳膊肘子将老杂碎摁住。萧影翻身从地上跃起，伸手按住他的双腿，让老杂碎彻底失去反抗力。

　　萧影没昏迷，陈寒烟还躺在地上人事不知，大嘴荣顾不上过来帮忙，将镜子和灯笼往地上一放，抱起陈寒烟又是叫又是掐人中。这时公路上车不是很多，但也时不时的驰过一辆。我们唯恐有人看到这种场面会报警，于是让押着老何从对面下路，进入一片田地内走了半天，看到一个破烂的窝棚，钻进去躲避。

　　刚才老何撒出有毒粉末一霎那，萧影就急忙闭住呼吸，又怕自己一个人对付不了他，假装倒地然后伸脚偷袭。而陈寒烟却毫无防范，吸了一鼻子毒烟，不过呼吸均匀，看上去不是剧毒。

　　小滚刀从包里翻出飞爪上带着的绳子，将老何双手双脚牢牢捆绑住。他这次就算再有天大的本事，在我们几个人面前，那也是逃不走了。老杂碎一脸阴沉的低着头，沉默不语，小滚刀打了他几耳光，大嘴荣也踢了他几脚。

　　萧影急着问道：“你放的是什么毒烟？快拿出解药！”

　　老杂碎挺明智，知道不说肯定会多挨拳脚，尤其是小滚刀这种泼皮性子，搞不好会将他打个半死。他抬眼说：“那是一种迷药，六个小时后药性过去，她就会醒了。”

　　小滚刀一巴掌扇在他脑门上，怒骂道：“你个老王八蛋，我就知道你不安好心，快说，这次为什么要抓我们？”

　　我跟萧影对望一眼，心说这问题不是很脑残么？当然是为了整死我们，想杀死我们后抛尸荒野，结果人还没来及杀，先遇到了黄皮子。

　　老何嘴角淌着鲜血，冷笑一声说：“龙头山古墓的事我们暂时不提，这次你们不问青红皂白，把老宋鬼娘子杀死，又打的他奄奄一息，这便是魂照会的奇耻大辱！你们居然还敢到长春来，如果魂照会不报仇，不就是缩头乌龟吗？”

　　小滚刀啪地抽他一个嘴巴子：“你他妈伸出头也还是乌龟！”

　　大嘴荣骂道：“乌龟还便宜了他，他伸头缩头都是王八！”

　　小滚刀挠挠头说：“乌龟跟王八还不是一样吗？”

　　“一样个屁！千年王八万年龟，乌龟活的久，让他当乌龟，那不是便宜了他？”大嘴荣煞有介事的说。

　　“那一千年也是便宜了他，那就叫他王八蛋吧，还没出壳就被尿憋死……”

　　我被这俩活宝搞的又是好气又是好笑，皱眉道：“你们俩出去研究乌龟与王八吧，省得在这儿扰乱我审问老王八蛋。”

　　萧影压根就没理会他们俩的胡说八道，盯着老何问：“你为什么要派宋兆奇去广元镇？”

　　老何抬眼瞧向我的眼睛，我急忙舌顶上腭，心里默念心如止水。老王八蛋眼神中立刻闪出一丝诧异，似乎没想到我竟然懂得破解他的读心术。

　　我嘿嘿冷笑道：“你别费力气了，我们几个人都懂得怎么躲避读心术。至于你派宋兆奇去广元镇的目的，那其实是很简单的，不就是为了白虎神坛么？我实话告诉你，白虎珠已经被人拿走，不用再为此白费心机了。现在你就告诉我们，白虎珠到底有何作用？”

　　老何听到白虎珠被人拿走这句，脸上立刻出现一股失望，随后又抬头看着我问：“你真想知道白虎珠干什么用的吗？”

　　小滚刀飞起一脚踢在他脸上：“简直是屁话，我们要是不想知道，问你干什么？”

　　老何闭上眼睛，忍住内心的怒火，然后跟我们说：“白虎珠是开启巫祖神坛的一把钥匙，如果巫祖神坛重现人间，那就会带来巨大的灾祸。而龙头山百神诅咒，只不过是个谎言，真正的灾难诅咒是巫祖神坛！”

　　我们几个相互看着彼此，心里隐隐生出一种恐惧。妖人被谁控制了，到白虎神坛取走白虎珠，看来其目的就是为了巫祖神坛。并且从镖局老宅地下室被进过的情形，也能看出，他们此行便是这个阴谋。可是他们为什么要开启巫祖神坛，让灾难降临人世？

　　我蹲下身子问他：“那你们怎么知道这个秘密藏在广元镇的，又及时的派宋兆奇赶过去？”

　　老何倒也有问必答：“魂照会消息灵通想必你们也都清楚，洛阳萧老爷子和鬼镖局李老爷子离世，我们第一时间就知道了。而鬼镖局又灾祸不断，我们猜到有人盯上李家的某种东西了。返祖洞早在江湖上被称作神秘之地，我们便猜到，这个宝物一定藏在那里。老宋其实早去了广元镇，把消息打探的一清二楚，广元镇在战国之前，是一个巫教弟子的聚居地，镖局老宅便是一个祭坛。

　　“这些巫觋都是从四川迁徙而来，我于是想起了巫教有个神秘的传说，那就是白虎珠可以开启巫祖神坛。老宋由于自己一个人去的，势单力孤，又不知道对方到底是谁，所以不敢贸然动手，等到他们走后才敢去镖局老宅打探虚实，结果遇上你们。”

　　我看得出他没说出实话，眼角闪烁着一股狡狯神色，但老何这种老狐狸，能说出这些就不错了，想要从他心里挖出真正的秘密，除非我们也懂读心术。

　　萧影问他要带我们去什么地方，她觉得不是要将我们弃尸荒野这么简单，是不是也为了白山？老何这次不说话了，跟我们玩起了沉默。

　　小滚刀倒是出奇的冷静，没再动手打他，而是拿出匕首在地上挖起土来。我不由奇怪，问这小子要干嘛呢？

　　“你不看天都亮了？老王八蛋又不肯说实话，带着也是累赘，不如挖坑埋了吧！”


第857章 神秘旅客

　　我们都没注意，外面已经天亮。躲在这儿也不是个事，万一有人来田间干活，发现我们捆着一个人，肯定以为是绑匪。带他走又不敢解开绳子，确实是个累赘。可是挖坑活埋，那是不能做的，我知道效果的只不过吓唬老何的，但这老杂碎什么人啊，他不可能被吓住。

　　我跟萧影走到窝棚外小声一商量，便想出一个主意，从老何身上搜出了米药粉，给他鼻子里塞了不少，除非他真是乌龟，不用鼻子呼吸。老杂碎被迷倒后，我们松开绳子，背负他的重任当然落在小滚刀手上。但这小子不肯，说为什么不是我呢？

　　于是我们俩猜拳决胜负，谁输了谁背老何。玩猜拳也是玩心理的一种游戏，并且要眼明手快，出慢一点还不能让对方看出破绽。我在大学跟刘斌他们几个，经常为了打水这些事玩这个游戏，四年里把猜拳都玩到了炉火纯青的地步。你说哥们能输吗？

　　小滚刀尽管输的很不服气，但愿赌服输，背起老杂碎出了窝棚。大嘴荣背着陈寒烟，我们一行走向附近村子。

　　路上这小子不住发牢骚，说我就算心软不杀他，也不用带着啊，总不能背着他上长白山吧？我很明确的答复这小子，必须带老杂碎上山。第一我们还要从他心里挖出更多的秘密，我觉得宋兆奇打探出妖人背后的主谋是谁；第二在这儿放了他便是纵虎归山，我们怕是到不了长白山下，又会中了魂照会毒手；第三到了长白山杀人毁尸灭迹便容易得多，找个人迹罕至的地方挖坑埋了，那便是神不知鬼不觉。

　　小滚刀立马愣住了，跟萧影他们说，我够狠的，其实他说要活埋老何，只不过是说说而已，没想到我竟然玩真的。萧影看都不看我一眼跟他说，我这个人看似心眼很软，做事迷迷糊糊，按照东北人讲话，那叫老有心计了。哪天他们得罪了我，说不定会被我暗地下毒手全部杀害，然后找个人迹罕至的地方埋了。

　　小滚刀瞪眼道：“妈呀，太可怕了，以后我得跟王林保持距离！”

　　他们俩一唱一和，把哥们编排成富有心计的杀人恶魔了，气的我瞪了小滚刀两眼，跟上萧影说：“你要是还在恨我，也不至于这么编排人吧？再说这次，我为救大家伙不顾生死，立下汗马功劳，你们总不能过河拆桥，念完经打和尚啊？”

　　萧影一脸莫名其妙的神色，跟我说：“你立什么功了？大家不都在跟黄皮子奋战么？尤其是我掉河里时，你都不知道在哪儿偷偷躲着，要不是烟烟，我恐怕早被黄皮子杀死了。你还有脸提这事？”

　　大嘴荣接口道：“对，当时要不是我用黑水镜牵制黄皮子主力军，咱们大伙儿就完蛋了。”

　　“我一个人打俩的，你们有点良心好不好？”小滚刀也开始争功了。

　　我眨巴眨巴眼，苦着脸说：“各位大哥大姐，我打的那个是最大个的，是赫赫有名的黄九爷，你们能不能拍着良心说话？”

　　萧影、大嘴荣和小滚刀一齐摇头：“不能！”

　　无耻！我心里对他们仨现在只有这么一句评语。萧影吧还可以理解，她肯定要为我挖坑，处处让我出丑。可是你们两个混账小子，跟着起什么哄？对了，大嘴荣肯定恨我，因为我抱了陈寒烟。小滚刀好像也为我收了白雪莹的香囊耿耿于怀，他们俩找到机会，那还不可劲的报复啊？

　　在前方一个村子超市里，买了面包火腿，填饱肚子后，在村里找了一辆面包车，去往附近城镇。因为长春距离长白山还有四百多公里，肯定没人会送我们这么远。到了前面一个镇上，吃过午饭后补充装备，然后再坐车到达前方县城，这里有个火车站可直通长白山。上火车之前，我们又给老何鼻子里塞了点迷药，让他继续昏迷下去。

　　火车上陈寒烟醒过来，状态还不错，看样子迷药确实没什么副作用，我们全都松了口气。这趟长春真是走足霉运，本来打算从这儿乘飞机到白山市，结果现在只能坐火车了。并且魂照会的大佬被我们劫持，他们估计不会善罢甘休，前途一定会凶险重重。

　　我和小滚刀一边一个把老何夹在中间，把他扮成一个病人，给他戴了口罩和墨镜，这样别人纵是怀疑，也看不清楚什么情况。

　　到了前方车站，我们这节车厢上来五六个惹人注目的男人，从表情和目光上能够看出不是普通人。我心里于是加强了戒备，把小滚刀、大嘴荣他们叫醒，让他们暗中盯着这些人，并且也都戴上口罩，以防魂照会撒出老何这样的迷药。

　　我还是不太放心，因为魂照会是萨满一个分支，很多萨满巫术带有神秘色彩，我们都不了解，防不胜防。死小妞这时还没醒，我心想想要做到万无一失，那就要先下手为强。正寻思怎么下手时，恰巧那几个人当中有一个走向车厢连接处，估计应该是上厕所。我于是跟大嘴荣暗使眼色，我起身过去找机会动手，让大嘴荣坐在这儿继续堵住老何。

　　那人果然上厕所，只不过里面有人，需要在外面暂时等待。这家伙看到我走过来，神色马上出现了异常，似乎有点紧张。看到这情况，哥们印证了猜测，他们就是魂照会的人。我假装没看出什么，站在一侧等厕所。

　　此刻已经是阳历四月初，打工返程高峰早过去了，现在这天气去长白山旅游又不是好季节，那边还是挺冷的，所以车上乘客并不是很多。车厢连接处除了我们俩之外，也没别人，是个下手的好地方。本来想用老何的迷药，但我还想确认无误，万一搞错了怎么办？

　　可是不用迷药，这家伙对我又十分警惕，想弄倒他也不是件容易事。正在犯愁之际，忽然感觉身边涌起一团阴冷气息，眼前一亮，心说有了！


第858章 列车逃亡

　　正在没办法时，突然跑过来一只邪祟，那无疑是雪中送炭。我立刻打开通灵眼，看到是只长发飘飘的女鬼，一脸仇大苦深的从我们之间穿过了。估计是只过路的野鬼，没什么恶意。这女鬼回头看了眼，就此被哥们抓住了魂魄。

　　魂照会的弟子也不是吃素的，立马就发现了情况，瞪眼追着那股阴气瞧看。不过在这短暂的时间内，我已经把这只女鬼收拾的服服帖帖，然后掐断通灵冥途，女鬼奔着那家伙就去了。他慌忙去掏东西，我在后面闪电般出手抓住他的手腕，女鬼趁机钻入他的灵窍。

　　这家伙明显是个三流小角色，遇到鬼邪需要借助法器来收服，可是遭到外力干扰，他就彻底没招了。况且医者不能自医，无论你本事再大，被鬼上身后，没别人帮忙，自己是搞不定的。此刻看这家伙双眼发呆，就知道已经被女鬼整迷糊了。

　　恰巧这时厕所打开里面的人走出来，我推着这家伙进去了。他大爷的，火车厕所太小了，两个人挤在里面，转个身都难。我让这小子面墙站立，问他是什么人，坐火车要去哪儿？这小子被女鬼控制了神智，跟中了萨满的催眠迷幻术情况差不多，问什么说什么。

　　他叫马二庆，是魂照会三级弟子。我没想到魂照会弟子还分级别，他如果算是三级弟子，上面还有那些超级大佬们，这小子连个三流货色都达不到。他说老何遇到情况，会里收到消息，便出动大批人马前来营救。他们这五个人只有一个二级弟子带队，其他全是三级小师弟。

　　魂照会共分三个香堂，老何是其中一个堂主，他这次遭到绑架，另外两个堂主都亲自出面了。他们几个人是派到这节车厢监视我们的，还有另一个香堂几个弟子也早潜伏在这节车厢里，只是没见过面不认识，而其他高手全都埋伏在左右两节车厢内。我心里吃了一惊，饶是猜到他们不会善罢甘休，但也没想到会全体出动。

　　我问那两个堂主叫什么，跟老何比，本事怎么样？

　　这小子说，他们一个叫韩良，一个叫褚鸿信，跟老何本事不相上下，只是为人非常低调，在会里便没老何那么出风头了。

　　听了这话，哥们心里暗暗叫苦，一个老何就够我们吃不了兜着走了，现在又多出俩跟他不相上下的大佬，还让不让人活了？不行，我们必须到前方车站下车，不然到长白山地头，那便是我们落网之时。

　　琢磨一会儿，如果另外一个香堂弟子也是三流货色，那就容易对付了。然后到前方车站再搞出点骚乱，是有一定机会逃下车的。想到这儿，便让这小子在里面插上门，先不要回去，他待会儿还有利用价值。

　　我回到座位上时，只见马二庆同伴全都起身盯着厕所方向，见到我回来了，他却不见人影，沉不住气了。其中有两个人去往厕所，另外两个继续盯着我们。萧影他们小声问我什么情况，我现在顾不上多说，而是偷偷交给萧影点迷药，她便心领意会，起身走到监视我们的那俩人座位前。

　　隔着一条小路，萧影说话声音又低，听不到过去说了什么，满脸笑容的手指弹两下，那俩人当即一歪脑袋，昏迷在座位上了。我于是马上又跑到厕所门口，那两个找人的家伙，正在敲门，转头看到我来了，立马一脸的惊慌。我都没给他们出手的机会，一撮药粉撒出去，他们俩摇摇晃晃软倒在地上。

　　正巧这时火车上播报前方车站即将到达，我急忙从包里掏出一瓶白酒，在他们身上泼了一些，造成一个醉酒乱睡的现场。然后匆忙返回座位。这五个人兵不血刃的搞定，可是还有另外几个人在哪儿我们不知道，眼看离车站越来越近，只要我们有动身下车的举动，那几个人肯定会打电话通知两侧车厢的大佬们。

　　我一咬牙，心说一不做二不休，只能让这个车厢的旅客昏睡六个小时了。虽然有点缺德，但他们最多坐过站，却没生命危险。为了保全自己小命，不能再顾及节操了。于是低头跟萧影和陈寒烟一嘀咕，还是由俩美女去放毒，这样比较容易得手。

　　萧影跟我说你太笨了，如果要整个车厢的人昏睡，根本不用撒出药粉。这种药粉是化学物品制作的，用火可以点燃，冒出去的毒烟足够让把这里所有人迷倒。这是个好主意，当下我从包里拿出一包烟，抽出一根将前头烟丝挤出去，填上药粉再用打火机点燃。抽烟就不容易被人发觉了。而火苗一烧，这些白粉登时化成一股黑烟，袅袅在车厢内飘出去。

　　我们本来戴着口罩，又闭住呼吸，不用担心自己中毒。恰巧火车慢悠悠的停下，车厢里的人也全部昏迷。有几个打算下车的，起身后又摇摇晃晃坐倒在座位上。我们立刻起身提了包，大嘴荣和小滚刀架起老何走向最近的左侧车门，但我知道左侧车厢也有人在盯着门口，于是还没走到厕所门前，就给女鬼打了招呼。

　　马二庆满脸是血的从厕所里冲出来，一路奔入左侧车厢，大声叫道：“有鬼，有鬼！”

　　车厢顿时沸腾了，很多旅客蜂拥逃出，夹杂着女人尖叫声和小孩的哭声，乱成一团。幸好我们提前挤到门口，否则就算是神仙，那也挤不出来了。随着车门打开，我们快速冲出去，大嘴荣背上老何，奔入地下通道。这就是火车站逃跑的好处，只要引起点骚乱，夹在慌乱的人群中你别想找到目标。

　　我们几乎是第一拨出站的，出门就打车，根本不给对方留下任何踪迹可寻。这是一个小型城市，按照我的意思不急着离开，而是在市内兜个圈子，在人多地方换车，再兜回火车站。他们就算发现我们逃出车站及时追出来，但料不到我们再回去，一定去四处寻找了。而没离开的，那趟车也早开走，他们想下也下不来。


第859章 长白山

　　我们买了几分钟后的一趟车票，不是去往长白山的，这也正合我们心意。我们要去的目的地，对方应该清楚，所以故布疑阵，就不往那儿去，到前方再兜圈子，将他们绕懵后去长白山也不迟。

　　这趟火车很安全，三个小时后，往北兜到了蛟河，我们便在此下车。找了一家酒店舒舒服服的睡了个好觉，晚饭也不敢出门，就在房间打电话叫饭。而老何也不能让他长时间得不得营养补充，撬开嘴巴灌他一包奶。

　　死小妞醒来一次，说这次不但元气耗尽，还被黄皮子挠了一下，还需要再睡两天才能完全恢复，说完又去接着睡觉。

　　在这儿住了三天，我们又坐火车去了延边。带老何进火车站虽然麻烦，好在他身上有身份证，在他全身拍上白酒，扑鼻的酒味，任谁都以为是个醉鬼，火车站又没规定不让酒醉之人上车。到了延边，我们再报旅游团，乘旅游大巴直接去了长白山下，这样中途避免了很多麻烦。

　　到地点后，我们向旅游团申请自己去游玩，出了什么事故不用他们负责，也不用等我们返程了。

　　刚进山就下起了雪，并且我们来的是北坡，抬头四望，到处是白茫茫的山野。冷风一吹，刺骨冰冷。在南方这时候早已是春暖花开了，而这里还是很冷的，漫山遍野都是白雪，登山就要特别注意安全了。我们在附近买了一个雪橇，将老何绑在上面，然后戴上墨镜，防风并且防雪盲，几个人轮流拖着他上山。

　　其实我们也没必要登到高处，因为壁画上神坛位置在山底，它的入口不可能在山顶，所以最多到山腰就行。而这个入口隐藏了几千年，我们都不清楚能否找得到。这也是我带老何来这里的原因，感觉他对此肯定知道些什么。

　　由于下雪的原因，主峰封闭，上山的人并不多，我们又专找人迹罕至的地方走，很快就看不到人了。进了一个荒凉的山沟内，我看这边绝对不会有人来，再想着上次给老何用药的时间，差不多四个小时了，便找了个背风的地方停下来等他苏醒。

　　老杂碎经常玩迷药了，浸淫此道数十年，我觉得他肯定会比别人抵抗力大，所以我每四个小时都要给他续药的。果不其然，这次没按点续药，他不过几分钟就醒了过来，看着皑皑白雪，一时刺的眼睛睁不开。他这几天就喝了几包奶，身子比较虚弱，我们又把他绑的结结实实，不怕他能玩出什么花样。

　　他清醒了几分钟，又闭上眼睛问：“过了几天了？”

　　我们几个人对望一眼，发觉这老杂碎挺恐怖，他一直都在沉睡，居然清楚自己昏迷了绝不止一天。

　　我坐在他对面，拿出一瓶白酒喝了两口说：“就四五天。”

　　小滚刀在下面买了红莲烤肉，可惜现在都凉了，不过就着冰冷的烧烤喝白酒，那也是别有一番风味。大嘴荣、陈寒烟和萧影也都坐下来，喝了几口白酒。山上温度更低，刚才上山身上散发出的热力早就散光了，此刻感觉全身冰冷。

　　老何就更冷了，但老杂碎却十分硬朗，嘴唇都冻紫了也不向我们示弱。他睁开眼望着雪峰说：“你们猜错了，我不是打算要来长白山。”

　　小滚刀听到这话就火了，走过去扇了他一巴掌：“你个老王八蛋，有话不早说……”

　　我赶紧和萧影把他拦开，这会儿的老何，肯定经不住挨揍，说不好一口气倒不过来那便嗝屁了。

　　“那你是要去什么地方？”萧影问。

　　雪花迎面飘落，又让老何闭上眼睛，之后良久不说话。我嘿嘿冷笑道：“你别以为我这个人心慈手软，不会杀你。长白山随便找个荒凉地方，毁尸灭迹，几百年都不可能有人发现，所以我在这儿倒是有种杀人的冲动！”

　　大嘴荣撇撇嘴：“被萧影说中了，这小子果然外表看着斯文，其实内心暗藏杀机。”

　　陈寒烟接口道：“我才看清他的真面目，在龙头山鬼王迷窟里，他就趁黑拉着我的手，简直就是斯文败类！”

　　“还有这事？”大嘴荣瞪大眼珠。

　　萧影也眨巴眨巴眼，那意思是你小子行啊，背着我们到底干过多少龌龊事？

　　我差点被他们气晕，现在什么时候了，你们还有心合伙来挤兑我。我没好气瞪他们两眼，继续跟老何说：“你如果合作点的话，我们会把你丢在山沟里让你有个活命的希望，不合作，你知道结果是什么。”

　　老何又睁开眼看我的眼睛，我故意不念心如止水咒，让他清楚看到哥们心里是真的动了杀机。老杂碎脸上露出苦笑说：“好吧，那我就实话实说，壁画上的白山不是这里。你们将老宋丢出广元镇后，我们又有人赶过去看了壁画，并拍照发回来。这个白山山形与长白山大不相同，我是带你们去找另外一个堂主韩良的，他对中原巫教很有研究，我想让他帮忙破解壁画上的白山真相。”

　　“找韩良又不是什么见不得光的事，你为什么当时不说？”萧影疑惑不解的问。

　　“我故意不说，想以此保命的。”

　　老杂碎说的是实话，如果当时把什么都说了，那就没了任何价值，以他的一贯作风，肯定是要杀掉的。可是我们跟他不同，居然把我们当做了杀人不眨眼的恶魔，真是瞎了狗眼。

　　萧影抬头看着我，她心里怎么想的我很清楚，既然老何说长白山不是白山，那绝对不是。我们白跑一趟倒没关系，问题这老杂碎怎么处置，难道真的要杀了他不成？如果留着他不杀，那便是一个很大的祸患。像老何这种人，跟黄皮子没什么分别，以后肯定不会放过我们。

　　小滚刀仰头喝了口酒，用手擦了把嘴角说：“再往前好像是个悬崖，把他从这儿丢下去，我们立刻回家吧。”

　　大嘴荣也皱眉道：“做人有时候必须要狠，对这种人我们犯不着心软，带着是累赘，放回去那就是我们的噩梦！”

　　萧影咬着嘴唇不说话，显然也是举棋不定，于是大家伙目光全都集中在我身上。他大爷的，没事时候你们合伙打击我，遇事要靠我做决定。我咬咬牙，大嘴荣说的也对，做人该狠的时候一定要狠，况且我们杀的又不是好人，这也算是替天行道了。

　　才要招呼小滚刀和大嘴荣拖老何去前面悬崖时，忽然听到了远处摩托声传来。我们心头一凛，有人来了，我们不能动手。可是此刻即将入黑，什么人骑着摩托车来这里？


第860章 株连九族

　　我们一齐转头往声音来源处遥望，只见一群人骑着雪地摩托车，正往山沟驶过来。目测大概有二十多人，我们隐隐嗅到了一丝危机。我招呼大家先戴上口罩，然后全都聚在老何身边，小滚刀拔出匕首藏在袖筒里。

　　这些雪摩托很快就来到跟前，二十多人呼啦一下散开，对我们形成包围之势。从中走出两个带着墨镜的男人，看上去都在五十岁到六十岁之间，从举止上能察觉到他们很有气势。左侧那人顶门秃了一片，右侧这人脸上有一条斜长的疤痕，让人看过之后便能留下很深的印象。

　　“老韩、老褚你们终于来了。”老何嘿嘿笑道。

　　我们不由吃了一惊，他们俩就是韩良和褚鸿信？他大爷的，原以为我们故意等几天再来，他们会失去耐心离开长白山的，没想到这两只老狐狸，猜中了我们的心理，一直在这儿守株待兔，我们前脚上山，他们后脚就跟来了。这下还不如在火车上，漫山遍野都是雪，逃也逃不远，何况他们有雪摩托，我们快也快不过他们。

　　“老何，你怎么这么不小心，栽到几个小崽子手里了？”左侧秃子带有嘲讽口气地说道。

　　老何阴沉着脸说：“这几个人进过所有鬼王疑冢，并且在龙头山杀死了复活的鬼王，你们说我栽到他们手下，丢脸么？”

　　刀疤脸嘿嘿冷笑道：“不错，有点意思。能从鬼王疑冢内平安进出，已经了不得了，还能杀死鬼王这老东西，那老何你栽的不冤。况且这几个小崽子，在火车上还摆了我们一道，他大爷的有几把刷子。”

　　他们仨说话根本都不鸟我们一眼，当我们都是死人，让哥们心里不由有气。我跟小滚刀使个眼色，这小子翻出匕首指住老何心窝说：“想让这老王八蛋活命，就留下几辆摩托车，你们滚蛋，等我们下山后就会放了他。”

　　秃子一听此话顿时乐了：“就凭这种货，能杀死鬼王？老何你跟他说说魂照会的规矩，让他反省一下。”

　　老何当即跟我们冷笑道：“魂照会的人不会在意人质，如果我被杀死，魂照会会以百倍的复仇手段来对付仇人。不但全家杀光，并且株连九族！”

　　这番话说出来，让哥们心头打个寒噤，太毒了！报复杀人仇敌，竟然株连九族，你他妈的以为你们是皇权政治啊？不过我清楚他们不是在说谎，魂照会心狠手辣，什么事都做得出来。杀了老何就算我们能逃出东北，可是以后就别想有好日子过了。

　　小滚刀才不吃这套，刀尖往下用力刺破老何的羽绒服，冷笑道：“少他妈在小爷面前装大蒜，我是吃饭长大的，不是被吓大的。小爷告诉你，我现在一个亲人都没了，杀一个够本，杀两个就是赚，不信咱们就开始，我先杀了他，谁不动手谁是孙子！”

　　大嘴荣也往前走上一步，瞪眼骂道：“日你们仙人板板的，你以为我们杀得了老何，就干不掉你们吗？”

　　此刻天色逐渐黑下来，有人打开了摩托大灯，将我们周围几丈范围内照的亮如白昼。

　　秃子仰天大笑说：“大嘴巴真天真，是不是小时候脑子没发育好啊？兄弟们，这就动手吧，谁不动手，谁就是孙子！”

　　他话音刚落，身边那些人都从包里掏出一支弩箭。刀疤脸摇摇头，示意暂时别动，跟我们说：“弩箭上有我们魂照会专门炮制的迷幻药，你们中箭不死的，我们便放下山。不过，这种迷幻药会跟随你们一生一世，让你们每天都会做出连禽兽都不如的事情。”

　　这话让我们心头一寒，这么多弩箭，我们肯定躲不过。如果我们中了迷幻药毒，肯定会生不如死。我们几个相互对望一眼，小滚刀和大嘴荣也沉默无语，禽兽不如的事包括太多了，要是那样还不如现在就杀死我们，就怕到时想死都死不掉。

　　我立刻闭上眼睛，让附近阴灵帮忙是最后一条活路了，如果老天这都不帮我们，那就在中箭后趁清醒咬舌自尽。进了冥海意外发现一片黄雾，我心头一阵兴奋，急忙叫道：“魂照会在长春外打死了几个黄仙，还伤了黄九爷！”

　　“嘿嘿，我就是黄九爷！”

　　我靠，它怎么会来到长白山了？吓得我连忙退出冥海，跟对方摇摇手说：“黄皮子来了，并且还是黄九爷。现在咱们再相互残杀，那不是让黄皮子坐收渔利了吗？”

　　秃子嘿嘿冷笑道：“小子，你这种脑残的胡话蒙谁呢？再说黄皮子就算来了，怕他个屁，动手！”

　　我心头一沉，他大爷的黄九爷你在哪儿呢，怎么还不动手？难道想等我们中箭后再现身，收拾他们更加容易了？想到这儿感觉这种死东西特别狡猾，肯定是这么想的。当下挥手叫道：“等等！”

　　“你又怎么了？不是说好了谁不动手谁是孙子吗？”秃子满脸不爽的说。

　　我看刀疤脸城府深厚是个厉害角色，而秃子也就外表滑溜，内里其实是个草包。我跟他假装很焦急地说道：“真的是黄九爷来了，它的本事我们领教过，你们加起来恐怕不是对手，听我的还是赶紧想办法对付它吧。”

　　“放屁，黄九算个叼毛……”

　　秃子刚没好气骂到这儿，突然间那些弟子们中响起一阵惨叫声，有俩人倒在血泊里。其他人吓得纷纷散开，任谁都看得出，肯定是黄皮子来了。而这种无声无息的杀人手段，也只有黄九爷才能做到。

　　刀疤脸皱眉道：“果然是黄九来了，快请神上身！”

　　秃子满眼惊惧地说：“中午在下面喝酒，我把请神令丢在烧烤馆子了。”

　　“我来吧！”刀疤脸说着从口袋里掏出一只黑色的铁牌，约有小孩手掌那么大，举在眉心小声念起咒语。

　　秃子也从包里拔出一根尺子大小的红色方木，隐约看到上面刻满了咒文，似乎是一件驱邪的法器。

　　“啊……”又有两个人突然倒地身亡，跟着摩托车大灯齐刷刷熄灭，眼前顿时陷入黑暗中！


第861章 三只大黄仙

　　突如其来的黑暗，并且闻到一股子淡淡的骚臭气味，让这寂静的山沟里笼罩了一层诡异的恐怖气氛。

　　萧影握住我的手，侧头在我耳边小声说：“这次干得很漂亮！”

　　哥们被她一夸，感到很得意，要不是用这激将法，黄九爷肯定不会这么快动手。秃子嘴上说瞧不起黄皮子，但从他脸上恐惧的神色看得出，这杂碎其实心里对黄九爷很畏惧。那个刀疤脸倒是个人物，处变不惊，跟老何一样，这种人是最难对付的。不过黄皮子这么一搅和，我们便能从中捡便宜脱身，不用怕这刀疤脸能对我们怎么样。

　　我脱下手套塞进老何嘴巴里，让这老小子发不出声音，然后跟他们几个低声说：“下山的道路被堵住了，咱们只有上山。大嘴和小滚刀你们俩继续拖着老何，这老小子在关键时刻能做挡箭牌用。”

　　“可是黑灯瞎火，失足摔下山怎么办？”大嘴荣担忧地说。

　　我才要开口，忽然那些弟子中再响起惨叫声，继而整个山沟又沉寂下去。黄九爷这是玩游击战术，杀死一个两个立马遁走，让刀疤脸和秃子非常头疼，这俩人不住叫喊着大家聚在他们身边。而黄九爷暂时不敢找我们麻烦，因为我们身上有黑水镜，加上秃子出言不逊的辱骂，它便围着魂照会挑人下手。

　　萧影压低了声音说：“刚才我早看明了道路，往西南有一条狭窄的山道通往山上，咱们小心一些应该不会有问题。大嘴你拿出黑水镜，小滚刀随时准备点度魂灯。我和烟烟拉着老何吧。”

　　我心说再让俩妞儿拖人，我这老爷们的脸往哪儿搁？于是抓住雪橇上的绳子说：“我来带人，萧影在前面带路，烟烟和大嘴断后。”

　　于是我们便这么商量好了，慢慢转身往西南退却。因为在雪地上走路，无论声音再小，都会发出踩踏积雪发出轻微的咯吱声。

　　对方立刻就发觉了，秃子在黑暗中怒声大叫：“他妈的，他们要溜，快追！”叫完这句话，随即又骂道：“黄九你个臭不要脸的，有本事你现身出来跟老子明刀明枪的玩几手，躲在暗处放臭屁算他妈的什么玩意？”

　　听了这话我心头一阵放松，猜到他们想追也没机会，黄九用毒雾将他们围起来了。现在正是逃走的好时机，我跟小滚刀说：“点着灯笼，放开脚步走吧！”

　　小滚刀念咒点亮三炁度魂灯，交给了大嘴荣，让他一手提灯放在黑水镜前面，以防黄皮子偷袭。小滚刀马上过来帮忙拉住绳子，迅速跑到了萧影指的这条山道上。这条道只有三尺多宽，左侧是石壁，右侧悬空，我们只能一字排开往上走。现在还没危险，而越往上随着距离山沟的高度增加，那危险就会加大，不容有任何失误出现。

　　一步一滑的往上爬了十多分钟，站在高处回头看，只见一点绿光围着山沟四周不住游荡，那是黄九爷了。在山沟里，这玩意借助黄雾遮挡视线隐藏了身形，我们都看不到，而从上往下俯视，就能察觉这个诡异的情景了。

　　秃子和刀疤脸他们虽然打开了灯光，但瞬息之间又熄灭了。这短暂的光亮，让我们看到那些人被困在浓烈的黄雾之中，左突右冲，一个个犹如丧家之犬，非常狼狈。看样子黄九爷志在魂照会，扛枪打狼不在意我们这几只兔子，当下便要扭回头继续往上爬。

　　就当转头一瞬间，突然发觉山沟东南方，也出现了一团绿光，我心头突地跳了下。这次黄皮子之中，不止黄九爷一个大腕级的邪仙，好像又多了一个。不是眼睛发出绿光的，本事就大，问题在于这种绿光的强弱。那些小皮子眼珠发出的绿光显得极其暗淡，而黄九爷跟东南角这玩意光芒很强烈，让人心底不由自主生出寒意。

　　我马上猜到黄九爷这次为了志在必得，邀请了同道大腕级的黄仙，要将整个魂照会的力量消灭在长白山。那我们没必要再带着老何了，带着他反而是惹祸上身。

　　才要跟小滚刀说放开绳子时，抬头看到山道上方闪烁出两点惨绿的光亮，在暗夜中显得极其诡秘。我心头打个突，连忙回头看东南角，那团绿光还在，我心说糟糕，又多了一只黄仙大腕。

　　萧影他们也都看到了，小滚刀停下脚步骂道：“他妈的，黄皮子跑上面拦路，大嘴你上去搞定他！”

　　我急忙拦住了，压低声音跟他们说：“黄皮子是来找魂照会报仇的，与咱们不相干，先别节外生枝。我们别再带着老何了，就把他丢在这儿，然后看情况再说。”

　　大家觉得有点道理，于是我和小滚刀松开绳子，让老何留在半道上。大嘴荣在前面举着黑水镜打头，我们跟在后面慢慢往上爬。

　　我果然没猜错，黄皮子为了消灭魂照会，也不想多生枝节，并且黑水镜又是它们的克星，更不愿跟我们撕破脸。我们放开老何后，上头两点绿光便即消隐，我们心下松了口气，加快速度往上爬，争取在上面找到其他出路，赶紧离开长白山。

　　随着往上越攀越高，山沟的里的情形便看不到了，只能不时听到一声惨叫声在山中回荡，让我们听得心惊肉跳。

　　在这种狭窄又铺满了厚厚积雪的山道上爬行，格外的消耗体力，没过多大会儿，我们全都累的气喘吁吁，有些爬不动了，只有停下来休息。正在喘气之际，忽然发现山道下方亮起一丛灯光，似乎有人正在往上爬。我们心想不会是魂照会将黄皮子消灭了，反过头来追我们的吧？

　　不管什么情况，我们不敢再多所停留，起身接着往上爬。可是往上没过多大会儿，发现走上了绝路。前面道路硬生生的断了，大嘴荣幸亏收脚及时，差点没掉下去。萧影拿手电往下照了照，不由吓得脸色苍白，下面深不见底！

　　而左侧又是结满了冰的陡峭石壁，我们虽然带了登山装备，但这也很难爬上去。再回头看着下方的灯光正在无限接近，心里不由浮起一丝苦笑，我们无路可逃了。


第862章 琉璃冰窟

　　虽然被堵在山道上，但这里地形险要，易守难攻，我们还没到无路可走的绝境中。我于是让萧影站在前头，她身上还有银针，在这么窄的山道上想要躲开暗器，基本上很难做到的。我们从包里拿出能伤人的东西，石工锥、枣核、桃木剑、八卦镜、镇鬼令牌、匕首等物品，居高临下乱“箭”齐发，估计能对他们造成一定的伤害。

　　我们唯恐这也阻挡不住魂照会的攻势，又就地制造雪团，积雪之下还有一层坚冰，用石工锥凿出无数冰块，这都能当做暗器使用。

　　做完这些后，我们便坐在地上等着敌人上来。这会儿身居高处，寒风吹来让我们不禁冻得瑟瑟发抖。我提了口气，让身上暖和一点，然后凝目盯着下方那团灯光。十几分钟后，灯光接近到了三十多米的范围内，看到秃子拉着绑在雪橇上的老何，刀疤脸拿着手电，两个人正气喘吁吁，跟两只野狗似的往上拼命爬行。

　　一看这架势，我们都放心了，不用暗器我们几个人足够让他们俩趴下。但还是不敢大意，他们毕竟是魂照会的大佬，瘦死骆驼比马大。大家伙于是打起精神，全都准备好暗器对准这俩老杂碎，等着我一声令下那就放“箭”！

　　“别动手，我知道这里有条隐蔽的出路！”刀疤脸看到我们后，急忙叫道。

　　我冷笑道：“我们不用出路，打死你们后，原路下山就行了。”

　　刀疤脸拦住秃子，停在三十米开外，语声焦急地说：“黄皮子记仇心特别大，你们也跟它们有过节，不可能让你们从容下山的。此刻我用法术暂时将它们拦在下面，咱们如果抛弃前嫌合作的话，大家都还有生路。”

　　他这倒不是胡说的，死小妞打伤了黄皮子，我们之间也就结下梁子了。虽然不比与魂照会仇深，但杀光了魂照会的人，这些死皮子肯定也不会放过我们。况且我们手上有它们的克星黑水镜，这是黄皮子决不能容忍的，一定会想尽办法把我们杀死，毁掉这个克星。

　　小滚刀骂道：“少他妈的糊弄我们，你们的带有迷幻药的毒箭呢？我们等着动手呢，不是说好了谁不动手谁是孙子吗？”

　　刀疤脸和秃子登时脸色变得很难看，谁都不发一语。

　　萧影转头跟我说：“他们还不能杀，否则黄皮子失去这个目标，便会找我们下手。不如……就跟他们合作一次，先逃出长白山再说。”

　　小滚刀不同意，大嘴荣和陈寒烟也没主意，我和萧影两票对一票，让这小子只能无奈答应。我跟这俩老小子说，不许跟我们太近，始终保持三十米的距离。

　　刀疤脸回头看看山下，一脸急色的说：“好，我们绝不会跟得太近。山道尽头左侧石壁上，有一条隐蔽的道路藏在冰雪后面，只要凿开坚冰就能看到入口了。”

　　大嘴荣当即跑回山道尽头，用石工锥在石壁上开凿，但冰层太过坚硬又十分的厚，费了好大会儿功夫，只不过凿开了一个小坑，也看不到哪儿有入口。我过去积雪中扒拉出一块尺许直径的大石，让大嘴荣扶好石工锥，搬起石头用力猛砸，只砸了几下，石工锥将里面的冰层捅破，漏进去了。

　　我们不由大喜，下面果然有洞口。大嘴荣又拿起一把石工锥，我用石头砸击，很快将孔洞四周凿开，扩大成一个能够容下身体的口子。我先打着打火机往里探了探，火苗没熄灭，说明里面有氧气，可能其他地方有通风口。当下招呼萧影、小滚刀和陈寒烟上来，让大嘴荣打头先爬进去。

　　这层坚冰大概有半尺多厚，此处又至少在两千米的海拔高度，冰雪常年不化，冰层中积压了雪中杂质，并不是纯透明的，就算白天也不会发现冰层后有洞口。要不是刀疤脸说出来，我们肯定不会往这儿去想。

　　大嘴荣拿着手电在里面看了片刻，对我们叫道：“很安全，都进来吧。”

　　我们几人鱼贯而入，到里面看着洞内的琉璃景色不由啧啧称奇。这似乎是个天然洞窟，只不过四壁被厚厚的坚冰包裹起来，根本看不到石壁上是否留有人工开凿的痕迹。洞窟面积不大，只有几十平米而已，我们所站的地方只是一块几米方圆的平台，往前却是深不见底的天坑。

　　坑下和洞顶上，结满冰花和冰锥，虽然未经人工半点修饰，但却巧夺天工，千姿百态，令人叹为观止。

　　天然冰雕景色很漂亮，看得我们眼花缭乱，可是下面如一只大圆筒子的天坑，冰壁陡峭如削，没路可走啊！

　　这时秃子和刀疤脸上来了，他们把老何从雪橇上解下来就要进洞。我忙道咱们要保持距离，你们暂时不能进来。里面到处都是光溜溜的寒冰，这仨老杂碎万一对我们下手，还真不易对付，估计全得滑下天坑不可。

　　刀疤脸急道：“它们已经跟上来了，我们再不进洞，可就遭了毒手。而只有我知道怎么才能下到坑底，你们也不想让我死吧？”

　　他大爷的，这老杂碎比任何人都狡猾，一次不把这条路的秘密全说出来，以此来要挟我们。不过可以理解，换上哥们也会这么做的。

　　这会儿也闻到了外面黄皮子的骚臭味，看样子不让他们赶快进来，那就没了机会。于是便同意了。小滚刀拿出飞爪抓到洞顶一朵冰花上，以防他们进来后动手，大家失足掉下天坑。他们此刻哪还有动手的力气，钻进洞窟后，趴在地上连站起来的力气都没了，这是一个劲地粗喘。

　　小滚刀一手扯着绳子，一手拿着匕首抵住秃子喉咙，让这老小子脸都吓黄了。大嘴荣拿石工锥抵在刀疤脸脖子上，这老小子倒是挺淡定，喘着气说：“快将黑水镜放在洞口挡住黄皮子，如果让它们进来咱们谁都活不了。”

　　陈寒烟从大嘴荣手上拿走镜子和三炁度魂灯，走到洞口堵在这儿。萧影从登山绳上割断几截，把老何、刀疤脸和秃子的手反绑起来。我们没害人之心，但必须做足防备，这仨老狐狸，谁知道肚子里有多少坏点子。

　　我正想趴到洞口往外瞧瞧，忽然间眼前一黑，竟然被黄九爷拉进了冥海。黄腾腾的雾气缭绕中，只听黄九爷咬牙切齿说：“本来想放你们一条生路，但你们不知好歹帮他们脱困，那就别想活着下长白山了。黑水镜挡得了一时，挡不了一世，待会儿就让你们尝到我黄九爷的手段！”


第863章 血壁

　　黄九爷专门找我说这些，什么意思？还不是想让我哀求它，饶我们一命，乖乖把老何他们拱手送上？你大爷的以为我是白痴啊，前脚将他们送出去，后脚你们就会翻脸，集中火力将我们干掉。信你才是傻瓜！

　　我睁开眼退出冥海，感觉挺郁闷的，为毛七重的通灵术，就剥不了黄九爷的皮呢？跟它交手感觉与不灭之妖差远了，根本不是一个级别的，可是冥海偏偏就拿它毫无办法。我低头看了看老何他们，心说他们跟黄皮子争斗多年，应该清楚这件事。

　　于是就问老何黄皮子怎么那么大本事，连通灵术都搞不定？老何这会儿被冻的气若游丝，嘴巴哆嗦着说不出话来。刀疤脸呼吸喘匀了跟我说，黄皮子是萨满通灵的保家仙之一，它们便也深懂怎么躲避通灵术的法门，尽管萨满与中原巫教通灵法术不太一样，但大同小异，所以我在冥海中是根本制不住它们的。

　　听了这番话恍然大悟，我又好奇的问，既然黄皮子是萨满通灵的神仙，那跟魂照会是一家人，为什么你们之间还会结仇？

　　刀疤脸嘿嘿干笑几声说，黄皮子是萨满通灵神仙一说，那只是民间的一些传闻，不太靠谱的。全是民间的巫师用通灵术与黄皮子打交道，受人供奉，吸取天地灵气，这才让黄皮子这些保家仙变得很猖獗。而魂照会是正宗萨满分支，跟黄皮子自然势不两立。

　　我听了这话心下冷笑，什么正宗萨满分支，不过是美其名曰往自己脸上搽粉，打着这个旗号敛财害人罢了。其实他们的所作所为，跟黄皮子没什么分别。反倒是听说东北保家仙，有时候还是做些好事的，能够保一家平安，相比之下，比魂照会这些人更地道一些。

　　小滚刀哼哼两声，骂道：“你们其实跟黄皮子是一路货，不知道害死了多少人，还有脸说自己是萨满正宗分支。你他妈的真是臭不要脸啊！”说着又想起来了刚才弩箭迷药的事，挥手就要去打。

　　我伸手拦住，这小子现在脾气越来越爆，动不动就是又打又骂，我看更年期提前来到了。这小子跟我吹胡子瞪眼，问我干嘛要拦着他？我没好气说黄九爷反拉我进冥海说要马上动手，我们先别胡闹，赶紧想办法离开这儿。当下转头问刀疤脸，天坑怎么下去，下去之后是不是就有出路了？

　　为了让他安心，我保证不会丢下他们。刀疤脸脸露苦笑说，他也不知道怎么下天坑，只是以前进过这个洞窟，知道下面一定埋藏着关于萨满的古老秘密，但天坑深不可测，曾经下过一次，却没成功，为此还丧生了几个人。

　　我于是愣住了，心里骂道你个老杂碎，原来刚才只是急着进洞躲避，编出的一个谎话，压根就没有什么通往天坑底部的道路。小滚刀立马火了，上去就是两耳光，这次哥们也不管了，打死他算了。

　　刀疤脸忙道：“你们先别打，我知道关于白山的秘密！”

　　我们全体一怔，他应该是韩良，老何带我们去找他，便是为了白山这件事。小滚刀也停下手，瞪眼道：“快说，白山到底在哪儿？这次要敢再骗我们，小爷就把你丢进天坑喂王八！”

　　我和大嘴荣都瞅了瞅小滚刀，心说你怎么知道天坑下面一定会有王八呢？为什么不是乌龟？不过这时候没心思辩论有何物种的问题，还是专心听韩良怎么回答吧。

　　韩良说老何把照片传给他看过了，壁画上的山形的在长白山山脉上找不到类似的山峰，不过几千年来，长白山也经过地壳变动，有些小的山峰形貌会有所改变，这是很难说的事。再说萨满自古传说源于长白山，这里一直都是萨满弟子心目中的仙山灵地，中原巫教是否从此发源，这是谁也说不清的事情。

　　不过从壁画上祭祀内容来看，与萨满文化中的场景有很大差别，这或许是文化的不同，造成两地人们思想上的差异，描绘的图画也不一样。亦有可能，中原巫祖神坛迁徙到了长白山，到底真相是什么，只有找到神坛才能知道答案。

　　而这座山壁上的洞口，是萨满古书上留下来的一条线索，他找了很多年才找到。那是十几年前的事了，当时便想用登山绳下去，可是那几个弟子下到五十米深处时，突然消失，无论怎么叫喊，都没回应。他便知道天坑中的古老秘密是不容后人探索的，里面一定充满了未知的神秘诅咒，凡是下去的人都会悄无声息的死去。

　　他于是连洞窟都不敢再待下去，急忙出去后在洞口上泼水重新结冰封堵。从那次之后，再没敢进过这里。前几天看过壁画照片后，他又开始动心了，因为他看出这座山峰上某一处，与壁画山形有惊人的相似点。

　　我们不由大为惊喜，忙问什么地方相似？

　　韩良说壁画上有一片红色的山壁，而他在开凿这个洞口时，破坏的冰层面积很大，看到洞口周围石壁上，殷红似血，仿佛被鲜血浸透的模样。他当时还用火把烤了片刻，能闻出一股淡淡的血腥味。红色岩石虽然并不稀奇，但这种被鲜血浸红的石头，那就非比寻常了。何况壁画上出现了与此类似的情形，让他猜想，这座山在几千年内肯定变动过，但那块血红的石壁却没消失。

　　这话让我们在黑暗中看到了一丝曙光，可能这个天坑底部就是神坛所在。只要找到神坛，祭拜之后，萧影他们身上的白鬼自然化解。我抓住飞爪上的绳子，如履薄冰般来到天坑边缘，拿手电往下照射。

　　漆黑冰冷的深渊内，飘荡着一层淡淡的白雾，再往下便什么都看不清了。算计着山体的高度，按两千米海拔计算，而壁画上神坛更在山底下面，这么深的天坑，再加上神秘诅咒和光滑的冰壁，想要活着下去，我看比登天还难！


第864章 天坑冰窟

　　我们正在苦思无策时，从洞外飘入一股浓烈的骚臭味，陈寒烟神色惶恐的说，洞口外面弥漫了一层厚厚的黄雾，如同云海一般，势头相当凶猛。我和萧影急忙凑过去，拿手电往外照看。

　　洞窟口外已完全被滚滚黄雾给遮住了，并且正慢慢朝洞口内移动，触及黑水镜上反射出的光芒后，逐渐消散。但黄雾前赴后继，滔滔不绝的涌过来，黑水镜也不能全部将它们抵消，丝丝缕缕钻进来，开始在洞窟内弥漫。

　　韩良吃惊地说，黄皮子发狠了，要聚气跟咱们玩命。它们天性凶狠，被逼急之后就算同归于尽也要干掉仇敌。此刻召集不少皮子过来，聚气与黑水镜一决高下。虽然黑水镜是它们克星，但好汉架不住狼多，这么拼命的猛冲，黑水镜迟早会完蛋。

　　依着小滚刀和大嘴荣要出去跟黄皮子硬拼，我跟萧影却不同意。这次黄皮子势众，我们看到多了两个大腕级的黄仙，谁知道还有没有隐藏在暗处没发现的，这就比比之前几天在河边那次，实力强大了不知多少倍。如果说出去和下去结果是一样的，我宁肯下天坑，也不出去做无谓牺牲。

　　天坑下或许埋藏着巫祖神坛，我们就是为此来的，如能侥幸不死，便能让萧影和小滚刀解除白鬼之危。出去硬拼，就算能冲出黄皮子的包围，还是要回到这里，继续探寻巫祖神坛的下落。

　　大嘴荣和小滚刀听我们这么一分析，觉得有道理，于是大家把包放在地上，从里面拿家伙。这次在延吉补充的准备非常充足，尽管没打算登山，但还是多了心眼，不仅带足了登山装备，还有攀登雪峰冰川的冰镐和钢椎等东西，可惜当时看到防滑的冰爪没有买。

　　我们戴上头灯，系好腰带，将登山绳放下去。黑水镜也不打算要了，指望它挡住黄皮子的猛攻，让我们顺利下去。至于这仨老杂碎，就让他们在这儿自生自灭吧。

　　韩良看穿了我们心意，忙说：“大家现在都在危难之中，多一个人下去，那便多一份帮助。何况我们三人精通萨满神教的各种诅咒，带上我们，岂不是事半功倍？”

　　我跟萧影对望一眼，心说他的话不是没道理，可是人心隔肚皮，万一下去后他们使坏，我们也是防不胜防。我这次是铁了心不带他们走，但萧影似乎被说动了，目光锐利地盯着韩良说：“你怎么能够让我们相信，你们没有害人之心呢？”

　　韩良面色一沉，肃然道：“我对萨满神灵发誓，如若我们三人有任何害人之心，便死无葬身之地！”

　　秃子也急忙跟着说：“萨满弟子在神灵前发出的毒誓是很灵的，谁敢违背誓言，必会遭神灵的惩罚！”

　　萧影点点头：“好吧，我就相信你们一次。不过老何你们自己想办法带上，我们是不会帮忙的。”说着过去给韩良松绑。

　　小滚刀和大嘴荣急了，连我都觉得不妥。不过萧影做事比我们都要稳重，她这么做必有她的道理，当下我们也没说什么。待她把三人手上绳子解开后，我小声问她什么意思，她在我耳边压低声音说，刚才韩良说下面那么可怕，我们需要炮灰探路。这又是他们自愿的，算不上我们心狠。

　　我点点头，心说这丫头考虑的果然周到，有他们当炮灰，出现什么情况，就能为我们争取应对时间。

　　韩良从地上起来，揉揉双手手腕，从口袋里拿出了一只烟斗点上烟草递给老何。老杂碎抽了两口，就跟抽了大烟似的，立刻来了精神，憔悴虚弱的神态一扫而光。估计烟草是萨满激发潜力的一种兴奋剂，能让人在短时间内由虚弱变得很有活力。

　　下坑之前，我给每人都做了邪灵遁，希望能让大家逃过邪祟的视线。可是这很难说，邪灵遁来源于古巫法术，如果这儿真是巫祖神坛的话，邪灵遁估计半点效用都没有。

　　我们带的装备那是一个萝卜一个坑，没有多余的。他们也明白我们绝不会分给他们装备，就要了一条绳子，不挂安全带，就这么沿着绳子往下爬。我让陈寒烟用石头将黑水镜支起来，三炁度魂灯放在镜子前面，然后立即往坑下撤。

　　爬这种冰川式深洞，我们可是大姑娘坐轿头一遭，冰面溜滑异常，还没爬下坑沿，每人都滑倒几次。要不是挂着安全带，恐怕就掉下去了。老何他们三人明显经验十足，在冰上行走如履平地。秃子打头第一个抓紧绳子滑下去，跟着是韩良，老何在最上面。我们几个人都戴了头灯，灯光受到冰壁的反射，更加的明亮，他们仨根本不用带照面器具。

　　冰壁上虽然很滑，但只要抓紧绳子倒也没什么危险。往下滑落一会儿后，适应了这种节奏，心里便放松了。可随之感到冰洞中阴森寒冷，身周飘荡着死死袅袅的白烟，往下一眼看不到底，这又让我们心头不由自主升起一股浓烈的惧意。

　　往下滑了几十米，秃子在前端，抬头问韩良：“上次出事地点，据此还有多远？”

　　韩良看着下面思索片刻后说：“大概还有不到二十米，不过也说不准，因为我在上面，看的也不是很准确。”

　　秃子咬牙骂道：“这些小皮子把老子五神木给搞丢了，不然还有个防身法器。现在身上什么东西都没有，遇到邪祟怎么办？”

　　最上头的老何说：“王林做的邪灵遁应该会有些作用，只是我们开着灯光，不一定能瞒过邪祟眼睛。不过遇到情况后，马上熄灯，我觉得还是能把身形隐藏住的。”

　　我心说熄灯？这么光滑的冰壁上滑行，不开灯那不是找死吗？不过他说的的确很对，灯光之下邪灵遁就意味着白做。就像面对黄皮子时，始终没费力气去做邪灵遁，因为要用三炁度魂灯，所以做了也是白做。如果熄灯，又怕万一被黄皮子抓住，再点灯就不会有充足的时间。所以能省点元气，还是有好出的。

　　正想到这儿，秃子突然惊慌地说道：“下面那是什么？”


第865章 冰蛙神女

　　秃子是魂照会与老何平起平坐的大佬，虽然到现在还没亲眼看到他的手段，但感觉绝对比老何弱不了多少。此刻他不知看到了什么东西，声音显得相当惶恐，让我们心头突地一跳，全都低头往下瞧看。

　　几盏头灯聚集在老何手指的方向，淡薄游荡的白烟内，隐约有条透明的人影在晃动，看起来飘渺虚幻，十分的不真实。我不由倒吸口凉气，靠，这玩意跟夜魔窟里的“精灵”一模一样，它们在这里出现，那说明与巫祖绝对有密切的关系，说不定下面真是巫祖神坛。想到这里，惊惧之余心下又升起一股喜悦。

　　那条透明的影子在我们下方十几米之处飘游，正是韩良所说以前出事地点。我们全部停止下滑，看着这条诡异的人影，连呼吸都停止了。

　　“你好像说过在云南夜魔窟遇到过这种透明人影，两者相同吗？”萧影低声问我。

　　我点点头说：“一样，只不过头部似乎有些差异。”因为相距十多米，影子又是透明的，在淡淡白烟缭绕下，那玩意脑袋跟夜魔窟精灵有什么不同，一时也看不清楚。

　　“老何，你见过这种东西吗？”韩良抬头小声问。

　　老何摇摇头说：“咱们魂照会秘谱上倒是有过这种记载，不过不是人形，是一种透明的‘冰蛙人’。那是萨满神灵的护法神，称作‘冰蛙神女’。”

　　韩良恍然大悟说：“你这么一说我也想起来了，冰蛙神女深居千年冰窟，遇阳光既散，但它们从来是不会出去的，忠心卫护在萨满神灵周围。”

　　听了他们俩对话，我们觉得不对劲，冰蛙神女要是萨满神的护法，那下面就不是巫祖神坛了，而是萨满祖神的发源地。他大爷的，那我们岂不是白费力气了么？

　　萧影说道：“长白山有种雪蛤通体透明，能够看到体内骨骼和内脏，被当做了冰蛙神女吧？”

　　秃子大摇其头：“冰蛙神女与雪蛤根本是两码事，一个是神，一个是林蛙。就算几千年前它们之间有什么关系，但现在至少半点联系都没有。”

　　这杂碎简直在说废话，他肚子里的货明显没老何和韩良多。我于是问老何冰蛙神女会不会害人，都有哪些手段。老何也不知道，那只是萨满古书上的一段记载，并没说它们有何种法力。韩良说不管它害不害人，既然是萨满的护法神，听到咱们魂照会的铜铃声，应该会得知是萨满传人来了，给咱们让出一条道路。

　　韩良说完从包里掏出一只镌刻了古怪咒文的铜铃，有巴掌大小，中间挺立一只手指粗的圆柱，两侧是椭圆形的铃铛。哥们不由眨巴眨巴眼，这模样挺猥琐的，看起来像是那啥。不过在巫教和萨满原始文化中，都对生殖器崇拜，有关很多雕刻和图腾。魂照会是萨满分支，搞出这么一种男根象征的法器，那也是很正常的。

　　他握住中间圆柱，轻轻摇晃几下，发出一阵叮铃铃清脆悦耳的声音，在冰窟中不住响声。我们全都闭嘴，凝神望着下面那条透明人影。它似乎接受到萨满铜铃的信号，得知自己人来了，瞬间消失在白烟之中。

　　我们全体松口气，但哥们心里却十分的失望，费了九牛二虎之力来到长白山，却扑了个空，找到的是萨满教遗址。

　　“继续往下走吧！”韩良停住铃铛声。

　　秃子消除了心里的恐惧，又沿着绳子往下滑。下去十几米到了刚才透明人影出没地方，突然间，那条影子又诡异的出现了，就在秃子一侧。现在我们距离它只不过两三米的高度，在冰壁反射出惨白的光芒中，能够看得很清晰。这玩意全身赤裸，是个女人的身子，但脑袋却是蛙头，扁平而尖突，看上去十分的奇诡怪诞。

　　我们心头咯噔一下，这玩意再次出现是什么意思？打算拦路抢劫还是围观瞧热闹？

　　秃子转头看到这玩意，吓得脑门上都冒出了一层冷汗，慌忙往下滑。韩良摇动铜铃，又发出一阵清脆的铃声。可是这次不管用了，透明蛙人闪电般的扑到秃子身上，张开蛙口吐出一股白色透明的雾气。

　　我们心说不好，这不像是开玩笑的，好像吐出了毒雾。但此刻在光滑的冰壁上想逃也没那么容易，我急忙打开通灵眼，捕捉到了这玩意眉心的灵魄。它的灵魄是也是白色的，发出淡然萤光，看起来挺微弱。我才要念咒剥皮，它的灵魄蓦地光芒暴涨，瞬间闪瞎了哥们眼睛。我勒个去的，不知道是否真的瞎了，反正眼前白茫茫一片，什么都看不到。

　　这玩意居然比百神之光还要厉害，令人感到无比恐惧。不过转念一想，它跟百神都属于护法神，前者是不受任何控制，而后者却被镇压，要靠不灭之妖来发出威力，所以两者能力不可同日而语。

　　我正揉着眼睛不知所措时，忽地听到秃子惨叫一声，大家伙立马乱作一团，大声呼喝着要赶快往上逃。他大爷的，逃得了吗？

　　“王林，你怎么不走？”萧影焦急的叫了一句，随后伸手拉住我的肩头往上就扯。

　　我急道：“我眼睛什么都看不到了。”

　　“怎么回事？”萧影一边问，一边拖着我往上爬。

　　“他妈的，蛙女追上来了！”小滚刀在上面惊声大叫。

　　大嘴荣发现我情况不对，探过身叫道：“怎么不走，快逃啊！”说着在我屁股上推了一下。

　　死小妞这时突然惊醒，睁开眼往下看了看，惊恐地说：“这是什么东西？我就睡了一会儿，你们进了什么地方？”

　　我没好气说：“你都睡好几天了，先别说废话，赶紧想办法解决燃眉之急！”

　　“透明人飞到了上面拦截，看它意思一个都不想放过。”死小妞说着发出灵力，让我眼睛复明，抬头看到透明人影飘悬在上方十几米之处。那意思很明显，要拦住退路，不放过一个漏网之鱼。

　　老何神色惊慌地说：“我读出了它的心思，现在不急于杀人，先把我们堵在下面，等上面的人下来后一块再杀！”

　　“上面哪还有人？”韩良诧异地说。

　　他话音刚落，就看到一片黄雾从头顶涌下来，浓烈的骚臭味扑鼻而至。原来透明蛙人等的是这帮邪仙，它们看来已经突破黑水镜阻挡，马上追下来了，不过它们下来也就是我们集体阵亡的时刻。


第866章 蛙女老窝

　　往上逃本来就是个错误的选择，爬的再快也快不过透明蛙女的速度，还不如破釜沉舟往下逃。我于是跟大家伙说下去，韩良和老何也清楚上面没任何机会，同意我的提议，一块又往下滑落。我们往下逃，透明蛙女倒是毫无反应，似乎下面是它的地盘，待会儿杀光了黄皮子，再来收拾我们不迟。

　　小滚刀和大嘴荣不住口咒骂着，陈寒烟神色有些慌乱，说嗅到了下面有蛙女的气味。这话让我们心底凉透了，这里不止一只蛙女，下面竟然还有。难怪它看到我们往下逃没表现出半点着急，我们这是闯了冰蛙神女的老巢！

　　老何和韩良虽慌不乱，小声商量对策。我想起夜魔窟火烧精灵的经历，于是拿出三昧真火符，这也是包里最后一道这种符了。由于刚才没看到蛙女是怎么杀人的，便问萧影什么情况。她说秃子中了透明白雾后，身子瞬间消失，跟我们所见到虎头白焰把人烧死的情景一模一样。

　　听了这话我在心惊肉跳之余又仿佛看到了一丝光明，这种杀人手段与白焰焚化人体非常相似，说明它们之间有密切的关系。那么下面到底是萨满神坛还是巫祖神坛，现在下定论未免太早了点。

　　往下滑那就太容易了，顷刻间就滑下十多米，由于灯光很亮，便看到下方不远处，飘荡着两条蛙女透明的人影。我们头皮都麻了，慌忙停下身子。韩良说熄灯吧，先借邪灵遁阴遁身形再说。

　　这也是唯一的选择了，我们全部关灯，一时整个冰窟陷入漆黑之中。我们也不敢开口，连呼吸都屏住了，四周显得十分寂静。哥们心头扑通扑通剧烈跳着，身周气息森冷，上下都有杀人于无形的透明蛙女，感觉冰窟内的空气都是特别沉重，压迫在心头上，令人有种强烈的窒息感。

　　死小妞抬头上望，跟我说：“黄皮子下来了，带头的是黄九爷，并且还有三只个凶猛的……”

　　她刚说到这儿，头顶上方亮起一团黄光。黄皮子似乎察觉到冰窟内诡异气氛，下来时点燃了火光，在浓浓的黄雾中透出光亮。一只幽绿独眼的黄九爷，首先从黄雾中窜出来，刚要从透明蛙女身边掠过，便遭到了蛙女吐出的白雾袭击。这次哥们亲眼看到它的杀人手段了，黄九爷被白雾触体一霎那，便察觉到了危险，刚想掉头往回跑，但为时已晚，整个身子立刻化成一股空气，连白烟都没留下便消失在冰窟中！

　　我不由咋舌，这比白焰杀人更牛逼，好歹白焰烧死人还给人剩下一股白烟，这玩意居然真是杀人于无形！

　　其他黄皮子都在黄雾笼罩中没有出来，此刻一见黄九爷死的这么诡异，马上黄雾往上回缩，要逃回坑沿上。透明蛙女根本不给它们这个机会，张口连吐几口白雾，将黄雾吹散，显露出一群惊慌失措的黄皮子。它们失去黄雾这层护身符，如同被剥了皮一样，吓得各自仓皇逃窜。

　　可是白雾迅速将它们包裹起来，跟着惨叫声不断，一个个都化为空气。黄光随即消隐，上面又恢复了一团漆黑的光景。

　　我不由心跳如雷，像黄九爷这种黄仙到了冰蛙神女面前都那么不堪一击，我们就更不用提了，三昧真火恐起不了作用。他大爷的大爷，这次感觉比任何时候都危险，主要是环境太特殊了，困在冰窟这种绝境内，真可谓进退失据，上天无路入地无门。

　　黄皮子被杀光后，冰窟内又陷入一片死寂，寂静的能够听到自己的心跳声！

　　死小妞不住上下查看着，跟我说：“邪灵遁起了作用，它们暂时失去了咱们踪迹，正在洞内来回寻找。此刻有一只蛙女就在面前，不过只要不出声，它们是不会发现的。”

　　我苦笑道：“它们的任务看来就是看守冰窟的，找不到我们也不会走，这么耗下去，我们非得饿死在这里不可。”

　　死小妞咬着嘴唇想了片刻说：“我觉得它们是冰雪中修炼成妖的，用三昧真火应该管用，只不过只有一次机会。如果不能全部烧死，我们就会暴露行藏，便是全军覆没的下场。”

　　“那你看好了机会，它们三人聚在一起的时候，我快速念出咒语，让它们见阎王去。”我说。

　　“现在机会就来了，三个正在朝斜下四点钟方向聚拢，赶快念咒！”死小妞急道。

　　我连忙轻声快速念了咒语，甩起三昧真火符对准了斜下方。呼地一道火光从黄符上冲出去，势道相当猛烈。这玩意好像遇强则强，碰到比黄九爷更厉害的主儿，火势也猛了几倍。突然燃烧的火光，晃的大家伙一时真不开眼，但我们都眯着眼看到，三条透明人影，正好聚在火势前端。

　　它们一下惊的朝四处逃开，但晚了半秒钟，三昧真火冲过去之后立刻将三条人影卷入其中。“嗷嗷嗷”三声尖叫声过后，这三个冰蛙神女被烧成青烟，缓缓往上飘散。大家全都欢呼一声，没想到一张三昧真火符搞定了三个冰蛙神女，这让哥们坚信，世上的法术没有强弱，只分相克之道。用对了符，一张简单的驱邪符估计都能送一个恶魔升天。

　　“禁声！下面又冒出一大片蛙女！”死小妞满脸惊恐地叫道。

　　听了这句话，我全身汗毛差点掉光，居然来了一片，一片是多少啊？

　　我急忙嘘了一声，众人都挺机灵，全部闭嘴，谁都不敢出声了。我问死小妞看到有多少了么，她苦着脸说，数不过来，少说也有百十个，正在往上飘游。还好三昧真火烧死妖邪后不留痕迹，它们暂时不会发现我们。

　　可是这次哥们真犯愁了，连死小妞都愁容不展。三昧真火符只剩下那一张，就算还有，这百余个冰蛙神女，不可能一次能够全部搞定。正在犯愁之际，忽然觉得背包里好像着了火似的，散发出强烈的热气，烫的后背隐隐生疼。

　　我这刚刚反手探进包里摸摸什么情况，只听身侧响起了一下铃声。哥们顿时全身毛都炸了，那不是作死的节奏吗？


第867章 巨石上的古满文

　　可能是韩良太过紧张，动了身子导致手上的铃铛轻轻响了一声，但这足以暴露我们的行藏。他妈的，哥们恨不得用他的铃铛上那根圆柱捅死他。

　　死小妞惊声大叫：“它们冲过来了，我们这次谁都活不了啦！”

　　我心里一慌，正好右手在包里，便胡乱往外抓东西。符抓住了一把，但同时还抓住了一块烫手的玩意。由于带着手套，搞不清这是啥玩意，掏出来又怕是有用的东西不敢随手丢掉。就这么连符一起握在手里念了总召咒，呼呼连烧起四五道黄符，差点将皮手套烧着。这时看清楚那件烫手的东西是黑玉，是从白虎神坛祭祀坑内找的，一直带在包里。

　　几张符火燃着不能不丢，否则会把手烫坏的，于是赶紧左手拿住那块黑玉，将符火冲着下面掷出。几道火光将冰窟照亮，只见脚底下几米之处，全是蛙头攒动的冰蛙神女，让我们从头麻到脚，惊的连呼吸都停止了。

　　这几道符火还是管点用的，这玩意毕竟是邪祟，与道家势同水火，道家法术对它们还有一定的威慑力。它们纷纷朝两侧退开，闪出中心一个空白之地，让符火从这儿滑落而下。我们跟着火光看到了底部，原来已经不是很深了，大概距离我们所在位置还有不足三十米。

　　火光随即熄灭。但我们已经暴露踪迹，开不开灯结果是一样的，还不如打开灯光说不定能够找到逃生的机会。我头一个打开头灯，看到那些散开的死蛙女随即又聚拢一块，往上升起，宛如推土机般，沿着洞壁往上推进，无论我们逃往什么方位，都不会逃过它们的毒手。

　　“快逃！”小滚刀嘶哑的大叫一声，声音腔调都变了，快速往上攀援。

　　其他人也都跟着往上爬，唯独哥们没动，心知这根本是白费力气，还不如临死前跟它们拼命一搏。杀死一个够本，杀死两个有得赚！

　　我一咬牙松手往下滑落，抡起左手上火烫的黑玉朝这些玩意青蛙脑袋上招呼。因为这会儿脑子里基本上变成了空白，这件烫手的玩意就成了唯一的指望，感觉黑玉能将蛙女烫化似的。你别说，这玩意还真是神了，首先拍中一只蛙头，立刻听到“噗”一声轻响，蛙女脑瓜爆裂，瞬间整个身子化成青烟。

　　其它的蛙女顿时乱作一团，纷纷抬头吐出白雾，这也把我吓够呛，差点没尿裤子。不过白雾眼看将我包裹的一瞬间，被黑玉上散发出的热气给驱退。我一愣，随即心下大喜，这块黑玉竟然是冰蛙神女的克星，那么下面埋藏的一定是巫祖神坛的秘密！

　　“这件黑玉好厉害！”死小妞满脸惊喜的说。

　　我哈哈大笑两声，抡着黑玉冲下去。当真是所到之处势如破竹，拍死几个蛙女，剩余的吓得仓皇往下逃窜。

　　大嘴荣在上面诧异地说道：“王林是不是吃了伟哥，怎么变得这么威猛霸道？”

　　小滚刀接口道：“恐怕是吃了一瓶，你看把蛙女吓成啥样了？”

　　我勒个去的，你们太无耻了，哥们为了你们生死在前面冲锋陷阵，你们居然在后面嚼舌根子。

　　“什么是伟哥？”不知道陈寒烟是真不懂，还是假装的，这句话问出来，让这俩小子支支吾吾半天说不出所以然。

　　萧影第一个往下滑到我身边，看着我手上的黑玉喜道：“没想到在祭祀坑淘了一件宝贝，比大嘴的黑水镜还厉害。”

　　我心里一高兴，嘴上就开始跑火车了：“我当时就看出这件黑玉与众不同，肯定是件难得的宝物。你想，白虎白焰，为什么祭祀坑里要放一件黑玉呢？黑白代表阴阳，相生相克，所以我断定，这必定是件能克制白虎的神器，所以其他都不放在眼里，我就要它了，果不其然，这次帮了我们一个大忙……”

　　死小妞冷眼看着我，实在听不下去了：“闭住你的鸟嘴，叽叽喳喳的，等安全了再吹牛也不迟。”

　　我哦了一声便闭嘴了。萧影似笑非笑道：“你既然知道它这么厉害，为什么开始不拿出来，让我们担足了心？”

　　“那个，我不是一时忘了么？”我怕萧影抓住哥们这根小辫子不放，于是冲着下面叫道：“呔，死玩意都别跑，有种与大爷我大战三百回合！”匆忙往下滑落，这时候基本上到了天坑底部，那些冰蛙神女都逃的无影无踪，不知道它们躲到何处去了。而底部却无限广阔，我转了一圈，都看不到边际。

　　到此绳子正好剩余不到几米，我们买的登山绳都是百米的，这个天坑够深。不过我却想不通，我们是从两千米高度往下爬的，只有百米就到底了，那与壁画上情景不符。难道，这儿只不过是个缓冲地带，还要继续再下一千多米？

　　我第一个落在地面上，这儿已经没了寒冰，但四周非常潮湿阴冷，感觉比上面气温更低。地面上全是凸起的一块块巨石，大石之间并不是紧密相连，出现一条条纵横来去的缝子，小的只能容下手指，宽的足能把人漏下去。我趴在一条宽大缝隙前往下照看，黑漆漆的看不到底。一缕缕阴冷的寒气不住冒上来，扑在脸上让我不由自主打个冷战。

　　众人相继落地，这次又是在不可能的情况下死里逃生，格外觉得开心。坐下来喘口气，每人喝了点水，陈寒烟和萧影拿出食物分给大家。由于这次老何和韩良表现的还算不错，萧影分给他们俩点面包和水。

　　小滚刀却一边吃一边骂韩良是混蛋，刚才那声铃响差点害死大家伙。韩良也是满脸羞惭，英明一世，险些毁于一次低级失误。他叹口气将这只通灵丢到一边，反正都不用上，带着反而是个定时炸弹，随时都能毁了我们。

　　休息一会儿后，韩良和老何站起身，来回打量四周情况，跟大家伙说，这绝对是萨满神殿的遗址。这一块块大石上，仔细看的话，上面还雕刻了萨满咒文。我们还不信，于是趴在石头上细瞧，果然在湿漉漉的潮气覆盖下，看到一些被泥垢填满了的文字雕刻。文字形状很古怪，是从来没见过的。

　　由于我们对巫教的符文见多了，尽管不认识，但也能分辨出来，与这些文字大不相同。这更具有少数民族的文字风格，有可能是古满文。我心底又是一凉，他大爷的，还是猜错了，不是巫祖神坛。

　　正在这时，陈寒烟突然尖叫一声，吓得我们全体转头去看。


第868章 蛇神

　　陈寒烟背靠一块大石，指着前面一条石缝满脸惊恐神色。我们心知下面肯定有古怪，于是一齐跑过去，探头往下照看。这条缝隙挺宽，约有两尺，在幽黑的深处，看到一片冰蛙神女围绕着一团白雾转圈子。由于深度达到了二十米之下，灯光变得很微弱，看不清白雾中有什么东西。

　　萧影掏出强光手电往下照射，这才隐约看到白雾中的情形。那似乎是一条巨大的蟒蛇，颈部上却顶了一只青蛙脑袋，通体为白色，以至于身子透明，能够看到内脏结构。硕大的蛙头上，两只黑眼珠闪烁着诡异的青光，仿佛能穿透人的心底，令我们一看之下，全都吃了一惊，往后退出半步。

　　韩良皱眉道：“萨满中有蛇神，既能致人灾病也能救人治病。它如果发怒，便会给百姓带来灾病，于是百姓在畏惧之下才供奉它，后来演变成了蛇仙。而萨满真正的祖巫神是鹰神，蛇神充其量是个护法神，但为什么生长了一颗青蛙脑袋，令人费解。”

　　老何摸着下巴说：“很多关于萨满古老神教的秘密都丢失了，这次咱们说不定能够找到真相。”

　　萧影看了看我说：“冰蛙神女围绕着蛇神打转，说明它们比蛇神低了一级。或许，冰蛙神女是蛇神早就出来的，它们都有同样的蛙头特征。”

　　我点点头，不由想起了龙头山古墓中的血蛙虫，并且不灭之妖施法搞出的仙海蜃楼，里面也有血蛙虫。这不管是萨满神殿还是巫教神坛，都有青蛙的特征，两者之间会不会有什么密不可分的联系？说不定，在上古萨满和巫教或许就是一家人！

　　我又壮着胆子往下瞧了瞧，蛙头蛇神肯定看得见我们，似乎为了冰蛙神女被杀死几个，眼神中积满了仇恨。但估计是害怕那块黑玉，躲在石缝下不敢出来。而四周的巨石，无限伸延，不知这里的空间到底有多大，韩良所谓的“神殿”又在何处？如果四周只不过是一片乱石滩，那蛇身所在地方，很有可能便是神殿，或者从是通往神殿的必经之路。

　　老何跟韩良在探讨古萨满的神秘真相，我们几个人没兴趣，走向一边寻找出路。果然是片乱石滩，我们在四周都找到了山腹石壁，没发现任何出口，通往神殿或是山外的生路，应该就是蛇神盘踞之地！

　　但我们不死心，又沿着各个石缝往下寻找，结果令人失望，除了蛇神所在的石缝，其它都是漆黑幽冷的深洞。我们也不敢乱闯，宽大的石缝太多，一条条去探测，恐怕没有十天半月的时间，是探不完的。

　　萧影看了小滚刀一眼，说：“这里可能不是巫祖神坛，没必要下去冒险，不如我们原路返回吧。”

　　小滚刀挠挠头：“其实就算真是巫祖神坛，下面这条死长虫守着入口，凭你手上那块黑玉不见得能冲过去。就算你能冲进去，我们被挡在外面，可能还会被它杀死，得不偿失。我们还是回去吧，再说白鬼要弄死我们，也不见得几年内就做得到的，活一天算一天，如果这次死在这儿，反倒是不划算了。”

　　大嘴荣一听，忙道：“那就赶紧回去吧，我的黑水镜不知道咋样了。”

　　陈寒烟捅他一下：“大家都在担心萧影和小滚刀，你还有心情惦记着黑水镜？”

　　大嘴荣嘿嘿笑了几声，说：“我是开玩笑的，最好还是找到巫祖神坛。”然后拍着小滚刀肩膀又说：“兄弟，你都死过一次了，对生死肯定比萧影看得开。不如你拿着黑玉往下找找，如果找到了神坛，先解开身上毒咒，再返回来把黑玉交给萧影过去。”

　　小滚刀眼睛一亮说：“这是个好办法，大家不可能一块过去，先让一人去探探虚实……诶，不对啊大嘴，我怎么听你是让我去当炮灰的？”

　　大嘴荣语重心长开导他：“兄弟，你看啊，我们四个人是两对，唯独你是单身。现在呢家也完了，无牵无挂，又是死过一次的人，做炮灰是最合适的人选。你总不能让我们四个人去吧，万一挂掉一个，另一个会伤心难过的。”

　　“呸！放你家的狗臭屁！”小滚刀没好气骂道，“我这么惨了你还有脸叫我去当炮灰？你怎么不说为了兄弟情义两肋插刀，去当次炮灰呢？没事，你挂了烟烟有我照顾着呢，虽然以前是个人妖，但现在毕竟变成女人了，小爷我还是能勉强接受的。”

　　“你想的美！云川如果死了，我嫁给王林也不会嫁给你……”陈寒烟说到这儿突然发觉不合适，因为之前大嘴荣还为我们俩拥抱吃醋呢，现在又说出这番话，更让人浮想联翩了。

　　大嘴荣、萧影和小滚刀立马瞪大眼珠，我心下一慌连忙说：“这次没我事，是烟烟自己说的，我可没这么想。”

　　“你没想心虚什么？我们又没怀疑你啊。”萧影脸现杀机的说。

　　大嘴荣带着哭腔跟陈寒烟说：“你是不是真的喜欢上王林了，如果喜欢他就告诉我，我不会在意的，我可以为了你们的幸福……”

　　陈寒烟伸手捂住他的嘴巴，急道：“你想哪儿去了，我怎么会喜欢这个人面兽心的恶魔？”

　　我差点没晕倒，眨巴着眼问：“我啥时候是人面兽心的恶魔了？”

　　“你就是！”他们四人一齐指着我，异口同声地说道。

　　死小妞叹口气说：“其实我也觉得你现在有点人面兽心……”

　　“放屁！”我气的骂她一声，然后对大家伙说：“好，你们就这么昧着良心说话吧。我明白你们什么意思，不就是逼着我当炮灰吗？大爷我去还不行吗？”

　　我抽了抽鼻子，掉头走向蛇神所在的石缝。他们几个追上我，除了萧影外，三人都跟我解释，那是开玩笑的，咱们不找神坛了。我也不理他们，心里打定主意非要下去看看，到底这里是巫祖神坛还是萨满神殿。因为来一次长白山不容易，下到这个天坑底部更难，无论如何不能放过这次机会。

　　看着石缝深处的那对诡异眸子，打个激灵后，我心里忽然想到了一个主意！


第869章 石缝惊魂

　　冰蛙神女害怕这块黑玉，但不知道蛇神是否也怕。万一它根本不惧这玩意，此刻正在下面养神，贸然闯下去，那纯属往它嘴里送肥肉的。没搞清情况之前，不能擅自下去冒险。于是想到一个主意，用绳子把黑玉吊下去探探虚实。

　　黑玉并不大，通体光滑，又是圆形的，用登山绳直接捆绑又怕脱落。仔细又瞧了瞧，意外发现喇叭口内竟然有个吊环，之前还以为是花蕊一类构造，没怎么细看。当下跟萧影借了一个扎头发的皮筋，从吊环孔中穿过，然后再跟绳子绑在一块。皮筋弹性很大并且韧性很足，除非遇到外力拉扯，不然是不会断开或是脱落。

　　他们见我这么做便猜到我想干嘛了，全都闭嘴不语，紧张地看着我将绳子慢慢垂下石缝。缭绕在上空的白烟，随着黑玉穿过，渐渐向四周消散。那些围着蛇神转动不停的冰蛙神女，立刻嗅到了危险气味，齐刷刷停下。蛇神眼珠瞪大了一倍有余，眼神中闪烁出些许畏惧。我心下一喜，这玩意看来也怕黑玉。

　　不过我仍然不敢大意，蛇神毕竟不同于冰蛙神女，好歹瘦死骆驼比马大，它如果发起疯来，舍命把黑玉打碎，我们可就完了。所以往下放绳时尽量的放慢节奏，一点点的垂下，一旦发现不对，及时把黑玉收回来。

　　这也是考验耐心和心理的时刻，眼看着黑玉几乎接近到蛇神蛙头上方几米处，我手心出满了冷汗。冰蛙神女呼啦一下向四周散开，蛇神身子开始蠕动，蛙头向左侧横移，显然对此物有很深的惧意。

　　我为了保险起见，暂时将黑玉停在这儿，转头跟大家伙小声说：“你们先退到冰窟下，万一出现情况，立刻往上逃。”

　　韩良和老何立马掉头走向冰窟，大嘴荣、陈寒烟、小滚刀和萧影站在这儿却没动。我一瞪眼说：“快走啊！”

　　“逃什么逃？黑玉如果损坏，那些冰蛙神女的速度，我们能逃得了吗？与其在冰壁上逃生，还不如在平地上寻找机会。”萧影神色坚定地说道。

　　我心知她这不过是借口，无论发生什么，他们都不会舍弃我而逃生的。好吧，劝也没用，那就在这儿陪着我吧。我于是又开始放绳，这次速度更慢，几乎是一寸寸的往下垂落。而蛇神的蛙头，也在一寸寸的往旁挪移。我不由心里恼火，你大爷的倒是怕不怕，怕就赶紧滚开，这么耗下去，把哥们信心都快耗没了。

　　“等等！”死小妞突然叫了一声，吓得我心头突地一下猛跳，连忙停手。只听她说：“这种蛙头情形，我感觉与血蛙虫有关。至于这是不是血蛙虫的发源地，暂时不去考虑，按照它们的凶狠特性，绝不会束手待毙。我猜测这是蛇神与蛙神的合体，尽管惧怕巫教这块黑玉圣物，但激发它的凶狠心性后，肯定会来个鱼死网破，跟咱们同归于尽的。所以先等等，让我想个以策万全的法子。”

　　“怎么停了？”萧影一双美眸充满了疑惑。

　　我嘘了一声，压低声音道：“小凝正在想办法。”

　　话音刚落，大家蓦地同时惊呼一声，我急忙低头看下面发生了什么情况。他大爷的，蛇神居然竖起脖颈，蛙头超出黑玉两米多高。我心说它想干什么？才要往回收绳，哪知这玩意突然张嘴咬住绳子，让我不由大惊失色，萧影他们几个人一块伸手抓住绳子用力往回扯动。可是被蛙头牢牢咬住，哪里扯得动分毫？

　　蛇神咬住绳子后，垂在下面的黑玉不住摇晃，但它将蛇颈往后弯曲成弧形，黑玉无论如何摇摆都不可能碰到它。这玩意似乎也在试探虚实，此刻发现没有任何危险后，两只黑眼珠内重新爆发出浓烈的仇恨之光，猛地往下一扯，让大家伙全都不由自主往石缝中滑落。

　　我吓得魂飞天外，慌忙松开右手往后猛力一扫，他们几个正好都聚在一起，同时被我打回石缝上，手也松开了绳子。而哥们却被被扯了下去，急速朝蛙头上坠落。这时散开的冰蛙神女，又迅速聚拢在蛇神头部周围，看样子等我下来就地分尸！

　　“松手！”死小妞急叫一句，让我脑子里恢复了点清醒，立刻左手松开绳子，随着她发出的灵力飞到冰蛙神女外围。紧跟着又贴着它们脚底飞到黑玉跟前，伸手便抓住了，想也不想抡起绳子往上反掷。

　　这下使得冰蛙神女这些死玩意呼啦再次散开，黑玉快速冲到蛙头下巴上，噗一声在透明的肥肉上打穿一个洞，喷出一股白色的粘液。蛇神痛的整个身躯都颤抖一下，张嘴松开了绳子。我们趁机飞向旁边，间不容发之际躲过泼洒而下的白液。那玩意估计比高浓度硫酸都厉害，如果沾在身上，恐怕也会立刻化成空气，跟黄九爷它们一样连股烟气都剩不下。

　　蛇神的要害可能也在脑门上，只是下巴受伤，不足以致命。不过这也把它打怕了，迅速将脑袋缩下去，蠕动巨长的身子往一侧就逃。眨眼间便钻入左侧一个黑洞里消失不见。那些冰蛙神女跟随在后，不等我抡绳子朝它们做出攻击，瞬息之间全都逃入黑洞内。

　　死小妞把我放落地上，她满脸惊惧的喘气道：“好险，差一点我们就完了！”

　　我此刻站在地上还感觉双腿发软，心里扑通扑通跳个不停，喘着粗气说：“以为蛇神多厉害，原来不过是个怂包。刚才你动作慢了点，否则我肯定把它脑门砸扁，让它真正升天做神仙去。”

　　“你少嘚瑟。蛇神刚才是吓慌了神，如果它镇定一点的话，足够有速度将你脑袋咬掉。”死小妞没好气说。

　　萧影他们见我将蛇神打跑，一个个沿着绳子滑下来，老何跟韩良也下来了。这会儿我才缓过神看清石缝下的地形，空间不大，好像专门为蛇神打造的窝巢。而左侧有个直径三尺的洞口，应该是蛇神通往其他地方的门户。除此之外，刚才蛇神盘踞的地面上，出现了一个正方形洞口，灯光打进去，看到有石阶往下延伸。


第870章 尸苞

　　这条石阶明显是通往深处的梯阶，白石台阶上雕刻了无数古怪文字，充满了一股神秘的气息。哥们我真猜对了，蛇神就是为了守护这个洞口盘踞在此的。幸亏没去其它石缝里浪费时间，并且误打误撞下，把蛇神吓跑，给我们腾出了入口。

　　韩良拿着手电跪在洞口边上，看着台阶上的文字，满脸激动地说：“下面确实是萨满神殿，有些文字我认得出来，说这是通向萨满神殿的天路。”

　　哥们眨巴眨巴眼心说，天路有往地下走的吗？你肯定认错了，估计是通向地狱的阴间路。现在甭管什么殿了，下去看看才知道。韩良第一个踩着石阶小心翼翼的走下去，我拿着黑玉第二个，大家跟在我们身后。

　　这是一条斜长的洞窟，石阶仿佛永无止境的往下伸延，这次我才感觉靠谱了，肯定是通到了山底。只不过到处找不到关于巫教的任何符号和文字，让哥们很郁闷。不过往下走了几分钟后，韩良咦了一声说，台阶上出现了异于萨满的古文字，看着像是巫教的。我蹲下在石阶上看了看，不错，这绝对是巫教的文字。

　　看到这些弯弯曲曲神秘难测的玩意，心里一下子兴奋起来，下面是萨满神殿还是巫祖神坛，目前无法确定，至少出现了巫教文字，那神坛的几率也是挺高的。当下打起精神，一路往下走去。越走韩良越郁闷，巫教的文字出现的数量越来越多，两种不同的文字并驾齐驱，同时刻在石阶上。

　　不过这也不算什么，再往下走了二十多分钟，竟然又多出一种古怪的字体。我们几个人围着研究半天，谁都认不出一个。这些文字最大的特征是水纹出现比较频繁，几乎十个字内有六七个字带有水纹符号。古人崇拜水，可也不能无处不在，什么字上都要添加一笔有关水的提示吧？

　　并且再往下走，第三种文字愈加的多起来，到最后都盖过了萨满和巫教古文字，它们反而显得非常势弱，大面积都是第三种稀奇古怪的水纹字。我跟死小妞猜测，这恐怕是古萨满和古巫的一种结合体，或许下面埋藏的真相可能是两者融合的一种文化遗址。就算融合，那也是巫祖神坛的象征，应该能解除萧影和小滚刀身上的白鬼。

　　深入山腹底部后，气温开始回升，没之前那么冷了。只不过隧道里潮湿异常，我们身上都已被潮气浸透，全身都感觉湿漉漉的。这种湿冷滋味非常难受，我唯恐萧影抵受不住，抓住她冰冷的小手传过去一些热气。

　　经过一段漫长的时间终于抵达石阶尽头，我大概算计了一下距离，应该往下走了一千多米，与我之前猜测基本吻合。而这一路也无惊无险，唯一是那难以破解的水纹字，让我们匪夷所思。

　　从石阶上下去，各自转头打量四周光景，一看之下才知道，这才是真正的天坑地穴。洞顶至少有三十多米高，那可是十层楼的高度。灯光打在上面，隐隐约约看到一些难以辨认的雕刻，虽然是个天然的洞腹，但早在几千年前，便经过人为的修饰。

　　洞腹南北狭窄，东西纵长，形成一条纵深的峡谷。而地面上却是一条干涸的河道，其中有大量的水生物化石，从形状上来看，很多都不认识。还有少量的瓦罐碎片，以及人的遗骨。但我们肯定，这些骸骨中绝对没有现代人，因为从腐烂的衣物相当的古老原始。

　　小滚刀和大嘴荣马上跳入河道内找东西，这都成了他们俩职业病了，遇到古迹之地，必会翻找古董。我跟萧影、陈寒烟没这兴趣，韩良和老何也在仔细查看峡谷中的地形。

　　“草，不会吧，这里也有过人鱼！”小滚刀翻着一具尸骨瞪眼叫道。

　　我们一听赶紧跑过去，只见这具尸骨头骨两颊都裂有缝隙，分明是鱼鳃的特征。我们连忙查看它的脚部，没错，双脚到大腿根部的骨骼全部生长在一起，尤其脚骨显得特别巨大，如同鱼尾一般。我们愣住了，这个地方看上去比骊山水下古城年代遥远的多，那人鱼诅咒有可能源于此处。

　　确定这个念头，我又对这里藏有巫祖神坛增加了几分信心。

　　我们翻开所有的人骨看了看，全都是人鱼，这里竟然没有一具正常人的尸骨。看到这种情况，我们心里开始打鼓了，这里不会也有人鱼诅咒，不知不觉就加身了吧？老何和韩良还没见过人鱼，看着这些遗骨惊的说不出话来。

　　小滚刀和大嘴荣在河道内就找到些破瓦罐，拿出去也值不了几个钱，随手丢到一边，跟我们上岸了。河道两岸各有几十米的宽度，全部以白石铺砌，平整壮观。我们沿着左岸往前行走，在路上不断看到岸边有白菜大小的红色花苞，近距离查看，外表就像人的皮肤一样，充满了血色，富有一股生机。

　　我们不可思议的看着这些玩意，猜不出这是什么类型的生物，从鲜嫩的外表看，此刻还有生命力。但血红的肉皮又显得相当诡秘，谁都不敢轻易碰触。

　　韩良看了半天说：“这可能是萨满古书上所讲的‘尸苞’，凡是萨满弟子得道，魂魄升天，而尸身不腐，化为尸苞，以待来日绽放，延续前世修为。”

　　小滚刀不信，嗤之以鼻说：“少拿古书上的玩意愚弄世人，死后尸体变成花苞，这也太离谱了。小爷捅开一个看看，里面到底是啥玩意。”说着提匕首就要上前，被我们给拦住了。

　　“这东西太过诡异，不管是不是尸苞，都不能乱碰！”我皱眉说。

　　“有什么好怕的，你现在越来越胆……”他刚说到这儿，突然发现面前这朵“尸苞”开始缓缓绽放，立马闭住了嘴巴。

　　“退后！”老何一声急喝，吓得大家伙急忙往后退了几步。

　　血红色的花瓣慢慢舒展开，每一片都显得很薄，看上去鲜红透明，十分的诡异。突然从正在绽放的花瓣之间探出一只干枯的血手，在灯光照射下骇然夺目，令我们心头突突一阵猛跳。这果然是尸苞，此刻它的苏醒绽放，难道意味着要重生吗？


第871章 邪恶的水魔

　　尸苞突然绽放，估计与我们闯入有关，或许是嗅到人的气息，让它欣然苏醒。可是这玩意苏醒之后，会不会给我们带来致命灾祸啊？想到这儿才要问韩良，忽地察觉双腿有点酸软，这时不止是我，众人全都摇晃了一下。

　　“快跑！”韩良脸色大变的叫道，众人也顾不上问原因，拔腿往前就跑。

　　一口气跑出百多米远，这里虽然还有几朵花苞，但看不到半点动静，便放心停下。韩良首先卷起裤管，掀起毛绒裤，我们看到他的小腿上惨白的如同白纸，毫无血色。我们心下感到惊慌，把自己裤管也都卷起来，发现全都是同样症状。不由心跳剧烈，小腿上的血竟然无声无息的被尸苞吸走了，太他大爷的恐怖了！

　　“我们再不要随便接近尸苞，它们如果全部盛放，我们恐怕就无处可躲了。”韩良满眼惊惧地说。

　　小滚刀也不再嘴硬，乖乖跟着大家好往前接着走。好在被吸走的血液并不多，否则丧失了行动力，那就等死吧。

　　我们靠着石壁行走，距离尸苞几十米，它们嗅不到人的生气，也便没再出现绽放的情况。往前走了几百米后，白石铺成的地面上，逐渐多起了杂物，大多都是碎石。我们仔细查看下发现，这些碎石都是曾经完整的石雕，不知经历过什么灾难，被人砸得粉碎。以至于现在根本拼不起一尊完整的石像。

　　走过碎石遍地的区域后，眼前豁然开朗，地形一下变得宽敞了许多，峡谷在此形成一个巨大的圆弧。

　　我们眼前也就是河南岸，出现了三只石鼎，北岸弧顶处依靠山壁耸立一座高达三丈有余的石台。这种格局看样子北岸是神坛，南岸是祭拜的场所。看到那座石台，我们心下不由激动起来，那到底是萨满神殿，还是巫祖神坛，谜底马上就会揭晓了。韩良和老何脸露喜色，加快了脚步。

　　先来到石鼎跟前，发现左侧鼎身上雕刻了巫教符文，右侧鼎身雕刻的是萨满文字，而中间的石鼎上，便是第三种水纹字。我一愣，心说这不会是三种祖神联合办公地点吧？再说中间这水纹字的太过神秘了，属于哪一种宗教？

　　圆弧地带内倒没有出现一朵尸苞，我们也放心大胆的越过河道跑到对面。石台呈金字塔形状耸立于石壁之前，近十米的高度，让人在仰视之下心生一股敬畏之感。台上摆放了三尊石像，灯光打过去看不太真切，于是忍住激动的心情，由正面台阶爬上去。

　　石台包括台面都是白石砌成的，并且台上的石像也是白色的，令哥们感觉一种超凡脱俗一尘不染的纯净。由于这里湿度较大，台面以及石像显得异常洁净。我们站在台边不敢再往前走了，毕竟这是神坛，不管是否有诅咒存在，总之感觉是亵渎神灵的一种罪孽。

　　三尊石像巍峨耸立我们面前十多米外，每尊石像大概有三米的高度，只不过中间这尊遭到了严重破坏，脑袋被砸掉，并且砸得粉碎，石像脚边堆着一片碎石。而身上也被砸击的体无完肤，根本辨认不出是人还是某种神兽形象。

　　两侧神像倒是保持的完整无缺，左侧是人鱼，手拿一只类似叉子一样的物品。右侧是只挺立的老鹰，应该便是萨满古老传说中的鹰神了。

　　我们看清了三尊石像后，不禁愣住了，这座神坛到底是萨满还是巫教的？左侧人鱼我们猜测那肯定是巫祖，右侧鹰神就不用多说了，是萨满祖神。可是中间的这尊石像是谁呢？看不到真面目，很难去推断。不过看着不像是人类，因为四肢是弯曲的，让我们不由联想到了蛤蟆！

　　韩良和老何也似乎猜不出怎么回事，怔了半天后，韩良慢慢走向右侧鹰神雕像。

　　老何紧张的说：“会不会出事？”

　　韩良摇摇头没开口，径直走到鹰神之前，打量几眼后转到身后。我们面面相觑，不知道他在看什么，但老何都没敢上前，我们也选择了谨慎。很多次危险的教训告诉我们，多一事不如少一事，等韩良看清了什么情形再说。

　　韩良在鹰神背后看了几眼又走到中间神像背后，好大一会儿没动静，老何沉不住气小声叫了一句。韩良从后面探出脑袋说：“这不是萨满神殿，也不是巫祖神坛，是一个未知的古老祖神。”

　　“你看到了什么？”老何问。

　　“石像背后雕刻了大段的古萨满文字，我认识一部分，然后加上推测，大概都读懂什么意思。这是破坏者留下的记载，他们便是萨满的教徒，不满被其它野神占领这座神山，才冲进来砸毁的。”韩良说着又把脑袋缩了回去。

　　我们心生好奇，但走过去就算看到上面的文字，也看不懂都是什么，站在这儿听跟走过去是一样的。我们继续忍住心中的冲动，站在原地问他，那为什么这里会有巫祖神像？

　　韩良说从文字记载上看，巫祖与萨满自古为一家，后来分为南北两个势力，形成不同的文化传承。可是从字里行间，隐约透露出一股深深的怨念，似乎巫教和萨满都是源于中间这座神像，被萨满弟子称为“邪恶的水魔”，巫教和萨满都在受它的操控。于是萨满弟子忍无可忍，砸毁了神坛上的石像，但保留了巫祖。因为巫祖对萨满不构成任何威胁，如同萨满的一个兄弟。

　　他大爷的，管他是兄弟还是孙子，我们要找的是巫祖神坛。三个并列排放的情形，既不是巫祖神坛也不是萨满神坛，而是中间这位被搞的没头没脸的神位。不过我还是存了侥幸心理，转头看看萧影下巴，黑痣还在，并且看着比以前稍微大了一点。

　　我心底一沉，这个神坛不管用，我们白费力气了。

　　萧影和小滚刀从我表情上也都明白怎么回事了，小滚刀反正对于生死并不是很在意，没任何反应。萧影淡然一笑，跟我小声说：“人都会有一死的，不过是迟早的事。我早看开了。”

　　我才要开口，只听韩良咦的一声说：“这里有张兽皮，幸好那些人没有发现！”


第872章 兽皮秘密

　　兽皮是藏在石像腰部内一个洞孔里，外面包裹了一层石片。遭到砸击后，石片裂开，但没人想到里面藏有东西。韩良用手轻轻把裂开的石片剥掉，便露出了这卷兽皮。他拿到这东西后，石像背面上的文字也看完了，便走回到我们跟前。

　　这卷兽皮宽约三十公分，但却有一米多长，老何帮忙拿住另一端才完全展开。我们把头灯集中在兽皮上，这玩意经过几千年的沧桑，早已变得发黑，根本辨认不出是什么动物皮，不过从长度上来考虑，应该是取自大型动物之身。

　　上面有图有文字，但全是水纹字我们不认识。而字体是白色的，并且在灯光下泛起隐隐磷光，也猜不透当时用了什么技术形成的文字。不认字但我们可以看图啊，小时候不都是在幼儿园学看图识字的么？

　　大部分图画内容都是青蛙一样的生物在水中游动，甚至水下有宫殿、神坛和城堡。建筑风格并不原始落后，反而感觉有一种超前的文明。我估计这是古人想象出来的，也或许是种预知吧，能够预测到以后人类文明中的发展情况。对此我们不感兴趣，除了萧影还在继续盯着前面几幅水下图画，我们都往后看了。

　　后面出现了一幅令人摸不着头脑的画面，中间是空白的，两侧一个是地狱般的地方，很多遭受酷刑的人类，在挣扎呐喊。而右侧却是行尸走肉的环境，一个个面无表情，跟死鬼一个德行。图画虽小，但人物面部表情刻画的非常真实，这让我们猜到了一个是地狱，一个是冥府。

　　可是中间空白地带，又代表什么？我思忖一会儿，猛地想到了怎么回事，跟他们说：“中间的是混沌冥界，两侧是地府和聻境！”

　　他们都抬头看了我一眼，似乎对哥们的话没怎么上心，估计不怎么相信。这也是纯属猜测，没必要非要他们相信我的想法。于是接着往下看，这幅画里有个人复活，让我心头砰然一跳，印证两个刚才的想法是正确的，这就是要经过混沌冥界的锤炼，才能使人复生。我才要开口继续跟他们解释，转念想到韩良跟老何都不是好东西，可能也在追求长生不老的秘诀，而要经过混沌冥界的修炼这是谁都不知道的事，我如果说出来，他们便得到这个秘密了。

　　再往下看是最后一幅画了，上面是这个复生的人，来到水下神坛之前，全身放出光芒，好像也变成了神。

　　我明白了，死妖人为什么要夺白虎珠，为什么要开启巫祖神坛，原来是为了修仙。他大爷的，长生不老已经够折腾了，居然还要那么大的胃口成神成仙。再说神仙这事真的靠谱吗？你以为到神坛之前磕头烧香就升仙了？哥们感觉那都是哄幼儿园小朋友开心的童话故事。

　　由于我没说破这些图画与鬼王寻求的长生秘诀有关，所以老何跟韩良也看不出什么门道，便将兽皮卷好揣进口袋。然后韩良又围着巫祖神像转了一圈，没任何发现，颓然跟我们说，这里只是一个破败的遗址，有价值的宝物可能早被拿走了，我们还是原路返回吧。

　　这还用你说，不原路返回，难道我们要冲破洞顶出去？哥们心情实在不好，听到韩良这番话没来由的一阵恼火。你说费了这么大的周折，又是九死一生后扑个空，就跟当时找鬼王墓一样，又开始兜圈子了！

　　不过哥们坚信好人有好报，我们总会找到巫祖神坛的。可是这次比鬼王墓还要渺茫，半点线索都没了，唉！

　　我们才要走下神坛，死小妞突然说：“先不要下去，我看到从左右两侧移动过来几只血淋淋的玩意。”

　　我急忙跟大家伙招手：“等等，下面有情况。”

　　小滚刀、萧影、大嘴荣和陈寒烟立马将头灯往台下照射，下面空荡荡的，什么东西都没有。我正想问那些血淋淋的玩意是啥形状，会不会是尸苞绽放后爬出来的尸体？这时韩良拿手电已经发现了那种不明物体。正沿着河道两岸往中间爬过来，远远看过去，就像是大个的螃蟹，全身都是血红色的，目前距离太远，看不清是什么东西。不过我们都隐隐猜得出，跟尸苞有关。

　　韩良脸色大变，慌忙去包里摸东西，可是摸了一下后拿出来的是空手，装备早就在对付黄九爷时用光了，唯一的铜铃也丢在上面乱石滩内。我包里的家伙也不多，只剩下几张驱邪符和金光符。但还带着两张黄纸，如果需要三昧真火，倒是马上可以画出来。

　　“我们暂时先别下去，估计它们会对萨满祖神产生畏惧，不敢上台。只要我们保持足够的距离，它就吸不到我们身上的血。”老何虽然惊慌，但毕竟是老江湖了，并没乱了阵脚。

　　小滚刀愁眉苦脸的说可惜三炁度魂灯丢在了上面，不然这东西可大面积杀伤邪祟。大嘴荣看着那些尸苞说，它们可能都是没有魂魄的玩意，与僵尸相差无几，三炁度魂灯主旨克制鬼魂，对它们应该作用不大。要说最可惜的是黑水镜，那玩意肯定能挡住这些尸苞。

　　陈寒烟安慰他：“老公，咱们一会儿从原路返回，还能拿回来的。”

　　大嘴荣叹口气握住她的小手说：“再好的东西丢了其实也不可惜，只要你好好的我便放心了。”

　　我看了看脑海里的死小妞，又转头瞧瞧神色淡定的萧影，心说她们两个安好，那也是我最大的心愿。

　　死小妞似乎看穿我的心思，嘴角浮起一丝满足的笑意，但随即脸色沉下来说：“它们来了！”

　　我急忙低头将头灯照向台下，在几束灯光照射中，已经有四只尸苞爬了过来。此刻上下相距十来米，基本上能看清它们的形状。两只腿形成罗圈状，它们上身和手臂以及脑袋，全都蜷缩在双腿之间，走起路来只能横着挪移，看上去就像个圆形的螃蟹。它们全身赤裸，皮肤血红透亮，在灯光照射下显得非常恐怖吓人。

　　这十米左右的距离，没让我们产生失血的感觉，说明这距离比较安全。我当下拿出一张驱邪符，念咒燃着后投了下去。符火遇到邪祟犹如流星般划破黑暗的空间，快速投中前头一只尸苞。这玩意身子猛地一震，随即僵住一动不动。我一看有门，又接连投下三张驱邪符，将剩余三个也搞定了。

　　可是这是最后一张，其它都是金光符，不知管不管用，赶紧拿出黄纸让萧影帮忙裁成符纸。现在两边又有几只尸苞即将爬过来，我们这是要拼速度了，看是它爬的快，还是哥们画符画的快！


第873章 穷途末路

　　小滚刀也能画符，不过这小子画的不太正宗，而老何跟韩良又不精通此道，只能我一个人画。可是刚画好两道符，已经有三只尸苞爬到了台阶上。我让小滚刀念咒烧符，驱邪符在道法中属于基本法术，小滚刀也学过的，由他消灭两个，而剩下的那个正在往上爬。

　　我一着急差点画错了，满脑子门子都是热汗，画完这张交给小滚刀，没想到又有五六只快要接近台下。哥们都要崩溃了，我怎么可能画这么快，就算加上双脚，那也来不及。

　　死小妞骂我一句猪头，不是还有黑玉吗，先让小滚刀用绳子垂下去，看是否有作用，然后再忙画符的事。对对，哥们的确猪头了，慌忙拿出黑玉交给小滚刀，萧影帮着用绳子绑好。但这里的情形不比石缝下，不是垂直的，要想抛到斜长的胎结底部，恐怕黑玉经不住磕碰会摔碎。

　　不过这难不倒萧影，她从小滚刀手里拿过黑玉，站在石台边缘上，拿捏好手劲往下抛掷。发射暗器的火候，要说萧影的功力那真是炉火纯青，黑玉沿着一条笔直的斜线快速飞到台阶底部，正好砸中一只尸苞。

　　一股血花扑溅而起，那只尸苞登时僵住不动了。黑玉倒也管用，只不过一次只能搞定一只。并且想要再打第二个，还要收回来重新抛掷。虽然慢了点，但总之能为画符争取点时间。我顾不上再看了，掉头蹲在地上画符，画好一张交给小滚刀往下念咒丢掷。加上黑玉配合，他们俩手忙脚乱的总算把第二波尸苞攻势消灭了。

　　小滚刀和萧影可以喘口气了，可是哥们还不能停下，手都画酸了，还得拼命的画。画着画着发现黄纸用完，就我身上带了两张备用黄纸，原材料用完，就算有杆神笔也画不出符啊！

　　我拿起刚画好的，差不多三十多张符，心说希望尸苞不会超过五十个，配合着黑玉，能将它们消灭殆尽。刚想完这些，却看到从两侧爬过来一片密密麻麻的尸苞，看得哥们头皮都麻了。他大爷的，这也太多了吧？不知当年有多少萨满弟子死于这里，被诅咒变成了这种诡邪的玩意。

　　小滚刀、大嘴荣和陈寒烟都张大嘴巴惊呆，萧影无奈地看向我，死小妞也愁容不展。老何跟韩良沉不住气了，两个老杂碎使个眼色，跑向了石像。我们此刻顾不上管他们干什么，反正他们找到了活路，我们便会收益。

　　“乖乖，尸苞有几百只，这几十张符不够塞牙缝！”小滚刀半晌才说出话。

　　大嘴荣说：“不是还有黑玉么？你怕什么？”

　　萧影深有忧虑的说：“黑玉速度太慢，远比不上黄符的威力。不如我站在台下去清理它们。”

　　我马上说道：“不行，你还没下到台下恐怕就会被尸苞将全身血液吸干了，这个险不能冒。”

　　死小妞转转眼珠说：“我可以带你飞在空中用黑玉扫荡，让小滚刀在上面投黄符挡住漏网之鱼，只不过要看元气是否能支撑下来。”

　　我眼前一亮说：“这是个好主意。”当下把这办法跟他们一说，从萧影手里拿回来黑玉，将黄符全交给小滚刀。

　　此刻尸苞成群结队已经接近到了台下，触目皆是血红的“螃蟹”，令人心惊肉跳，全身起满了鸡皮疙瘩。现在事不宜迟，我跟他们几个人点下头，便让死小妞发力飞跃升空。萧影在下面叫了声小心，让哥们心里感到一阵热乎。你个丫头虽然口口声声说恨我，可到了关键时刻还不是发自内心的关心我的安危么？

　　死小妞笑道：“这才是真正的萧影，她心里永远都很在乎你。”

　　哥们没出声，我知道她很在乎我，可我知道死小妞也同样的在乎我，心里知道就行了，千万不能太过得意。再说现在也不是得意的时候，能否活着走出这里还是个未知数！

　　“愣着干嘛，快动手啊！”死小妞没好气催我一句。

　　我立刻从沉思中惊醒过来，抖起手上的绳索放落下去。我们飘浮在十米之上，基本上与石台平行。控制绳子垂直往下抖动，也不用太过用力，在密集的尸苞群上，每点一下便会砸死一只，身上喷溅出血花便僵挺不动了，几乎不用费任何脑筋。可是砸死一片后，发觉这种速度还是不够快，怎么都比不上站在地面上扫荡来的快捷。

　　有十几只漏网之鱼爬上台阶，小滚刀正手忙脚乱的往下投符火。我看这架势，是挡不住尸苞的攻势，迟早被它们爬上去的。只要有一只接近台面，就会将所有人放倒。死小妞也看出情况没有预料中的好，脸色显得非常急躁，不住催促我加快速度。

　　哥们不由苦笑，手都快累成鸡爪风了，速度已经是最快了。可是这些死玩意前仆后继，从两侧河岸上不住涌现过来，踩着前头僵挺的尸苞爬过，速度虽然不快，但架不住数量众多。漏网的越来越多，小滚刀手里的符都快用完了。而死小妞坚持了一会儿后，元气明显开始下降，气色越来越差，我看也撑不过几分钟。

　　我叹口气说：“回去吧，要死大家死在一块！”

　　死小妞脸上浮起一丝苦笑，这是在她以往的表情中很少出现的，那也意味着，她察觉到我们已经穷途末路，形势不可逆转了。她一语不发飞回石台上，没了黑玉的阻挠，尸苞更如决堤后的江河之水，疯狂涌上石阶。小滚刀手里还攥着最后的两张符，都傻在哪儿，这两张符丢下去，那真是如同大河里的一泡尿，有它不多，没它不少！

　　大嘴荣此刻急红了眼，不住往下撒糯米。尸苞其实也是僵尸中的一种，无非遭到诅咒的改变，变成了与僵尸有所不同的特征。糯米撒下去也起到了点作用，让它们来回拥挤闪避，尽管打不死它们，但也延缓了它们的速度。只是糯米没带多少，不一会儿全部撒完！

　　小滚刀手拿着最后两张黄符，这是最后的弹药了！


第874章 鹰嘴

　　成群结队的尸苞，非常密集的形成一片血红色海洋，往石阶上滚滚涌上来。这玩意比血蛙虫恐怖的多，根本不给你近距离的搏杀机会，只要接近到一定的范围之内，身上的血液便会被悄然吸走。

　　我们惊心动魄的看着下面，各个脸如土色，往后不住的一步步倒退。我回头看了一眼老何跟韩良，这两个老杂碎竟然爬上了中间那尊石像。石像距离地面不过三米来高，爬上去也无济于事，只不过图个心理安慰罢了。

　　但此刻被逼上绝路，我们也觉得石像便是唯一的避风港，尽管是溺水时的一根稻草。随即全都撤到石像前。由于老何跟韩良在中间这尊上，我们便分开爬上两侧。大嘴荣和陈寒烟爬上人鱼石像，我和小滚刀、萧影攀上鹰神像。鹰神两侧羽翼展开，我和萧影站在左右，小滚刀却坐在了鹰神脑袋上。

　　老何跟韩良惊慌失色地叫道：“不能对萨满祖神不敬！”

　　“敬你个头！”小滚刀没好气骂一句。

　　我心说这会儿还管敬不敬的，反正小命马上要完蛋，就算得罪了萨满祖神，左右也不过是个死。只是我跟萧影在临死前被分开，感觉心里不是滋味，我们俩探头看着彼此，然后能够明白对方什么心意，又低头往下审视情况。

　　死小妞一直抬着头发呆，不知道在想什么。我喘着气问她：“妞儿，都快要死了，这次可能连魂魄都保不住，你就不想说点什么？”

　　“说遗言么？”死小妞脸上闪过一丝苍凉的笑。

　　“起码说说，我们要是去了聻境，还得继续相亲相爱吧？”

　　死小妞这次意外的没有生气，而是脸色沉静地说：“其实，我也一直在骗自己，不喜欢一个阳间的男子。不仅阴阳相隔，并且我心里还有一个时常牵挂的男友，可是始终无法压制内心的那份爱。男友对我来说，死后三年的鬼耆生涯里，已经淡忘了，早不复存在。直到有一天我附身在一个男人身上后，我发现我喜欢上了他……”

　　我不由怔住，这是死小妞首次对我坦白她的心意，一时有点受宠若惊，感觉生死反而没半点恐惧，此刻却非常的幸福。

　　“……但我知道他还喜欢另一个女孩，我不能因为自己的自私，毁了他的一生……”

　　听到她说到这里，哥们心底蓦地升起一股冲动，打断她的话头说：“不，你这不是自私，爱一个人不都是这样吗？我宁肯为了你，舍弃一切，我们去找个深山隐居吧？”

　　死小妞眼中蓄满了泪光：“我知道你的心意，可是你不是也放不下萧影吗？你如果真这么做了，对她来说公平么？我也会因此看不起你的，你不能辜负她，她为你付出的太多太多。何况我是只鬼，我们俩是不可能的，人鬼恋是要遭到天谴，遭到任何人反对的。我有很多时候想离开你，可总是下不了狠心，总觉得待在你身边，能每天看到你，骂你一句猪头，那便是莫大的快乐！”

　　是的，哥们的确也放不下萧影，他妈的我都不知道自己为什么会脚踩两只船？把自己整的痛苦不堪，给自己这份罪受。我点点头说：“我也是的，你每天不骂我，我就感觉很无聊。分开的那一个月，你知道我有多想你？所以你不能走，否则就算跟萧影在一块，我心里也不会真正开心！”

　　死小妞眼泪终于流下来，不过眼角却蕴含着一股幸福的笑意，转眼看看下面说：“猪头，尸苞马上爬上台了，我把心里想说的全都说了出来，你现在去跟萧影说几句罢。”

　　正好此时萧影从石像颈后探过头，我也把脑袋凑过去，一脸苦笑地问：“都快要死了，你还恨我吗？”

　　“恨！”萧影脸似寒霜，神色决然。“恨有多深，爱便有多深！”说完这句后，眼睛里又浮起一股满足的笑意。

　　小滚刀坐在我们头顶上面，听到我们俩的对话，带着哭腔说：“妈的，我该恨谁，谁又在恨我？白雪莹，我恨你！”这小子心里的郁闷没地方发泄，从包里掏出钉岩钉用的锤子，猛力砸在鹰神尖嘴上，喀喇一声，这块长有半尺的鹰嘴石头落地，溅起一丛石屑。

　　而鹰嘴断折处却冒出一缕白烟，瞬间绕着石台转了一圈，正在台阶往上爬的尸苞仿佛嗅到了危险气息，全都戛然停止爬行。我们不由一愣，难道鹰神石像内藏有克制尸苞的诅咒？

　　小滚刀哈哈大笑道：“小爷我误打误撞，竟然找到了克制尸苞的办法。”说着低头往鹰嘴断折处瞧去。刚看一眼，突然惨叫一声，捂着脸往后摔下来。幸亏我和萧影都在石像颈后，及时伸手将他接住。

　　我慌忙问他：“被什么打中了，伤的重不重？”没看到他脸上流血，并且还在粗重的喘息，感到稍稍安心。

　　“不是被什么打中了，而是遇到了一股强大的吸力，差点把小爷脸皮吸走，感到脑子昏昏沉沉。”这小子说着把手拿开。

　　我和萧影一看之下，全都大惊失色，他整张脸毫无血色，惨白的犹如一张鬼脸。我的天哪，难道鹰像也是只吸血鬼？那要是的话，也是吸血鬼王，搞不好尸苞吸敛的鲜血，全都供给这玩意享用了。

　　萧影说：“脸上血液吸走，颅内血压降低，才会头昏。还好你马上摔下来，不然整个人都会被吸干了血。”

　　大嘴荣叫道：“小滚刀你没死吧？”

　　“你个大乌鸦嘴，小爷怎么可能死呢？”小滚刀晃晃脑袋怒声骂道。

　　死小妞这时说：“你看……”

　　我愣道：“看哪儿？”

　　“当然是鹰嘴这里啊，猪头，大猪头，天下打着灯笼都找不到的超级猪头！”我勒个去的，死小妞一急，给哥们起了一大串的称号。

　　我急忙低头去看，发现鹰嘴这里形成一大片红雾，就像喷漆那种淡薄的红色雾气，正逐渐吸进嘴中。我再顺着红雾往前看，其实空中也满是红雾，只不过比较分散，显得更为淡薄不易分辨，到了鹰嘴跟前浓度加大，才看的比较清晰。

　　“它正在吸尸苞身上的血液！”我恍然大悟，哥们刚才猜得不错，尸苞果然把身上的血液贡献给它享用了！


第875章 失去吸血功能

　　起初的红雾比较淡薄，但随后不多时，整个石台上形成了一层浓稠的血雾，情景之诡异，令人毛骨悚然。不过我们倒是松了口气，一来尸苞不敢上台，二来它们的血液被吸走，可能会僵毙，那便解除了眼前危机。他大爷的，刚才差点跟死小妞和萧影留了遗言，我还没来及说，倒是得到了她们俩的心里话，也算是因祸得福吧。

　　韩良趴在中间石像顶部，往前探头看了一阵说：“只要大家别走到石像前面，我们的血就不会被吸走。鹰神现在只要尸苞上的血，那恐怕是一种几千年留下的诅咒。在萨满遗留的一本古书上，看到过有关此类的记载，尸苞把鲜血贡献给祖神后，会暂时失去吸血功能，我们待会趁机逃出去！”

　　也不知道萨满古书靠不靠谱，但我们宁肯相信那是真的。突然出现的转机，让大家都非常兴奋，又恢复了以往绝境求生的信念。大嘴荣问韩良，暂时失去吸血功能是多久？韩良说不好讲，可能是一天也可能是几分钟，古书上没写明。总之不管多久，那绝对是一个逃生机会，到时我们动作一定要快，只要逃进隧道里，那就等于脱离险境了。

　　韩良说完后，众人都闭嘴不语，凝神盯着鹰嘴吸收血雾。随着吸进肚子里鲜血越来越多，鹰神雪白的雕像，逐渐变成了一只血色森厉的红鹰！

　　我们站在上面，感觉到一股股阴森凉意从石像上传出，不敢在再在石像上待下去，以免遭到毒害。这时候小滚刀脸上血色慢慢恢复，我们仨沿着鹰像后背溜下地面，但站在后面却不敢往前走上一步。

　　这种吸血的情形持续了大概十五六分钟，血雾慢慢变淡，最终消隐。我们由于站在石像背后，被石台边缘挡住了视线，看不到下面台阶上的那些尸苞是啥情况。韩良和老何首先跳下来，招呼我们往下冲，看样子那些玩意都被吸干了血。

　　我们等着大嘴荣和陈寒烟下来后，一齐跑到台边，看到密密麻麻的尸苞，都像刚蜕了壳似的，通体惨白，一丝血色都没有。不过仍旧保持了原状，全身蜷缩在一起，两只罗圈腿将脑袋和上半身夹住，还在不断地蠕动着。看来它们没有僵毙，要等到再爬回原地再恢复尸苞原状，重新积攒血液。

　　但它们是否现在就爬回去，还是在等着消灭我们后回去，那就不知道了。现在这个机会弥足珍贵，我们是绝对不能放过的。韩良和老何已经冲下去了，他们俩以为这些玩意失去了任何反抗力，可是没想到猜错了，刚一冲入尸苞群，立刻遭到这些玩意的围攻。它们只不过不吸血了，因为我们接近它们后，都看了看身上的皮肤，没出现失血情况，可它们并没丧失攻击能力。

　　这些玩意虽然从腰部折弯，夹在双腿之中，双手也蜷缩在胸口下，看似除了吸血的手段之外没什么危险，但脑袋却能抬起来，张嘴便咬。老何冷不防下，左腿被咬了一口，痛的闷哼一声，跃身在一只尸苞脑袋上点了下，借力往前飞窜出三米多远。

　　我们不敢大意，老何已经有前车之鉴，并且不知道这玩意嘴巴上是否有尸毒，我当先冲过去，抡起手上的黑玉，敲中前头两只尸苞脑门。噗噗两声轻响，各自脑门上被打破一个窟窿，往外喷溅出粘稠的白液，跟蛇神那种喷出的白血极其相似。然后这俩家伙僵挺住，跟化石一样一动不动。

　　哥们见黑玉对失血后的尸苞，仍然具有毁灭性的效力，便放心大胆的抡开手臂一阵扫荡，从中间杀开一条血路。

　　老何跟韩良开始急于逃走，反而欲速则不达。他们低估了这些玩意近距离的攻击能力，抬头噬咬时速度闪电般的快，简直防不胜防。尤其是在密集的尸苞群内，谅你本事通天，也不可能安然通过，不被咬上一口。

　　没多大会儿，两个老杂碎双腿上已经血淋淋的，不知道被咬了多少口。他们回头看看我们，想要逃回来躲在黑玉的庇护之下，但回来这一路还是避免不了被噬咬，还不如硬着头皮子往前慢慢走，等着我们赶上。

　　哥们发现这个情况后，心里倒是不急着快走，有心要他们好看。这不能怪我不够意思，而他们俩不是好人，现在看着并肩作战，乖的像只温顺的小猫，一旦走出这里，到了他们地盘上，恐怕就变成了吃人的猛虎，不把我们几个吃掉才怪。

　　“你们快点！”老何在前面招手，他本身很虚弱，是借助烟草恢复的精力。此刻这老杂碎看上去有些力不从心了，似乎药效开始消失，坚持不了多久就会倒下。

　　他急我们不急，小滚刀挥着手叫道：“我们走不快啊，要不你们回来吧。”

　　老何和韩良怎么敢回来，其实我们目前的处境也不太好了，因为深入尸苞群腹地后，变成了四面围困的局面。不但需要往前开路，还有扫开左右和后方的攻击，这些死玩意数量过多，饶是我不停手地来回扫荡，还是挡不住它们的猛烈攻势。几个人都被咬了几口，死小妞说还好它们被吸干了血后，身上的尸毒也被吸走了，倒不用担心中毒。

　　可是那些咬中人后的尸苞，吃到一点血液后，竟然又恢复了低弱的吸血功能，虽然吸血量不大，但总之是个巨大的隐患。

　　果然我们差点就栽到这上面，有只尸苞尝到鲜血后，随着慢慢吸走我们身上的少量血液，便跟着壮大起来。血液在它身上越聚越多，它的吸血能力就越来越恐怖，我们几个都出现了不同程度的头晕脚软的情况，幸好我发现及时，将这玩意回头敲死，不然大家伙全都要死在这儿了！

　　老何跟韩良没这么幸运，被吃到血液的尸苞在后面追击，韩良体力充沛，不顾一切往前飞跃逃走，老何却没过多大会儿，软软地倒下了。老杂碎伸着手冲韩良大声求救，可是韩良连头也不回，继续往前奔跃。老何又回头看着我们叫喊，哥们看着他惨白的脸孔，心里生出不忍，但他的同伴都不肯相救，更证明了魂照会这些人都是豺狼，不能对他们可怜！

　　老杂碎哀嚎了几分钟后，终于脑袋软软的垂下去，那张惨白的脸皮在灯光照耀下，愈发显得诡异骇人！


第876章 舍命突围

　　老何终于死了，遭到了应有的报应。可是我们并没半点喜悦之情，因为目前的情况越来越糟糕，这俩老杂碎在前面被咬，让不少尸苞恢复了吸血功能，往前走的速度又不快，黑玉无法将它们清除，那又变成了恶性循环，我们的血被吸走，让它们变得壮大起来。然后它们再不断蚕食我们身上鲜血，恐怕到不了老何身边，我们就得全体挂掉。

　　我于是连忙招呼大家改向，不往隧道方向走，而是往相反方向西边突围。我们这么一变向，冲出几米后被吸血的感觉消失，不过也是头上昏沉，精力大不如之前了。人最重要的是精气神，而这三者都来源于血的供给，大量的失血，还谈什么精气神？我们都耷拉着脑袋，跟行尸走肉般，但心知要是此刻稍有放松，那便完了。

　　好在死小妞还有些元气，用灵力帮我恢复精神，再加上内气的充足，修复了血液不足造成的身体机能的下降。但走到最后，眼看就要突出重围时，发觉黑玉失灵了！

　　死小妞惊诧无比的说，因为黑玉接触到尸气过多，就像滴水穿石的道理，尸气把黑玉慢慢包裹起来了。我不由大惊，慌忙让大家伙各展其能，往前猛冲吧。陈寒烟拉着大嘴荣施展轻功跃起，我有死小妞照顾，萧影便扯住小滚刀往前飞跃。没了黑玉，情况简直是天壤之别，一分钟之内，各人被连咬了几口，只有我高高飞起，落在了包围圈外面。

　　小滚刀手上还有两张符没用，此刻念咒把符火丢出去，不过也是隔靴搔痒，止不住万头攒动的尸苞噬咬之势。萧影和小滚刀两个摇摇晃晃的逃出来，但大嘴荣和陈寒烟却腿软了，恢复吸血功能的尸苞，对准他们俩下手，身上的血液快速丢失，使两个人最终趴在地上，被一群尸苞围拢上去。

　　萧影就要回去施救，我推了她一把，一边往回跑一边说：“你们先逃！”

　　刚一接近尸苞，感到体内血液迅速往外涌出，一阵全身酸软。死小妞咬紧牙关，让我拿出镇鬼令牌，先刺向恢复较强的尸苞。镇鬼令牌具有镇邪除妖的法力，加上我都是冲着眼珠刺过去的，每只都贯穿脑髓，让它们僵毙不动。除去了这几只死玩意，其他的还没变强，我落在大嘴荣和陈寒烟身边，护着他们往外闯。

　　他们俩已经快失去行动力了，见我杀过来咬牙撑着站起身，陈寒烟使出最后力量飞身跃起，把大嘴荣带出了包围圈。立刻咕咚一声落在地上失去知觉。萧影和小滚刀根本没逃，一人拉起一个背起来就跑。

　　这时候死小妞也拼到了油尽灯枯的地步，出现了黑眼圈，眼睛眯缝着一副摇摇欲坠的模样。我心说要糟，让她赶紧去休息，不然透支元气会要了她的鬼命。正说着，我腿上一软，也趴在地上了，瞬间一片尸苞铺天盖地的爬到了背上。我勒个去的，哥们此时只能钻头不顾屁股了，抱住脑袋让它们随便去咬！

　　一时之间，全身上下无处不痛，不知道还剩没剩下点好地方。

　　我全身强烈的疼痛感，可能刺激到了死小妞，她猛地睁大惨绿的鬼眼珠。他大爷的，啥时候眼珠变成了绿色了？她咬牙闷叫一声，仿佛爆发出所有的潜力，让哥们从下面冲起来，压在背上的尸苞全部被打飞。跟着身子轻飘飘的飞向包围圈外，她肯定是在透支元气，眼珠里都淌出了黑血，模样显得特别狰狞可怕！

　　我心下大惊，颤声叫道：“别这样，快放我下来，你会死掉的！”

　　死小妞咬着牙一言不发，神色绷紧到了极点，额头上暴凸出条条黑筋，更增几分诡异！

　　看到她这样，我心里也在滴血，无论怎么叫喊，她始终没放弃，带我飞出包围，然后再也忍不住张嘴吐出一口黑血，眼睛突然闭上。我与此同时也垂直摔在地下。还好我还没失去行动力，起身便追向萧影他们，边跑边注视着死小妞的情形。

　　这会儿再喊她肯定听不到，只能希望她的魂魄别消失。她整张脸变成了黑色，额头上暴凸起来的黑筋也没消隐，这是首次看到她出现这种相当吓人的情况。不过跑了一会儿，发现她额头上黑筋逐渐隐没，魂魄丝毫没有消失的征兆，我才放心了。

　　我们沿着河道往前跑出多远都不清楚，因为失血量太大，一直意识都处于不太清醒的状态。要不是屁股后头跟着尸苞，我们憋着一股气，恐怕早倒下不能动了。正在跑动之中，忽然脚下一空，感觉整个人往深处坠落。迷迷糊糊的还没想明白怎么回事，就重重摔在地上，顿时眼前一黑昏迷过去。

　　也不知过了多久，我是第一个醒过来，感觉头昏脑涨，全身酸软。睁开眼发现眼前一团漆黑，我们的头灯可能都摔碎了，不知道这是什么地方。我咬着牙提起一口气，爬起来仔细听听，四周没任何动静，便松了口气，知道尸苞没追过来。

　　然后在四周一阵乱摸，摸到了萧影他们。在他们几个包里找出一只手电筒，打开后发现我们是在一个丈余深的大坑里。到此似乎是峡谷的尽头，前面石壁陡峭到顶部，无路可走。坑底面积也相当大，与河道相通，我估计这里原来是地下河的源头。我在四周找了一圈，也没发现有洞口之类的痕迹，只有颓然回到原地。

　　过不多时，萧影和小滚刀相继醒过来，两个人脸色相当苍白。他们俩还算好了，大嘴荣和陈寒烟气息微弱，比我们失血量都大的多，如果不及时输血的话，很可能会有生命危险。我们仨用尽力气将他们俩拉入河道，胆战心惊的一步步往东走回去。

　　我们这次昏迷估计至少有一天的时间，能够醒过来那也仗着超强的体魄才做到的，现在只能勉强支撑行走，如果再遇到尸苞的围攻，我们就没半点力气逃路了。不过我们的运气还不错，往回走了一段路后，又看到了岸边隔三差五、包裹起来的尸苞。此刻它们外表上没丝毫血色，真跟大白菜似的。

　　我们沿着洞壁与它们保持一定的距离，慢慢走回到了隧道里。在石阶上看到一溜鲜红的血痕，那是韩良留下来的，那卷兽皮也遗落了，被我们收起来。


第877章 调养

　　经过一天的消磨，黑玉表面上又恢复了几分光泽，我们爬回蛇神洞窟时，心里便没那么紧张了。可是没料到的是，蛇神受惊逃走后，始终没敢再回老巢，那些冰蛙神女也都跟着消失，我们畅通无阻的返回到冰窟内。到此透支了全部体力，再也动不了啦。其实我们根本就没体力，是一种强烈的求生欲望和对大嘴荣、陈寒烟生死担忧在支撑着。

　　凭我们仨现在的状态，根本攀不上百米高的冰壁，只能坐在地上吃了点东西，希望能恢复一点体能。我们吃过东西后竟然睡着了，醒来后发现躺在医院病床上。护士告诉我们，我们几人是被几个探险的驴友送过来的。他们碰巧走到那条狭窄的山道尽头上，惊奇看到这个冰窟，于是在猎奇心理之下钻进来，沿着我们留下的登山绳攀下坑底。

　　他们也算命大，如果不是遇到昏迷不醒的我们，便会跟着我们行迹闯入地下神坛，肯定会被白色的尸苞感兴趣，那所有人都会被吸干了血液。送我们到医院后，见我们浑身被咬的千疮百孔，知道里面肯定有野兽一类危险动物，随后没敢再次闯入。

　　只是黑水镜丢失了，不知道是被韩良没收了，还是被这伙儿驴友拿走的。但那都是次要的，只要我们人能活下来，再神奇的宝贝也不重要了。

　　在白山市医院住了足足十多天，才恢复过来，身上的伤口也都愈合了。我们跑回到长白山上，又在洞窟口找了找，没找到黑水镜。无奈下点火烧化雪水，然后泼在洞口上，费了半天的力气，这些雪水才冻结了厚厚一层，将洞口封堵住。

　　我们身体还没完全恢复，不易在高寒地方活动，匆忙返回白山市，乘飞机飞往西安。

　　这次长白山之旅，结果令人失望，差点全军覆没不说，死小妞也长睡不醒，让哥们深为担忧。她的脸色虽然恢复了白色，但依旧气色不佳，毫无苏醒征兆。我每天都在叫她，可始终不见她有任何反应。担心归担心，我知道魂魄不会出现植物人那种症状，可能这次透支元气比任何时候都严重，需要更多的时间来恢复。

　　从西安下飞机，坐车回到鬼镖局，那些弟子忙着重建，工程正在按部就班的进行。镇上重建也在热火朝天之中，小滚刀捐出一百万，被政府授予了“爱心大使”的称号。我心说这都是你们家招的祸，你小子居然还有脸接这面锦旗！

　　我们为了查到死妖人的下落，又壮着胆子去了次镜子山秘窟。妖人不在，冥海也没搜到山魅精，他们主仆人间蒸发了似的，失去了一切踪迹。我们又跑到洛阳，用尽各种手段，最终也没查出收购萧氏这几个公司的背后老板是谁。

　　到此所有线索中断，我们不知该往哪里去找白山神坛了。萧影反倒是看的很开，她不在意能活多久，只想留在洛阳，静静的过上一段安稳日子。

　　小滚刀回去也没地儿住，大嘴荣和陈寒烟还想着为他们俩解除身上白鬼出力，所以都留在洛阳没走。

　　萧氏公司被收购，几处房屋却还保留着，我们便住在市区郊野的一处别墅内。这里环境优雅，比较安静。在这儿安心调养几天，身体恢复的不错，可是萧影和小滚刀不急，我却替他们着急，每天拿出那卷兽皮研究。失去了所有线索后，那这就是唯一与白山神坛有关的东西了，如果能破解出上面文字内容，或许有望得到白山的真正地址。

　　死小妞还是没醒，研究兽皮也没任何进展，让哥们感到无比郁闷。

　　这天萧影说要回市内别墅找点东西，我便陪她过去走走，顺便当做散心了。我进了别墅大门后，直奔假山而去，看能不能在这里再找到点什么线索。可惜的是，什么发现都没有。

　　萧影提着包从楼上下来，见我坐在游泳池边发呆，走过来笑道：“别那么费神了。人都逃不过一死，就算破解了白鬼，也不见得就能活得长久。与其每天牵挂这些烦恼，还不如在有限的生命里活的开心，开心一天胜过烦恼一世！”

　　开心一天胜过烦恼一世，这句说的好。我抬起头笑了笑：“好吧，暂时不想那么多了，我们就开开心心的过几天，胜过烦恼几生几世。”

　　萧影点点头，唇角含着微笑说：“你还记得你第一次来这里的情景吗？”

　　“记得！”我站起身，指着当时跟沈浩天交手的地方说：“喏，在那儿我用通灵术让沈浩天摁倒肥婆，并且让他自己脱光了衣服，哈哈！”

　　萧影脸上满是开心的笑容，显然对当时哥们的表现非常满意。

　　我笑了几声后，又说：“那时候我还是演员，不是你真正的男朋友。不过老天爷有眼，没让我白跑龙套，终于让我征服了你这个白富美……”

　　萧影听我越说越离谱，沉脸说：“你又开始跑火车了。你现在还是演员，我什么时候被你征服过？”

　　我嘿嘿一笑道：“要证据吗？”

　　“当然，什么证据？”萧影睁大一对黑漆漆的美眸，在阳光沐浴下，整个人仿佛笼罩了一层光芒，美艳不可方物。

　　我双手往背后一负，挺胸抬头说：“在长白山底，有人曾说过恨我，还跟我说恨有多深，爱便有多深。这是不是证据呢？”

　　萧影眨眨美眸说：“那你问过她恨你有多深吗？”

　　呃，这个没问，不过现在不晚。我于是问道：“那你恨我有多深？”

　　萧影伸出右手，用拇指和食指比喻出一段寸许的距离：“大概就这么深吧，深的我都不恨你了！”

　　“这是什么距离？这是爱的距离，不需要太大，你没听说过胶多不黏，糖多不甜的道理么？所以说越小的距离，代表了越深的关系，就像我们两颗心一样，彼此相距如此的近，我都能感受到你的心跳了，嘣……嘣……嘣嘣……”

　　“你慢慢在这儿感受吧，我要走了，记得走时锁好大门！”


第878章 偷会

　　在洛阳住了一个月后，刘斌从西藏打来电话，钱基本上快花光了，我便让他们回到洛阳。萧影家一时多了四个人，尤其多了刘斌这个嘴巴闲不住的家伙，顿时热闹起来。人多了吃饭和日常家务也就成了问题，萧影便想雇个女佣过来帮忙。

　　她想到了曾经在九婴雕像宅子里，坠楼而亡的女佣柳妈家境困难，老公早亡，现如今家里只留下一个二十刚出头的女儿找不到工作，靠当环卫工维持生计。她便跟我一块到柳妈家里把这个叫小蝶的姑娘请过来打理日常家务，给双倍的薪酬。小蝶当然很高兴，这些家务远比不上当环卫工辛苦，并且收入高于十倍之上。

　　小蝶这姑娘是小家碧玉型的，身材不高，但却显得小巧玲珑，十分的秀气。脑后扎着一条长长的辫子，一笑两个酒窝，给人一种特别可爱的感觉。

　　本来小滚刀住的挺郁闷，现在多了末兮和小蝶，这小子没事就跟这俩姑娘聊天，有时候还帮小蝶做家务。

　　刘斌每天除了跟小湘在院子里走走之后，便跟我们聚在一块打牌。我一不喜欢赌博，二也没心思。整天在想着白山神坛和死小妞的情况，浑浑噩噩，心不在焉的。这天他又叫上大嘴荣跟小滚刀玩在客厅玩斗地主，我也没心情，就躺在卧室内看那卷兽皮。萧影过来跟我聊了几句出去了，不片刻，小湘进来了。

　　在广州没找到白亦凡的事早跟她说了，这妞儿也是整天闷闷不乐，自己钻在屋里发呆。并且有意避嫌似的，很少跟我单独相处。今天她突然到我房间，让哥们感觉挺诧异。

　　小湘脸上红红的，看上去有些害羞，站在门口小声跟我说：“你给我的东西，我看过了，谢谢你。”说完脸变得更加通红，急匆匆的又出了房门。

　　这啥意思啊？我给你什么东西了，啥时候的事？我瞅着门口愣了半天，始终猜不到她这话什么含义。最后琢磨出，可能这妞儿又说以前我送她礼物的事，现在又感激我的帮助，才悄悄过来道谢一声的，于是便把这事抛到脑后了。

　　吃晚饭时，小湘低着头，好像有什么心事似的，刘斌无论怎么说笑话逗她开心，这妞儿都不笑。我们猜测她又想起了生死不明的父亲，这是人之常情，我们都没在意。吃过晚饭，刘斌说要跟她出去散步，她却摇摇头说不舒服自己回了房间。

　　刘斌自己一个很没劲，又叫上小滚刀和大嘴荣接着打牌。萧影、陈寒烟和坐在餐桌上聊了一会儿，本来我想跟萧影出去走走的，但萧影约了陈寒烟去健身房打台球，要我一起去。哥们心想有陈寒烟的地方，也是要尽量回避的，萧影倒没什么，怕大嘴荣再吃醋啊，我还是回房间继续研究兽皮吧。

　　刚回到卧室，小蝶跟只蝴蝶似的飞进门，笑道：“小湘说让我给你稍个信，要你十分钟后去楼后见面，她有重要事情告诉你。”

　　我一愣，什么重要的事？为什么她不亲自来我房间，非要到楼后去说？估计又是为了避嫌吧，毕竟不是白天，楼后毕竟僻静。我点点头，特意嘱咐小蝶这事别告诉旁人。小丫头很聪明，点点头便去了。

　　这十分钟里我想破脑袋，想不出小湘找我什么事。看看表时间差不多了，于是悄悄下楼，虽然哥们心里没鬼，但大半夜的跟小湘在楼后偷会，让人看到跳进黄河洗不清啊，有种做贼心虚的感受。

　　下了楼梯往客厅瞅了一眼，刘斌他们仨正打牌打的兴高采烈，没人注意有人下楼。而萧影和陈寒烟在楼上健身房，一时半会也不可能下来。我于是悄悄从后门溜出去，楼后是一条宽不足三米的小巷，也没安装路灯，漆黑静谧。并且有几棵高大的桐树排列在后墙内，巨大的树冠完全将巷子遮住，楼上就算拿着手电往下照射，也看不到树下什么情况。

　　出来后就看到大树下有条黑影，哥们忽然毫无来由的心跳起来，仿佛又回到了南都大学，晚上去纸条上约定地点等小湘，虽然她从来没来过。可是这次她却是主动约我的，他大爷的，老天真是愚弄人啊，你说早干嘛去了，当时如果给这样的机会，我不早称心如愿了吗？

　　现在还谈什么称心什么如愿，只要不被大家伙发现就好了。我硬着头皮子走过去，还没开口，小湘倒是先说好了。

　　“你为了我，付出那么多，我很感激。可是我现在心有所属不能随便摇摆，做一个水性杨花的女人。但我满足你最后一个要求，让你抱一下，算是我答谢你为我并且为我们白家付出的一切。”

　　我当时感到一阵错愕，这什么话，我为你付出都是自愿的，虽然被人骂白痴，但那些骂我的人，可能从没有过渴望追到一个女孩的经历，否则，肯定跟我一样的白痴。我做出的一切从来没后悔过，也从来没有想过让她回报什么。

　　“你……”我刚说出一个字，小湘便抱住我，将头紧紧的依靠在我的胸口上。

　　“嘘，别让他们听到了。我们现在谁都别说话，就让这一刻静静的过去，明天就当什么都没发生过。”

　　一时温香软玉抱满怀，哥们心里立刻就乱了。勾起了种种往事，南都大学、绝户寨地宫、四夫人老宅、山西偶遇以及之后的一切。要说我把她忘的干干净净，那是不可能的，初恋对于任何一个人来说，都是最为刻骨铭心的记忆，尤其是没有追到的情况下，更是令人心有不甘和深深的怨念。

　　回忆起那些既苦涩又温馨的往事，我的手臂不由自主的将她抱紧。或许，这也算是我应得的回报吧，弥补了没能追到她的一种遗憾。可是这算不算偷情呢？哥们咋觉得很新鲜又很刺激，并且带有三分被抓的恐惧？

　　正在这时，后门突然被推开，门口灯光亮起。萧影、刘斌、大嘴荣、小滚刀和陈寒烟同时出现，满脸惊愕地看着我们俩。这一刻，我和小湘魂飞天外，尼玛，这算什么事？又不是真的偷情，但绝对是跳进黄河洗都洗不白了！


第879章 跳黄河洗不白

　　我们俩在众人既惊讶又痛恨的目光中，迅速分开，小湘捂着脸往西一路狂奔，没入黑暗中。刘斌咬牙切齿骂我一句王八蛋，急匆匆的追上去。我则是耷拉着脑袋，被大家伙“押回”客厅。

　　萧影脸如寒霜，坐在沙发上一语不发。大嘴荣和陈寒烟你看看我，我瞅瞅你，谁都不知说啥好。不过闲了多少天的小滚刀，终于找到事干了，抬起左脚踏在茶几上，对哥们大声喝道：“跪下！”

　　我气的直翻白眼，但一想哥们现在有啥资格跟他顶嘴，这小子好歹是抓住了大爷的把柄。我就好比是被刚捉进局子里的嫖客，没任何话语权啊。想到这儿我把脑袋垂的更低，跪下那是不可能的，让这混账小子死了这份心吧。

　　“你说，今晚的事是怎么回事？”小滚刀瞪眼问道。

　　我才要实话实说，转念想到如果说出小湘主动约我的，让大家对她什么看法？还有中间牵扯到了小蝶在传递消息，为了洗脱我自己清白，把她们全都推火坑里，那就显得我这人不地道了。再说这么说出来，他们未必会信。

　　“刚才在屋子里感觉气闷，下来走走就遇到了小湘，结果刚才……她忽然头晕，然后，所以就倒在我怀里了，正好被你们发现……”这番谎话虽然说的磕磕巴巴，但感觉编的还挺圆。

　　说谎只有自己才觉得无懈可击，小滚刀当场就找出了几个漏洞：“气闷不会看我们玩牌吗？就算要出去走走，也该去前院的，为什么去漆黑的后院？并且这么巧，小湘也想到去后院？还有我们都看到了，你抱着她的姿势，压根不是你说的那种情况。快如实招来，不然小爷我动满清十大酷刑了啊！”

　　“我说的是真的，就这么巧！”哥们一口咬定没说谎，希望能蒙混过关了。

　　“放屁，你以为我们是三岁小孩那么好糊弄？坦白从宽抗拒从严，再不说实话，小爷真的要动刑了！”

　　萧影这时忽然脸上有种极其烦躁的神态，站起身说：“算了，这是个人隐私，我们没必要非要问明白。”说完上楼去了。

　　哥们心底一沉，这丫头肯定心里恨死我了，她是心里做事从不溢于言表的人，以后我恐怕没好日子过了。

　　等萧影上楼后，小滚刀慌忙跑到我身前压低声音说：“混账小子，想偷吃也不能这么明目张胆啊，好歹出去这个大院找个没人地方……”

　　“放屁！”这话让哥们急了，“事情压根不是你们想象那样……”

　　大嘴荣没好气打断我：“什么事啊？你小子就是色心不退，我知道你对烟烟都是无意的，可是跟小湘藕断丝连，当着萧影偷偷约会，还抱那么亲热，那就太不是东西了。咱们相处这么久，我才发现你原来是这种人，太让哥失望了。”说着拉住陈寒烟上楼，我在后面诶一声，他们理都不理。

　　他大爷的真不是这回事，你们怎么不听我解释啊？我一捂脑袋歪倒在沙发上，跟小滚刀说：“你听我说……”

　　小滚刀挥手道：“别跟我编了，我也没工夫听你胡说八道。今天真是晦气，输了二百块钱，还被你气一顿，我招谁惹谁了？”他也上楼去了。

　　靠，你现在好歹是百万之上的小土豪，输二百块就心疼了，也太小家子气了吧？

　　他们没人听我解释就算了，待会儿等刘斌回来，必须要给他解释清楚。可是怎么解释啊？哥们又犯愁了。还是他们俩回来后，看小湘咋说的吧，最多把责任全兜在我头上，反正已经被误会了，那就被误会到底吧。

　　在客厅抓心挠肺的等了两个多小时，刘斌和小湘才从外面回来。但我刚开口要解释，刘斌怒火满面地说道：“我现在不想听你任何解释，给我滚的越远越好！”

　　哥们张大嘴巴，呆呆地看着他们上楼，心里不住苦笑，这算他妈的什么事啊？我是冤枉的好不好？不过转念想想，如果我能坚持住不受任何诱惑，还能出这种事吗？所谓一失足成千古恨，所以我一点都不冤枉，活该！

　　在沙发上做了一会儿后，心里逐渐冷静下来，感觉这事有些蹊跷。其中有多不合理之处，心说找萧影去，把事情原原本本的说清楚，也顾不上把谁推火坑了。在这个时候，我们俩之间是不能出现裂痕的，否则相互猜疑，说不定会产生难以预料的后果。

　　敲开萧影房门，这丫头把我堵在门口不许进去，并且不等我开口，就冷着脸说：“现在我不想听你说任何话，因为，第一我心情很坏，第二，我心情非常坏，第三我心情坏到了极点。你别触发我的底线，否则我会杀人的！”说完砰地将房门关上，让哥们吃了个闭门羹！

　　哥们眨巴眨巴眼，心说你还不如杀了我呢。我知道她这会儿心情很糟，说什么也未必会相信，算了，还是等明天吧。

　　这一夜严重失眠，翻来覆去地睡不着啊。一直在想着小湘为什么会唱这么一出，并且大家伙是怎么发现我们俩的？还有小湘跟刘斌怎么解释的，她是实话实说，还是把责任扣在了我头上？

　　到天亮时，我才迷迷糊糊的有了睡意，醒来后都九点了。起床后发现家里空荡荡的，只有小蝶在打扫卫生，忽然想起来，今天是萧老爷子七九祭日，萧影去上坟了。大嘴荣、陈寒烟和小滚刀肯定会陪着去，刘斌是同学，包租婆母女为了感谢救命之恩，自然也要凑个热闹的。他们不叫我，肯定还在生哥们的气，这是秃子头上的虱子，明摆着的事。

　　这会儿再打车去墓地也晚了，便省了这份心。小蝶说给我留着早餐呢，我这会儿没半点心思吃饭，问她是不是所有人都去了墓地？小蝶说小湘没去，把自己关在房间里。小丫头说完这句左右看看，唯恐被人发现似的，然后压低声音说，小湘从昨晚哭到现在，不知道会不会哭坏身子啊。

　　我本来不打算再去招惹小湘了，不过听到这话，忍不住想去问问她是怎么跟刘斌解释的，我好跟着圆谎。反正他们都不在，是个千载难逢的好机会。走过去刚要敲门，小湘反倒是从里面出来了，眼睛红肿，看上去真是哭了一夜。此刻看到我，就像委屈的孩子乍看到亲人那样，不顾一切扑入我的怀里。


第880章 没冤枉好人

　　小湘再次扑入我怀里，让哥们不知所措，虽然小蝶这会儿没在跟前，家里又没其他人，但毕竟心虚啊。我才要把她推开，这妞儿似乎意识到羞涩了，迅速从我怀里离开，又迅速跑回房间，将房门紧紧关上。

　　我不由苦笑，心说你到底想做什么？于是敲敲门，还没开口，只听小湘在里面哭着说道：“求你别再缠着我了，上午刘斌回来我们就离开洛阳，呜呜……”

　　“什么我缠着你，到底怎么了？”我都快郁闷死了。

　　“求求你走开好不好？再被他们发现，我真的没脸活下去了。”

　　“那你告诉我，你怎么跟刘斌解释的，我帮你把话说圆了。”

　　“不用了，误会我已经解释清楚，你就别再多生枝节了，求你离开吧！”

　　这话听的哥们一肚子火，你跟刘斌咋解释的，就不能跟我说么？我也是受害人啊！算了，一会儿被小蝶听到，搞不好又生是非。我掉头走下楼，跑到酒吧柜跟前拿了一瓶白酒上去，遇到烦闷时，还是这玩意够义气，一如既往的灌醉你，能暂时忘记任何烦恼。

　　心情不好的时候喝酒特别容易醉，这瓶白酒没喝完，我就完蛋了。本来睡眠不足，酒劲上脑后趴在桌上迷糊过去。

　　不知道睡了多久，被乱糟糟的叫喊声给吵醒了，发现萧影、大嘴荣和小滚刀三人怒目等着我，并不住大声叫我清醒。哥们睁着惺忪睡眼，这会儿脑子里还晕晕乎乎，张口问了一句：“天亮吗？”

　　小滚刀没好气说：“你丫的就是一个不折不扣的大混蛋，这会儿了还在跟我们演戏！”

　　大嘴荣用手肘捅捅他说：“你少说两句，让萧影问吧。”

　　萧影一脸的肃杀之气，看得哥们心头吃惊，顿时酒劲消了大半。萧影跟大嘴荣、小滚刀挥手，让他们俩先出去，她要单独问我。

　　走出门口，小滚刀又探头回来说：“萧影，你手上悠着点，千万别打死了他，好歹也是兄弟一场……”

　　大嘴荣一把将他拖走：“就你废话多，赶紧下楼去。”

　　萧影关上门，胸腹之间不住起伏，看样子特别生气。我心说难道刚才小湘扑怀里的事又曝光了？想到这儿心里栗六，更加的不踏实了。

　　“你还有脸自己喝酒，知不知道小湘刚才跳楼了？”萧影满脸又气又恨的神色。

　　“啊”我惊叫一声跳起来，忙问：“现在怎么样？”

　　萧影回头看看房门，忽然竖起手指在唇边做了个噤声的手势。我不由愣住，她又玩什么花样？只见萧影凑过来，趴在我肩膀上小声说：“刚才我们回来，小蝶告诉我们你去敲小湘房门，小湘在里面哭着说，不要你缠着她。刘斌一听就火了，非要找你拼命，小湘听到后便欲跳楼，被我和烟烟拦住了。此刻烟烟和末兮在守着她，刘斌也在那边。我们还查了监控录像，发现你跟小湘又抱了一次，这件事没敢让刘斌知道。”

　　原来是小蝶告的密，才引发了刘斌的怒火，导致小湘羞愧之下做出跳楼的举动。这小丫头，怎么这么不知好歹，会闹出人命的。不过从这件事上，我隐隐觉得不正常了，小湘不正常，小蝶似乎也有嫌疑。

　　看着萧影近在咫尺的俏脸，我好奇地问：“你怎么突然不恨我了？”

　　萧影白我一眼说：“从一开始我就觉得这件事有疑点，昨晚想了一夜，更觉得你是冤枉的。”

　　听了这话，我连忙握住她的手，喜道：“青天大老爷啊，你可算明辨是非，没冤枉了好人。”

　　萧影瞪我一眼说：“小声点，现在这件事没弄清之前，人人都有嫌疑。你先告诉我，昨晚的事到底什么情况。”

　　我于是从昨天下午进我房间，到晚上小蝶传递消息偷会的事，包括今天上午发生的，详细的跟她讲了一遍。萧影双眉紧蹙，压低声音说，昨晚上小蝶跑到健身房看她们打台球，没人问她自己说王林和小湘神秘兮兮的，不知道去楼后干什么，萧影这才带着大家伙去看的。而今天上午又出了这么一件事，小蝶有很大嫌疑，故意搅弄是非。

　　她如此一说，我心里想不通的地方豁然开朗，确实是小蝶在搞鬼。不过，我心里还有疑点，跟萧影小声分析，就算小蝶心存不轨，可小湘也不正常，她昨晚为什么会提出抱我算是作为回报？这是其一。其二，今天上午她为什么跑出房间扑进我怀里，让走廊内摄像头拍到？然后跑回房间，声称不让我缠着她，岂不是有故意作秀的嫌疑？

　　萧影揉揉太阳穴说：“她们之前根本不相识，不可能串通一气，到底是什么原因，让她们俩都变得如此异常？”

　　我摸了摸下巴颏说：“你想想，小湘他们来后第三天，才请小蝶过来的。而三天前，小湘表现得很正常。小蝶来后，小湘似乎就开始变得不太对劲了，她吃饭的时候多数在发呆，跟着就出了这种事。小蝶肯定是关键，我们还是首先在这小丫头身上下点功夫吧。”

　　萧影觉得挺有道理，转转眼珠说：“这会儿情况很乱，暂时先别打草惊蛇。待晚上我把小蝶支开，咱们进她房间搜搜，看能否找到点线索。”说着她要离开，临走之前让我别出房间，以免碰到正在气头上的刘斌，再发生不愉快。

　　她走之后，哥们心里便舒服多了，幸亏萧影不是糊涂人，遇事比任何人都理智的多，否则哥们真被冤死了。当下躺在床上接着睡觉，一觉到天黑。刚起来，正好萧影来叫我，说大家正在下面吃饭，她暗中吩咐陈寒烟把小蝶绊住，我们至少有十分钟的时间去搜查小丫头房屋。

　　我们俩于是跟做贼似的，偷偷溜入小蝶房间内。这种在自己家做贼的举动，恐怕萧影更感觉新鲜和刺激吧？

　　这间卧室跟其他房间摆设几乎相同，我一边查看衣柜一边问萧影，此刻小湘怎么样了。萧影在梳妆台上翻找东西，跟我说她情绪稳定了一些，非要离开洛阳，被大家拦住。她的处境远不如萧影，南都的宅子都被收走，回去连个安身之地都没有。萧影劝她明天搬到另一个宅子里去住，今天暂时先不走。

　　找了一会儿，什么都没发现，看来不是我们多心，就是小蝶做事谨慎，不会在房间里留下什么线索让人发现。不过找遍了所有地方，床上还没看过，我于是走过去先掀开枕头瞧了瞧，结果看到了一件特别醒目的东西！


第881章 莫伸手

　　本来觉得枕头下这么明显的地方，不会有什么东西可藏，我纯属出于一种下意识的举动，随手翻开的。结果看到下面藏着一只长约半尺的木人，跟邯郸二气胎所用的木人并不相同，脸孔雕刻的非常狰狞，类似于古巫人像的图腾，而下体相对简单，没做什么精细的刻画。木人眉心刺着一枚银针，形体非常短，插入木人脑袋里后，只露出少许针尾。

　　萧影急忙过来，看到这种情形，她也猜出这是一种巫术诅咒。用木人来诅咒人并控制人的神智，这种法子在巫术中是比较常见，也比较有效的。也有用纸人，不过论作用还是比不上木人。

　　我们俩相互对望一眼，不用多说，都清楚这不是小蝶被下了诅咒，就是她在诅咒别人。而这两种情况就有两种不同的答案，如果诅咒的是小蝶，那么有可能是小湘做的，如果是后者，那便是小蝶在诅咒小湘！

　　当下把枕头放下去，我们俩悄悄退出房门。回到我的屋子里，我们俩一分析，觉得小湘刚从西藏回来，住在这里几天足不出户，不可能是她做的。而小蝶疑点最大，她每天都要出去买菜，很容易遇到意想不到的情况。或者，她来时就有问题。

　　我们决定先不打草惊蛇，明天看小湘搬出去后，小蝶是否还会做出什么异常的举动。并且从明天开始，萧影和陈寒烟轮流跟踪她，看能不能收获到点什么线索。

　　商量完这些事后，萧影让我继续躲在屋子里别出去，待会儿她吃过饭，会给我带些吃的过来。他大爷的，哥们真跟做了什么坏事，没脸见人，就这么躲在房间里不敢出去。十点多萧影送来一份外卖，都快把我饿死了，一通狼吞虎咽，这份外卖吃进肚子感觉都没吃饱。

　　“我知道你吃不饱，故意不给你买双份，这是对你偷情的一种惩罚！”萧影语气中充满了一股恨恨之意。

　　我苦着脸说：“你都说不怨我了，怎么还对这事念念不忘？”

　　“当然不能忘！你为什么当时不提前告诉我一声？这说明你内心根本不想让我知道，很期待与小湘的偷偷约会！”

　　我捂着脑袋说：“也不是你想的那样，我不是为了保护小湘的隐私么？她毕竟是女孩子，这事让你知道，你怎么看她？”

　　“你以为不说别人就不会知道了？人在做天在看，伸手必被捉！”

　　第二天早上，萧影进来说刘斌和小湘搬到了另一处宅子里，那是在市中心的一套单元楼。我目前是可以出来了，但还要假装被我们误会，不让小蝶看出破绽。萧影每次进我屋子，都是非常小心谨慎的，连大嘴荣和小滚刀都不知道。

　　哥们终于可以走出去放放风了，先到厨房里找了点吃的。大嘴荣、小滚刀和包租婆母女跟着刘斌过去那边看看，陈寒烟去跟踪小蝶买菜，现在家里只剩下我和萧影两个人。我便上楼叫了萧影，跑进小湘住的屋子里瞧瞧。进去后直奔床头，掀开枕头后奇异发现，这里也同样有只木人！

　　我们俩意识到不妙了，应该不是小蝶和小湘她们俩捣鬼，捣鬼的另有其人。等小蝶回来后，萧影又支她再出去买点东西，这时跟踪小蝶的陈寒烟也回来了，叫上她去看了两只诡异的木人。

　　陈寒烟一看这东西马上表现得很惊讶，说道：“这是邪灵道的一种诅咒法术，可以通过木人控制人的神智。并且能控制这个人，再去向其他人施出诅咒。我师父就精通此道，我也曾学过的，跟我们用的木人一模一样！”

　　我们俩不由怔住，邪灵道的人基本上灭绝，除了残废的巫龙，就是陈寒烟了，不会是巫龙做的吧？我们马上推翻了这个想法，巫龙就是有心想害我们，别说无法离开龙头山，他没了双手，怎么做木人？

　　我说邪灵道不见得除了他们俩就真的灭绝了，这种邪术也可能在鬼宗流传下来，说不定是鬼宗弟子干的。不管是谁，从种种迹象上表面，是想从我们内部制造矛盾，让大家四分五裂后，敌人便能找到机会逐个击破。

　　这应该是害死萧老爷子凶手做的，他想将我们全部杀死，可是大家在一起的力量不容忽视，所以就用这个办法来离间众人。我猜测小湘和刘斌搬出去，今晚必定会遭到敌人毒手。然后再从这件事挑起事端，让我们之间产生互不信任，最终被对方全部消灭。

　　萧影点点头说：“跟想法一致，他们一直都没放弃要杀我们，而他们最顾忌的人便是你，所以要先逼你离开众人，他们就容易下手了。”

　　这话哥们爱听，敌人顾忌我，说明我牛逼啊！

　　陈寒烟皱眉问：“那怎么办？小湘搬出去，我们再分人手去保护，更中了他们调虎离山之计。”

　　我转了转眼珠，计上心头，问陈寒烟：“你能不能将计就计，反用这个木人控制小蝶？”

　　“能，这很简单的。”陈寒烟一副不屑的神色。

　　我跟她们俩说，今晚对方要动手，时间不可能太早，起码要在十一点以后。那时夜深人静，利于杀人逃遁。而在这之前，他们会通过小蝶在监视我们的举动，我的意思是别动控制小蝶的木人，而是用另一个木人来给她制造一种假象，让她以为我们都在这里没动，我们就可放心地去小湘住处外埋伏。

　　陈寒烟思索片刻说：“用另一个木人再控制已被诅咒的人，好难啊。如果对方法术功力比我深厚，会被他查知的。”说到这儿，忽然眼前一亮，一展愁容说：“我们可以想个办法让小蝶昏迷，直接用银针控制她的神智，跟控魂术道理相同，不过这个比较简单。她虽然在昏迷中，但我通过银针将自己的心念传入她的大脑，使她处于假苏醒状态，对方通过木人接到信息，只要不是亲眼看到，绝对发现不了有什么问题。”

　　要小蝶昏迷那就太容易了，办法可以说有很多种。最简单又不受伤害的，那当然是老何的迷药。迷药还有一点，我带在身上没舍得丢，这次倒是派上了用场。

　　萧影这儿不缺银针，所需的咒符陈寒烟片刻就画了出来，我们做好了准备，单等晚上行事。


第882章 桩子

　　中午大嘴荣他们跟刘斌、小湘一块在外面馆子吃的午饭，下午俩小子喝的醉醺醺的回来，倒头就睡。而包租婆母女留在了刘斌那儿，她们这段时间跟刘斌、小湘在西藏天天住在一块习惯了，分开来住反而觉得不自在。反正那边房间够住，就不回来了。我猜测她们母女是不想看到哥们受窘的模样，再者住大房子真不习惯，我时常都觉得豪宅不如蜗居有亲切感。

　　大嘴荣和小滚刀两个人睡到晚上七点还没醒，这时小蝶做好了晚饭。萧影叫她上楼谎称有点事要说，我和陈寒烟早埋伏在门后，小丫头一进门，便闻到了迷烟，立刻倒在地上人事不知。陈寒烟动作奇快的将银针扎在它的灵窍上，念咒祭符，将自己心念传入小蝶灵窍内。

　　然后陈寒烟翻开枕头观察木人动静，发觉没任何变化才放心。她说如果对方得知小蝶昏迷，必会用血来激醒，木人针刺部位就会出现殷红血痕。对方没这么做，看来自己做的法术还算成功，把对方骗住了。从此之后，那人从木人接收到的信息，便是她传送出去的假消息。

　　我们把小滚刀和大嘴荣叫醒，把真相告诉他们。之前萧影和陈寒烟还瞒着这俩小子呢，此刻一听原来是小蝶在搞鬼，全都气的破口大骂。小滚刀嬉皮笑脸的跟哥们赔不是，我没好气瞪他两眼，让他赶紧吃饭，然后提早过去埋伏。但此刻都不敢再吃小蝶做的饭，自己又重新做了。

　　八点多钟，陈寒烟拿着木人背着昏迷不醒的小蝶，大家一块从后墙翻出去。家里灯光齐亮，就算外面有人监视，也看不出任何破绽。我们打车赶到刘斌所住楼房下，正好这栋楼东侧与围墙之间有条三尺多宽的缝隙，我们便溜进里面藏好。

　　他大爷的，你说楼上的居民，素质咋那么差劲，不知往下丢了多少垃圾，并且也没人清理，味道别提有多臭了。还好我们几个经历过的艰苦困境太多了，这点苦头根本不算什么，这些垃圾再臭，还臭得过黄仙放出的臭屁？

　　我们捏着鼻子在黑暗中等待了漫长的三个小时，还真不出我的所料，十一点过后，从楼西侧出现了三条可疑的黑影。他们边走边转头四顾，一看就是那种做贼心虚的主儿。我们等他们进了楼门，便让陈寒烟继续留在这儿看着小蝶，我们四个跟着进去了。

　　萧家这处住房在十六楼，而电梯却停在下面，看样子这三个人唯恐在电梯内被监控拍到，走楼梯上去了。我们当下乘电梯到十楼出来，打算从这儿堵截，把他们干掉。我们走到楼梯口守着，不多时听到下面传来沉重的脚步声。

　　“他姥姥的，都是你出馊主意，放着电梯不坐，非要爬楼梯，这没到十楼都爬不动了！”一个人气喘如牛的骂道。

　　“上头不让乘电梯，以免被拍到。”另一人喘着气说。

　　“这么累还不闭嘴？省点力气对付那四个桩子吧。”又有一个人说道。

　　什么桩子啊？我转念一想便明白了，可能是黑话，指的是刘斌、小湘和包租婆母女。

　　“三哥，那四个桩子没什么好担心的，都是软货。”

　　他们说着话，便到了楼梯口，我们四个人分开躲在两侧。这三个家伙爬上来后，累的扶着楼梯气喘吁吁，就这怂样还来杀人？我看他们仨更像是软货。

　　小滚刀一甩脑袋提前动手，蹿上去从后面搂住一人脖子撂翻在地。大嘴荣和萧影同时摁倒了其他两个，他们此刻气都喘不过来，制伏他们简直不费吹灰之力。

　　“他妈的，你们是哪条道上的？”其中一个光头怒目骂道。

　　小滚刀啪地扇了这孙子一嘴巴子，骂道：“我们是爷爷道上的，专门来收拾你们这些孙子的！”

　　这里可是住宅楼，声音过大会惊扰了居民，我于是让他们把这三个拖到楼梯下面。这里是十楼，一般是没人会走楼梯的。光头见小滚刀比他们还狠，立马气焰委顿，不敢吱声了。我问他们受谁的指使过来杀人的，这仨孙子还挺有骨气，任凭小滚刀和大嘴荣怎么痛扁，就是不肯开口。

　　大嘴荣打累了，甩甩手说：“他们不说那就别问了，湘西有种叫做噬魂的毒蛊，除了我之外谁都没有解药，现在种在他们身上就放回去吧。”

　　我们都知道他是胡编的，哪有什么噬魂毒蛊，我跟着配合他演戏，问道：“中了噬魂毒蛊会有什么后果？”

　　大嘴荣皱起眉头，咧嘴说：“二十四个小时内身子里又痛又痒，简直生不如死。最后被逼疯，将自己身上的肉一条条的撕下来，直到把内脏也掏出来后才会断气！”

　　他们仨一听这话，各自脸上都露出了恐惧之意。大嘴荣也不再多说，从包里抓出几粒糯米快速在每人嘴里塞了一粒，拍拍手说：“毒蛊种下了，让他们走吧。”小滚刀和萧影便松手放开他们。

　　仨孙子战战兢兢爬起来，相互惊恐的对望着，哪敢走啊。我们越是大方放人，他们越是害怕，以为真的中了毒蛊。三人小声嘀咕几句，马上跪下哀求，知道我们是谁了，求大嘴荣给解药。

　　我们挺好奇，问他知道我们是谁啊？光头指着大嘴荣说，你肯定是王林，什么邪术都会使。现在我知道错了，家里上有七十岁老母，下有三岁小儿，看在这份上给我们解药吧。

　　他大爷的，竟然把我跟大嘴荣混淆了，并且这种上有老母下有妻儿的台词也太烂了吧，能不能整点新鲜的？

　　大嘴荣双手在背后一负，咳嗽两声，模样装的挺牛逼，问道：“那谁让你们来杀人的？”

　　仨孙子乖乖说出实话，他们是洛阳黑道龙虎门的人，二当家的派他们来杀人的。这个二当家的就住在距离我们所住别墅不远。我们当下押着这俩小子赶赶过去，此刻二当家正跟一个妞儿滚床单，绝不会想到敢有人在洛阳地盘上动他，并且还是自己手下带的路。一对狗男女赤身裸体的被我们给摁住了。

　　大嘴荣还用毒蛊的法子哄骗他，没料到二当家的不吃这套，横竖不说谁委托他们杀人的。我转转眼珠后，让小滚刀把那妞儿杀了丢洛河里去。二当家这才害怕了，刚才从他眼神里看得出，对这个女人挺关心，于是使出这个杀手锏，果然管用。

　　二当家告诉我们，这个任务是大当家给的，不过他倒是见过委托人。经过他对那人的一番描述，我们都吃了一惊，很像是巫龙！


第883章 再回龙头山

　　这位龙虎门二当家描述出委托人的形貌，从身高到帅气的长相，以及说话动作的特征，与巫龙非常相相似。并且说他的两只手似乎有些僵硬，只是带着手套，看不到是否受过伤，这更符合失去双手的巫龙，很有可能安装了一副假手。

　　我们问他那人的性命、职业和住址，这老家伙就不清楚了，说这人很神秘，不肯透露自己性命任何背景，不过舍得花钱。这人还是通过萧珅一位朋友牵线介绍过来的，所以大当家很热情，也不问那么多。大家道上混的，得人钱财与人消灾，这是道上的规矩。只要杀死我们这几个人，会得到相当丰厚的酬金。

　　听完这些话，我们见从二当家身上再问不出有价值的消息，萧影跟他说我们出更高的酬金，保我们在洛阳的安全。只要做到这一点，萧家那个九婴雕像宅子便归他所有。那套别墅可是真正的豪宅，占地面积很大，位置又是在黄金地段上，至少价值八千万以上。二当家一听就动心了，当即拍胸脯子保证，会暗地安排人手，保证我们在洛阳的安全。

　　大嘴荣又假装拿出解药，给光头三个人嘴里塞了三粒糯米，便告辞离开。从这儿出来后，小滚刀郁闷的跟萧影说，我们几个人足够有能力自保，干嘛非要给他那套宅子啊？萧影却有自己的想法，那套别墅出事后整个洛阳都知道了，被视为凶宅，她自己都觉得不吉利，不想再住进去，即便是便宜出手，恐怕也没人肯要。

　　我们几个有自保能力，可是刘斌他们四个人，却是无法顾及的。还不如把宅子送给这位二当家，让他暗地保护刘斌等人安全，让我们减轻点压力，便能放开手脚挖出幕后真凶。我和大嘴荣都觉得有道理，黑道势力不容忽视，别看今天那三个窝囊废被我们扁的像落水狗似的，他们真正在暗地出手的话，防不胜防，令人非常头疼。

　　在这种困难时刻，用一个废弃的凶宅换平安，是很值得的。再说钱财都是身外物，在活命的情况下，那才是自己的，如果命不保夕，再多的房产和钱财，对我们还啥意义？死后不是充公就会被人掠夺，几家大公司被收购，就是一个很好的例子。何况今晚这么得罪二当家，他肯定面子上挂不住，送他一套豪宅，自然也就把这个过节揭过了。

　　萧影给刘斌打个电话，他们安然无恙，我们也就放心了，看来除了龙虎门的人，没有其他人再会去下手。但我们也不敢大意，又躲在这栋楼下直到天亮。

　　我们还用对付老何的法子，让小蝶继续昏迷，一直让陈寒烟陪伴着她，从她身上传递假消息，我们一直在宅子里没出去过，并且她也好好的。可这不是办法，那人躲在暗处，失去龙虎门这把刀，他很可能还会另想主意，用邪术来对我们下手。一天找不出这人，我们一天就不能安心。

　　何况，这人极有可能便是收购几个公司的那位大老板，也跟白山神坛有关，是一条非常有价值的线索。

　　我们从二当家口中的描述和此人懂得邪灵道木人诅咒上判断，基本上确定他是巫龙。但大家都想不通，失去双手的巫龙，怎么可能从龙头山下来，又怎么可能在毫无背景下收购几家大公司？

　　我跟萧影想来想去，看来走一趟龙头山才能得到真相。我们也不敢全部离开，留下小滚刀、大嘴荣和陈寒烟，让刘斌他们几个人搬回来住。他们几个相互有个照应，加上龙虎门的保护，应该不会出什么差错。

　　安排妥当后，我和萧影后半夜悄悄离开洛阳，让对方得不到我们俩行踪，误以为还在家里，投鼠忌器下不敢随便下手。

　　飞到西安后，死小妞气色恢复的越来越好，有时脸上还会出现微笑，跟平时沉睡的模样毫无差别，这让哥们更为放心，觉得她快醒了。

　　打车到龙头山，当时下山的绳子还垂在石壁上，我们几乎没费什么周折就爬上去了。此刻已近傍晚，残阳如血，将整个山头映成一片红色。我和萧影手牵手往前走过去，景色依旧，可是我们的心里很紧张，唯恐看不到巫龙的身影。如果真是他下山做的一切，那很真令我们头疼了，此人论心计和能力，那都是首屈一指的，再拥有了几大公司的财力，那比鬼王更危险！

　　从那间烧毁的房屋废墟中走过，让我们越来越感到失望，到现在都看不到这里有一丝的生机，也没看到巫龙的身影出现！

　　搜遍所有房间，连悬桥入口处的石屋也看过了，我们俩又大声叫着巫龙的名字，围着山头转了一圈，始终没找到他。最后回到鬼王墓出口，我们决定下去找找，万一他要是误触机关掉下去，没了双手上不来，说不定就此困死在下面了。

　　下去之后，让我们感到大吃一惊，因为那条巨蟒的脑袋居然挺进到了出口下的洞室内。只不过此刻已经死透了，嘴巴张开，上颚抵住洞顶，显得极其狰狞恐怖。我们俩紧贴着石壁，拿手电往蛇口内照射，在腐烂的口器内，看到一串泥土脚印。似乎有人把巨蟒当做了一条出入隧道，从里面走出过。

　　我和萧影面面相觑，这串脚印除非是鬼王的，巫龙不可能敢于走入蛇腹。好比我们俩明知道这条巨蟒已经死了，那也不敢随便往里钻。

　　难道是鬼王利用蛇腹当做逃生隧道逃出来，然后控制了巫龙？

　　我们带着这个疑问爬出去，坐在地上望着逐渐下山的夕阳，心里充满了疑惑。萧影将头靠在我的肩膀上，满面纠结的神情。

　　“对不起！”萧影皱起眉头，显得非常愧疚。

　　“为什么要说对不起？”其实我知道她心里在想什么。

　　“是我对他动了怜悯之心，才遗留这个祸胎的，害了自己也害了大家。”萧影痛苦地闭上眼睛。

　　我淡然一笑说：“这不是你的错，就算没有他，鬼王利用巨蟒也会逃出来，另选人手对咱们做出疯狂报复。”

　　萧影摇摇头：“他懂得很多邪术，也许是他为自己装了假手，下去帮助鬼王脱困的。他自小是个好胜心很强的孩子，失去双手之后，肯定会心有不甘，况且他笼络安胜哲苦心经营了那么久，怎么可能甘心失去即将到手的一切？我太了解他了，他是轻易不会认输的，而我一次妇人之仁，给大家增添了这么多的灾祸！”


第884章 一人一鬼

　　造成这次灾祸的发生，或许萧影有责任，但当时情况下，我们不可能亲手去杀巫龙，最多将他留在鬼王墓内置之不理。而他的下山，不一定是靠自己的能力，或许是被鬼王带下来的，那么救不救他的结果都是一样。即便是留在鬼王墓内，鬼王照样会将他视为最佳帮凶，带出龙头山疯狂报复。

　　所以我劝她不要内疚，就算真是有责任，那也是为了亲情，不会有人怪她的。萧影凄然笑了笑，似乎感觉十分的疲累，就这么枕在我肩膀上睡着了。

　　我心下叹口气，知道她心里是最累的，失去父亲是一个沉重的打击，并且在父亲临死之前没能看到她订婚，这是一个最大的遗憾。而后又遭受白鬼侵蚀灵魂，接着发现是自己的过错导致了灾祸发生，她肯定对小滚刀一家感到深深内疚。

　　为了能让她好好安睡一觉，保持这种姿势不敢动弹，唯恐惊醒了她。到了半夜，我累的腰酸背痛，况且山上气候很冷，才想叫醒她回屋里睡觉时，这丫头突然哭起来。

　　并且边哭边叫：“王林，你不能死！”

　　我一愣，我啥时候死了？低头借着月光依稀看到她眼睛紧闭着，满面的泪水，才知道她是做恶梦了。

　　“你不能死！这个世界上你是我唯一的亲人，你死了我怎么办？我面临再大的痛苦都不怕，那是因为有你，我才能变得坚强，你死了我还有什么？求求你别死……”

　　她撕心裂肺的痛哭声，让我心里感到了极大的震撼，全身起了一层鸡皮疙瘩，鼻子一酸，眼眶随即湿润了。原来我对她是这么的重要，连我自己都没想到的，她恨我那真是因为爱我太深了！

　　外表看似很坚强的她，其实内心却如此脆弱，失去我可能真的会崩溃。我心里一时感到既幸福又痛心，她为我付出那么多，可我给了她什么？不管以后发生什么，我都会好好的保护她，不让她再受到任何伤害！

　　我忍不住内心的激荡，将她牢牢抱紧，伸嘴在她额头上亲了一下。

　　萧影突然惊醒，一把将我推开，似乎还没从噩梦中清醒，满目惊恐地望着我，不住呼呼喘息。

　　“你刚才做噩梦了！”我连忙解释。

　　她转头看看四周，又抬头望望明月，这才清醒过来。点点头说：“刚才做了个噩梦。”说完后她看着我问：“你刚才想要对我做什么？趁机占我便宜？”

　　我苦笑道：“哪有，我是为了安慰你才抱紧你的。对了，你梦到我被人杀了？”

　　萧影一对漆黑的眼珠在月光下骨溜溜的转了几转，说：“不是，我梦到老爷子了。”

　　她在说谎，可能想起刚才那番真情流露的哭诉，感到羞涩了吧？我皱眉问：“那你为什么喊着我的名字？”

　　“我可能喊错了吧。做梦又当不得真，你干嘛这么纠缠不放？”她逃也似的从地上跳起来。

　　这可是个报复的好机会，哥们非把她逼上绝路，亲口承认那番梦话不可。才要跟着乘胜追击时，忽然四周刮起一阵阴风，冻得我们俩瑟瑟发抖。我心说不妙，这风来的即突然又不正常，不会是于墨轩当年养的鬼耆还躲在这里吧？急忙咬破手指，为我们俩做了邪灵遁，然后拉着萧影溜到对面一棵大树背后躲好。

　　地上的枯叶被卷入风中，哗啦啦作响，月光在此时也暗淡了许多，到处弥漫着一股阴森诡异的气氛。

　　我打开通灵眼，远远看到东方出现一条淡淡的鬼影，飘忽不定。我心说好险，果然有鬼，幸亏没睡着，邪灵遁做的也及时，不然搞不好会遭了毒手。当下先不打草惊蛇，将通灵眼关闭，等着那只鬼的接近，等到了近前哥们再给它来个一击必杀！

　　不多时，从东面又闪现出一条黑影，这不是死鬼的形影，人与鬼是有很大区别的。人走路随着步伐难免颠簸摇晃，而鬼是足不沾地往前飘行，如同僵尸般，身子绝对不会出现任何摇摆。

　　我跟萧影在黑暗中对望一眼，心说难道是巫龙又回来了？

　　那条黑影速度非常快，刚看到他时离得很远，刹那间就跟做了火箭般到身前不远处了。并且走路无声无息，要不是身子略微摇晃，真会以为是个死鬼。我不由吃惊，这人是谁啊，走路有这种速度的，除了鬼王、妖人之外，那就是小吕。

　　这人又眨眼窜到我们藏身大树之前，距离我们不过七八米，然后停下脚步。这人侧脸上被月光泛起一条亮白的弧光，那只漆黑的眼眸中，放射出锐利的寒意，杀气腾腾，令人心底战栗。

　　不错，果然来人就是小吕！

　　她怎么会跑到龙头山的？还有那只死鬼是谁？哥们最怕的就是这死娘们，现在都不敢再打开通灵眼，万一稍有差错，没捉住死鬼反而暴露了自己。这死娘们比鬼都恐怖，我们俩绝对逃不过她的毒手！

　　一条淡淡的黑影瞬即飘到跟前，从身上散发出巨大的阴冷气息，他大爷的，这也不是个便宜货。

　　“这就是你的狗窝吗？”小吕冷冰冰地问道。

　　“那是我的屋子，不是狗窝！”死鬼脾气挺大，说是狗窝立马不爽了。不过听到这死鬼的声音，我们俩又吓一跳，是于墨轩，她的魂魄居然没在鬼都里烧化！

　　“你最好给我老实一点，我不喜欢顶嘴的，就连叶消魂当年活着的时候，都不敢跟我大声说句话。”小吕说着向屋子走过去。

　　“那你想怎么样？你杀了我好了！与其受你折磨侮辱，还不如死了痛快！”

　　听了这句哥们明白了，于墨轩被小吕用什么法术控制了，不然这三八也是个心高气傲的主儿，怎么可能受小吕摆布？

　　“想死有那么容易么？再敢跟我顶嘴，我让你尝到更苦的滋味。”

　　于墨轩显然不敢去尝这滋味，冷哼一声便闭嘴了。乖乖跟在小吕身后，走进了屋子。

　　我们俩躲在树后，大气都不敢出一口。做了邪灵遁倒是不怕于墨轩，而小吕的耳目跟鬼魅一样机灵，稍有动静就会被她察觉。她们进了屋子，我们俩还是不敢动，心说你们过来干嘛，要是没啥事，就赶紧滚蛋吧，哥们这么憋着快难受死了。


第885章 紧急逃生

　　一人一鬼进屋子不过两分钟又走了出来，站在鬼王墓入口石板上，似乎一时还没发现下面有机关，并没低头往下瞧。我们俩都不敢再往外探头，紧紧依偎在一起，把身子缩在大树后面。

　　“那个老何不是说你屋子下面是有鬼王墓入口吗？”小吕冷冷问。

　　听了这话我心头咯噔一下，原来她们是为鬼王墓来的。她说的老何是谁，不会是魂照会老何吧？

　　“我怎么知道？我在这儿住了多年，都没发现有什么鬼王墓。”于墨轩气不顺的说。

　　小吕冷哼道：“老何怎么敢骗我们，他可是尝到苦头的。我相信他，这儿一定有鬼王墓入口！”

　　“魂照会的人非常狡猾，再说他又变成鬼，更加不能相信。”于墨轩反驳道。

　　哈，她们竟然去过长白山，在那儿捉住了老何。这老杂碎嘴怎么那么松，把鬼王墓说了出来？可是我很纳闷，她们为毛去长白山？

　　小吕说：“他不能相信，你也一样。你既然说没有，这里那就肯定有。”

　　我差点没笑喷，这三八看着像座冰山似的，竟也有有趣的一面。跟着听到“嚓”地一声响，她可能已经找到机关，打开了出口。于墨轩发出惊讶呼声，显得特别惊异，在这儿住了那么多年，居然都没发现屋子下面藏有玄机。估计这会儿肠子都悔青了。

　　“哼，还说没有，这是什么？我不跟你计较，先下去看看！”

　　听着小吕的声音是跳进了地下洞室，我们俩这才敢偷偷探出头瞧望。漆黑的废墟上，看不到人影，确定她们是真的下去了。萧影说她们进去应该还会进入巨蟒肚子里一探虚实，现在是个逃走的好时机。

　　我却没想逃，跟她说：“要不要来点刺激的，把她们抓住？”

　　萧影差点没气笑了：“你是不是也在做梦？别说于墨轩，就小吕一个人，我们都抵挡不住，怎么抓住她们？”

　　“我身上还有迷药，守在出口边上，等她们一露面你撒迷药，我负责剥于墨轩的鬼皮。”我不是没半点把握的，何况魂照会这种迷药闻着立晕，在小吕毫无防备之下，我们有九成的几率将她迷倒。于墨轩不用担心，不论冥途还是冥海，我都有信心剥了她的皮！

　　萧影沉默不语，显然信心不足。她双手揪着我胸前衣服，沉思片刻后说：“她们没有针对我们的意思，最好别再节外生枝。万一小吕跟我当时一样，及时闭气躲过暗算，对我们来说便是灭顶之灾。我不知为什么现在胆子变小了很多，感觉心惊肉跳，还是趁机逃走吧。”

　　她的心情我能理解，刚刚做了噩梦，何况她的担心也不无道理。小吕这死娘们太过机灵了，没有百分之一百二的把握，最好也别冒这个险。我于是说：“要走赶紧走，待会儿就没机会了。”说着拉起她悄悄往林子深处走去，兜个圈子跑到东北崖边。

　　我们沿着绳子很快滑到谷底，又一口气跑到对面石壁下，沿着绳子攀上山头。此刻天已蒙蒙亮了，我们低头往谷下瞧了几眼，发现小吕在谷底，正奔向这边石壁。我们顿感头皮发麻，掉头就跑。跑上公路拦到一辆货车，天亮后平安抵达咸阳，我们才松了口气。

　　按照小吕在深山居住不通世俗的情况，她绝对不会进入繁华都市，最多去或火车站乘坐火车离开这里。我们便放心打车到西安，买机票飞回洛阳。

　　这次查清了害我们的人是巫龙，但也差点丢了小命。我们如果速度慢上一点，就会被小吕追上，真是命悬一线，此刻想起来，还犹有余悸。

　　回到家，大嘴荣他们这两天过的也挺安生，没出现任何情况。小蝶继续昏迷着，始终不敢让她苏醒。他们已经跟刘斌和小湘解释清误会了，并且从小湘口中得知，小蝶那天戴我送她一封信。信上我翻起种种旧账，让她报恩，而那时她也被木人诅咒，神思恍惚，都没看出笔迹不同，便进我房间道谢一句。

　　后来小蝶又跟她说我约她楼后见面，就发生了那次误会。小湘搬回来，已经变得很清醒，枕头下木人被陈寒烟拆除，她便找到那封信，才明白真的是小蝶在中间搞鬼。

　　刘斌搂着我肩头，嘿嘿笑道：“哥们，我就知道你不是那种人。不过当时错怪你了，别往心里去……”

　　我翻翻白眼说：“我要是往心里去，早不管你生死了。以后记住，大爷我是哪种人，千万别再想着跟我动刀子了。”

　　误会解除，气氛又恢复了以往的热闹。刘斌、小湘和末兮在客厅聊天，包租婆去做饭，我们几个人上楼开会。我和萧影把巫龙下山的真相说出来，把他们三个惊的瞪大眼珠。小滚刀立马破口大骂，说当初不听他的，杀死这玩意哪还会惹出这么大的祸来？

　　萧影脸色黯然，又是一副愧疚的神色。我没好气瞪了这小子几眼，大嘴荣也看出门道了，慌忙把他话头拦住，商量怎么对付巫龙。

　　说到怎么对付他，我们就没主意了。他可能跟鬼王在一起，且不说是否能找到他们，即便是找到，凭我们几个人，能杀得死鬼王么？

　　大嘴荣皱眉说：“鬼王不一定活着出来，谁知那条蟒蛇肚子里是否能够通行？再说当时洞口坍塌，他万一被砸死了呢？”

　　我说这是你小子一厢情愿的猜测，鬼王是砸不死的。你们想想，谁能从万仙观夺走老粽子，并且能够驱使它杀人，再跑到鬼镖局帮妖人冲入返祖洞？只有鬼王能做到。他虽然一直没露面，但不代表没下山。我猜他现在没把分身带出来，可能害怕刺心咒语，不敢跟我们照面，让妖人和粽子当前锋，又让巫龙收购公司迷惑视线。

　　可是他为什么这么做呢？都已经复活变成了长生不老的妖人，还找白山神坛干嘛？开启神坛给世间带来灾难，他岂不是也同样要受害？若是说为了修仙，我觉得他没那么傻，几千年的巫祖都成不了仙，他应该比谁都明白这个道理。他肯定还有其它目的，或许复活存在BUG，使他不得不去修复。

　　忽然眼前一亮，拿出那卷兽皮说：“我猜出鬼王什么目的了！”


第886章 反制木人咒

　　大家伙听了这话，全都迫不及待问我答案。我将兽皮铺在桌上，指着最后一幅画上的内容说，复活后的妖人站在神坛之前，身上放出光芒，这不是成为了神仙，而是成为了真正的人！

　　为什么这么说？因为不管是妖人还是鬼王，他们从混沌冥界锤炼后苏醒，不是真正意义上的人，克制他们的刺心咒便是最大的证明。人怕咒语吗？显然是不会的，只有半人半妖的这种东西，才会惧怕法咒，这不仅威胁到他们的生存，也会产生一定的后患。想要变成真正的人，恐怕必须要到白山神坛之前来破解，就跟破解白鬼一样。

　　这也是为什么镜子山妖人会跟鬼王联手的原因，他也想变成真正的人。而他们如果恢复正常后，没任何克星存在，那才是世间最大的灾难！

　　小滚刀挠挠头说：“乍一听挺有理，仔细一琢磨，又觉得是放屁……”

　　我没好气骂他：“那你放个屁我们听听，看是什么高论？”

　　萧影皱眉道：“你们说话能不能文明点？亏你还上过大学，半点斯文都没有。”

　　“因为他是斯文败类！”小滚刀可抓住机会了，指着我大声笑骂。

　　大嘴荣不耐烦的捅他一下：“你别转移话题，我们都等你放屁呢！”

　　小滚刀显然根本没啥见解，张嘴半天说不出话，最后结结巴巴的说：“我的……屁……不是，那个……就当王林说的对吧。”

　　无耻，你个混账小子简直无耻到了极点！

　　我们商量半天后，最终决定从木人这条线上下手，将巫龙先挖出来。鬼王虽然厉害，但他始终还是害怕我们的刺心咒，面对他不能说没半点胜算。他既然怂恿镜子山妖人去夺白虎珠，那说明对白山神坛就有一定的了解，说不定从巫龙身上能掏出点什么秘密，抢在鬼王头里开启神坛。

　　可是说到利用木人去找巫龙，陈寒烟也犯愁了，她只懂怎么做木人诅咒，却不懂怎么反制施咒人。我们正为此发愁时，死小妞却突然醒了，伸开双臂打个哈欠。

　　“好舒服啊，呜呼……”

　　我见她醒了，一时激动的跟着她同时“哈哈哈”一阵大笑。萧影推我一把问，不会是走火入魔，傻了吧？我连忙把死小妞苏醒的消息告诉他们，众人均各喜出望外。小滚刀喊着妞儿你做我几天女朋友吧，这样大伙正好是三对儿。

　　死小妞瞪眼撇嘴说：“你告诉他，让他去死！”

　　我捂着嘴笑道：“妞儿让你去死。”

　　小滚刀似乎受到什么启发似的，眨眨眼说：“对啊，想让妞儿做女朋友，必须要当鬼才成的。可是哥们我还想多活几天，等活腻了再找她。”

　　大家伙都想跟死小妞说两句，她于是出来进了灵缘。这次她的元气透支的比较严重，差点魂飞魄散。好在当时处于尸苞围困，遍地都是阴气，这种如鱼得水的环境让她得以保住一条鬼命。如果那时是在山外，吸收不到阴气，活不过半个时辰魂魄便会消散。

　　听了她这番话，大家都感慨说，好人有好报，鬼也一样。妞儿是得到上天的垂青，那便是一种业报。

　　死小妞却没好气说：“我从来没有妞儿这个小名，你们怎么都跟着王林胡叫？以后谁都不许叫了，否则我给你们每人都起外号。”

　　小滚刀这时突然举手：“报告，我有个重大的机密要跟你说。王林不但叫你妞儿，还叫你死小妞，我是不知道你什么脾气，反正换我是绝对忍不了的！”

　　我擦，你个混账小子咋把私下聊天机密爆出来了？当时我是千嘱咐万叮咛，谁都不许把这话告诉死小妞的。靠，你个叛徒！

　　死小妞却出乎意料的并没生气，打个哈欠说：“我还想睡觉，不过回猪头身子里比较安全，我回去睡会去。”

　　我警觉的捂住脑门说：“你都睡几十天了，绝对不困。现在正有事要商量，待会儿再回来睡觉。先说说怎么抓住巫龙吧？”赶紧岔开话题，不然让她回来后，哥们指不定要遭什么罪，出什么丑呢。

　　死小妞一听巫龙，立刻惊讶地问什么情况？我们于是七嘴八舌把她昏迷后的事原原本本的说了一遍。死小妞说：“原来这样，我说谁能驱使老粽子，原来鬼王也出山了。嗯……要想利用木人反击，其实很简单，这在尸鬼秘本中，根本不算什么。”

　　“怎么做？”我们异口同声问。

　　死小妞忽然问我们：“想不想让巫龙多受点折磨？”

　　“当然，最好让这丫的生不如死！”小滚刀痛恨的骂道。

　　死小妞嘿嘿两声，声音显得非常狠毒，只听她说：“那就找只猫过来，把木人诅咒转嫁到猫身上，然后再每天给猫嘴里灌砒霜，量又不能太大，要足足被毒性折磨三天才死去。”

　　我们不由毛骨悚然，心说折磨巫龙这禽兽，没必要祸害一只小猫吧？死小妞似乎猜出我们的心思，跟我们说，猫最具灵性，要想用木人反控对方，必须用这种灵性十足的动物。何况，也只有这样才能转嫁诅咒，如果大家不想这么残忍祸害猫，那就利用它抓住巫龙后，再好好的折磨他。

　　当下我和小滚刀跑到街上买了一只猫和一瓶狗血，回来后用绳子绑住小猫四足。死小妞教了陈寒烟如何转嫁木人诅咒的口诀，她是有基础的，一学便会。拿出一条红绳，两端各自系在小蝶和猫的脖颈上，我按照吩咐画出一道诅咒转接符，交给陈寒烟。她捏诀念咒，将燃烧的符火丢在红绳上。红绳登时从中烧断，木人诅咒便成功从小蝶身上移到了猫体中。

　　看看外面天色，基本上天黑了，便把狗血灌进猫嘴里。狗血是破邪用的，而用在转嫁诅咒的猫身上，会对施咒人形成巨大的杀伤力。让对方突然发疯，并且按照陈寒烟反制咒语，乖乖跑过来自投罗网。

　　只不过我们担心鬼王万一在跟前，他会破解我们的法子，让我们白费力气。可是没别的好办法，只能以反制木人将引诱过来。

　　我们让刘斌、小湘和包租婆母女上楼不要出门，然后站在客厅窗前，等着巫龙的出现！


第887章 甲骨文

　　等待的滋味是非常难熬的，尤其是并不知道对方是否会中招，心里既紧张又担忧。众人全都沉默不语，客厅里气氛变得极其凝重。

　　死小妞为了以防万一，又回到我身子里。她瞪大眼珠盯着窗外，看上去比我都要紧张。

　　等了大概十几分钟，陡然间看到一条摇摇晃晃的身影出现在了大门外，萧影连忙按了遥控器，把大门打开。这条身影跟喝醉了酒似的，又有些像丧尸，缓缓走进大门。在灯光下，我们几乎看清了是巫龙，心下大喜，全都兴奋起来。

　　这禽兽眼珠血红，表情呆滞，看上去像只僵尸。死小妞跟我说，要不是陈寒烟念咒引他过来，肯定会凶性大发，搞不好会到处去杀人。此刻虽然看着他被控制了神智，但我们也不能高兴的太早，他依旧很危险，一旦发起飙来，就算把脑袋打爆，可能都暂时死不了。

　　我不由吐吐舌头，邪灵道的邪术太凶狠了，简直毫无人性可言。

　　我们为了避免被街上行人发现异常，不敢在院子里对付他，把客厅门打开，让他进来后，我们给他来个关门打狗。

　　眼看着这禽兽趔趄着将要走到门口了，突然血红的眼珠瞪大，放射出令人胆寒的煞气。他猛地晃晃脑袋，居然掉头往外就跑，死小妞吃惊地说：“不能让他跑出去，快去拦住他！”

　　我第一个冲出门口，萧影马上拿遥控器关住大门，大嘴荣和小滚刀跟在后面跑出来。可是没想到巫龙速度变快，眨眼间跑到大门口，飞身翻过铁珊门出去了。我们跑出门外四望，街上行人匆匆，却看不到巫龙一丝人影。并且这些行人没任何反应，好像巫龙跑出去后，并没有表现出不正常的举止。

　　这就让我们奇怪了，有人翻越大门而出，外面人的怎么能够视而不见呢？对，明白怎么回事了，他的速度太快，街上行人根本没瞧清楚怎么回事，他已经不见了人影。我怀疑他的老窝就在附近不远，从这出去后，快速跑回老窝藏起来了。

　　死小妞说：“他身上应该被鬼王施了控魂术，走到这里后，鬼王才发觉，便马上将他唤醒逃走了。按照这种情况来看，鬼王不在他身边，或许没在洛阳。远距离控魂，只能唤醒他的意识，却不能把反制木人诅咒破解，除非在身边才能做到。我们带着那只小猫，就一定能够找到巫龙在什么地方。”

　　我马上让大嘴荣回去，叫上陈寒烟抱着小猫出来。解开小猫四足上的绳子，又系个绳套拴在它的脖子上。往地上一放，小家伙立刻冲着斜对面跑过去。陈寒烟牵着绳子，我们大家伙跟在后面跑到马路对过。

　　郊区这儿大部分是民居，只有临街高楼林立，往内却是低矮的平房。小猫带着我们钻进一条巷子，跑到东侧第三户门前伸爪子在门上抓挠，好像发现了老鼠似的。那不用说，巫龙就藏在这里！

　　有道是卧榻之侧岂容他人鼾睡，现在巫龙就差点趴在我们身上睡觉了。他大爷的，幸亏发现的早，不然被人强奸了都还不知谁干的。

　　大嘴荣让陈寒烟将小猫牵到一边，他跟小滚刀两个相互使个眼色，合力将大门撞开。就在这一霎那，从大门内飞速冲出一辆摩托车。我勒个叉叉的，摩托车立马将大嘴荣撞飞，跟火箭似的飞驰而出。我急忙拉住萧影往后急退，摩托车几乎擦着我们俩身子一窜而过。

　　摩托车骑手戴着一只头盔，虽然看不清面目，但绝对是巫龙。这禽兽架着摩托车冲出来后，眼看要撞上对面墙壁，却在半空中一个折身，落在地面上。趁此时机，我和萧影同时涌身扑上去。

　　可是摩托车在电光石之际，迅如闪电般冲出，让我们俩扑了个空，狠狠地摔在地上。他大爷的，差点没摔死我！

　　摩托车在巨大的轰鸣声中，迅速冲出巷口，消失在大家的视线内。陈寒烟抱起小猫几个跳跃追出巷子，小滚刀跑过去扶起了大嘴荣。这小子嘴角淌着血丝，看样子被撞的不轻，比起他我们摔这下就不算什么了。

　　摩托车速度太快，并且郊区交通不是很拥挤，就算在繁华地带，摩托车这种体积小能够见逢就插的特性，再加上跑起来比汽车一点都不慢，很难再追上了。陈寒烟跑出巷口，就看不到了摩托车踪影，只好放弃。

　　大嘴荣皮糙肉厚，遇到危急时经验十足，看似撞的不轻，其实只是皮外伤。嘴上流血，那是唇角撞破了。他站起身子活动几下，没什么大碍，我们便放了心。

　　大家彼此对望着，都觉得很窝囊，眼看就把这禽兽抓住了，到嘴的肥肉居然飞走。以后再想抓到巫龙，那便千难万难了。我们郁闷了片刻，走进这个民宅。屋子灯光齐亮，装修的非常豪华，所用物品也颇为讲究。看样子巫龙收购了几家大公司，财大气粗，就算租住的临时住所，也极尽奢华。

　　卧室一张大床上，居然还有两个女人，全都赤身裸体。看到我们后吓得钻入被窝瑟瑟发抖，我们面面相觑，这不用说，是巫龙包的女人。可是现在这点滚床单，是不是太早了点？并且还玩双飞，也太放纵了。这双飞到底啥滋味啊？

　　妈的，大爷单飞还体验过呢，巫龙你个王八蛋都玩起双飞了，诚心气我是不是？

　　哥们心里这般龌龊的想着，面上丝毫不敢露出半点这意思。干咳两声退出，留给萧影和陈寒烟处理吧。

　　我们在书房找到很多关于湘西地形的资料，其中大部分集中在距离跑马河不远，一座叫“十灵山”的地方。有些打印的纸张上，竟有甲骨文。而这甲骨文只有一个字，旁边注解为“巫”！

　　而远古的甲骨文巫字，很像十，只不过横竖四端都加了一笔。其他资料内，还有关于灵山十巫的大量内容，这不由让哥们眼前一亮，知道巫龙在找什么了。我猜测镖局老宅地下室，外层壁画上的文字被刮去，很有可能便是“十灵山”三个字。并且巫教有源于湘西一说，灵山便是巫教的圣地，可灵山在哪儿，这是谁都无法确定的答案。


第888章 最恐怖地带

　　那湘西十灵山，很可能便是古巫称作的巫灵山，也就是巫教的真正发源地。至于内层壁画上白山怎么解释，哥们心想，内外两层壁画其中肯定有个是假的，但到底哪个是假的，这就很难判断了。或许有人为了误导世人，留下内层假神坛的壁画，后来被人查出真相后，以真实覆盖了虚假。

　　不过这都是推测，想要得到真相，看来我们必须再去趟湘西了。此刻，不管真假，这都是重要的线索，宁肯错杀一千，不能放过一个！

　　萧影问明那两个裸体女子，都是夜总会的妞儿，今晚刚刚被招过来的。她们以为萧影是巫龙老婆，我们是帮忙来捉奸的，结果把巫龙吓跑了。这俩妞儿还不肯走，说不管我们怎么捉奸，必须要付她们钟点费。萧影于是来了一句警局里说吧，那俩妞儿才吓得不敢再要钱，灰溜溜的走了。

　　小滚刀盯着门口说：“这俩妞儿是哪个夜总会的，模样长得不错啊。”

　　“怎么，你对她们动心思了？”大嘴荣瞪着他问。

　　“不是动心思了，王林不是说，鸡是人类好朋友吗？我想提醒好朋友赚钱不能太盲目，像接巫龙这种禽兽的客人，那不是老鼠给猫当三陪，挣钱不要命么？”

　　这小子说的还挺在理，让我们大家差点笑喷。我挥手在他脑门上拍了一巴掌：“混账小子，我们跟鸡不是好朋友，你要当你自己当去，你们正好来个鸡狗一家亲！”

　　回到家里，正好小蝶迷药时间也到了，我们不用再续药，让她醒了过来。小丫头还不知道昏迷了好几天，以为从昨晚睡到了现在，吓得慌忙跟萧影解释，不是故意睡过头的。萧影安慰她几句，年轻人嗜睡很正常，没往心里去，小丫头这才放心了。

　　我们几个人聚在一个房间里，接着商量以后行动。萧影对去湘西的兴趣不大，她为了大家伙的性命着想，就像这次去长白山，神坛没找到，却险些全军覆没。与其冒这种毫无用处的危险，还不如留着命清静的多活几天。

　　小滚刀起初还是挺赞成她的观点，说了一大堆的漂亮话，什么生又何欢死有何惧，十八年后老子又是一条好汉！可是说着说着不知谁提到了白雪莹，让这小子改变主意了，说现在闲着也是闲着，去趟湘西玩玩倒也是不错的。你们大家伙都别去了，小爷一个人去探探虚实，如果真的找到了巫祖神坛，马上打电话叫你们再过来。

　　哥们没好气盯着这小子，心说你是去找巫祖神坛么？分明冲着白雪莹去的。一个人闯湘西，那才真是老鼠跟猫当三陪，挣钱不要命了！

　　我跟大嘴荣对望一眼，彼此会意于心，我跟萧影说：“即便是不考虑你和小滚刀身上的白鬼，我们也要去破坏鬼王变成常人的行动。他和镜子山妖人一旦变成真正的人，不但要杀死我们，这个世道肯定会乱了，他们指不定会搞出什么灾祸。何况开启巫祖神坛，也同样会给人间带来灾难，我们怎么能够置之不理呢？”

　　萧影皱眉道：“那你怎么知道，鬼王现在是否已经开启了神坛？他早在我们去长白山之前就行动了，按照他的智慧和能力，我相信这些天内他一定早找到了。我们再跑过去，岂不是正好迎上他们，自投罗网吗？”

　　我拿着手上那个带有甲骨文的纸张说：“这是从打印机上拿下来的，说明是巫龙刚刚打印的，他们到现在可能也没找到巫祖神坛在哪里。我们如果到湘西遇到白雪莹，说不定她能帮我们抢在鬼王头里找到，解除你们身上白鬼，然后将神坛毁灭，这是一举两得的好事。”

　　小滚刀马上附声说：“对，我们一定要找到白雪莹！”

　　死小妞在灵缘内一直沉默不语，她似乎也不是太赞成去湘西。这时突然开口说：“我觉得王林考虑的不是没道理，鬼王如果找到巫祖神坛后，肯定不会放过我们，早回洛阳以雷霆之势将我们杀死，不可能只留下一个巫龙跟我们周旋。湘西有必要走一趟！”

　　她这么说，萧影便不好意思反对了，这死丫头可是我们大家伙名副其实的队长，除了我之外，都对她非常敬畏。小滚刀那种天不怕地不怕的泼皮性子，在她面前都不敢多说什么。她做出这个决定，那就等于板上钉钉了。

　　这么说定后，大家下去吃了晚饭，跟刘斌他们几个人打招呼，我们明天要去湘西。让他们安心住在这里，一来有龙虎门二当家的罩着，二来巫龙奸计被识破可能已逃出洛阳了，不必担心他再回来生事。刘斌虽然很想跟着我们去湘西玩玩，可是毕竟不是去旅游，那是去玩命的，刘斌便瞎了这份心。

　　第二天早上，我们带齐行李出发，乘飞机到湖南，然后乘车进入湘西。这里地形很熟悉，有没有白雪莹带道都无所谓。我们又先到角龙镇打尖，虽然熟悉去跑马岩的路，但我们却不清楚该怎么去十灵山。再说这座山，只是巫龙在网上搜出来的，到底距离跑马岩有多远，也不清楚，并且在电子地图上找不到。

　　以前离开这里时，觉得再不可能回来，可是世事难以预料，我们竟然又再次回到终生难忘的小镇上。我们首先找到了黄风，他激动的不得了，杀鸡宰鱼，整治了一桌丰盛的午餐。说起他目前的生活，黄风感谢我送的那两千块钱，接手了孟老太婆对门的小卖铺，现在日子过的挺不错。

　　并且告诉我们，神女教教徒都被判刑，只不过那个叫司马铎的人却跑了。这人精通黑巫术，手段极其狠辣，害死三个狱警越狱，此刻不知躲在什么地方。听说警察在大山里搜捕了很久，都没找到半点线索。这里大山连绵，其中有不少是人迹罕至的险峻之地，别说是身有功夫的司马铎，就算是普通人躲进去，都很难找得到。

　　小滚刀不关心这个，问黄风见过神女教主么？黄风满脸恐怖地说，那个女人走后从来没回来过，那可是瘟神，求神灵保佑，千万别让她再来角龙镇，否则不知又要害死多少人。

　　我问黄风知道十灵山吗？他登时瞪大眼珠说：“听说过，在跑马岩往西几十里外，那可是个魔鬼居住的地方。从跑马岩开始，那一带附近根本没人敢于居住，也从来没人敢去那里。传说那是黑巫魔鬼聚集之地，比跑马岩恐怖的多，也是整个湘西最神秘最恐怖的地带！”


第889章 怪人尸体

　　没想到黄风真知道十灵山这个地方，并且被誉为湘西最神秘最恐怖之地。当地人闻名色变，基本上都不谈论这座山的。夜里有小孩啼哭不止，就以十灵山恶魔吓唬，小孩便不哭了。什么魔鬼聚集地，什么神秘恐怖地带，这个吓唬不住我们。哥们以为世上有鬼已经算是很恐怖了，其它的灵异传说，不过是对百姓洗脑的一种手段。

　　不过它的恐怖，也不是毫无根据的，或许巫祖神坛便在此中，附近一带肯定会出现种种诡秘邪事，才造成比草婆还恐怖的见闻。这倒是让我们心里有底了，觉得此行不虚。即便是跑过去鬼王已经开启了神坛，我总觉得他不可能将神坛毁灭，并且开启之后便会离开，萧影和小滚刀就有了解除白鬼的机会。

　　我们由于急着赶路，不敢多喝酒，跟黄风聊了会儿后，吃饱肚子便上路了。轻车熟路比以往节省了大量的时间，天黑时我们就赶到两重村。在这里又受到了热情招待，今晚不打算赶路，便放开酒量痛饮。

　　席间问一个须发皆白的长者，十灵山道路怎么走，立刻满席皆惊。这位老者捋须说，十灵乃为十个恶灵，它们聚居那座山中，无恶不作，害死了无数人命。以前那一带也是有人居住的，后来全都死于十灵毒手，没留一个活口。此后，没人敢于涉足此山，草婆世家都不敢接近此处，可见十灵有多恐怖。

　　他还给我们讲了一个小故事，说几十年前，有三个操东北口音的男子路过此地，去了十灵山。后来只逃回了一个，四肢血肉被剔净，只剩下白骨。舌头也被割掉，眼珠剩下一只，模样非常惨怖吓人，真不知道他成为这种惨状是怎么活着逃回来的。但他逃回到两重村外，便断气了，谁都不知道发生了什么，另外的两个同伴是生是死。

　　说完这个故事后，劝我们若是要去往十灵山，还是趁早打消了这个念头吧。

　　我勒个去的，听的我们毛骨悚然，心里有了惧意。他说的那三个东北人，我怀疑是魂照会的，如果不是有点道行的人，不敢往湘西深山里找刺激。而敢于来的，那便不是便宜货。他们既然下场那么惨，我们能够安然无恙么？

　　如果论幸运和冒险精神，我们比任何人都强大，要论真本事，说实话，我们不论哪个单独拿出来，都比不过老何或是韩良。任何时候都需要运气和信心，但不是说光凭这两者就能克服任何危险，百战百胜。有时候还需要足够的实力！

　　我们五个尽管经历了不少大风大浪，有一定的实力，但还是弱了点，如果能带上曹鹰飞，就能弥补我们的弱势。可是现在说这话有什么用，那老家伙不知道躲在哪个山沟里逍遥自在呢。

　　自从进入大山后，死小妞为了以防意外发生，又回到我身上。此刻看穿了我的心思，满脸鄙视的说：“信心这么容易就被击溃了？不论什么神秘的地方，总是会有很多恐怖的传说。而那些籍籍无名的险地，其实半点都不逊色，甚至比传闻凶猛之地更为险恶。就拿绝户寨来说，不是跟十灵山一样的可怖吗？但它却比不上龙头山和长白山凶险，而龙头山和长白山，我们是从来没听说过的，真正经历过后，才能知道真相，光凭传说，我们哪都不用去了。”

　　死丫头说的有点道理，让哥们瞬间又恢复了些信心。不过我还是不能完全放松心态，跟死小妞说：“龙头山只是个古墓，长白山不过是三种宗教合体祭坛，而十灵山不同，有可能是真正的巫祖神坛。不说别的，让我们再遇到尸苞这种玩意的邪祟，还真不好对付。”

　　“大不了一死！别婆婆妈妈，越活越没长进，还是不是个爷们了？”死小妞瞪着眼珠没好气骂道。

　　哥们抽抽鼻子：“我是爷们！”

　　“但我现在看着你没半点爷们作风，倒像是个畏手畏脚的娘们。姑奶奶最讨厌就是这种人！”

　　擦，骂我什么都可以，大爷我说多少遍了，不许骂我是娘们。哥们不由心头火起：“呀，反了你了，还讨厌我？在长白山谁哭着说喜欢我的？这会儿怎么又讨厌了？”

　　死小妞登时脸上一红：“谁……谁说过喜欢你了？我没说过，你要敢再提这件事，我让你真的变娘们。我困了，现在要睡觉，不许再跟我说话。”死丫头急忙闭上眼睛，死都不肯睁开了。

　　她是鸭子嘴，惹急了肯定没我好果子吃。不过她被搞得这么慌张，也算让我出了口恶气。当下问明白去往十灵山的道路后，我们没心继续喝酒，吃过饭找地方睡觉。但大刀拉住我们，说千祈有话跟我们讲，于是把我们带进了吊脚楼。

　　我起初以为她想让我们想办法给她找投胎机会的，没想到她不是说这事。我们说要去十灵山，她在暗处偷听到了，要给我们说个关于十灵山的秘密。大家一听都来了精神，多听点关于十灵山的秘闻，对我们来说是好事。

　　千祈说黄婆婆当时跟其它吊脚楼鬼婆闲聊时，她听到这些人在世时，曾经捉到过一个来自十灵山的怪人。那个人被杀死后，埋在这座吊脚楼下。据说因为此人身上有邪恶诅咒，死后尸体变成僵石，焚烧不化，掩埋又不腐烂，再过千年，仍旧会保持原状。不过在吊脚楼镇压之下，尸体不会出现异变。

　　十灵山那边不是没人了吗？我们都感到很疑惑，为了证明黄婆婆所说真假，也为了想看看变成僵石的尸体是啥模样，便让大刀找来铁锹和铁镐等工具，我们就地开挖。反正吊脚楼又不是村里的财产，就算是我们要破坏，他们也不会有任何意见。

　　我们四个男人轮番作战，一个小时后挖出一个深达三米的大坑，终于看到了用裹尸布包裹的人形尸体。这时轮到大嘴荣上场了，先用镇尸符和糯米，以防尸变，然后抬出地面，将裹尸布揭开。

　　揭开后看到尸体模样后，我们全都大吃一惊，忍不住叫出了声。


第890章 大脚印

　　这是一具尸体！貌似废话，肯定是尸体。不过这不是一具普通常人的尸体，并不是坚硬如石的外表，就显得与众不同了，而真正令我们吃惊的是，他的形貌，跟人鱼有很大的相似之处！

　　我们惊讶之余，又感到一股喜悦，确信巫祖神坛就在十灵山中。这是巫祖神像的特征，教徒便继承了这一点，在长白山底我们便在河道内发现了这种遗骨。这不禁是种诅咒，亦是巫教血脉的传承。

　　死小妞显得很兴奋，跟我说：“这趟我们不白来，十灵山肯定是巫祖神坛的藏身处。只不过隐藏的会比较隐秘，鬼王似乎还没找到，不过这也给了我们机会！”

　　尸体的整个身子的确非常坚硬，跟石头一样，小滚刀用铁镐凿了一下，居然只凿出一点痕迹，却没能插入肉里。大嘴荣用了多种镇尸手法，也无法让尸体柔软下来。看来这是神坛教徒对死后保护尸身的一种特殊办法，我们找不到其中诀窍，胡搞下去是没有半点用处的。再说也没必要破解尸身坚硬之谜，对我们探索神坛的秘密没什么大的价值。

　　我和萧影蹲在地上，仔细查看了尸体外表。这是一个男性教徒，身上只有兽皮制成的衣服，遮住了三分之一的肢体部分，看上去很像来自原始族类。不过身体还是与人鱼有很大差别，只有脸颊是鱼鳃特征之外，自脖颈之下，跟人类肢体基本上没什么不同。只不过脚掌比较大，可能是从人鱼进化而来，璞掌一样的双脚，还延续了其原有巨大特点。

　　千祈又跟我们说，这具尸体埋在这里至少一百五十多年了，自埋葬之后，黄婆婆它们从来没敢再挖开过。不仅害怕它会复活，也害怕它的族人闻到它身上的气味，会找到两重村复仇。

　　我们觉得它复活可能性不大，但它身上气味传回十灵山，这个倒不可不防。巫术中很多诡秘的法术，我们懂得的不过三分之一，比如这种死后僵硬如石的邪法，之前根本想象不到的。而死后气息能够传递回去，也不是没有这种可能。当下不敢再接着研究尸体了，将它丢进坑子掩埋。

　　在往坑中填土时，我看到尸体腰部兽皮内，露出一块婴儿手大小的木牌。我又跳进坑内，将木牌扯掉拿上来。木牌腐败发黑，上面的字迹都看不太清楚了。萧影拿出纸巾擦了半天，终于能够隐约看清正反两面各雕刻了一个字。

　　一面雕刻了甲骨文巫字，另一面似乎也是甲骨文，很像“罔”字，只不过是倒过来的，我们根本认不出这该念什么。

　　萧影说：“这估计是死者的腰牌一类信物，证明自己是巫神教徒的身份。拿上它以后说不定会有用。”

　　小滚刀拿来过瞅瞅说：“大嘴，你看这东西至少有个三五百年的历史吧？拿到古董黑市上，能值多少？”

　　擦，这小子就不能见几百年前的东西，总是会想到要卖钱。刚才我看他瞧着尸体的眼神里，就全是钱，要不是害怕出事，说不定要把尸体运回去当古董卖了。

　　大嘴荣把眼睛凑过来说：“不能只看年代，还要它本身的文化价值，如果能确定是巫神教徒信物，那也能值个十万八万的吧？”

　　“那就别弄丢了，回去找个买家看看，把这趟路费赚回来。”

　　将尸体重新掩埋好后，大嘴荣以防尸变，又在泥土中撒了糯米埋了镇尸符。然后我又问起千祈还从黄婆婆那儿听说有关十灵山的什么事没有，这死老太婆是只老鬼，无论生前死后，经历的奇闻异事肯定非常多。能从它身上得到点什么，肯定受益无穷。

　　千祈说那晚黄婆婆还提起，草婆鬼隐居在跑马岩一带，那是因为接近十灵山，所以很少人敢于来这里，便成了藏身的好地点。而它们也以跑马岩为界，从不敢越过此山往西南走，越是接近十灵山，便越容易遭遇危险。这个死人便是它们曾经在山南遇到的，被它一路追回跑马岩聚众杀死。

　　黄婆婆那晚想起旧事，还显得相当恐惧，说当时为杀死这个怪人，草婆世家折了不少人手。如果逃不回来，死的一定是她。

　　千祈也就知道这么多，不过对我们来说这些信息很有价值。一是确定了十灵山藏有巫祖神坛，二也让我们得知那边可能还繁衍生活了一群原始人类的教徒。不过一百多年过去，那些教徒是否还生存着，是个未知数。即便是仍然存在，它们也只是尚未开化的原始人，无非懂得些黑巫术，只要防备他们施术便行了。

　　第二天一大早，我们告别两重村，向跑马岩进发。为了节省时间，便从古乌山这条近路过去。在这条山脉上，我不由醒悟，古乌山会不会取的是谐音，以前叫做“古巫山”？这里距离十灵山如此之近，古时巫神教徒居处范围可能很广，曾在这里活动过。

　　萧影却不以为然：“很多事物都有巧合的一面，那照你这么说，巫山才应该是巫祖真正的发源地。”

　　我说：“关于巫山为巫教发源地的说法甚嚣尘上，那也不能排除。这里如果没有巫祖神坛，看来咱们有必要去趟巫山。”

　　萧影笑道：“据说巫山神女很正点的，你是不是很想会会这位神女？”

　　小滚刀连忙接口说：“你小子又想玩巫山云雨？”

　　靠，你个混账小子不说话会憋死啊？哥们当下干咳两声，连忙转移视线，唱起了萧影当时唱的民歌：“妹妹生得白又白，情郎生得黑又黑；黑墨写在白纸上，你看合色不合色……”

　　入夜后我们没停下脚步，连夜来到跑马河安营扎寨。叶消魂死了，小吕跑到了北方，这里应该是非常安全的。只是河南岸我们不敢过去，那里可能藏着叶消魂曾经养的大量草婆毒蛊，她人死了，但草婆还活着。

　　在这儿平安度过一夜后，早上便启程翻过跑马岩往西南挺进。往前的山势更加的险峻复杂，出现很多难以攀援的悬崖峭壁。我觉得这一带的恐怖传闻，并不只是来自十灵山，其奇险的地形，也给人们带来丰富的联想空间。

　　我们带着登山装备，翻山经验十足，饶是如此，翻过两个山头，不过行进了七八里路，天便黑了下来。而在这里，我们奇异发现了人的踪迹，脚印奇大，与那个人鱼死尸的脚掌大小类似。我们不由心头生出警觉，看样子十灵山还有教徒生存，活动范围也不小，随时都有遭遇的可能。

　　当下我们不敢夜间赶路，想找个偏僻的地方休息。站在山巅上，发现山坡下有片密林遮天蔽日，应该是个藏身的好地点。当我们走下去，将近密林时，却奇异发现，林中隐约闪现出一团光亮！


第891章 赶尸客栈

　　这团光亮来的特别诡异，在山上却丝毫看不见，而到了密林边才察觉到。并且这里没有居民，有也是巫神教徒。难道这里有他们的村落？

　　发现这个情况后，不敢贸然闯进去，我们躲在石缝里小声商量。死小妞刚才透过枝叶繁茂的树木，隐隐看到了一座房屋，光亮是从那边传出的。我又爬出石缝，让死小妞继续往里侦查地形，她说只有一座孤零零的屋子，四外除了林木没有其他建筑。

　　哥们心说只有一座屋子，里面能住几个人？不管是不是教徒，先抓起来问问，最好是个妞儿。咳咳，我没别的意思，妞儿不是更容易搞定么？

　　我们正商量要不要过去看看时，忽然听到了一阵悠扬的锣声传来。这让我们都奇怪了，大半夜的，在这种富有恐怖传闻的绝地上，怎么可能有锣声？并且这声音听起来好熟悉，跟赶尸的小阴锣挺像的。

　　大嘴荣趴在我身边低声说：“是赶尸用的小阴锣，怎么有人会来这里赶尸？听这声音从西北而来，似乎要把尸体赶到这里的，这是什么情况？”

　　小滚刀说：“要不然这个地方根本就是糊弄人的，是赶尸匠的地盘，为了避免有人惊扰了尸体，才说的神神秘秘的。”

　　萧影摇头道：“不可能，那么鬼楼里的尸体以及山上的大脚印怎么解释？”

　　陈寒烟突发奇想说：“不会是教徒赶尸吗？他们可能有同伴死在山外，就像那些变得像石头一样僵硬的尸体，在他们赶尸法术下，就能跳尸赶路了。”

　　她说的也不是没道理，鬼楼里僵挺的尸身，说不定就是为了保护自身不被破坏，等待同伴将自己赶回老家的。可是那玩意不是普通人，跟妖人一样的邪恶，草婆世家杀死一个都付出了很大代价，那么世上还有谁能杀死他们？再者说拥有鱼鳃特征的怪人，怎么敢轻易涉足人世？

　　我们谁都猜不出怎么回事，于是继续藏在石缝里，等着赶尸匠到来，近距离瞧瞧便会真相大白。

　　小阴锣悠扬悦耳声阵阵飘来，让我们在这种诡秘的气氛中，却感受到了一股尘世气息。虽然赶尸神秘而又诡异，但总之是白巫术，算得上是正道，与诡邪的巫神教徒，似乎没什么关系。

　　在石缝里足足等了大半个小时，赶尸匠才来到近前。这人手拿小阴锣，并且还持有摄魂铃，只赶了一具尸体过来。“扑嗒扑嗒”僵尸的跳步声，又引起了我们一阵神经紧绷感，这玩意尽管对我们来说不恐怖，可在暗夜中听到这种声音，不由自主从心底冒起一股凉气。

　　赶尸匠赶尸是不点灯的，再说夜间他们也很少赶路，所以我们只看到苍茫夜色中，一人一尸从石缝前经过，却看不清尸体的样貌。不过从尸体轮廓看，有些臃肿肥胖，跟常人没什么分别。等他们过去进入密林深处后，我们悄悄爬出来，用身子捂住刚才留下的脚印，用手机屏上的荧光照射地面。

　　尸体的脚印并不大，跟我们常人脚掌大小差不多，这让我们感到好奇。这不是巫神教徒的尸体，为毛要把山外的普通人尸身赶过来？

　　正在我们为此疑惑不解时，只听死小妞惊声说道：“林子里有人来了，哇，速度这么快，都赶上小吕的速度了……”

　　她刚说到这儿，只听一个男人在密林边朗声说道：“贵客自远方来，怎不入林休息？”

　　他大爷的，你咋知道我们自远方来，为毛非要进林子里休息？不过听到死小妞说他跟小吕一样的恐怖速度，知道逃是没机会了，打也未必能搞定人家。当下我嘘了一声，不让大家随便乱说，尤其是小滚刀，那张破嘴一定要封住的。

　　我从地上站起来转身，依稀看到密林边缘黑暗中，矗立着一条高大的黑影。心说这小子听说话挺客气，不像是原始教徒，那倒不必惊慌。当下假装很惊讶地问：“你是谁，这里怎么还有人居住？”

　　那人嘿嘿笑道：“我在这里经营一间客栈已有多年了，请问众位为何会来到此处？”

　　客栈？擦，不会是赶尸客栈吧？因为刚刚赶尸匠进去，极有可能就是奔着这间客栈来的。哥们眨巴眨巴眼说：“我们几个人来游山玩水的，不想在山里迷路，就来到了这里。这儿是什么地方啊？”

　　“这里是白虎坡！”

　　我们几个在黑暗里面面相觑，原来这里就开始是巫祖神坛的地盘了，白虎神可是巫祖的守护神。

　　“那我们该往哪儿走，才能走出深山，找到城镇啊？”我问。

　　那人说：“从白虎坡下去，往西南六七里，便有个村子，你到那里打听一下吧。不过今晚可住我的客栈，价格不贵，每人只收二百元。”前边居然有村子，让我们都感到好奇，觉得这地方越来越诡秘难测了。

　　不过他既然收钱，那就更不是与世隔绝的人类，当下稍稍放心，又问：“你们是啥客栈？”

　　“赶尸客栈！”

　　果然没猜错，但哥们又表现得很吃惊，惊呼道：“刚才听到有锣声，是不是有赶尸匠带着尸体住在客栈里了？”

　　“没关系，喜神不住客房，屋子是用来给生人住的，跟我来吧！”那人说完掉头往林中走回去。

　　我们一嘀咕，反正都被对方发现了，要去十灵山这儿又是必经之路，我们不如就过去住一宿，也顺便摸摸客栈老板的底细。如果与十灵山没关系，那就向他打听一下巫祖神坛的事。

　　进林时我特意嘱咐小滚刀别乱说话，一来怕得罪对方让我们遭到黑手，二来我不想让对方知道我们真正来意。我们快步跟上客栈老板，来到密林深处这座孤零零的房屋之前。这是一座吊脚楼，借着从屋中传出的灯光，能够看到尸体背对我们，站在楼下一层之内。但从他肥胖的身躯背影上，感觉有几分熟悉。

　　大嘴荣曾经跟我们说过赶尸客栈的事，尸体被由于被镇尸符镇压，没赶尸匠的命令，是不会随便动弹的。而身体七窍也被封堵，也不会发生尸变。我们放心大胆的走入楼内，二楼是柜台和吃饭的地方，三楼是客房。由于这个地方比较偏僻，房屋不大，楼上只有四间客房。刚才赶尸匠住了一间，为我们留下三间。

　　在灯光明亮的环境里，我们看清了老板面目，这人大概四十余岁，面色白皙，眉宇之间与小吕有很多相似之处。我心说这人速度奇快，不会是小吕父亲吧？那三八拥有异于常人的能力，说不定便是遗传于父亲的基因！


第892章 地弊啃尸

　　当然我只是猜测，人与人之间相像的太多了，不能长的像就是父女。只不过是从他们相同的鬼魅速度上看，的确像父女俩。可转念一想，叶消魂总不敢偷人家孩子吧？凭这家伙身手，怕是偷鸡不成会蚀把米的。

　　老板表情冷淡的叫我们过来登记，我便暂时把疑虑抛到一边，走到柜台跟前。老板说今晚还要来个客人，所以只能给我们两间客房，而房钱不论房间，只论人头，每人二百块。小滚刀听到这个不合理的收费规矩就要发火，我和萧影急忙捅他一下，我笑道没问题，当下付了钱，他登记过后带我们上楼开房。

　　房间打扫的倒是挺干净，每间屋子里都是通铺，足够容下五六个人睡觉。只是这里不能洗澡，热水在下面，要自己去取。吃饭也要自己去做，另外收取柴火费。我们心想还是吃自带的干粮吧，这样比较保险。

　　老板介绍完之后退出房门，死小妞跟我说，这人两腮上各有一条不太明显的印痕，不是受过伤落下的伤疤，那曾经有可能是鱼鳃，随着进化慢慢缝合长在一起了。我关紧房门，然后把死小妞说的情况告诉大家伙，都觉得那不是伤疤，应该是巫神教徒。

　　一百多年过去了，他们可能会随着与正常人类的接触和自然环境的改变，慢慢进化成为常人。再说人鱼诅咒又不是不可改变的，我们还变成过人鱼，随后又变了回来，这也不是啥稀奇事。

　　奇的是这些教徒变成常人后，生活习俗也跟现代人没什么差别。从这人服饰、生活用具以及言谈举止，并不是很落后。单从接收人民币上来看，他就不是个无知的山里人。不是我说的恐怖，有不少贫困落后的山区人，都没见过毛爷爷是啥样的，最多认识十块钱那种纸币，五十的都没见过……

　　本来还想跟老板套套近乎，从他身上问出点啥底细的，可是现在却不敢了。我们最好继续假装下去，让他误以为我们是几个迷路的驴友。

　　小滚刀却按捺不住那副躁动的脾气，小声骂道：“这王八蛋不但有意骗我们钱，并且说不定这是黑店。我们在林子外又没进去的意思，他自己过来招呼我们，不是分明为了我们身上的财物么？”

　　大嘴荣瞪他一眼说：“你了解赶尸客栈吗？老板敢开这种客栈，就必须要为喜神负责。有人在附近转悠，说不好会惊了尸体，要我们进店睡觉，那是为了避免惊尸后发生尸变。尸变有可能变为惊煞厉鬼，这是很难搞定的玩意，说不好要了他们命？你啥都不懂，只会瞎嚷嚷。”

　　“放屁！你懂的那些也不靠谱，谁知道是不是瞎掰的？”小滚刀不服气骂道。

　　萧影皱眉说：“大嘴说的有道理，不过我们也要防备黑店的可能性。今晚我们轮流睡觉，都机灵点就行了。”

　　我为了避免意外说：“今晚大家挤一个房间吧，我值班，你们睡觉。”

　　小滚刀一听这个提议，高兴地说：“这个好，大家快上床吧！”

　　陈寒烟撇撇嘴：“今晚大家还睡得着吗？反正我是不睡了。”

　　的确也是，这样诡异的夜晚，谁有心睡眠？那也除了没心没肺的小滚刀才能做到。这小子本来还想跟两个大美女同塌而眠，满足一下心里YY念头呢，但众人谁都不肯睡，让这小子意兴萧索，自己一个人躺在通铺上，翘着二郎腿轻声哼着小曲。

　　我们拿出带来的食物吃了点当做晚饭，眼看到了十二点，便将屋子里的油灯吹灭，让老板以为我们睡下了。然后大嘴荣和陈寒烟躲在房门前听楼内动静，我和萧影站在窗口，注意外面动向。

　　过没多久，漆黑静谧的林子里，传出一阵嚓嚓轻微的脚步声。萧影听不到，我和死小妞都听的十分清晰。我将窗子慢慢推开一条缝隙，往外斜眼窥望。居高俯视，整个密林都在视线之下，只不过黑漆漆的，如同一片鬼影，随风婆娑摇曳。

　　不过两分钟，脚步声便到了跟前，门口出现了一条黑影。从窗子里透出暗淡灯光下，这条黑影散发出无比诡秘之气。大门吱呀一声打开，灯光立刻倾泻而出，让我们看清了这人的侧脸。我心头立马突地一跳，这是刀疤脸韩良！

　　这孙子怎么来了？我和萧影都惊愕地张大嘴巴，死小妞都惊诧地瞪大眼珠。

　　此刻老板不知轻声说了句什么，将韩良让进楼内，大门又即关闭。我们才要把窗子关好，去门口听声音时，这时死小妞突然说，又来一个人。我马上停住手，等着来人的出现。可是等了片刻始终不见这人露面，心说可能是跟踪韩良来的，不然早正大光明现身了。

　　死小妞皱紧眉头说：“这人身形看着很熟悉……”说到这儿又瞪大眼珠，充满了惊恐，看着非常吓人。只听她说：“又有新情况，似乎来了只山魈！”

　　我勒个去的，怎么这里又有山魈了，越变越热闹。死小妞让我赶紧做邪灵遁，以防我们遭到山魈袭击。我连忙将他们小声叫到一块，挨个做了邪灵遁。刚住手就看到下面一条硕长的黑影悄然掩到大门外，好无声息，显得特别诡秘。我们看不清它的模样，但死小妞看得很清楚，说不是山魈，那是一只地弊！

　　地弊我们曾经遇到过的，在角龙镇后山上，差点让我们全军覆没。死小妞说，那还不过是只便宜货，真正的地弊，是非常凶狠的，就像来自地狱的恶魔，很难对付。并且这种东西特别溜滑，能在邪灵遁和通灵术中找到缝隙可钻，简直是令人很头疼的死玩意。

　　这次来的是个大个的，足有一米八九的身高，来到门口毫不停留的扑进了下面底层中。我们心头怦地一跳，感觉到了一股不祥预感。果然从下面传来一阵嘎巴嘎巴声，在寂静的夜色里，显得格外清晰。那是咬碎骨头的声音，我们都是有经验的人，一听就听出来了，忍不住毛骨悚然，脸上变色。

　　地弊在下面正啃那具尸体，就看尸体是否会乖乖就范，万一变为惊煞厉鬼，那就真的热闹了！


第893章 逃出客栈

　　那具尸体应该不止是被镇压了镇尸符和封堵了七窍那么简单，在咬碎骨骼的惊心动魄声中，传出了一阵极其诡异的闷哼。随后一条黑影从底层窜出来，不过脖子好像被咬断了，脑袋软软耷拉在肩膀上，看着让人特别揪心。

　　地弊跟着追出来，但此刻老板和韩良惊觉到外面的异常，凭着老板的本事，除非是地弊才能无声无息对喜神下手，不然谁都不可能逃过他的耳朵。当大门声打开同时，赶尸匠也察觉到了这种情形，一边在楼内惊恐的叫着，一边往楼下飞奔，咚咚咚踏动楼梯的声音，显得无比狂躁。

　　尸体目前似乎还没变成惊煞厉鬼，只是镇尸符脱落，在仓皇逃避地弊的追击。因为喜神身上是有魂魄的，跟僵尸和普通尸体不同，所以也容易变成惊煞厉鬼。尸体明显要找赶尸匠求助，跳上台阶就要进门。而地弊速度奇快，飞一般的趴在尸体背上，低头在它身上又开始撕咬！

　　这玩意在灯光照射下，浑身黑溜溜闪烁着光泽，个子虽高，身躯并不肥胖，反而显得挺细。全身蜷缩成一团趴在尸体肩膀上，两只绿豆大的眼珠放射出凶残的目光，尖利的牙齿上带着残余的血肉，那模样别提有多瘆人了，让大家伙都不由自主打个冷战。

　　老板和韩良是识货之人，开门看到模样骇人的地弊，急忙又把大门关上。可是赶尸匠要保护喜神的，否则交不了差，不仅赚不到钱，也会丢了信誉。跟着大门敞开，赶尸匠从中奔出，迎着尸体和地弊撒出一把糯米。

　　糯米落在地弊头上，将这死玩意激怒了，吱一声怪叫，从尸体肩膀上窜起，闪电般的扑到赶尸匠怀里。哥们一颗心登时悬到嗓子眼，心说赶尸匠完了！

　　“噗”一声响，在夜里听得十分清晰，那是地弊撕破了赶尸匠的肚子，随即整个脑袋钻进去了！

　　萧影急忙捂住嘴巴，还好没发出声音。我握住她的小手，感觉她的手心出满了冷汗，一阵冰凉。

　　死小妞惊恐地说道：“这是一只道行比较深的地弊，比上次我们遇到的厉害不止一倍，再用五行阵都不可能管用，我们得想办法离开这里！”

　　让她感到这么害怕，那我们真是没办法对付的，我跟她说：“地弊堵住门口，我们一时出不去。等它进屋后，我们跳窗吧。我们身上有邪灵遁，它一时半刻钻不了空子，速度快的话，我们应该能逃出林子。”当下低声跟大家伙说，待会儿一齐跳窗逃生。

　　小滚刀瞪大眼珠道：“你疯了？这是三楼，你以为我们都是萧影和陈寒烟？”

　　他话音刚落，听到门外楼梯上传来咚咚咚急促地奔跑声，韩良叫道：“我们从窗口逃生！”

　　“这屋里有人，从另一间走！”老板此刻声音都显得挺惶急。

　　我们顾不上去管他们，就算韩良跑进我们房间，我们彼此倒也没什么深仇大恨，在这种时刻，谁还有心思去算旧账？我们把注意力集中在楼下大门口，此时赶尸匠发出一阵撕心裂肺的惨叫声，响彻整个山林，让我们听到耳中感到毛骨悚然，全身起了层鸡皮疙瘩。

　　尸体趁机掉头跳下台阶，疯狂的逃向林外。赶尸匠瞪着一对充满了无比恐惧的眼珠，惨叫声戛然而止，整个身子慢慢软倒在地上。地弊从他肚子里将脑袋缩回来，满头满脸都是血肉，看得我们既恶心又惊恐。这玩意回头看了一眼逃走的尸体，随即转回来在赶尸匠尸身上一阵狂咬，嘎巴嘎巴骨骼碎裂声，又飘进我们耳中，我都觉得腿肚子有些抽筋！

　　萧影反手紧紧地握住我的手，并且发出一阵颤栗。再惨厉的场面我们都见过，也不害怕鬼邪和尸体，可是这种残酷血腥的场面，惊悚瘆人的声音，是我们很少遇到的，也是难以接受的！

　　逃走的尸体，不知道在前面遇到了什么阻拦，竟然又掉头跳回来。这玩意都变成了仓皇失措的丧家犬，一时来回转悠，找不到要逃的方向。

　　两条黑影与此同时从楼上窜下，我们立马就看出谁是韩良谁是老板。左侧黑影笔直飞出，像只大鸟般，在充满了惨怖气氛的夜空中划过，飞快朝林外逸去。而右侧这条黑影，身子笨重的多，几乎是直上直下跳下去的。那右面这人肯定是韩良，不过虽然看着笨重，但那要看跟谁比，比老板肯定比不上，如果跟我比的话，还是略胜半筹的。

　　其实也不是半筹了，并且胜过哥们好多。老家伙双脚一触地，立刻向旁滚开卸掉下冲势道。然后迅速起身，追着老板已经消失的背影疯狂奔去。

　　地弊正在啃赶尸匠的脑袋，此刻发觉有两个人逃走，于是放过赶尸匠尸身，起身就追。这玩意速度真快，绝对跟老板有一拼。恐怕韩良是逃不掉的，最多逃到林外就会被地弊干掉。

　　现在他们都跑了，地弊也被引开，正是我们逃走的好时机。我于是挥手道：“我们快走！”

　　此刻也不用跳窗了，大家拿上装备冲出房门，沿着楼梯跑下去。到了门口看到赶尸匠的惨状，我们全身汗毛落了一地。尸体被咬的惨不忍睹，肚子被掏空，胸骨几乎不剩几根，脖子咬断了，脑袋少了半边，脑浆泄了一地！

　　萧影捂着嘴巴跨过尸体飞出去，我们跟着出来，却没看到那具尸体，可能趁机也逃了。我们本来就是往西南走的，正好两个傻逼把地弊引出山林，不用我们跑冤枉路了。当下绕过吊脚楼，继续往林深处奔跑。刚跑出几十米，就看到那只耷拉脑袋的尸体，正在前面转悠呢。

　　看样子这玩意没变惊煞厉鬼，那我们就不用担心，大嘴荣掏出糯米和镇尸符首先冲上去。糯米撒在身上让这玩意失去抵抗力，然后一张符贴脑门上，便站在那儿一动不动了。

　　小滚刀打开手电，突然看清斜耷拉的这张脸，全都失声惊呼。他大爷的，是安泽荣！


第894章 小地弊

　　我们看到这具尸体的真面目后，惊讶绝对要大于韩良的到来，甚至与地弊的出现划等号。他被困在南都西郊别墅地下室内，四夫人和她的干侄子相继离开后，他没人送食，肯定早饿死了，可是尸体怎么会被赶到湘西呢？还有湘西有个规矩，赶尸是有地域所限制的，往北只到朗州（常德）不能过洞庭湖，向东只到靖州，向西只到涪州和巫州，向西南可到云南和贵州。因为这是苗族鬼国辖地，出界后那就赶不动尸体了。

　　虽说大嘴荣敢于赶尸过界，也只有他这么一个奇葩而已，湘西到现在还没人会擅自越界带着喜神到处跑的。刚才被咬死的赶尸匠，看样子是湘西正宗祝由科，没道理会到南都把安泽荣尸体带的这里。

　　心里尽管谜团无数，可现在不是搞清楚的时候，我们于是暂时把疑惑收起来，先往前逃了。萧影始终握着我的手没放松，这次给她带来的恐惧和震撼是前所未有的，哥们心说，这次无论是否找到巫祖神坛，发誓再不来湘西找刺激了。

　　我们是顺着山坡往下跑的，相对来说比较轻松，一口气跑出密林，进入一个山坳中。两侧山壁上光秃秃的，居然寸草不生，并且前方浓雾笼罩，隐隐透出一股子阴森之气。此刻不但小滚刀打开了手电，我和大嘴荣也相继拿出手电打开照明。三只手电筒光束集中在一起，穿不透前方滚滚浓雾。

　　这是唯一一条路，否则我们便要攀援绝壁到对面山上。可是夜间攀登峭壁太危险了，并且万一地弊追过来，我们身在绝壁上，那便是死路一条。山间出现浓雾其实很正常，潮湿地气和环境造就的，死小妞并没感觉到异常，所以我们决定进入山坳，希望能找个隐蔽的地点躲到天亮。

　　其实现在不进去也不行了，浓雾都已弥漫过来，将四周遮住，根本找不到回头路。我们于是硬着头皮往前直走，两侧山壁上不生植物，地面上也同样光秃秃的，全是嶙峋怪石，看不到一丝绿颜色。这跟地王谷很相像，莫非这里又是一个养尸地？

　　往前走了大概二十多分钟，忽然看到了不少尸骨，旁边还遗留着背包和登山装备。看样子这是不怕死的驴友尸骨，死在这里亲人肯定找不到。我们蹲下身子，发现这些尸骨全都残缺不全，特别是肋骨和胸骨以及脑骨，不但缺失很多，剩下的没有一处是完整的。

　　我们不由大惊失色，这肯定是被地弊咬死，然后将身上血肉吃干净。因为要吃内脏，必须把肋骨和胸骨咬断，还有脑骨肯定无法保全。

　　小滚刀惶恐的说：“我们不会是来到地弊老窝了吧？”

　　“少乌鸦嘴！”大嘴荣骂他一句，显然也心里没底，满脸的惊惧神色。

　　我和萧影查看死者背包，包已经都腐化了，轻轻一碰便碎成齑粉。包里东西大多是药品、食物和生活用具。不过我们在一个包里发现了手枪，居然是一把92式的，并且还有二十发子弹。什么型号的手枪哥们认不出来，死小妞当过警察，一看即知。

　　这东西对付鬼邪肯定跟挠痒痒似的，可遇到像客栈老板那样的变态人，手枪便能派上用场。我们在这人包里还找到了几包白面，死小妞登时认出那是毒品。原来这几个人不是驴友，而是毒贩子，难怪身上有枪。估计被警察追的无路可逃，逃到这里被地弊咬死了。

　　我们把有用的药品收起来，那还都不过期，以后我们或许用的上。对于这些毒贩子，哥们半点都不同情，被地弊咬死那真是得到了应有的报应。往前再走，又发现了几具尸体，这些尸骨的四周，倒没任何装备了。

　　“你们看，那儿有个洞口，咱们钻进去躲一躲吧。”小滚刀指着左侧一个地洞。

　　洞口大概有不到一米的直径，就在乱石之间，里面黑乎乎的，与旁边尸骨相互映衬，显得极其诡异。

　　我和萧影走过来拿手电往里照了照，里面呈现螺旋状往下直通深处，并且闻到一股难闻的气味。死小妞皱眉说：“这看起来像是什么动物的洞穴，还隐隐有几分阴气笼罩。我们不能进。”

　　当然不能进，下面有多深，手电都照不到底，哥们才没那么傻。才要转身离开时，蓦地上方传来几声乌鸦的叫声。他大爷的，深山秘境，阴气森森的环境里，这玩意叫的特别瘆人。它一叫也准没好事，我急忙叫大家接着往前走。

　　小滚刀走在前头，由于浓雾笼罩下，能见度相当低，他往前急走几步，便几乎消失在我们视线外，只能隐约看到他一条晃动的背影。

　　陈寒烟鼻子抽动几下，好像嗅到了什么气味，紧蹙着秀眉，转头向四周看了看。最后又回过头盯向前面，指着小滚刀几不可辨的身影说：“他的模样怎么看起来那么怪？”

　　大嘴荣嘿嘿两声说：“这小子是不是又在搞什么鬼？”

　　他们这么一说，我和萧影、死小妞也发觉他的形影不太正常，背部佝偻，宛若罗锅。如果说边走边弯腰查探地形，那腰部弯下去后人就显得比较低了，而此刻身高看起来正常，只是背部很臃肿。死小妞心说不对，还是追上去看看为妙。

　　我当下加快脚步，迅速跟上小滚刀，当看清他背部情形后，我几乎和死小妞同时发出一声轻呼。他并没弯腰走路，摇杆挺得很直，背上却趴着一只黑乎乎的玩意，蜷缩在成一团，像只黑色的皮球。小滚刀居然毫无知觉，往前走的挺带劲。

　　死小妞瞪大鬼眼珠叫道：“天哪，那是一只小地弊！”

　　我此刻拿手电照在那玩意上，基本上也看清了什么模样，全身光溜溜的一片黝黑之色，那张倒瓜子里缩在胸口内，不是地弊是什么？只是脸孔和身子比客栈那只小了三分之二，像是一只幼崽。我登时张大嘴巴，全身血液差点冻僵。

　　龙生龙凤生凤，老鼠儿子会打洞，地弊的幼崽那肯定也会吃人的！可是我就搞不明白，地弊属于鬼邪，怎么还能产出幼崽？那就等于鬼生了儿子，太离谱了吧？


第895章 不护犊子

　　小滚刀始终没发现身后背着一只地弊幼崽，让我觉得不可思议，仔细一瞧才明白，其实这只幼崽并没完全趴在他背上。

　　小地弊蜷缩的身体与小滚刀背部有几寸的间隔，它是利用邪术飘悬在半空，似乎受到小滚刀的吸引一般，不离不弃的跟着他同时往前飘行。此刻小崽子双眼微眯，一副没睡醒的样子。受到灯光的照射后，才缓缓地抬起眼皮。

　　大嘴荣、陈寒烟和萧影同时跟过来，看到这种恐怖的情况，全都张嘴要叫出声。我慌忙跟他们挥手，示意千万别惊动了这玩意。目前它对小滚刀毫无恶意，一旦清醒过来，说不好便要下嘴了。它跟小滚刀背部这么近的距离，如果突然发难，我们救之不及。

　　死小妞忙道：“关了手电，避免刺激到它，然后悄悄掩过去，将它迅速拿下！”

　　我赶紧关了手电，同时跟大家伙打个手势，让他们也熄灭灯光。我犯愁的问她：“地弊这玩意非常溜滑，用什么法子才能拿下它？”

　　死小妞皱起眉头说：“这样的幼年小崽子，应该逃不出通灵冥途，用通灵术吧！”

　　那就不用走过去了，我立马打开通灵眼，去捕捉小崽子脑门上的魂魄。刚刚看到一团微弱的蓝色萤光，小滚刀却意外脚下绊到块石头，往前一个踉跄，小地弊如紧贴的膏药般，随之而去。

　　那团萤光也随即躲开了冥途的捕捉，我跟着调整目光方向，重新搜到萤光亮点。眼看要捉住了，却不料这玩意嗖一下消失不见。与此同时，死小妞失声叫道：“大地弊来了！”

　　我勒个去的，听到这句差点魂飞天外！

　　敢情失之交臂后再次捕捉到的魂魄，那是大地弊的。因为这次萤光亮了好多，哥们还纳闷呢，他大爷的没想到那只大的来了。这玩意来去悄无声息，到跟前护住犊子后，死小妞才发现。而萧影、大嘴荣和陈寒烟都还没察觉到。

　　我大惊之下，什么都顾不得了，连忙闭眼进入冥海。不管能否拖住大地弊，总之这是唯一的法子了。大小地弊同时出现在黑雾外，小崽子这会儿醒清楚了，满眼惶恐的四处瞧看。大地弊一只前爪揽着幼崽，呲牙咧嘴的瞪视着我，一副十分狰狞凶狠的神情。

　　迎着这玩意狠戾的目光，心底不由打个冷战，当下二话不说，念咒要剥了它们的皮。大地弊这才慌了，冲我吱吱怪叫几声，那意思好像在说让我住手。然后抱着小崽子到处乱跑，显然它想出去容易，可是小崽子还不能像成年地弊那样溜滑，在冥海中自主找到缝隙。而带着幼崽是出不去的，必须找到一个更大的缝隙才行。

　　哥们一阵咒语紧似一阵，冥海空间随着咒语紧迫压缩，缝隙就更加难找了。小崽子登时吱吱痛叫起来，那声音有点像婴儿的哭声，又像某种动物幼崽的惨叫，让哥们听了心有不忍。大地弊也是满脸痛苦的神色，眼看就要把皮剥下来了，这玩意居然一咬牙，将小崽子丢弃不管，自己溜之大吉！

　　我睁开眼才要重新进冥海，再次把大地弊拉进去。这时听大嘴荣骂道：“混小子，你差点被地弊吃了知不知道，还不服气……”

　　小滚刀叫道：“先闭住你的破嘴，快拿好了小崽子，你看大个的在冲我们呲牙咧嘴呢！”

　　萧影和陈寒烟都叫着别放手，她们俩打着手电，照向那只小崽子，被大嘴荣抓紧两只后肢，正吱吱哭叫不止。小脑袋瓜上落着几粒糯米，显然是被我拉进冥海后，大嘴荣撒出糯米将它拿住了。小滚刀正用红绳在它身上缠绕，基本上将小崽子裹成了粽子。而大地弊站在三尺之外，正好在能见度范围之内，用极其凶狠的目光瞧着我们。

　　有道是虎毒不食子，它刚才丢下孩子跑出冥海估计够后悔的了，此刻看着小地弊被擒，不敢再不顾孩子安危上来动手。

　　死小妞急道：“大地弊现在不动手还没被逼急，我们不能等到那个时候，赶快趁此时机再把它拖入冥海，让大嘴荣和小滚刀将它杀死！”

　　她说的很有道理，这玩意生性残忍，刚才面临生死一线时，便抛下孩子自己逃生。眼下局势不到狗急跳墙时，万一把它逼急了，肯定不顾小崽子安危，上来将我们咬死！我当下跟萧影快速使个眼色，见她会意后，立即闭上眼睛，又将大地弊拉进冥海中。

　　这死玩意已经有过成功逃生经验，所以熟门熟路，进来后迅速溜掉。我跟着睁眼后马上闭眼，间歇不过半秒钟。即便是它不顾孩子对大家猛下杀手，这半秒钟的时间，也不足以能杀死一个人，何况大家都有所防备，它不会得到太好的机会。

　　不过这次把它拖进冥海后，发现这玩意一只左爪上鲜血淋漓，吓我一大跳，肯定伤到人了，不知伤到了谁，但愿不是致命伤。这死玩意此次倒是没跑的那么顺畅，脖子像被掐住了一样，往后仰着脑袋，一瘸一拐的往黑雾中溜走。

　　我等它隐没一瞬间，随即睁眼接着闭眼，这次再看到它，比刚才还狼狈，整个身子倒在地上，不住的挣扎和扭动。我心知大嘴荣和小滚刀在它两次短暂失去抵抗力的机会里得手了，于是加紧念咒。

　　地弊承受冥海内外双重的杀伤之痛，猛力的扭曲着肢体，那对绿豆眼瞪得像两只灯泡那么大。眼珠布满了血色，充斥着不甘和凶狠，让哥们心里不由冒凉气。它尽管再凶悍，那也架不住我们内外夹击，再也无力逃走了。

　　正当咒语将死玩意皮揭起时，它竟然咬破舌头喷出一口鲜血，血星子滋滋冒着白烟，好像非常滚烫。我还没反应过来咋回事，死小妞当机立断帮我掐断冥途。我惊魂未定的问她地弊血液是不是有毒？

　　死小妞说是否有毒不清楚，但血液就像滚开的沸水，如果泼洒到我的眼睛上，不但双目会被烫瞎，小命也会不保。那可能是地弊与敌人同归于尽的最后杀招，幸亏她掐断的及时，不然哥们真要糟糕了。

　　跟她对话同时，耳边不住传来地弊吱吱的尖叫声，搞的哥们心惊肉跳。转眼看过去，只见小滚刀用灵官带勒着地弊的脖颈，往后用力扯住。大嘴荣用红绳缠住它的一双爪子，陈寒烟正拿红绳绑它的双脚。

　　萧影也没闲着，手上牵着红绳，看管被制住的小崽子。

　　死小妞目光惊恐地说：“大嘴在它嘴里塞了很多糯米，就这样它还不死，不知道能不能真正制住它。”

　　我说：“要不我再进冥海吧。”

　　死小妞摇摇头：“别再冒险了，你快过去帮忙，靠，它又挣脱了红绳……”


第896章 不是鬼类

　　死小妞一急，又爆出了粗口。那死玩意实在是太生猛了，刚绑住的爪子，竟然又被挣脱，在大嘴荣左手臂上挠出一道血痕。我吓得赶忙冲上前，拔出桃木剑在它脑门上抡了一记。这玩意怕木，尤其是驱邪的桃木，痛的顿时尖叫不断，鲜血顺着嘴角往外不住溢出。此刻这玩意满脸满身都是血，显得极其恐怖。

　　我不住的抡起桃木剑对它没头没脸的狂抽乱拍，大嘴荣趁它痛的缩身之际，将爪子缠住。这时陈寒烟也费了不少力气，把这玩意乱踢乱踹的双脚给绑好。大嘴荣因为被挠了一爪子，怒火上冲，从包里抓出糯米劈头盖脸的撒了一通，让这玩意更加痛的不住声尖叫。

　　最后哥们一剑刺中它的灵窍，噗地冒起一缕黑烟，但这玩意还是不死。他大爷的，我实在无计可施了，照准它的一只左眼刺下去，桃木剑刺穿眼珠后直透脑髓。鲜血四溅，黑烟随着滚滚冒出，痛的这玩意张口大叫，声音响彻整个山坳！

　　大嘴荣唯恐它还死不透，又在它嘴巴里塞了两把糯米，地弊这才叫声止歇，脑袋往旁一歪，一动不动了。

　　我们累的跌坐地上，不住粗喘，他大爷的，弄死这玩意还真是个体力活。力气小点的话，还真不易搞定。不过杀死这只大个地弊，也多少让我们感到意外，同时感到很庆幸。要不是抓住了小崽子当“人质”，我们恐怕根本没机会的。这也是我们经常受到幸运之神的眷顾，总能九死一生中逃脱虎口。

　　希望之后的历程中，幸运之神继续眷顾我们，给我们延续各种各样的幸运！

　　我们休息差不多了，才注意到小滚刀伤的最重，起初他最先拿着灵官带冲上去的，胸口被地弊挠了一爪子。伤口很深，差一点就开膛破肚了。幸亏地弊恐惧灵官带，又接着被我拖入冥海，才让他小子大难不死。

　　萧影和陈寒烟帮小滚刀包扎伤口，我和大嘴荣过去，在小崽子嘴里塞了糯米。它还年幼，经不住糯米的杀伤威力，吐了几口黑气便挂了。

　　我们唯恐这是地弊群居地，杀死这两只后，会有其它地弊出来复仇，赶紧收拾东西往前继续赶路。谁知我去拔桃木剑时，居然拔不动，好像扎根生长在地弊脑子里一般。我伸脚在它脑袋上踢了两脚，却没想到硬的像石头，差点把脚趾踢断。痛的哥们抱起这只脚，单腿地上蹦来跳去的。

　　萧影急忙跑过来问：“什么情况？”

　　我苦着脸说：“谁知道啊，地弊死后尸身不化，并且硬的像石头。”

　　大嘴荣、陈寒烟和小滚刀听到这话都跑过来，蹲下身子查看，这玩意死后尸身僵挺，变得跟巫神教徒尸体一样。小滚刀用匕首在上面戳了两下，都没能刺破入肉。我和死小妞都有点明白了，这肯定也是巫神教徒。可能在进化之中，有些变成了常人，有些变成了妖邪。地弊的前身，估计邪术道行深厚，以期修炼成仙，结果变成了不人不鬼的怪物。

　　“他妈的，原来不是鬼，也是人类……哎呦……”小滚刀气愤的踢了地弊尸身一脚，立马痛的失声叫出来。

　　“你小子也太不长记性了，明知道是石头还去踢，真是活该！”大嘴荣得到机会那是绝对放不过小滚刀的。

　　“放屁！小爷……”

　　小滚刀刚嚷到这儿，陈寒烟咦的一声，让这小子闭嘴了。死小妞同时眼珠睁大说，四周似乎有动静，阴气比之前浓了一些。陈寒烟既然出声，说明她嗅到什么气味。

　　萧影紧张地问：“烟烟，你发现什么了？”

　　陈寒烟满面惊恐地说：“我闻到了浓浓的地弊气息！”

　　靠，还浓浓的，是不是来的不是一只啊？我们当即头皮子一麻，从地上站起身。大嘴荣慌忙从这只地弊尸身上捡起一把糯米，又快速解下一条红绳。这些装备虽然带了好多，但这才是个开始，往后的行程不知要遭遇多少邪祟，所以能尽量回收一些还是最好的。

　　我们四处凝目瞧看，在两米不到的能见度下，根本啥都看不到。我挥挥手，向旁边蹑手蹑脚走去，先离开这具尸体再说。我们做的邪灵遁对地弊还是有点效用的，刚才小地弊跟着小滚刀后背飘行，应该是看不到他的人，而是从狭小的缝隙内嗅到了人的气味，才会紧跟不舍的。大地弊那是因为我的通灵冥途，暴露了行藏，而后它便着力搜索，发现了大家伙。

　　现在来的地弊，或许并不是闻到了我们气味，而是被死的这两只大小同伴给招过来的。只要关闭灯光，说不定能瞒过它们的耳鼻，溜出这个山坳。

　　大雾之中，又不敢开灯，走的这个郁闷啊。还要小心走路不能发出声音，我们各个都显得非常紧张。萧影不自在住的握紧了我的手，这也能以防走散。往前闷头走了几十米后，陈寒烟压低声音跟我们说，地弊的气味越来越浓，我们于是小声一嘀咕，掉头往回走。结果还没走回原地，陈寒烟又说，这里的气味跟后面的一样浓重。

　　他大爷的，看来出没了不少地弊，让我们两头受堵，无路可逃了！

　　小滚刀拿出了灵官带说：“怕它们个毛线，刚才就是灵官带把那只死死勒住的，继续用这玩意搞定它们！”

　　大嘴荣说：“好汉架不住人多，一条灵官带招呼不了几只地弊啊。你还是安分点吧，看王林有什么主意。”

　　我眨巴眨巴眼，能有啥主意，目前是仗着邪灵遁，它们暂时发现不了踪迹，一旦找到我们，那就是灭顶之灾。我跟他们俩说：“都别说话了，硬着头皮子往前直走，说不定能从它们身边溜过去！”

　　死小妞一撇嘴，带着哭腔说：“溜什么溜啊，前面出现了四五只地弊，其中有两个跟那大地弊个头差不多，我们看来是跑不了啦！”

　　我全身打个冷颤，忙问：“在哪儿呢？”

　　茫茫浓雾中，愈加的漆黑异常，如同一堆棉花包裹了一堆碳泥，黑漆漆的，什么都看不到。不过依稀感觉到了丝丝缕缕的阴寒气息，在身周扩散蔓延。


第897章 地弊老巢

　　死小妞势力范围比我们要远一点，不过也就远了一米多，而这四五只地弊，就在我们视线之外，死小妞刚好看得见。四五只之多，并且其中还有两只大个的，如果被它们发现，我们是绝对没有逃生希望的。

　　我急忙回头挨个在他们面前做了噤声手势，然后继续迎着头皮子往前走。此刻除了这个办法之外，我们没有别的选择，只能侥幸希望它们看不到我们。五个人几乎贴着山壁往前行进，逐渐的四五条黑影便出现在了视线当中。

　　如果不是它们身上散发出的阴气，还真不易发现，这也结合了猜想，才能勉强看到了黑影轮廓。

　　我们心下紧张的，连呼吸都屏住了，往前每挪一步，都是如履薄冰。突然一条黑影从左前方扑过来，哥们心头咯噔一下，心说完了。这是它们的老巢，这么优越的地利中，怎么可能找不到邪灵遁漏洞？

　　死小妞眼珠瞪得大大的，失声叫道：“是个大个的……”

　　随着她的叫声，阴风扑面，冲我们几个过来了。他大爷的，以这玩意的速度，我们躲避得了吗？

　　大嘴荣先发制人撒出一把糯米，小滚刀抡起灵官带，陈寒烟念起咒语。她那句“邪灵，去”对付地弊还是挺管用的，正因为这句咒语，扑过来的死玩意又飞了回去。我急忙进入冥海，一眼看到共有五只地弊，两只大个的，三只个头比较矮，但那也跟在角龙镇后山上的那玩意大小差不多。

　　它们狠狠地瞪了哥们一眼后，瞬即各个溜走。我睁开眼发觉小滚刀和萧影都打开了手电，反正我们暴露了行踪，关着灯反而对我们不利。此刻灯光明亮下，清晰看到五只地弊往前伸着倒瓜子脑袋，以充满了仇恨的凶狠目光盯着我们。看这架势，它们似乎对我们也颇为忌惮，一时不敢贸然进攻。

　　我们刚刚杀死了两只，可能让它们心生惧意，加上大嘴荣的糯米和陈寒烟的咒语，也让它们有所顾忌。

　　我身上就带了一把桃木剑，除了这玩意，那些黄符不知道是否管用。不过突然想到了那块黑玉，我慌忙掏出来举在身前。五只地弊全都眼中露出恐惧之光，并且往后退了半步。看来有门，我心里一喜，这块黑玉应该是巫祖的遗物，就跟鬼王玉饰一样，凡是他养出的邪祟都会害怕。

　　“我们走！”我举着黑玉挡在众人前面，让他们从我身后走过。我转身随他们倒退而行，这些死玩意盯着黑玉，却不敢跟上一步。

　　但我们没走出多远，五只地弊飞速追过来，犹如暗夜中几条流星，在空中迅速划过，纷纷扑向我们。他大爷的，黑玉只能保护我一个，它们玩命的冲过来，萧影他们怕是够呛。正在吃惊之际，忽然听到“砰砰”几声枪响。有两只地弊中枪掉落在地下，剩余三个吓得慌忙落地不动。

　　原来是萧影在危急关头拔枪怒射。手枪刚才被她收了起来，以她发射暗器的瞄准功夫，命中率是很高的。击中两只地弊，吓退了另外三只。这让我们觉得有点意外，地弊居然怕手枪？

　　那两只被子弹击中的地弊，一时看不清打伤的部位，趴在地上鲜血横流，不住的扭动，显得极为痛苦。这玩意怎么说跟妖人是一类货，虽然形同鬼魅可以隐身，但始终有血有肉，对于火器的杀伤力那也是不可抵挡的。就像不灭之妖挖心后变为不灭的僵尸，照样会被子弹打死。

　　再说，人间的军火，那可是具有最旺盛的阳火之气，对于鬼邪之类具有莫大的杀伤力和震慑力。只不过这些玩意躲避能力太高，并且还有难以防范的破坏能力，不等子弹打出来，可能便被摧毁了。这次地弊被打了个措手不及，恐怕接下来就没那么容易再让我们得手了。

　　我挥舞着黑玉小声叫道：“往山坡上退。”现在我们退到的这个地方，正好是个比较平缓的山坡。

　　萧影一边往坡上倒退，一边又连开三枪。果然这次地弊有了预防，身子向旁一闪，然后齐刷刷的消失。他大爷的，哥们最怕的就是它们玩隐身，那我只有用冥海了。将它们仨拖入冥海后，它们再溜出来，那便暂时的破解了隐身术。萧影趁此间隙，又开枪击中一只小个地弊。

　　剩余两只大个的的确凶狠，见三个同伴被打倒，也不玩隐身了，直冲我扑过来。因为相距很近，它们速度又快如火箭，我怕闭眼还没进入冥途，就先遭了毒手。所以不敢再闭眼睛，举起黑玉一阵挥舞。

　　萧影跟着连开两枪，但因为这俩死玩意速度太快，根本打不着。左侧一只拼命的撞到黑玉上，哥们虎口一震拿捏不住，黑玉登时脱手掉落。不过这玩意也被黑玉击飞，身上冒着缕缕黑烟，跌落在山坡上。它们好像这是分工合作，左侧那只是自杀式搞破坏，右侧这只趁机扑在我腿上，将哥们一下子扑倒在地。

　　我勒个叉叉，这下把哥们吓得差点尿了裤子。被地弊扑中的人，那是铁定没活路。死小妞饶是用力带我逃走，可是被地弊疯狂的摁住，竟然半点都移动不了。眼看它举起爪子朝我心窝插下来，我跟死小妞都惊呆了，一时不知所措！

　　就在这电光石之际，一道细小的黑影贴着我鼻尖飞过，正中地弊眉心。这死玩意当即从灵窍中冒出一缕黑烟，趴在我身上不动了。那只抬高的爪子，就此凝固在半空中。

　　我和死小妞惊魂未定，还处于惊呆中，全都张大着嘴巴，半个字说不出来。这时枪响声将我们惊醒，死小妞急忙说：“快踢开地弊！”

　　我猛然醒悟，这玩意一旦僵硬后，那就变成了铁石。它的一只左臂还抱着我双腿，如果不能及时挣脱出来，那哥们以后要带着一只尸体过日子了。好在它的尸身还没完全僵硬，我跟死小妞一起用力，从这玩意臂弯中爬出来。


第898章 美丽一瞬间

　　差点将哥们开膛破肚的地弊不知被谁干掉的，但此刻顾不上去问，另一只还没死，只不过被黑玉击伤了。萧影这时连开几枪，全部击中那只死玩意。大嘴荣、陈寒烟和小滚刀趁机扑上，糯米、咒语、灵官带一齐上阵。

　　对付大批邪祟，我们不行，对付一只受伤几乎丧失了抵抗力的玩意，我们如果还不行的话，还有脸活着吗？我还没跑到跟前，这只死玩意在我军强大火力围剿下，已经宣告嗝屁。

　　大家气喘吁吁的趴在地上，到此刻还感觉惊心动魄，余悸未消。这次的凶险不亚于往昔任何遭遇，不过要感谢毒贩的这只手枪，要不是它，我们可能就全军覆没了。还有那只突如其来的飞镖，我问过他们几个，谁都没发过。我跑回去先把黑玉捡回来装好，查看了那只地弊的脑门。

　　这只飞镖其实是一支五寸多长的竹签，此刻已拔不下了，从露出的尾部上看，似乎还雕刻了咒语。这让我们都感到很奇怪，在细小的竹签上雕刻咒文，那真需要细致的手艺，并且要在放大镜之下完成。估计正因为竹签上的咒语，才使这件纤弱的飞镖，将一只凶狠猛恶的地弊杀死。

　　谁在暗中帮助我们，难道是韩良，或是赶尸客栈老板？

　　我觉得韩良救我们可能性不大，那个老板看上去不像是坏人，但也说不定是其他人出的手。在湘西地界内，黑白巫术两道，能人辈出，只是隐藏在深山之中，很难为外界所知。就拿神女教来说，如果不是亲身经历，谁会知道湘西还有这样一个邪门的教会。

　　并且地弊在当地并不可能是无敌的，就像毒蛇出没之处五步之内必有解药，与此道理相同。它的附近肯定有人懂得如何克制和破解之道，比如这根小小竹签，便能要了这玩意的狗命！

　　我们不敢在这里多待了，随即检查一下随身物品，都没遗落什么，当下沿着山坡往上走去。我们仓促中也没走错方向，尽管是从山坳中退了回来，但爬上的这条山坡是正南方，不知道是不是去往十灵山的必经之路，反正只要不是往北回去，那就错不了。

　　翻过这座山天色大白，我们几个累的跟野狗似的，吐着舌头粗喘不止，再也走不动了。大伙儿往山坡上一滚，躺下啥样便是啥样，连换个姿势的力气都没有。萧影和陈寒烟蓬头垢发，满脸满身都是泥污，压根看不出这是俩美女。

　　看着她们俩这模样，哥们不由心想，人靠衣服马靠鞍这句话说得太对了。再美的女人不捯饬，那也白瞎了，就跟她们俩似的，你说生在农村，整天抗把锄头下地干活儿，晒的跟非洲妞儿差不多，一出汗满脸的泥水，还有啥美的？

　　萧影见我盯着她在看，气喘吁吁地问：“是不是瞧我满脸泥巴，心里在笑话我？”

　　“哪有！”我一扑棱脑袋，汗珠子甩了他们一身都是。“你天生丽质，哪能是泥水所能遮盖住的。从你身上我终于明白了一个道理，什么才是真正的美女，那要在她最丑陋的时候去看出她最美丽的一瞬间，那才叫真美！”

　　萧影生气地说：“丑就丑吧，还找什么美丽一瞬间，你分明转弯抹角笑我丑陋！”

　　小滚刀立马接住话头道：“这小子反了，居然敢说萧大美女丑陋！萧影，以后别跟他了，跟哥吧，我保证天天夸你美丽，就现在这样，那也是美若天仙！”

　　大嘴荣呼哧呼哧喘着粗气骂道：“人家小两口开玩笑，你插什么嘴？有道是床头打架床尾和……”

　　陈寒烟急忙扯了一下他，小声说：“难道他们也上床了？”

　　这话说的我和萧影一怔，同时开口道：“没有！”

　　“此地无银三百两！”小滚刀总是接话接的很及时。

　　我擦，我们俩有没这事你们还不清楚？不过明知道没有的事也不能多说，否则越描越黑。萧影没好气瞪我一眼，我心说这能怨我吗，是天真无知的陈寒烟起的头，然后小滚刀起的哄。我瞪着陈寒烟心想，她说这个“也”字太有内涵了，证明他们俩上过床滚过床单。

　　“你们俩就算上过床，也不能怀疑别人都这样。想跟我们炫耀呢，也不必拉别人下水。”

　　陈寒烟眼神中登时闪过一阵害羞，幸好脸上泥污够厚的，看不到脸红。她急忙辩解：“没有的事，我们……”

　　刚说到这儿，只听远处传来一阵急促的脚步声，陈寒烟连忙闭嘴。大家现在虽然又困又乏，但警觉性还是很高的，相互使个眼色，趴伏在草丛里把身形藏好。透过草丛缝隙，看到两条人影从西南方向跑过来，似乎是一男一女，女的在前面跑，男的在后面追。他们的服饰看上去很落后，还是民国时期的装扮。

　　我心说是不是穿越了？我们跑到了百年前的湘西，忽然遇到土匪正在强抢民女？可是也不太像啊，后面那男的叫声似乎近乎哀求，更像是小伙追求姑娘的情景。

　　“阿曼，你等等我，我是真的很喜欢你……”

　　这对男女跑近了，声音听的很清晰，原来真是小伙在追求姑娘。不过看清了前面那女孩后，我们都愣住了，长得也太“福态”了吧？个头不是很高，最多一米六，身材十分肥胖，整个人看起来像个肉球！

　　那小伙倒是挺清秀的，肥瘦适中，透着几分帅气，我们就纳闷了，一个帅小伙为毛会看上一个“恐龙”？怪事年年有，今年特别多啊！

　　“我不听，我不听！”肥妞儿在前面边跑边掩住双耳，叫出的声音又让哥们大跌眼球，尼玛，长成这样算是女娲的失误，可你的声音能不能好听那么一点点呢？跟昨晚乌鸦叫的一模一样。

　　肥妞儿明显跑不快，被小伙儿几步追上，拉住她的衣袖苦苦哀求：“阿曼，你听我说……”

　　“不听，不听，不听！”肥妞儿一甩手臂，将小伙打飞了，正好落在山脚下一个小水塘内。

　　小伙从水塘里冒出头，带着哭腔说：“阿曼，你难道忘了那晚我们俩……”

　　“闭嘴！”肥妞儿怒不可遏的冲过去，噗通一声跳进水塘中。他大爷的，整个水塘里的水差点全都溅出去。肥妞儿立刻摁住小伙儿脑袋沉入水下，“淹死你，淹死你，淹死你！”

　　汗，这张乌鸦嘴貌似还是个复读机！


第899章 帅哥追恐龙

　　小伙儿哪儿有肥妞儿力气大，无论怎么挣扎，脑袋始终抬不出水面。眼看冒起了水泡，再这么下去，小伙非被淹死不可。本来我们不想多生枝节，可是总不能见死不救。小滚刀第一个从草丛里站起身，骂骂咧咧的冲下去了，大嘴荣和陈寒烟紧跟其后跑向水塘，有他们仨过去，便用不着我和萧影动手，我们俩慢慢走下山脚。

　　小滚刀飞身扑入水塘，将肥妞儿推开，揪出差点快淹死的小伙儿。肥妞儿哇一声哭了，大声叫道：“爹，有人欺负我……呜呜……”

　　小伙儿趴在水塘岸上，不住的往外吐水，啥都说不出来。大嘴荣和陈寒烟跑到跟前，将他从水里拉上岸。小伙儿居然还伸手指着肥妞儿，那意思将她也拉出来，生怕会出什么意外。我跟萧影对望一眼，心说可怜之人必有可恨之处，这丫的就是一贱骨头，好像比我还要贱！

　　小滚刀没好气骂道：“你犯贱啊？这头肥猪有什么地方值得你喜欢的，差点被她杀死，还惦记着她？”

　　肥妞儿这时哭着爬出水塘，撒开双脚往回跑了，一边跑一边哭道：“爹，有人骂我肥猪！”

　　刚好我和萧影走到跟前，我们几个人相对忍不住笑起来。这妞儿不但长的胖，并且还是个白痴，受什么委屈就找爹。

　　小伙儿吐完了肚子里的水，满面怒色道：“谁让你们多管闲事的？阿曼发完脾气后，就会原谅我的，现在被你们一闹，以后就再不会理我了。”

　　小滚刀气的一巴掌打在他脑门上，骂道：“你个混蛋，救你还有错了？知不知道刚才我们要是不出手，她会把你淹死的？”

　　小伙儿好像也是一白痴，挨这巴掌后捂住脑门叫起来：“杀人了！”

　　大嘴荣苦笑道：“这混蛋小子，把杀人凶手当亲人，把救命恩人当凶手，你仙人板板的，有没搞错？”

　　小滚刀气呼呼说道：“这丫就是个神经病，我们走吧。”

　　我跟他们俩摆摆手，蹲下身子问那小伙：“兄弟，这是什么地方，那个姑娘是你媳妇吗？”

　　小伙儿歪着脑袋看着我，可能觉得我比大嘴荣和小滚刀比较有亲和力，当下答道：“我们是‘十塘村’的，她是马四爷的女儿，我追了两年才追到手，可是昨晚突然变卦，害我一夜没睡好。若是不能让她回心转意，我也不活了！”

　　没瞧出这小子还是个痴情种，不管对方啥体型，那是认定了要追到手。其实长相跟外表不是爱情道路上障碍，那要看是否有缘分。不是有那句俗话“人对的缘分，猫对的狗眼”么？人有缘分，如同猫会看上一只狗那么疯狂。不管他们怎么看，反正哥们挺欣赏这小伙儿的，有哥们当年追小湘的那股坚定信念。虽然俩女人长相和体型有着天壤之别。

　　小滚刀听这话又急了：“你就是一个贱种！就她这肥猪，变卦了还赖着干嘛？你长的不能说很帅，起码娶个模样端庄的不成问题，何必非要去猪圈里淘猪粪去？”

　　小伙儿吓得脸色大变，慌忙说道：“别再骂她肥猪了，让马四爷听到，你们全都会没命的！”

　　我跟萧影一听此话，觉得小伙儿追肥妞儿，貌似也没那么单纯。萧影问他马四爷是什么人？

　　小伙儿四处瞅瞅，见没人才叹口气跟我们说起来。这个十塘村，深居山内百余年没人出去过了。村里有个诅咒，传说出山的人都会得到神灵的惩罚，不得好死。村里的生活全靠赶尸客栈左老板每月提供的大批物资。马四爷便是村里的族长，他对物资分配拥有绝对的权力，吃穿这方面好说，大不了吃野草穿树皮，可是药品对十塘村来说太珍贵了。

　　他的老母前年患病卧床，要靠左老板送进村的药物维持，可马四爷却没那么好心，分给他们家的药根本不够。小伙儿这才打起了马四爷女儿阿曼的主意，这妞儿就那德行有人肯要么？但这么想就错了，为了能在十塘村活下去，巴结马四爷的人比比皆是，追求阿曼的小伙儿那也是数不胜数。

　　他足足追了两年才追上，其中可谓煞费苦心，用了不少手段，终于今年才分到了不少药物，让老母的病有了起色。谁知昨晚阿曼突然变卦，看上另一个叫阿鑫的小伙子，要跟他一刀两断。他们断了不要紧，老母的命可能也会跟着断掉。他是为了母亲的活路才迫不得已追这头肥猪的！

　　大家听到原来是这情况，难怪他会对肥妞儿那么紧张。出于对母亲的孝道，牺牲自己的色相那也是一种大勇敢，值得我们敬佩。

　　小滚刀差点没气笑了，哼哼两声说：“世界大了，什么鸟都有。现在啥年代了，一个村长居然还像土皇帝一样。”

　　萧影问他：“你叫什么名字？母亲得了什么病？”

　　小伙儿答道：“我叫宁白。母亲不知得了什么病，全身无力，逐渐消瘦，后来被左老板看过后，他便指点了一种药。可是送进村子后，马四爷全都克扣了，有钱也不能全卖出去，说要合理分配，让母亲这两年只能维持活命，一直不能好起来。”

　　大嘴荣咬牙骂道：“这个狗日的马四爷，太没人性了，小滚刀，咱俩进去将这老杂碎揪出来扁一顿！”

　　小滚刀捋捋袖子说：“走，扁他个狗日的去！”

　　我慌忙把这俩小子拦住，小声跟他们说：“这里的村子多少年没人出去过，不觉得怪异么？那肯定是巫神教徒的后人，就跟邪灵道遗留的上骨下尸两个村一样，说不定马四爷是个巫术高手，贸然打草惊蛇，对我们极为不利。”

　　“那我们不能见死不救啊！”小滚刀瞪眼道。

　　我才要开口，只听一阵嘈杂的脚步声从西南传过来，我们急忙转头去看。他大爷的，从那边来了一伙儿人，黑压压的一大片，至少不下百余个。我心说糟糕，不会是马四爷带人来了吧？

　　刚想到这儿，就看到那个肥妞儿了，她在众人前头带路，指着我们叫道：“就是他们打我骂我，还要淹死我！”


第900章 马四爷

　　这肥妞儿你说她是白痴吧，居然还知道诬赖人。小滚刀推她那把，勉强算是打人，肥猪也骂过了，问题是我们没要淹死她，这纯属血口喷人。可是带来的那些村民不听我们解释，各个手持木棍铁器，上来就打。我们几个瞬间陷身重围，棍棒劈头盖脸的打下来。

　　宁白吓得往后一缩，大气不敢出一口，我们虽然对他有点失望，但也理解他的难处。毕竟还有个老娘需要在床前尽孝，万一为我们出头被一块打死，那便糟了。

　　起初我们还觉得凭自己几个能够冲出去，可是打着打着发现，哥们低估了这些看上去土了吧唧的村民。他们力气不但大得出奇，身法也很灵活，好像都练过几手。不过多时，我们几个无一幸免，身上挨不少棍棒。萧影还没来得及拔枪，便被几个人按倒。跟着是陈寒烟、大嘴荣和小滚刀，统统被他们制伏。

　　我凭着一身的蛮力，推倒一大片，死小妞帮着发出灵力往他们几个跟前猛冲。这时却不留神脚下绊了一下，立刻被这些人摁倒在地上，十几个人叠罗汉似的将哥们牢牢压住。果然应了那句话，好汉抵不过人多，何况他们又不是普通村民，就这么几分钟内，我们全军覆没，全部被擒！

　　小滚刀还不服气，骂道：“你们这些杂碎，有种跟小爷单挑……”话没说完，嘴巴子上挨了一棍，登时鲜血长流，话也说不出口了。

　　我急忙跟他说：“少说两句吧。”接着问死小妞：“看这情况，他们要乱棍将我们处死，有什么法子逃走？”

　　死小妞皱眉道：“那我出来吧！”

　　话音刚落，只见肥妞儿歪着她的猪头，对我左看看右瞧瞧，瞅的哥们心里直发毛。肥妞儿忽然一甩猪脑袋：“把他们带回村，交给我爹！”

　　原来他们并没马上处死我们的意思，那得由马四爷同意，看来我们还有一线生机。当下我跟死小妞说：“那你先别出来。这里的村民个个看上去很诡异，说不好之中有懂巫术的，会对你不利。”

　　死小妞点头道：“嗯，走一步说一步吧！”

　　我们五个被这百余人跟拖死狗一样，沿着山道拖回村内。他大爷的，这一路居然挺远，大概有三四里，把我们几人衣服都磨的破烂不堪，最后加上我们满脸的泥垢，简直跟乞丐没什么区别。

　　这个村子处于四山环抱中的一个谷底，只有一条羊肠小道通往山外。入山隘口处，还设置了岗楼，上面有人值守。他们身上背负弓箭刀叉，看样子如果有陌生人闯进来，肯定会格杀勿论。这个地方还处于解放前无政府状态，杀人应该没那么多顾忌。

　　我跟死小妞嘀咕，这种设置岗楼的情形，大有一副土匪窝的架势，他们这个村，会不会是以前土匪盘踞之地？

　　我们在电视上经常看了，清剿湘西土匪的剧集特别多。那也不是瞎编乱造的，这里的特殊地形，造就了土匪占山为王的因素。再从他们民国时期的服饰打扮上看，以前并不是没走出过大山，只是从那个时代开始，与世隔绝了。当时的他们，从这里进出，可能都是以正常人的状态出现在世人面前的，所以没人会意识到，他们居住在跑马岩以南的恐怖之地。而后来封闭起来，十塘村更是无人知晓了。

　　不过，从这种情况来看，他们与人鱼族类不是一系的，或许进化程度不同，最终造成物以类聚人以群分的局面。保持了人鱼特征的族类聚集在一起，而他们在此形成了一个土匪窝般的村落。

　　那这样一个特殊的村子，马四爷便是土皇帝，拥有生杀大权，他的一句话，便能决定村内任何人的生死。

　　村子挺大，石头砌成的平房，鳞次栉比，占地面积相当大。按照我目测的估计，至少不下六百户。这百余人应该是村里主要年轻壮劳力，也是维护本村治安的“民兵”。我们被他们拖上村子中心一个大片空白地带上，这儿有个百余平米的石台，看样子是村民平时活动的场所。

　　我们被丢到台上，就跟丢上去几只猴儿似的，全村老少都围在下面，人头攒动，兴高采烈的瞧热闹。过了差不多五六分钟，只听人群中有人说：“马四爷来了！”

　　台下人众波浪般分开，闪出一条两米多宽的道路。一顶竹轿立刻出现在视线内，两个人抬着轿子走入人群中。竹轿也就是两条轿杠上绑了只竹椅，有个瘦小的老头坐在上面。头发花白，身穿牛皮马褂，嘴上叼着一只烟袋锅子。随着轿子不住颤动，眼睛微眯着，显得十分惬意。

　　我们一愣，他是阿曼老爹马四爷？不像啊，他这么瘦的一个小老头，怎么有个肥猪一样的女儿呢？他大爷的，肥妞儿不会不是他的种吧？

　　竹轿颤颤巍巍来到台前，正好与石台高度平行。轿子也不落地，就停在那儿不动。有个人跟着肥妞儿走过去，在他耳边小声嘀咕几句，然后把从我们身上得到的战利品呈上。那是从我们背包里搜刮出来的，包括登山准备、食物、药品、手枪和那块黑玉。

　　马四爷对登山装备不感兴趣，不过看到药品后眼睛微微闪亮一下，随后又看到黑玉，整个眼睛睁开了。老家伙此刻目光锐利，宛若换了个人似的，让人心里不由自主的感到了一股威严之势。

　　他将烟袋锅子交给一人，接过黑玉翻看了良久，然后抬头看看我们几个人，说道：“先关起来，等候发落！”

　　旁边那人应了声是，又将烟袋锅子递回去，竹轿立马掉头往回走了。肥妞儿却跟后面大声说：“爹，我要那个男人！”

　　“要哪个啊？”马四爷声音慵懒得问。

　　我转头看看小滚刀，心说不会要这小子吧？他打过肥妞儿，人家肯定不能放过他。我勒个去的，不知道肥妞儿要动用啥酷刑，千万别是把他拖到床上……

　　咳咳，哥们承认邪恶了。

　　“那个！倒在女人身上那个！”肥妞儿回头一指。

　　我一怔，咋是我呢？因为我们之中，只有我脑袋枕在萧影的肩膀上，陈寒烟反倒是躺在小滚刀肚子上。大家也都感到诧异，齐刷刷的转头看着我，一脸不可思议的表情。


第901章 种娃娃

　　肥妞儿指明要我，马四爷点点头后说，先关起来随后再说，然后便坐着他那颤颤巍巍的竹轿，看样子很舒服的去了。村民将我们关入一间坐落在村东北的黑小屋中，连个窗子都没有，黑暗潮湿，空气充斥着大量霉腐的气味。

　　这环境还不算很糟糕，我们几个经历过比这更艰苦的条件，都能承受住。只不过双手双脚被铁链锁住，任凭再大的力气都难打开。死小妞也毫无办法，再者她发觉到村里透着诡异气息，不敢随便出我的身子。我们几个躺在病了潮湿的黑小屋内，只能既来之则安之，坦然面对这种困境了。

　　知道他们今天不会对我们下手，心里便放松下来，折腾了一夜早累的疲惫不堪，只有小滚刀说了两句什么，其他人早就进入了梦乡。

　　这一觉不知睡了多久，房门打开声把我们集体惊醒。此刻天还亮着，不过门外那道暗淡的残红，告诉我们即将进入黑夜。有个四十来岁的男人走进屋子，将我从地上提溜起来，说阿曼要见我，出去后乖乖的，不然便会被乱棍打死！

　　听到这肥妞儿找我，哥们一颗心就扭成了麻花，为什么啊？

　　出门时，哥们苦巴巴的望了一眼萧影，她也是一脸的疑惑。小滚刀嘿嘿笑道：“去吧，我觉得她要招你当驸马，记得当了驸马后，求她把我们放出去。”

　　哥们心里怕的就是这个，听到这话心里更加忐忑，苦笑道：“我会跟她说，小滚刀更适合当驸马，要不做个小三也挺合适的。”

　　“呸，你可别做出对不住兄弟的事……”

　　听着他的骂声，哥们被押出屋门，迎着血红的夕阳，想死的心都有了。被这人带着走下山坡，穿过几条巷子后，看到村南一片空地上，有一片人群正在干活，他们身上都戴着铁链，跟囚犯的模样差不多。我心里就奇怪了，难道这个村子里还有司法机构，有人犯罪便会被服刑劳教？

　　正想着，忽然听到乌鸦般的叫声：“小兄弟，过来，过来，姐姐带你买糖吃！”

　　听到这声音，哥们全身汗毛落了一地。抬头看到肥妞儿站在前面一座屋檐下，搔首弄姿，手里还挥舞着一块手绢，那模样差点没让哥们吐出来。尼玛，叫我小兄弟，你才多大啊？不过人在屋檐下，就算人家叫咱孙子，那也轮不到你不承认。

　　我于是跟个受委屈的小媳妇似的，被肥妞儿牵着铁链，经过那些干活的人群走向南坡。这肥猪似乎要带我去山坡上散步，看起来还挺有情调的。一头白痴肥猪，怎么会有情调，谁知道是不是把我带到隐蔽之地，然后……

　　苍天，大地，你们千万别让哥们遭受这种惩罚！

　　“小弟弟，你怎么不说话？”肥妞儿一脸欠扁的傻笑。

　　哥们愁眉苦脸地问：“你今年多大了？”

　　“我今年三十八了！”

　　我勒个去，胖人真是难以分辨年龄，胖嘟嘟的皮肤很细嫩，看上去最多二十五六，没想到都这么大了。也难怪，马四爷看着都有六十多岁，女儿肯定年轻不了。想到这儿，哥们心里更有死的冲动，你说你都这么大了，就不能找大嘴荣那种成熟的，怎么非要啃我这棵嫩草？

　　“三十八好……”好个屁啊，我都不知道该说什么。转眼看着那些手脚戴着铁链的苦力，问道：“他们都是什么人？”

　　“跟你们一样，都是犯了罪想逃进山里躲死的。”肥妞儿沉着脸说。

　　什么跟我们一样，大爷又没犯罪。我看着那些人，心说原来都是畏罪潜逃的罪犯，逃进深山想躲过死刑，却误闯土匪窝，日子也不好过。

　　“他们在干什么？”

　　“听我爹说他们在种娃娃！”肥妞儿傻乎乎的说。

　　我心里叹口气，心说孩子，种娃娃不是这么种的，你爹难道没教你？呃，这个应该不能教。看样子她是不清楚，那哥们就放心了，不用担心她对我咋滴。忽然在那些干活的人群中，发现有个体力稍弱的，被监工的村民又踢又打，仔细一瞧，这人竟然是白亦凡！

　　他大爷的，他怎么会在这里？

　　“小弟弟，咱们快去前面玩扮家家吧……”

　　一个三十八岁的猪头女要你一块扮家家，你说你啥感受。我肠子差点没翻出来，心说让我扮你爹都没兴趣。

　　正要想什么主意哄她不玩时，这时有人跑过来跟肥妞儿说：“马四爷叫你赶紧回去，今晚十灵要现身，所有人都要回避。”

　　肥妞儿挺不乐意，但不敢不听她爹的话，扁着猪嘴恋恋不舍的看着我被带走。哥们心里这个放松啊，不过想起刚才这人说什么十灵要现身，这是啥意思？不会是十灵山的巫神要搞鬼吧？

　　我于是问这人：“十灵是什么？”

　　那人瞪圆眼珠子给了我一脚：“什么都不许问，赶紧给我滚回去！”

　　他妈的，这脚把哥们踢的肝火大旺，心说等我当了驸马爷，要你小子好看的。靠，我咋能有这种念头，还是踢死我算了。回到小黑屋后，小滚刀和大嘴荣说我一脸满足的模样，是不是跟肥妞儿处的很开心？

　　“滚你们的臭鸭蛋！”我骂了他们一句，连忙将白亦凡在那些苦力之中的情况说了，都感到无比惊讶。

　　想不到他从广州逃出来，却跑到了湘西。他又不是犯了死罪，为什么要来这里？萧影说有可能怕被巫龙杀死，逼得无路可走，便逃入湘西荒山躲避。这个倒有可能，可是不能不偏不倚逃到十灵山附近。况且我们还看到了安泽荣的尸体被赶到这里，难道他们都与十塘村有什么神秘联系不成？

　　我接着又说起今晚村子里会有十灵现身，搞不好是十灵山的巫神要出没，可惜我们被关在屋子里，恐怕是无法看到真相了。

　　入夜之后，他们倒是没忘给我们送饭，送了几个菜团子，也不知道是用什么野菜做的，满口的苦涩。小滚刀一边吃一边骂，从马四爷的第一代祖宗直骂到七十八代。难吃也得吃，饿了一天了，我们带的食物被没收，总得吃饱肚子才有力气去想怎么逃脱。

　　可是商量半夜，谁都想不出主意，这种铁链非常结实，没有钥匙是打不开的，即便是死小妞出来，怕也是束手无策。

　　“呜……”一阵极其诡异的阴风呜鸣，把我们话头打断。大家立刻打起精神来，心想可能十灵现身了！


第902章 贵人夜来

　　十灵到底是个啥玩意，是十只邪祟还是一只BOSS，大家都猜不出来。总之令马四爷这么紧张，那一定不是便宜货。我们全都来到门口前，贴着门板倾听外面动静。风声呜鸣中，隐隐夹杂着阴森的“桀桀”诡笑声，让我们听得心惊肉跳。

　　死小妞皱眉道：“这种笑声通常只有鬼才笑得出来，并且声音尖细，好像不是成年鬼魂。”

　　“难道是十个婴灵？”我问。

　　“猪头啊，你难道没听出只有一只邪祟在笑，哪有十个那么多？”

　　“要是其他九个没出声呢？”哥们坚持自己的想法。

　　死小妞眨眨她的鬼眼，没好气说：“我说一个就是一个，少跟我胡搅蛮缠！”

　　“好好说着怎么发脾气了？咦，你听，好像有脚步声！”这时忽然听到阴风惨怖中，响起一阵极为微弱的“嚓嚓”声音。这声音距离门口非常接近，而外面又是一片草丛，有人经过再轻的脚步也会发出声响。不过那也要像我和死小妞这种耳力聪敏的才能听到，陈寒烟都没察觉出来。

　　陈寒烟一皱眉：“奇怪，你说马四爷下令，十灵现身都要回避，这会是谁呢？”

　　我摇摇头说：“或许是十灵呢？你听脚步声不止一个，说不定是它们十个小家伙，正从门口经过吧？”

　　死小妞气的又瞪我一眼：“你们家鬼走路有声音啊？”

　　我明知道不可能，但反正闲着也是闲着，跟她斗几句嘴心里舒畅点，于是说：“万一要是跟地弊那样的，走路不就有声音了嘛。”

　　死小妞用手一拍自己脑门说：“好吧，我被你打败了，你个死猪头！”

　　哥们理直气壮的接上：“即便是猪头，那也是活的！”

　　陈寒烟不知是嗅到了气味还是听到了声音，爬到我和萧影跟前，满脸紧张的低声说道：“外面有动静！”

　　萧影、大嘴荣和小滚刀听到此话，警惕的贴到门板上倾听。这时脚步声已经到了门口，他们三个刚好听到，急忙往后撤回身子，小声分析是人还是邪祟。死小妞说门外阴气不重，肯定不是邪祟，陈寒烟也说没闻到什么鬼邪的气味，来的应该是人。

　　正在这时，外面响起了一阵开锁声，跟着门板吱呀呀的被打开。我吃惊的喝问：“谁？”

　　黑暗中依稀看到门口有条纤弱的身影，轻轻“嘘”了一声，然后压低声音说：“我是白雪莹！”

　　我们一愣，没想到是她来了。其实转念想想也没啥好奇怪的，她本来是神女教教主，隐藏在跑马岩一带深山内，距离十灵山应该不会太远。只不过搞不清楚，她似乎是专门为救我们而来的，可是她怎么知道我们失陷在十塘村的？

　　小滚刀立马兴奋的低声叫道：“雪莹，真的是你么？”

　　我勒个去的，这小子做梦都想见到白雪莹，现在梦中情人就在面前，甭提有多激动了。可是看着他，哥们忽然觉得心里怪怪的，好像有种“那是我的”古怪念头。咳咳，这种念头只是站在好朋友立场上出发的，大家不要多想，哥们内心是无比的纯洁！

　　“嘘！”白雪莹再次示意禁声，大家便忍住内心的好奇，全都闭嘴。白雪莹脚步轻盈的走到我们跟前，在黑暗中挨个打开镣铐。然后只听她轻声说了声：“走！”我们一边揉着手足，一边蹑手蹑脚的跟在她后面，悄悄溜出房门。

　　死小妞此刻一脸似笑非笑的神情，让哥们心里感到没底，忙问：“你笑啥？”

　　“我没笑，你好像挺心虚，为什么？”死小妞瞪大了眼珠，脸色沉下来。

　　哥们眨巴眨巴眼说：“我也没心虚，你别瞎猜。我正在琢磨，白雪莹怎么会有钥匙，又是怎么混进十塘村的？”

　　死小妞冷笑道：“待会儿给你们两个老相好个单独聊天的机会，你问问不就知道了？”

　　“诶，诶，怎么说话呢？谁跟谁老相好？我跟你才是老相好了，跟别人那都算是耍流氓！”

　　死小妞登时满脸火气，不过转了转眼珠瞬即压住怒气说：“那你对萧影也是耍流氓？”

　　靠，被她抓住了小辫子，急忙看着前方说：“少说废话吧，感觉整个村子都很诡异！”这也是废话，十灵现身，气氛如果不诡异那就不正常了。哥们只不过要转移话题。

　　整个村子一片乌黑，没半点灯光，空气中弥漫着一股说不出诡秘气息。并且阴风阵阵，那种呜呜的鸣叫声，听的大家伙心惊肉跳，头皮发麻。这十灵不知道是啥玩意，此刻身在何处，不过也正是因为这玩意，整个村子的人才会闭门不出，给了我们逃走的机会。

　　白雪莹并没带我们走向村口，而是从村中穿过朝南坡行进。她看上去对这里的地形颇为熟悉，在房屋之间穿行迅速，脚下几乎没发出任何声音，即便是有点动静，也被阴风呜鸣声给遮掩住了。我们跟在后面大气不敢出一口，全都如履薄冰般的往前跟进，唯恐声音大了，会惊动身边房屋中的村民。

　　当我们从村子里横穿而过，走到下午那些苦力劳作的地点时，白雪莹停下脚步，向后挥挥手，我们连忙收脚停住。

　　死小妞紧张地盯着前方说：“这里阴气好重，还有一股巨大的邪气在飘荡，我怀疑十灵就在附近！”

　　我也察觉到了前方的诡异，寂静幽黑的空旷之地上，隐隐缭绕着一团浓烈黑气。如滚滚云海般，在半空中慢慢飘荡，聚而不散。有心打开通灵眼看看，可是害怕反而被邪祟有所察觉，如果这玩意像地弊一样难对付，还是最好不要打草惊蛇。于是忍住这个念头，凝目盯着前方查看。

　　寂静的黑暗中，忽然传来“嚓嚓”之声，像是一种吃东西的声音，我们心头一紧，是十灵在吃人么？也不太像，吃人啃骨头不是这种声响，似乎在啃地瓜。他大爷的，十灵不可能闲着半夜没事干，在地里抛地瓜吃。

　　白雪莹这时凑到我跟前压低声音说：“你不是懂得邪灵遁吗，快给大家施法吧。”

　　汗，刚才太过紧张，把这事忘了。当下咬破手指，才要念咒给她第一个做邪灵遁时，眼前突然亮起一团绿光，闪烁出一组特别恐怖的画面！


第903章 十灵

　　可能是我咬破手指，被邪祟嗅到了血腥味，突然发出绿光在黑暗中现身。这玩意趴在地面上，身子看上去像是刚刚出生的婴儿，只不过全身蓝汪汪的，就像验钞器上发出的那种蓝色萤光。并且脖颈上不止一颗脑袋，累累挤压着一大堆小脑袋瓜，全都瞪着阴森诡异的眼珠，发出幽绿光芒，狰狞的盯着我们。

　　这玩意在四周浓烈的黑气陪衬下，显得无比恐怖，让我们忍不住打个冷战。他大爷的，这难道就是十灵？

　　应该是吧，它的脑袋瓜我以最快速度数了数，正好是十个！

　　死小妞开始猜对了，的确类似于婴灵，也不是多只，身子只有一具，而脑袋却有十个之多。原来十灵的称谓，是从这十颗诡异小脑袋上来的。

　　“别愣着，快做邪灵遁！”死小妞呼吸急促地说道。

　　我被她一语点醒，急忙将带有鲜血的手指点上白雪莹眉心，跟着念了咒语。随后是陈寒烟、萧影、大嘴荣和小滚刀。跟他们做邪灵遁时，十灵只是神色凶狠的盯着我，没有要做出攻击的意思。不过当轮到为自己做时，那玩意似乎沉不住气了，好像各个在眼皮子底下失踪，感觉非常生气，猛地就冲我飞扑过来。

　　这玩意速度比地弊快的多，看到它动身一霎那，十颗小脑袋瓜便张着阴森可怖的嘴巴到了眼前。我都没做出任何反应，幸好是死小妞及时带我往旁躲开，跟着往前一个虎扑，趴在一片松软的地面上。

　　感觉双手下按着什么东西，并且胸腹下也有，慌忙转头瞧看，瞬间让哥们全身毛发直竖，差点没晕过去。不仅是手中按着的，附近周围全是露出地面的一颗颗小脑袋瓜。这些都是婴儿的脑袋，紧闭着眼睛，面色红润，好像还活着。而其中有不少被啃掉了半边脑壳，里面却露出白色瓜瓤一样的东西，却没流出一丝鲜血。

　　我心中扑腾扑腾跳的十分激烈，这个村子太诡异残忍了，竟然将刚出生的婴儿埋在土下，让十灵来吃他们的脑袋。脑髓呈现白色瓜肉这种现象，应该是被施了什么邪术。妈的这个马四爷简直没半点人性，难怪他的女儿说那些苦力在这儿种娃娃，原来是在祸害这些孩子，真是天理难容！

　　死小妞咬牙叫道：“愣什么愣？”说话同时，带着我在地上快速翻滚，从这些孩子脑袋上滚过，哥们心如打扎般感到无比难受。

　　“快做邪灵遁！”死小妞见我仍是毫无动作，于是火了。

　　此刻十灵尾随扑击，好在陈寒烟念了句咒语，白雪莹甩出一张兽皮符，才让这玩意减缓追击速度，不然哥们准挂掉。不过十灵受到这俩妞儿的偷袭后，果断放弃我，掉头朝她们扑去。幸好邪灵遁有效，她们俩快速跳开，让这死玩意失去了目标。

　　而与此同时，我给自己做好了邪灵遁，跟老鼠一样在婴儿脑瓜之间迅速爬出去。白雪莹跟萧影他们挥挥手，绕过这片“种植”了婴儿的田地，在前方跟我汇合。我们回头瞧望，十灵还在不住探着十只脑门上的鼻子，来回的嗅着，最后没闻到我们气味，极为怨恨的咆哮一声，继续回到田地内，其中一只脑袋张嘴啃掉一个婴儿半边脑壳！

　　看着这副残忍的场景，哥们心头一颤，简直造孽啊！可是刚才跟十灵交手后，知道这玩意要比地弊难对付的多，感觉它只发挥出了一成的邪威，如果全力出手的话，我们谁都跑不脱。我猜测它无法用上全力，与吃婴儿脑袋有关。

　　片刻后，十灵身上的蓝光和绿色的目光，齐刷刷的隐没，寂静的黑夜里，又传来了“嚓嚓”啃咬声。

　　白雪莹轻声说：“走吧。”

　　我们跟着她爬上南坡，山脚往上地形比较平缓，可是爬了几十米后，变成了陡峭如削的绝壁。白雪莹沿着石壁摸索一阵子，然后低声告诉我们这里有根绳子，陈水瑶就在上面接应，让我们赶紧爬上去。

　　刚才我还纳闷白雪莹怎么落单了，陈水瑶没来？原来这妞儿在外围接应。我们先让萧影打头，跟着是大嘴荣、陈寒烟、小滚刀和我，白雪莹断后。这段绝壁挺高，我们在黑暗中攀援了将近半个小时才上去。陈水瑶早等在那儿，一个个接应到安全平地上。

　　等我们全部上来后，陈水瑶和白雪莹迅速把绳子收上去。这个地方还不是山顶，只是山壁中间一个平台，不过往上山坡没那么陡峭了，不用绳子可以攀援上去。我们此刻累的够呛，坐在地上喘口气再接着往上爬。

　　白雪莹跟我们小声说，最多再有一个小时，十灵会将下面的“婴瓜”吃完，然后会从这里经过回十灵山。所以我们待会儿动作要快，一个小时内必须爬上山头，走到一边去。大嘴荣问，这既然是十灵回山的必经之路，我们为什么选这条路逃走？

　　小滚刀插嘴说：“你懂个屁，雪莹这么做一定有她的道理。”

　　大嘴荣没好气说：“你跟白教主很熟吗？雪莹也是你叫的？”

　　小滚刀骂道：“关你屁事？我爱怎么叫就怎么叫，雪莹又没意见，碍你什么事了？”

　　萧影急忙拦住他们俩话头：“什么时候还吵？你们能不能清静一会儿？”

　　这俩小子各自哼了一声后，闭嘴不语了。白雪莹这才回答大嘴荣的问题，东北的村口，十塘村有大批人手把守着。今天十灵出没，防范的更加严密，而四面山坡，唯独南坡比较容易出入，这也是通往十灵山的必经之路。所以在入黑后，趁村民闭门不出这个机会，她们俩爬上南面山头躲在一侧，等十灵过去后，白雪莹才敢下来救我们。

　　我疑惑的问她：“你怎么知道我们被困在十塘村了？”

　　陈水瑶嘿嘿笑道：“你们被带进村子里时，我和雪莹刚好在北面山头上，看得一清二楚。”

　　哦，原来这样啊，我们被扁的糗样都被她们看到了。我才要问，她们怎么会跑到十塘村外时，死小妞突然说道：“有一股熟悉的阴气逼近过来。啊！是镜子山山魅精！”


第904章 过一辈子

　　听到山魅精出现，哥们登时头皮一麻，倒不是怕这娘们，而是她出没之地，死妖人肯定也在。他们果然是在这里寻找十灵山，不过他们现在还没走，证明没找到，对我们来说无疑是个好消息。可是这碰头的时机不对，我们正在逃亡的路上，难道天要亡我们不成？

　　趁山魅精还没到跟前，我慌忙小声把死妖人和鬼王可能会出现的事说了，叫大家伙赶紧身靠石壁躲好了别动。我们做了邪灵遁，山魅精是看不到我们的，却躲不过鬼王和妖人的耳目。只要我们尽量不发出声息，有希望让他们察觉不到。

　　这时小滚刀和大嘴荣哪还敢再说话，全都把身子紧紧靠住石壁蹲下来，然后屏住呼吸，进入一段漫长的紧张气氛中。死小妞瞪大眼珠盯着上方，在黑夜里，她就是我们的一双眼睛。

　　过不片刻，一股熟悉的阴冷气息从头顶飘过，死小妞说：“山魅精过去了！”

　　跟着两条黑影相继从上空划过，犹如两头大鸟般，向山下投射而去。我心头一惊，这肯定是鬼王和死妖人，他们俩太他大爷牛逼了，敢于从空中飞跃下山，恐怕小吕都不敢这么做。也幸好他们飞跃的高度距离我们很远，加上我们提前防备，他们没有察觉到石壁夹角内躲着几个人。

　　看着他们两条黑影逐渐隐没在夜空中，我不由感到疑惑，他们要去十塘村干吗？不会是冲十灵去的吧？

　　白雪莹这时小声说：“我们快走吧！”

　　萧影跟着扯我一把：“时间紧迫，别再观望了，逃命要紧！”

　　陈水瑶和白雪莹拖着绳子飞也似的上山，萧影和陈寒烟饶是轻功不错，那也是望尘莫及。我们跟在后面爬了几分钟后，听到山下发出一阵不小的动静。诡异的尖叫和激烈的碰撞声，不住传上来。我们忍不住回头往下瞧，只见山下那片田地内，绿光闪烁，不断地来回游移，宛若一盏飘摇在黑夜中的鬼火，诡秘而又阴森。

　　看样子鬼王和死妖人跟十灵在交手，我估计此刻的十灵，应该干不过他们俩杂碎。

　　白雪莹和陈水瑶速度奇快，爬到了一定高度后，把绳子放下来，让我们抓住绳子往上爬，这样就省了好大力气，上山的速度便快了几倍。

　　田地内发出那么大的动静，十塘村依旧显得很平静，没有亮起一点灯光。十灵在当地应该属于煞神一类，不管出现什么情况，谁都不敢出门或是亮灯。即便是马四爷敢出来，他能对付得了两个妖人？

　　不过对这个不感兴趣，哥们奇怪的是他们俩为啥对付十灵，难道巫祖神坛的秘密，藏在十灵身上么？

　　死小妞瞪眼看了一会儿，郁闷的说：“好像又来了几只地弊，那种猴子模样应该不会错，只是离得太远，看不清他们到底谁在跟谁斗。”

　　我勒个去的，现在越变越热闹，连地弊都参与进来了。我跟死小妞说：“地弊聚居地与十塘村一山之隔，我猜地弊是来为十灵助战的。你说妖人和鬼王，他们能斗得过地弊吗？”

　　死小妞歪着脑袋，沉吟道：“很难说，地弊按照能力来讲，跟鬼王和妖人不是一个档次的，可是它们天生溜滑的本事，应该让两个妖人很头疼。”

　　“它们最好跟俩杂碎同归于尽，我们就没了后顾之忧。”这只是哥们一厢情愿的想法，他们双方肯定有一方会活下来，最坏的结果是，俩杂碎会把地弊统统杀光，最坏抓住十灵。

　　我们爬到上面跟白雪莹和陈水瑶碰头，离山顶不过几十米了，再加把力很快就会抵达。可是就在这时，我听到附近有动静，死小妞、白雪莹、陈水瑶和陈寒烟几乎同时说有情况。我们还没弄清四周是有埋伏还是野兽经过的声音，一张大网悄然当头罩下，将我们几个人一网打尽！

　　他大爷不开花的，这张网非常大，将我们七个人罩在其中，还绰绰有余。在大家惊呼声中，有人把网收紧，众人不由自主的挤成一团。还好这次我没挨着陈寒烟，倒是被萧影和白雪莹夹在中间，她们俩的脸颊几乎跟我贴在一块。这个只能说哥们运气太好了，我又不是故意的。

　　死小妞苦着脸说：“我们低估了马四爷！”

　　我一愣，才要问什么意思，眼前一阵明亮，几支火把出现在视线范围内。十多个人将我们围住，有两个人抬着竹轿走过来，马四爷悠闲地躺在上面，嘴里咬着没有点燃的烟袋锅，仍然一脸的惬意。他那又傻又蠢的肥猪女儿跟在后面，让哥们看了头皮子发麻。

　　马四爷还没开口，肥妞儿气冲冲的跑过来，啪啪啪打了我几个耳光。叉，这什么情况，为毛要打我？

　　“小坏蛋，你狠心抛下姐姐想要逃跑，没良心，没良心……”骂就骂吧，这肥猪又抡起猪蹄一样的肥爪，继续左右开弓，打的哥们眼前直冒火星子。

　　我差点没哭出来，哥们上辈子做了啥错事，惹上这么一只又肥又蠢的母老虎？你说小滚刀多机灵一个小伙子啊，大嘴荣长的多壮实啊，你为毛不喜欢他们，偏偏就看上哥们我了？

　　死小妞竟然还有心思乐，捂着嘴吃吃偷笑，边笑边说：“我从来没发现你的魅力这么大，连这么蠢的肥猪都喜欢你！”

　　“滚！”哥们正在惨遭毒打你知不知道？不同情就罢了，还在落井下石讥笑我，你没人性！对，她要是有人性，那就不是鬼了。

　　还好马四爷救了哥们，他斜眼看着女儿说：“好了，你的丈夫已经追了回来，打死便没了。”

　　肥妞儿吓得慌忙停手，扮作一脸的可怜相说：“我不要他死，我要跟他过一辈子！”

　　丈夫？跟我过一辈子？哥们心里既惊恐又恶心，恨不得一头撞死了！

　　马四爷让女儿退后，看着我们说：“没想到白教主会光临十塘村，真是失敬。”说到这儿顿了顿，接着又阴阳怪气的说：“我们斗了那么多年，你是知道我脾气的。对待敌人不论男女，马某从来不会心慈手软。不过，看在我女婿的份上，暂时饶你们不死，等我女儿大婚之后，再决定如何处置你们！”

　　“四爷，现在就回村吗？”旁边一人问。

　　“现在还不能回去，先看戏吧！”马四爷说着，将目光移到山下，然后盯着十灵那团绿光不住移动。


第905章 婴瓜

　　马四爷所谓的看戏，是山下两个妖人跟地弊以及十灵的鏖战。我正好斜眼能看到山下，角度挺不错，移动的绿光始终没出视线。而马四爷脸上的表情，非常淡定，看样子对十灵的处境没丝毫的担心。我猜测他还不知道鬼王和妖人的厉害吧？要说不知道，也不可能，鬼王和妖人应该来了很久，总该跟马四爷交过手。不过从他如此镇定的神态看，鬼王和妖人不是十灵或是地弊的对手，他对此似乎很有信心。

　　小滚刀和大嘴荣他们不住挣扎，想要将网绳挣断，但网绳不知道用什么材质做的，非常结实，并且将我们牢牢收紧在一块，不但绳子挣不断，连动下手都很难。小滚刀现在长记性了，知道这伙人比他还狠，再敢骂人肯定没好果子吃。尽管满脸的怒火，也只能憋在肚子里，闷声大发财。

　　山下大战持续了将近半个小时，绿光疏忽隐没，死小妞说地弊好像死了大半，剩余的退走了。而鬼王和妖人正攀援绝壁，原路往回逃，那只十灵就跟在他们屁股后头。黑暗中我也看不到这俩老杂碎的身影，过了几分钟后，瞧见两条黑影从下面一飞冲天，出现在我们上方。

　　在火把光芒照射下，鬼王和妖人的面目看得非常清晰，只是俩杂碎浑身都是血污，模样相当狼狈。此刻他们看到下面有人，可能怒气无处发泄，想在逃走路程中顺便杀几个人泄愤，身子往下一压，贴着马四爷等人头顶冲过来。

　　我心说最好干死他们几个人，然后十灵追着鬼王和妖人逃走，哥们再用冥海找到山魅精帮忙松开这张网。想法是好的，可是往往结果太他妈的令人失望了。

　　眼看鬼王和妖人接近马四爷他们，要下毒手时，马四爷一挥手，突然凭空出现一张巨网，迎头要将这俩杂碎罩住。这小老头太会算计了，连我们都不知道还埋伏着一张网，并且出手迅捷，鬼王和妖人差点被罩住，掉头窜上一棵大树，借力跃起往南方逸走了。这俩杂碎连网都没敢碰一下，可能之前吃过这种网的苦头，以他们的手力也是扯不断的，只能夹着尾巴仓皇逃走。

　　跟着一股浓烈的阴风扑面而来，十灵邪恶而又恐怖的一片鬼脸出现，火把急忙熄灭，这阵阴风毫不停留的从上方经过，瞬间消失。

　　马四爷当即下令收队回村，我们于是又被拖死狗一样，给拖下山坡，然后用绳子吊下山脚。最后仍旧丢进那个小黑屋内，各人身上加了铁链镣铐。我们逃不了没什么，可是连累白雪莹和陈水瑶，让我们心里过意不去。但现在说这个也没用，让哥们最担忧的是，我被逼着娶肥猪。

　　哥们心不在焉的靠在墙壁上默不出声，小滚刀可高兴了，能跟白雪莹在一块，逃没逃走，或是何种环境下，那都不重要。这小子整晚嘴就没停下，对白雪莹问这问那，最后让陈水瑶感到厌烦，抢白他几句，才让这小子闭嘴。

　　不过从白雪莹的回答上，弄明白了她们为什么会出现在十塘村外。神女教总坛就在往东据此三十里外的一座荒山中，为什么离十灵山这么近，白雪莹没说，可能有他们不可告人的秘密。但我猜测，肯定与十灵山有关。

　　神女教距离十塘村这么近，肯定会有摩擦发生，她跟马四爷交手不止一次了，可从来没占过上风。她也没见过马四爷亲自动过手，不论用地弊还是其它各种邪术，都被马四爷手下一一化解。这么说，马四爷那是个深不可测的高人了！

　　自从上次云南归来后，她们又回到总坛附近隐居，毕竟这一带很少有人敢于涉足，会过的很清静。可这段日子忽然又热闹起来，山里的邪神变得很躁动，时不时附近会出现点怪事。她们昨天忍不住跑出来查探，首先在赶尸客栈看到了被地弊咬死的赶尸匠，又顺着我们足迹追过来，在山头上看到我们被抓一幕。

　　提起地弊，白雪莹说这种邪祟与十塘村关系并不友好，只是它们在马四爷手下占不到便宜，虽然与十塘村一山之隔，但很少跑到村里去惹事。神女教内原有人懂得怎么驱使它们，但上次在角龙镇被抓进警局，那便没人再懂得怎么控制它们了。尽管控制不了它们，不过她们多少懂得一点回避的法子。所以来到这座山上，她们倒是并不惧怕。

　　白雪莹说到最后，反而对我们大感歉意，说自己低估了马四爷的手段，让我们没能成功逃脱。这次逃不走，那便再没机会了。

　　我和萧影连忙感谢她们俩，这并不怪她，要说过意不去的应该是我们。

　　第二天刚刚天亮，有人打开房门，丢进几只菜团子让我们吃了，被赶出去干活儿。出门后，我回头瞧瞧东北角的岗楼，跟身边的萧影和白雪莹低声嘀咕，她们几个轻功好，我和大嘴荣、小滚刀作掩护，让她们先逃。白雪莹摇摇头，小声说马四爷手段很毒辣，虽然戴着铁链可以逃走，但绝对出不了隘口。

　　曾经神女教几个教徒被困，就是在逃到隘口时被杀死的。像叶消魂和司马铎这两个高手，都对十塘村惧怕三分。想逃只能再等一个月后，十灵再次到来这个机会。那时我们不从南坡逃，直闯隘口，应该还有一丝希望。

　　我问她十灵每个月来这里吃婴儿脑袋，是怎么一回事？白雪莹才要回答，却被看守打断，叫我们不许在出声了。大家只有闭嘴，被赶牲口似的赶到那片空地上。此刻埋在土里的婴儿全都消失不见，空余一个个凹洞，我心头一凛，全被十灵吃光了！

　　祸害这么多婴儿，那是多大的罪孽啊，为毛上天看不到？这应该遭到天谴的，老天爷不会眼瞎了吧？

　　我正心头沉痛地想着，被监工的狠狠踢了一脚，叫我过去跟大家伙一块学怎么种“婴瓜”。如何挖坑，如何撒入种子，然后怎么施肥。过程挺简单，问题是坑一定要挖出一尺半深，多一寸不行，少一寸也不行，这个尺寸不好把握。

　　监工分给大家一人一只袋子，里面全是跟龙眼般大的种子，上面染满了鲜血。我心说这就是婴瓜种子？难道昨晚上看到的婴儿不是真的，而是一种植物？

　　忽地眼角余光瞥到一股阴冷的气息，哥们心头一紧，转头看见左边有个人正狠狠盯着我。靠，是巫龙！


第906章 逼婚

　　看到这禽兽，我不禁一愣，他怎么会在这里？转念一想随即明白，他是逃到湘西找鬼王了，结果被马四爷抓到。昨天在这些苦力当中还没发现有他，应该是昨晚抓到的。对，是鬼王和妖人进村袭击十灵时，这小子落了单，被马四爷手下擒住了。

　　你大爷的，现在咱们都沦落到了囚犯的地步，你还吊什么？要知道哥们有做驸马的机会，到时便是十塘村两人之下一人之上的三号人物，干掉你小子还不是手到擒来？本来哥们对做马四爷“女婿”这事心里非常惶恐，可是现在觉得，其实也不是坏事。杀死巫龙是小事，主要是争取机会救大家平安逃出十塘村。

　　想到这儿，我狠狠瞪回去，萧影他们也都发现了这小子，哗啦一下围过来。监工立马又打又骂，将我们驱散开，并且厉声喝骂，谁敢再不干活，便会被活活打死！

　　别看这活儿不大，但要挖一个尺寸严格的土坑，那是很困难的。坑直径跟深度一样，刚好一尺不能多也不能少，一个坑挖了半晌都没挖成，为此挨了不少打骂。白亦凡好像干的顺手了，已经挖好了两个坑。他距离我们不远，但监工不许我们任何人交谈说话，只能忍住对他的好奇。

　　巫龙装了一副僵尸手，好像是跟血脉接连在一起的，竟然能够灵活使用。但初次挖这种坑，也不可能在短时间内做的挺规矩，跟哥们一样没少挨打受骂，不过始终斜眼充满了怨恨地瞪着我。

　　到了中午，我们几个人被带回村子里，押上了那个石台。我心里觉得不对劲，不会是要处决我们吧？果然跑上来一群手执大砍刀的村民，各个脸色凶狠，看样子真被哥们猜中了。我急忙跟萧影和白雪莹递眼色，到了生死关头，我们不能再等了，必须奋起反抗，能逃走便逃走，即便逃不走，也不能束手待毙！

　　白雪莹却抬头往上使个眼色，我跟着抬头去看，他大爷的，上面早悬挂了一张巨网，只要我们稍有异动，这张网立刻就会兜头罩下，谁都跑不脱。萧影、大嘴荣、小滚刀和陈寒烟都看到了，均各满脸沮丧之色。小滚刀刚骂出半句，就被打了几嘴巴子，只有闭嘴。

　　这时马四爷的竹轿出现了，颤颤巍巍的抬到台子边，这老家伙一脸似笑非笑的表情，跟我说：“现在我只问你一句话，你愿不愿意做我女儿的丈夫？”

　　大家面面相觑，这是在逼婚！

　　一般只有逼女人当老婆的，很少有逼男人当丈夫的，我勒个叉叉。不过哥们已经打定主意了，看了大家伙一眼后，当即点头说：“愿意！”

　　小滚刀苦着脸说：“兄弟，这多难为你啊……”话没说完，又被打了两个嘴巴子。

　　死小妞却乐的满脸笑开了花：“不错，不错。那肥猪虽然傻了点，但傻有傻福，况且屁股挺大，是个生孩子的好料！”有没搞错，你个死丫头现在居然还有心情拿我开玩笑。

　　“我很欣赏你这种识时务的态度。”马四爷脸上露出了满意的笑容，顿了顿又道：“即日完婚，把姑爷带走，其他人押回牢房。”说完后，竹轿吱呀吱呀发出悠扬的声音走了。

　　大家伙被带走时还是不敢随便开口，以免遭到毒打。全都怜悯的看着我，唯独萧影是一脸的苦笑。看着他们慢慢走下台子，哥们心里有种想哭的冲动，你们都走了，留哥们一个人去面对那肥猪，是不是太残忍了点？咋感觉此时的我这么孤单，这么无助？

　　两个人把我带进一间石屋，里面准备好了新郎官穿戴的服饰，几个老太太帮忙给我穿上。可是镣铐始终不给打开，他们还不能完全相信我。然后有个老太太跟我交代，婚事在晚上举行，要我安心在这屋子里等待，接着又教了一些婚礼上的规矩。其中包括礼成后进入洞房，要我帮新娘子宽衣等等事项。

　　我勒个去的，哥们现在仿佛看到了自己像个被强抢的小女人，委屈地坐在洞房里哭泣，然后肥猪女进门一脸馋涎欲滴的模样，将哥们扑倒在床上。她那么大块头，我怕是逃不了她的毒手啊！

　　心情忐忑的在这个房间里度过一个漫长的下午，终于到了入夜时分。外面响起了唢呐欢快的曲声，我心下不住苦笑，哥们这“小媳妇”受难时刻到了！

　　我被人带出房间，这时整个村子灯火通明，到处张灯结彩，布置的喜气洋洋。石台上正有一群带着各种古怪面具的村民，似乎在跳傩戏。台下挤满了男女老少，兴趣盎然的瞧着台上表演。

　　哥们耷拉着脑袋从这儿经过，哪有半点新郎官的模样，简直是临上刑场的死囚！

　　到前面就跟在一支迎亲的队伍后面，到了村西一座大屋子跟前停下。看着模样，这儿应该是马四爷的居所。老太太跟我说，要从家里将肥猪娶走，围着村子转个圈子，再回来举行婚礼。

　　肥猪头戴红盖头，一身大红衣裙，在几个穿的花枝招展的女人搀扶下，上了轿子。不过我却发现了一个奇怪的情况，花轿抬起来后，看上去不是很沉重。我有点纳闷，肥猪最少也有二百多斤，咱就没把轿杆压弯呢？

　　迎亲队伍转到了村东关押我们那间小黑屋前，肥猪在轿子里吩咐，打开这间屋子，让我的朋友都瞧瞧。我差点没哭了，现在这副糗样，瞧个毛啊？肥猪这白痴谁知脑子里在想什么，并且在十塘村除了马四爷之外，谁都不敢惹她，再说只打开房门又不是什么大不了的，立刻又让去把小黑屋的门拉开了。

　　肥猪居然还不满意，吩咐村民把这些人都带出来，跟着迎亲队伍走，并笑嘻嘻的说，要给他们每人发喜糖吃。这下可好，萧影、白雪莹、陈水瑶、陈寒烟、大嘴荣和小滚刀全都被推出来，跟在迎亲队伍后头，距离我不过四五米的样子。

　　小滚刀一看到哥们这身打扮，顿时乐的笑起来，我被笑的满脸通红，回头下令：“给我掌嘴！”

　　你们别说，当了驸马就是不一样，立刻有人上去挥巴掌打了他两个嘴巴子。这小子捂着脸骂道：“好你个混账小子，居然残害自己兄弟，我跟你没完！”

　　哥们这下倒是开心了，哈哈大笑起来。

　　迎亲队伍沿着东坡转到南坡，马上要折返回往村西时，忽地唢呐声戛然而止，迎亲这些人一个个慢慢软倒在地！


第907章 十灵山地界

　　我一愣，这什么情况？回头看了眼萧影他们，都好好地站在那儿。我马上明白，可能是白雪莹使了什么手段，将迎亲队伍全部迷倒了吧？才要开口，只见穿着满身红衣服的肥猪，从轿子里钻出来，跟我们挥挥手，往南坡上迅速跑去。她的身影居然瘦了很多，个子也高大了不少，哥们揉揉眼睛，以为看花了眼。

　　大家伙一齐跑到我跟前，问我咋回事，哥们还丈二金刚摸不着脑袋呢，我咋知道。

　　前面那人回头喝道：“快走，待会儿被发现就逃不脱了。”

　　他大爷的，是曹鹰飞！

　　大家又再次愣住，肥猪新娘怎么突然变成了曹鹰飞？这老家伙啥时候来的湘西，又怎么偷梁换柱，进了轿子的？

　　但此刻不是考虑这事的时候，我们马上跟上脚步。大家全都将铁链提起来，尽量减少走动发出的金铁摩擦声。跑过这段平缓的山坡到了绝壁下，曹鹰飞才拿出一把钥匙，将众人镣铐打开。恰巧这时，从上面垂下一条绳子，曹鹰飞首先攀援而上。

　　我一边往上爬，一边心里感到好奇，老小子怎么知道我们困在这里的，上面接应的人又会是谁？心里纵然有千万疑惑，这会儿也顾不上问，一个个闷头往上攀援。等我们爬上绝壁后，听到下面传来一阵锣声，他们才发现迎亲队伍出事了。

　　我们加紧脚步，爬上山顶时，看到这里横七竖八倒着几个人，手里拿着巨网。原来不管是不是十灵现身的日子，这里经常有人埋伏看守。曹鹰飞比白雪莹做事要考虑的周全，提前干掉了这里的埋伏。

　　在山顶上没敢有丝毫停顿，马上沿着陡斜的山坡滑下。等我们到了山脚后，回头看到山顶上火光点点，他们刚刚才爬上来。曹鹰飞头前带路，沿着一条坎坷不平的山沟，往西南快速奔跑，到了尽头，从两座山一个隘口之间穿过后，曹鹰飞才挥手停下，说这里安全了。

　　黑灯瞎火的，我们也看不到附近什么情形，反正曹鹰飞说安全，我们就不必担心，对这老小子本事还是信得过的。当下大家趴在石头上大口喘气，过了约莫十几分钟，看到来时路上闪起火光，不过往前移动了一段距离后，便停住了。看来这个隘口是个分界线，十塘村人不敢随便靠近和进入。

　　曹鹰飞仰身靠在石壁上，嘿嘿笑道：“王林，咱们俩可做了回夫妻，他妈的真是世事难料啊！”

　　我苦笑道：“你就别拿我开涮了。对了，你怎么跑到这儿的？”

　　曹鹰飞嘿嘿又笑了几声，跟我们说他早来了，在这里住了半个多月。本来在山西隐居的挺自在，可是有一天晚上，在附近山石上发现了鬼王符号。他猜到师祖没死，从龙头山下逃了出来，在附近刻上符号，那是清理门户的意思。不过鬼王做事，有个独特的特点，我们也都了解的，便是不会赶尽杀绝，总会给人留下一条活路，至于你是否能活下去，那要看你的本事和头脑了。曹鹰飞清楚鬼王留给自己的时间，最多不过两个小时，这段时间内如果能成功逃走便罢，否则便是惨死的下场。他多机灵啊，早就在附近布置了不少逃生的路线和用具，当即收拾东西，爬上山头，从这里用绳子荡到对面山上。那边有个山村，他劫了一辆机动三轮车连夜逃上公路，再拦车跑到长治。

　　天亮后鬼王没追过来，知道自己成功脱身了。可是鬼王不会善罢甘休，要想一生无忧的活下去，除非将老狐狸宰了。当下他便跑到渭南去找小滚刀，那个时候我们刚去了长白山，广元镇和鬼镖局仍是一片废墟。

　　曹鹰飞从种种线索上猜出，鬼王要干什么了。于是躲在暗处，搜寻着鬼王的行踪，最终查出鬼王去湘西寻找十灵山。他曾经在跑马河被关了三十年，对这里的地形是十分清楚的，可以说比鬼王都要了如指掌。他便在半月之前赶过来，悄悄隐伏在赶尸客栈旁边的那个山坳内，也就是地弊聚居地。

　　他在三十年前，就曾在这里住过一段很长的日子，在没有被叶消魂囚禁前，抓住一名神女教弟子，得到了驱使地弊的法门。那晚地弊袭击赶尸客栈，就是他的手笔。后来他去堵截韩良不成，回头来找我们，正好赶上有只地弊差点杀死我，及时用竹镖替我解围。

　　才要出来跟我们见面时，发现又有一批地弊出没，赶紧过去阻拦，让我们顺利翻过这座山逃走。第二天再来找我们，在山南看到地上厮打痕迹，就知道我们被十塘村人给掳走了，于是晚上又驱使地弊前来营救。没料到遇到了鬼王和妖人，曹鹰飞便藏在十塘村没敢露面。地弊被鬼王和十灵杀死几只，剩余的逃走，鬼王和妖人也在十灵手下吃了点亏，跟着跑了。

　　他躲藏的地点正巧是马四爷女儿房间，缩在床下整整一夜没敢出来。早上听到肥妞儿跟马四爷的对话，要今晚逼我跟肥妞儿成婚。老小子眼珠一转，计上心头。他继续躲在床底下，等到了傍晚，他趁肥妞儿自己在屋子里时，便爬出去将她打晕扒光了新娘子服饰，然后塞入床底。

　　他穿上新娘衣服，蹲下身子，在衣服里又填了点衣物，竟然瞒天过海，没人瞧出这是假的。而肥妞儿的声音太有特点了，只要捏着破锣嗓子学乌鸦叫，准不会有人听出来。这期间，他还趁人不备，跑到马四爷屋子里找到了钥匙。幸好他上轿时马四爷没出来，否则立马露馅，那老杂碎眼睛多毒啊！

　　上轿之后，他就念咒把远在山外的地弊招过来隐藏在南山之上，并且干掉那些埋伏的村民，抢了他们上下山用的绳子。等我们逃过来后，是地弊往下放绳接应的我们。但马四爷也有专门对付地弊的手段，所以依靠这些死玩意是挡不住追兵的，只有逃进十灵山地界内，才会让他们止步。

　　听到这儿，我们全体一惊，萧影问：“这就是十灵山？”

　　曹鹰飞说：“这只是十灵山地界，具体是哪座山，谁也不知道。并且再往里走，那便无路可行了，除了十灵带路外，谁也找不到十灵山，谁也进不去！”


第908章 地狱无门偏进来

　　我们没想到那晚地弊的突然出现，是老曹搞的鬼，我勒个去的，差点把我们全都吃了。曹鹰飞笑了笑说这不会，他早发现我们住进了客栈，一直控制着地弊不会靠近我们几个人。然后便驱使它追向左老板和韩良，故意给我们腾出一条生路。谁知我们误打误撞闯进了地弊老窝，那是合该倒霉。

　　我问老曹，赶尸客栈和十塘村是咋回事，还有韩良的来到，以及安泽荣的尸体被赶到此处，又是什么情况？

　　曹鹰飞没有立刻回答，而是瞅了瞅隘口外面的火光，此刻正悄然往后撤退。他吁口气跟我们说，赶尸客栈其实就是十塘村通往外界的一个中转站。左老板负责供应村内的一切所需物资，并且也担负着看守该村村民和囚犯逃走的重任。

　　安泽荣其实是从十塘村逃出去的，所以死后被找到，尸体被赶了回来。听到此话，我们差点惊爆眼珠，他大爷的，安泽荣竟然是十塘村人！

　　曹鹰飞接着跟我们说，这也是他昨晚追袭韩良和左老板时，听到他们小声谈话才得知的。不但安泽荣是十塘村人，韩良也是。安泽荣在年轻时，不能忍受原始生活，在跟几个囚犯和另一个村民合伙之下，逃出了十塘村。左老板当时只抓住了这几个囚犯，安泽荣和另一个村民机灵的逃出山外。那另一个村民，便是韩良！

　　本来左老板追到跑马岩，他们是逃不了的，幸运的遇到一个鬼差帮助，逃出了湘西。他们两个不敢待在一起，唯恐十塘村派人追杀，一出湘西地界便分头逃窜。安泽荣隐藏在了南都，韩良胆子较小，跑到东北蛰伏几十年。

　　听到这儿，我打断老曹的话头说：“听两重村人说，很久之前，有三个东北人去过十塘村，这与韩良逃到东北，会不会有些联系？”

　　曹鹰飞摇摇头道：“我这些只是前晚听韩良跟左老板嘀咕才知道的，至于其中还有什么不可告人的秘密，那我也不清楚。”

　　我点头道：“我觉得韩良逃往东北，一定与那三个东北人有关。”

　　萧影说：“难怪安泽荣能够笼络魂照会，即便是失势之后仍能得到魂照会的帮忙，原来是因为他跟韩良同时十塘村老乡的原因。可是我想不通，韩良为什么还敢回来，左老板又盛情接待呢？”

　　曹鹰飞摇摇头，这个他不清楚。我问那你怎么知道韩良要来，会去偷袭他？老曹说他跟魂照会结下旧怨几十年，对比较低调的韩良是很警惕的，这人虽然不如老何本事大，但也不容小觑。前日白天他在山头上看到了韩良踪迹，看样子是冲赶尸客栈来的，于是就做好了利用地弊偷袭的计划。可是没想到，我们反而比韩良先到地头，并且还被左老板发现，住进了客栈内。

　　我摸着下巴说：“左老板是什么人？我感觉这个人不坏，他是不是小吕的生父？”

　　曹鹰飞哼一声冷笑说：“他不坏？三十年前，他还是一个十几岁的小子时，我们就曾交过手，老子差点被他杀死。这人城府颇深，内心什么想法从不形于表色。他前晚请你们住进客栈，可能怕搅了韩良过来的见面的约会，才假意对你们很客气。如果不是我驱使地弊偷袭，恐怕你们都活不到天亮！”

　　陈水瑶插嘴说：“左老板的身法，的确跟小吕很相似。而小吕自小这种诡异的轻功，听叶消魂说，那是天生的。”

　　她的话语刚落，忽然隘口外穿了一阵急促地奔跑声，我们立马闭嘴，全都警惕的盯着前方。过不片刻，漆黑的山沟内闪现出一条黑影，快速朝我们这儿奔过来。到了隘口处竟然毫不停留，直闯而入。

　　我们心说这人肯定不是十塘村的，或许是韩良和那些囚犯。不过在搞不清对方真正身份下，我们不敢大意。而这人只顾逃命，却根本没发现我们就躲在隘口之内。他刚进来，曹鹰飞就突然发难，飞身扑过去，跟着是白雪莹和陈水瑶。

　　压根轮不到我们动手，这仨人真是势如猛虎，一个照面便将来人给摁在地上了。其实不是鬼王和妖人的话，陈水瑶一个人就足够了。

　　“放开我！”那人在地下怒声大喝。

　　他大爷的，是巫龙！你个小禽兽，天堂有路你不走，地狱无门偏进来，正好省了我们力气了。

　　我们哗啦一下围过去，谁都没手电，看不到这王八蛋目前是啥模样。小滚刀上去就是两脚，大嘴荣也忍不住火气，拍了他两巴掌。白雪莹不知道是谁，忙说先别动手，别误伤了好人。

　　我冷笑道：“他是我们的仇人！”

　　白雪莹一听此话，轻轻哦了一声，便跟陈水瑶退开了。

　　曹鹰飞皱眉道：“他似乎是巫龙，怎么不在龙头山了？”

　　萧影便将整个事件始末说出来，曹鹰飞才明白我们为啥要来湘西，刚才还没顾上问我们这事。他往后一退说：“既然这小子如此狠毒，萧影你就别再念着亲情了，该杀就杀，千万不能再手软！”

　　萧影嗯了一声说：“现在还不能杀他，我们还有很多疑问要问他。”

　　巫龙此刻骨头挺硬，冷哼道：“少废话，要杀赶紧杀，想从我身上得到什么，那就休想！”

　　大嘴荣和小滚刀又忍不住怒火，上来对他一通狂扁。我唯恐把这禽兽打死了，连忙拦住他们俩。小声跟曹鹰飞嘀咕，有没有什么手段，掏出这禽兽肚里的秘密？曹鹰飞阴笑两声说，想要得到秘密还不容易，杀死他收了魂魄，然后随便我们怎么问了。

　　可是杀人我们却下不了手，尽管这禽兽丧尽天良，但我们毕竟没那么冷血。我们正在犹豫不决时，曹鹰飞搬起一块石头砸在巫龙脑门上，“噗”一声响，跟拍碎了西瓜似的，这禽兽登时脑袋一歪，便气绝身亡了。

　　我们不由怔住，论心狠手辣，那真是比不上曹鹰飞这种人。不过，我们也需要这种狠，一味的心软，才导致了今天的困境。

　　曹鹰飞杀人后跟杀了苍蝇蚊子似的，拍拍双手，显得满不在乎。然后念咒拘魂，让巫龙刚死的魂魄出现在大家伙面前。鬼宗要控制一只魂魄，那比对付生人手段要多得多，立刻让巫龙鬼魂变得痴痴傻傻，有问必答。


第909章 不共戴天

　　我们虽然七嘴八舌的乱问，但巫龙回答的比较清晰，基本上让我们听的很明白。

　　在我们离开龙头山后，第二天鬼王就出来了。巨蟒拼尽所有力气，一路穿石开山，挺进到出口前断气。鬼王借它的胸腹作为通道，走出地面。巫龙当时吓得魂飞天外，急忙哀求饶他一命，以后做牛做马任凭驱使。

　　鬼王看得出这小子有点本事，并且头脑很好用，而自己出山也需要有人做帮手，于是便带上他一起下山。巫龙提议，想要做什么，必须得有钱，而鬼王当年的资财，全都打造在龙头山墓穴上，此刻是身无分文。当下接受巫龙提议，首先跑到洛阳，刚好那个时候我们在陕西，他们杀死灵虚师兄弟，带出僵尸。

　　他们第一步用尸毒毒害萧老爷子，逼着他签字转让公司。然后又通过各种手段，将无主的沈氏和安氏两大公司接手。跟着飞到广州，让白亦凡签字，跟着要使毒手时，白亦凡竟然机灵的逃脱，从此下落不明。

　　从广州回来，鬼王便去镜子山找妖人，策划颠覆鬼镖局。这之间，不过是两天的时间便完成了。而后鬼王去了云南，说是师妹在夜魔窟中炼魂，可能会将夜魔珠引出，必须要把这颗珠子拿到手。这段时间，妖人便开始在广元镇和鬼镖局内宰杀六畜，来做开启白虎神坛的前行步骤。

　　他们当然知道我们在对付不灭之妖，所以也不破坏，不灭之妖对鬼王来说，那也是个祸患。我们把鄢岐干掉，其实正合了鬼王心事。当我们返回洛阳后，巫龙正潜藏在南都，暗地操控着几家大公司的运转，等他来到洛阳，我和萧影相继离开去了渭南。

　　鬼王在云南没能找到夜魔珠，非常生气，在回来的途中，便传回信息，让妖人动手。巫龙那次也在广元镇，本想借此机会将我们一起杀死的，可是没想到我们困在白虎神坛内，妖人差点都没逃出来，更谈不上杀我们了。而鬼王催的比较紧，唯恐烧毁广元镇，会让其他人得到其中秘密，于是当晚看了壁画后，匆忙赶往湘西。

　　鬼王折道在湘西跟他们会合，但想到我们几个人始终是个祸患，便让巫龙回洛阳设计除掉我们。而十灵山就在这里，任凭鬼王本事通天，却怎么都找不到入口。折腾了很多日子，才发现一个秘密，只有十灵带路，才能进入此山。

　　而十灵一个月才会出山一次，鬼王已经与这玩意交手两次了，都没能得手，还险些遭了马四爷的暗算。巫龙被擒，也不出我的所料，昨晚上他躲在山顶上，被马四爷给察觉出来，抓回了十塘村。

　　只是鬼王要找十灵山这个地方，巫龙竟然不知内情，到底所为何来，他一点都不清楚。看样子老狐狸并不信任他，没有将他当做什么话都可以说的心腹。

　　他说完这些，当我们问他鬼王和妖人此刻藏在哪里时，只听有人在身后不远处冷笑一声，说道：“我就在这里！”

　　他大爷的，听了这话，我们全体大惊失色。要知道有曹鹰飞、白雪莹和陈水瑶三个高手在此，并有透视黑暗的死小妞，敌人悄然逼近竟然毫无察觉。而这个人的声音，也足够让我们心惊胆寒，他就是鬼王！

　　鬼王既在，那妖人肯定也在。我们惊恐的转回头，看到两条黑影站在十多米开外，一高一矮，让我们头皮子一阵发麻。

　　死小妞这时才开口：“他们终于来了！”

　　我苦笑道：“你怎么就没提前察觉到？”

　　“我只顾听巫龙说话，完全没注意身后有人过来。再说鬼王和妖人来无声息，我怎么察觉？”死小妞很无辜地说。

　　小滚刀与仇人相见，分外眼红，立刻破口大骂：“你妈的老狐狸，杀我家老爷子，小爷跟你不共戴天！”

　　鬼王非常淡定地说道：“我们肯定不共戴天，待会儿你们魂飞魄散，站在这片天空下的，只有我跟虎将军了。”

　　什么虎将军？哦，说的是那死妖人。这话我们心头一凛，但他们想要杀死我们，也没那么容易，我们还有最后一招，刺心咒！

　　我们既然迅速相互使个眼色，同时念起刺心咒语。其实他们刚才悄无声息的走过来，趁我们没有任何察觉下下手，足够杀死我们三次了。可是老狐狸还玩他平时不赶尽杀绝那一套，倒是给了我们机会。

　　咒语都念了两遍，他们俩居然站在原地好端端的，一点异常都没发生。我们郁闷了，不会已经找到巫祖神坛，真正变为人了吧？

　　鬼王哈哈大笑道：“知道这是什么地方么？这是十灵山！十灵山乃是巫祖神坛之地，刺心咒便会失效。”

　　哥们听这话心底一凉，完了，彻底完了。

　　小滚刀从地上拿起一块石头丢过去，大声叫道：“老子跟你拼了！”

　　说着就要冲过去，我们还没来得及阻拦，那块石头到了中途突然折返，砰地撞在他胸口上。小滚刀立马往后蹬蹬蹬退了几大步，张嘴哇哇吐出鲜血。我和大家伙赶紧围上去，问他伤的重不重？

　　小滚刀咳嗽着说道：“不要紧，我要跟老狐狸拼命！”

　　他话音刚落，死妖人突然飞身窜到我们跟前，右臂一挥，大嘴荣和曹鹰飞被打飞出去。白雪莹、陈水瑶和陈寒烟同时出手，去扭他的手腕。我心知那简直是萤火之光与日月争辉，还是哥们上吧。我瞅准机会，展开双臂搂住死妖人的腰部，用力朝旁边侧倒。尽管他比我力气大，但我加上死小妞的灵力，那也是不容小视的。

　　于是死妖人跟我一块摔倒在地上，在乱石上翻滚过去。萧影急忙跟上，可我们俩不住翻滚着，根本无法下手。正在这时，鬼王闪电般的移过来，冲着萧影去了。我心下大惊，想推开死妖人过去救援，但反而被这混蛋硬生生扯住了手臂，根本起不来。

　　眼见萧影遭遇毒手时，忽地附近响起了一阵“唧唧”鸣叫声。这声音听起来非常诡异，传入耳中后直透人心，令我们不由自主打个冷战。鬼王蓦地停下动作，转头向声音来源处望去。萧影趁此时机飞身退开。

　　死妖人听到这种声音，也同样显得紧张，放开我的手臂，我们俩同时从地上爬起来，一齐往西南方瞧看。


第910章 赤鱬

　　漆黑幽谧的前方，微微闪现出一点蓝光，我怀疑是十灵现身了。这玩意身上带有蓝光，只是不可能面积这么小，并且声音也不对。此刻鬼王和妖人都显得非常谨慎，那这种邪祟肯定非比寻常，令我们更加的心惊。

　　如果这个时候，手枪在手的话，趁他们俩集中精神在看那点蓝光，有希望干掉其中一个。可是现在手上什么东西都没有，用石头速度不可能有那么快，打不死他们，反而会招致对方愤怒，先将我们结果了。

　　“簌簌……”寂静的黑夜中，蓦地又响起一阵诡异的声音，鬼王转头左右瞧看着。妖人也慢慢走向左侧，似乎在沿着响声寻找声音来源。

　　“草他爷爷的，这是什么？”被打飞到东南边的大嘴荣忽然叫了一句。

　　曹鹰飞跟着惊声道：“这类似蚯蚓一样的东西，有手腕那么粗，我们得赶紧撤出隘口！”

　　手腕粗的蚯蚓，那不就是蛇吗？不过以老曹的经验，不可能在黑暗中连蛇都摸不准，那肯定不是什么普通玩意。我急忙往后就跑，大家伙这时都在隘口站着，萧影轻声说了声撤，全部掉头往外跑。

　　可是刚跑出一步，感觉脚踝上一紧，被什么东西缠住了，随即被那玩意猛地扯到，跟着拖向西南。我心中大惊，想要起身把手探过去，摸摸那是啥玩意，但被拖动的速度很快，我根本坐不起来。

　　死小妞已经看到了，瞪大眼珠说：“天哪，真的是跟蚯蚓一样，只不过又粗又长，并且黑气森森，不是阳间之物！”

　　“别说废话了，快帮我脱身！”我急声说道。

　　“脱不了，我已经尽力了！”死小妞说着加大力气，却压根止不住被拖走的势头。

　　身后突然爆发一阵尖叫和惊呼声，好像全都被这玩意缠住了肢体，跟在我后面往西南拖行。鬼王和妖人飞身升入空中，正好就在我视线上方。忽地两条笔直的黑影从下面挺立起来，瞬间缠在他们俩腿上，硬生生的给扯下地面。

　　我简直不敢相信自己的眼睛，这俩妖人竟然都经不住对付这么一扯，那这邪祟该是多牛逼的玩意？

　　鬼王被扯下地后，仍旧表现得很镇定，跟死妖人说道：“虎将军，用力扯断它们的身躯！”

　　“扯不断……啊……”死妖人咬牙说出仨字后，蓦地惨叫一声。

　　鬼王跟着同时发出闷哼，在黑暗中看不清他们是什么遭遇，不过猜测肯定去扯断“蚯蚓”身子时，遭到了反击。他们俩在这邪祟面前都这么脆弱，我们那就毫无指望了。

　　我苦笑着说道：“大家都别惊慌，黄泉路上咱们别走散了！”

　　小滚刀叹口气说：“能跟雪莹死在一起，我知足了！”

　　“大家别放弃，不到最后关头，我们还有活下去的希望！”白雪莹说道。

　　曹鹰飞大声叫道：“师祖，这是不是传说中赤鱬？”

　　鬼王哼了一声答道：“不是真正的赤鱬，而是赤鱬的一种变身！”

　　赤鱬？我想起是什么了，那也是山海经里的一种神兽。鬼王既然说不是真正赤鱬，而是一种变身，应该错不了。就跟黑九婴一样，同样是九婴的变身。可神兽是否真的存在，这是很难说的事，那么变身也就能取代这种神话的延续。

　　赤鱬是种“异鱼”，声音像鸳鸯的叫声，身子像鱼，而面目却像人。身上生有很多粗长的鱼须，看来蚯蚓一样的玩意，就是赤鱬的长须了。

　　在说话声中，我是第一个被拖到了尽头，死小妞惊声叫道：“糟糕，要撞……”话没说完，我感觉被拖进了一个洞口捏。死小妞诧异道：“明明看到是山壁，为什么会穿进来的？”

　　“你可能紧张过度，看花眼了。”我觉得身子底下相当潮湿，石头也挺圆滑，没外面那么尖利。此刻背部摩擦过去，舒服了好多。

　　“我再紧张，也不会看错……前面是个水潭！”

　　她说完“潭”字的同时，哥们噗通一声落水。现在正口渴的不得了，不管这水干不干净，张嘴喝了几口。酸酸的咸咸的，还带有股腥臭。冒出水面时，就听到噗通噗通跟下饺子似的，全都下来了。小滚刀和大嘴荣骂了几声，萧影在喊我的名字，我急忙回应一声。

　　这时转头看到那点蓝光又在前方闪现，于是哥们明白了。这个邪祟居于水中，从死小妞见到的情况来看，有石壁阻挡，人在外面根本发现不了。而这层石壁却是赤鱬搞出来的障眼法，那是一堵假墙。它想让人看到时，我们的目光才能穿透石壁。而进来时也一样，跟茅山穿墙术似的穿壁而过，让人觉得不可思议。

　　曹鹰飞嘿嘿苦笑道：“这里的禁地果然不能随便乱闯，我们这次捅了大篓子！”

　　小滚刀嚷道：“要怪就怪他娘的老狐狸，他跟死妖人装牛逼，距离水潭太近了……”

　　这时水面上忽然一阵翻动，层层浪花扑面而来，小滚刀声音顿时被淹没了。跟着感到长须猛力往下扯动，随即又沉入水下。我和死小妞用力挣扎几下，根本挣不动。现在死小妞基本耗光了元气，气喘吁吁的说，我们认命吧。

　　来时就做好了最坏的打算，再说这种困境也是多次遇到，哥们还没完全放弃。要说认命，我们不知道该认多少次了，但每次都化险为夷，绝处逢生。我闭住呼吸，提气为肺里补充氧气，并且使自己镇定下来。

　　“人鱼！”死小妞惊诧地瞪大眼珠叫道。

　　在水里也不能动嘴唇，没法问她具体情况。不过人鱼终于出现，并不是啥稀奇事，十灵山本来就是他们的地盘。

　　死小妞接着又满脸惊奇地说：“鬼王和妖人挣断了长须，冲着赤鱬去了。那点蓝光便是它真身所在位置。”

　　靠，俩妖人真是变态，将赤鱬长须挣断了。可是对我们来说不是啥好消息，他们杀死赤鱬，反过头就会干掉我们，他们无论什么情况，对我们都一无好处。

　　随即水下一阵猛烈涌动，翻江倒海般的沸腾起来。虽说妖人不一定能干得过神兽，但鬼王也说了，这不是真正的赤鱬，只不过是种变身，妖人对付它还是有点机会的。

　　缠在身上的肉须猛地紧缩，差点没把哥们勒死，紧跟着肉须放松，忽然间我们自由了。估计鬼王和妖人将赤鱬打伤，才使它松手的，趁此时机不跑更待何时？我提气往上升起，刚要冒出水面时，死小妞急声报警，有两只人鱼追了过来，马上要抓住我的双脚。


第911章 绝地生灭九重天

　　死小妞一边报警，一边发出灵力，助我最后一臂之力，迅速升出水面。我才要张口去喊萧影他们，洞穴内刮起了一阵诡异的大风。风冷如刀，势头相当猛烈，在黑暗中似乎形成旋风之势，卷着冰冷的水花，狂袭而至。

　　登时灌了一嘴巴的冷风和潭水，话还怎么能喊得出口？

　　死小妞气色虚弱地说：“情况不妙，再沉下水里吧。”

　　我心说人鱼追过来了，再下去岂不是自投罗网？正要问她萧影他们是否在附近，风势突然间变得极其狂猛，卷住我的脑袋和双肩，硬生生从水里给拔了出来。我勒个去的，这跟拔萝卜似的，就看拔出来是不是要刨成萝卜丝？

　　双脚刚离开水面，整个身子便卷入狂风之中，在半空中不住旋转飞舞。他大爷的，哥们被转晕了，想要用手去捂脑袋都做不到，双臂被风扯直了，丝毫动弹不得。张嘴想跟死小妞说话，可嘴唇被风扯的，差点没裂开，吓得急忙又闭住了。

　　死小妞也晕了，神色迷迷糊糊的跟我说：“我不行了，我要睡……”觉字还没说出来，眼睛一闭就睡过去了。

　　晕，你睡了我咋办？在这种绝境中，孤立无援的滋味特别令人抓狂。其实我倒不是很在乎自己的生死，而是得不到萧影他们的消息，心里实在放心不下。

　　妈的，用通灵术吧，我看能不能将这死玩意拉进冥海解决了？开始没敢擅用，那是因为在长白山的教训，不敢在巫祖神坛附近使用这种法术，以免反受其害。可是现在逼到了绝路上，还管那么多，闭眼进入冥海内。

　　不对，冥海中一片漆黑，怎么会这样？看不到自己的灵魂，也看不到熟悉的黑雾，让我一时感到了无比的恐惧。我正心跳如狂的琢磨怎么回事，眼前忽地亮起一点蓝光，看上去既遥远却又觉得触手可及，让人深感诡秘莫测。

　　“唧唧”又是这种虫子鸣叫声，鸳鸯怎么叫的我不清楚，不过觉得绝不是这种声音。

　　我忍着内心的惊骇，试探地问道：“你是谁，为什么要害我们？”

　　“唧唧……”

　　“你最好放我们出去，不然我拼着同归于尽，也要剥了你的皮！”明知道这种狠话半点屁用都没有，我这不是也没了任何主意了么？

　　蓦地眼前一黑，竟然退出了冥海，就在这一瞬间，感觉风势已不再旋转，而是笔直的往前刮过去。势头之猛烈，只能用五个字来形容：“太他妈急了”！

　　只觉得自己像颗刚打出炮口的炮弹，以瞬息千里之势急速飞冲。哥们把眼睛闭的更紧，心说这次要再不死，那真是没天理了！

　　我正要想遗言时，脚上一紧，好像被什么东西抓住了，随即在空中一个盘旋，咕咚落地。尽管摔的心肝肺都翻转过来，痛不生欲，但总之没死，这点痛还是可以接受的。就算以后永远生不了欲，哥们也认了。

　　“这小子就是王林！”耳边突然响起韩良的声音，令我怔住。

　　“此人居然没死掉，能力真是非比寻常。”这是赶尸客栈左老板的声音。

　　随着全身痛劲缓过来，我慢慢睁开眼，发现有一点惨白的光芒，从左老板手中发出。发出光亮的似乎是一块指肚大的晶石，惨淡的白光不是很亮，只能将有限的几米范围内照明。左老板和韩良全身湿漉漉的坐在地上，模样十分的狼狈。

　　“嘿，老韩咱们又见面了！”在两个强敌面前，哥们只能选择跟他们套近乎，一边打着招呼，一边慢慢爬起身。

　　韩良连看都没看我一眼，而是神色紧张地盯着前方黑暗，淡淡地问了句：“那卷兽皮还在你身上吧？”

　　我苦笑道：“本来在我身上，可是现在在马四爷的手里。”我们全部装备，包括身上所有东西，都被马四爷给搜刮走了。

　　左老板转头跟我微微一笑，神态显得比较亲和，只听他问：“你们要来十灵山做什么？”

　　这人看起来不坏啊，不像曹鹰飞说的那么邪恶，起码他对我的态度非常好。我于是实话实说：“我们没任何野心，有两个朋友身中白鬼毒咒，想到巫祖神坛前化解。”

　　左老板转回头，跟韩良一样盯着前方，皱了皱眉说：“这里的确有巫祖神坛，可是不能化解白鬼。”

　　我一愣，忙问：“为什么？”

　　左老板答道：“白虎并非巫祖护法神，它的真正主人，也是巫祖的主人！”

　　这话把我听懵了，巫祖不是蛮荒最原始的神吗？它怎么还有主人？不过转念琢磨一下，觉得其中有大有道理。巫祖不应该是原始神，它只不过开创了巫教，它也同样在信奉神灵。而巫教中有个死去先人便是神灵的概念，这说明巫祖原来也是人，它死后才被奉为神的。

　　“那巫祖的主人是谁？”我问。

　　韩良这时开口说：“答案在那卷兽皮内，可惜被马四爷收走了。”

　　哥们不由大为气馁，我们九死一生的跑到湘西，却他大爷的找错了对象拜错了神。拥有真相的兽皮卷，也弄丢了，想从马四爷手里夺回来，我看就是再回去继续做他女婿都很难办到。

　　左老板回头看看我说：“这只不过也是我们的猜测，你大可不必泄气。十灵山的秘密，从古到今从未有人破解过，也从未有人进入山中见到巫祖神坛。这里是否能化解白鬼之危，那也是很难说的。”

　　他这话又让我看到了一丝希望，可是想到大家伙这会儿不知道死活，哥们这颗心又沉下去，叹口气道：“我稀里糊涂的被风吹到这里，他们还不知道现在怎么样了。”

　　左老板安慰我说：“有鬼王和那个妖人与赤鱬抵抗，你的同伴还是有很大几率活下来的。只不过，这里是‘绝地生灭九重天’，能够躲过赤鱬毒手，却也会陷入九重绝地内。我们现在都无法得知自己在哪一重，如果前方能出现‘生灵火’，我们便有机会活着进入下一重天，那就更接近巫祖神坛了。”

　　绝地生灭九重天？是说这里有九重天地，我们迷失在其中一重，而却不知身在何处？我好奇地问：“难道我们现在已经在十灵山内了？”

　　左老板点头说：“赤鱬所在洞窟，便是十灵山的一个入口！”

　　我又懵了，不是说只有十灵带路才能找到入口的吗？这又是怎么回事？


第912章 生灵火

　　我跟着疑惑不解追根问底，韩良脸色显得颇为不耐烦，而左老板却始终很有耐心的为我解答。所谓十灵带路，那是能够不用经过绝地九重天抵达巫祖神坛。而自己要进，一来看运气，二来便是找到九重天某个入口，便会陷身绝境。他们俩跟我们一样，都是被赤鱬拖进来的，再经“通天风”吹入此地，这便是很幸运了，进入到了十灵山腹地。

　　据说陷身九重天内，从来没人能够走出去过。每一重天内，都有相隔一个时辰的平静期，这个时辰内，只有出现生灵火，才有逃走的希望。否则这个时辰一过，我们都会粉身碎骨，连个骨渣都剩不下。

　　左老板左右转转头，神色凝重地说：“这片空间无穷无尽，不知曾绞杀了多少人命。再过半个小时，生灵火不出，我们便会化为空气！”

　　哦，我说他们为毛紧张地盯着前方在看，那是在等生灵火。可是按照他所说的，生灵火不是说必定会出现，那是有一定几率的，就看我们运气咋样了。他们俩那一副衰样，能有什么好运？还是借哥们洪福吧，我觉得自己必定会有好运的。

　　说完这些，左老板闭嘴不言，紧盯着前方。我忽然又想起了安泽荣和韩良的事，便问韩良：“老韩，听说你是十塘村人，多年前逃出去了，怎么又敢回来？”

　　这话让他么俩同时变色，尤其韩良神色变得极其不安，转头怒道：“你问题够多了，能不能闭嘴？”

　　我也不着脑，说就说不说拉倒，凶巴巴的干嘛，没半点风度。哥们又瞅着左老板，问道：“跑马岩叶消魂有个女徒弟叫小吕，跟左老板很相像，并且轻功跟你一样的鬼神莫测，她是不是跟你有什么关系？”

　　左老板脸色平静地说：“她跟我没关系，她是马四爷的女儿。”

　　我立马愣住，真是难以相信这个事实。小吕跟马四爷八竿子打不着的事，他们怎么会是父女？

　　我又要追根问底时，左老板挥挥手示意噤声，我便识趣地闭嘴。只见他神色非常紧张，双眼中隐隐浮起一丝失望。我心头一凛，难道生灵火不会出现么？时间还没到，差十几分钟呢。不过看他神经绷的这么紧，不好意思再啰嗦，于是跟着盯向前方黑暗，心里胡思乱想起来。

　　想到刚才人鱼出来抓人，说不定大家伙不可能马上被杀，并且如左老板所说，鬼王和死妖人在做困兽犹斗，他们或许还有逃出去的希望。曹鹰飞是老江湖了，还有白雪莹和陈水瑶都是身手不弱的高手，有他们仨在，那便能稍稍放心。

　　琢磨到这儿，却发现我目前的困境，可能还不如他们。如果生灵火不出，我和死小妞就在这里化为空气了！

　　“老左，你看那是不是生灵火？”韩良激动地问道。

　　我立刻抛下心里那些杂念，凝目看向前方。幽暗的黑幕深处，出现一点极其微弱的亮点，仿若来自于宇宙中的一点星光，非常的遥远。现在凭目力根本不能确定那是火光还是星光，太远了，要是跟赤鱬那样是邪祟发出的光亮，我们只能等死。

　　左老板紧皱双眉，显然也难以断定，站起身说：“不管是不是，我们做好准备。”说完这句，转头跟我交代：“一旦是生灵火出现，它会不断的吞吐，之间只有一秒钟的间歇。要把握这一秒钟的机会跳进去，早了或是迟了，便会被焚为灰烬！”

　　不会吧，只有一秒钟的间隔，那谁有十足的把握？再说不是生灵火么，还能烧死人？靠，搞了半天，生灵火给出的逃生希望也是这么微弱。

　　“是生灵火！”韩良因为太过激动，声音都颤抖了，指着前方满脸的喜悦。

　　那点遥远的星光，此刻突然的移近，能够清晰看得出是一丛摇曳不定的蓝色火光。左老板指着我们身前三尺说，待会儿生灵火会移到这个位置，为我们打开一扇逃生之门，能不能在一秒钟内穿过，那就要看我们各人的运气了。并且穿过之后，很可能会失散，进入不同的九重天内。还有个更坏的可能，我们仍有几率回到原地！

　　左老板说我们仨现在命运相同，让韩良跟我抛弃往昔的过节，一起同舟共济。拿出一条红绳，在我们仨手腕上相连起来，这样穿过之后，便会走进同一重天内。

　　起初听他说很有道理，可是当他系好红绳后，我却突然发现这家伙跟韩良对望了一眼。两个人交接的眼神中，有一股子说不出的神秘。我于是有点担心，这俩混蛋会不会在利用我？穿过生灵火后，或许是个需要炮灰开路的境地，那炮灰就是哥们来充当了。

　　嗯，还是相信老曹的吧，他既然说左老板不是好东西，那就不能信任。我假意答应，心里打算后，穿过生灵火后的同时，我便会扯断红绳。

　　我们接下来无比紧张地盯着那团蓝色火焰，逐渐的在向前移动，慢慢撕开眼前的黑暗，越来越显得臃肿，并且时隐时现，间隔确实是一秒钟。现在时辰似乎也到了，左老板显得非常焦急。

　　不过蓝火的速度相当快，不过一分钟，便移到了我们跟前。熊熊燃起的火势，差不多有丈余高，而我们感觉不到丝毫烫热。它每隔一秒钟，便会迅速缩回，让我们看清这是一个直径两米的口子，下面漆黑难测。一秒钟过后，火苗子再次猛烈吐出，完全将入口封锁住。

　　我们仨相对彼此望了一眼，都是心跳剧烈，一秒钟时间太短了，容不得半点差错。

　　左老板紧盯着火势说：“我先走了！”最后一个字出口，正好火势缩回，他涌身跳下去，瞬间隐没在下方黑暗里。看着他成功穿过，我稍稍松口气，心说只要掌握好时间，其实一秒钟是很充足的。

　　连在我们手腕上的红绳有很长的裕度，而蓝火再次喷出，却烧不断红绳。等着火势再次缩回，韩良闪电般的跳下去。

　　这下轮到我了，心里别提有多紧张。好在我是看着他们俩先跳下去的，在这几秒钟内总结了不少经验，不是说等火完全缩回后再跳，那就晚了，要等火苗往回收入口子内一霎那就跳，那便刚刚好！

　　一秒的时间，对我此刻来说是极大的煎熬和挑战。可这一秒钟还没过去，却发生了意外，红绳猛地往下扯动，于是哥们明白了，左老板这么做原来是个陷阱，要我在火苗没有缩回时，跌入火中！


第913章 出人意料的身世

　　幸亏我这时正好做好了扯断红绳的准备，感觉手腕一紧吃力时，我已经掐断，身子只是稍微往前探了一探。恰巧此刻火苗缩回入口，我咬紧牙关跳下去。生死有命吧，管他烧死还是落进的哪重邪恶的“天”。

　　耳边生风，身子急速下降，哥们庆幸没被烧死！

　　在漆黑之中往下降落了大概几秒钟，这时心里胡思乱想，其实自己都没弄清都想了些什么。跟着咕咚一声落地，屁股重重砸击在石头上，他大爷的，不知道摔成了几瓣。

　　正痛的翻转身子，伸手揉屁股时，看到了前方一团白光，那是左老板手里的晶石。他居然跟我进入同一重天，不过遭遇不同，他被几条黑色藤条一样的玩意牢牢缠住，无论怎么用力挣扎，都挣脱不开。因为白光波及范围有限，我能看清楚他，他却看不到我。

　　但哥们落地这下他还是听到了声音，焦急地问：“是老韩还是王林？”

　　我正痛的没好气，骂道：“我是你大爷！”

　　左老板脸色尴尬地说：“小兄弟，何苦开这样玩笑？”

　　叉，你个杂碎还在装好人，于是冷哼道：“你以为我是傻瓜？告诉你吧，大爷我也是身经百战，经历过无数危险的人，想害死我，没那么容易！”

　　左老板被拆除了刚才阴谋，脸上一阵通红，说道：“我根本没有任何害你的企图，你不要乱想。现在咱们还需要相互援手，才能逃出这重天。”

　　我冷笑道：“少跟我套近乎，我宁肯相信……”话说到这儿，哥们转转眼珠，心想对绝地生灭九重天自己什么都不知道，要想走出去，看来必须要依靠这混蛋。先把这里情况骗出来，然后自己走人，对他这种人哥们根本不用讲什么义气。

　　想到这儿，我便改变了态度，问他：“这是什么地方，该怎么出去？”

　　“这里妖孽无数，生存时间只剩下二十分钟，如果走不出去，我们的血会被吸干，变成抓住我的这种邪物！”他说着往后仰了仰脑袋。

　　这不是藤条吗？我抬头他脑袋上看，登时就张大嘴巴。在他脑门上伸出一只干尸的脸孔，肌肤毫无水分，也没半点血色，如同一张干枯的树皮，紧紧贴在脸骨上。两只眼珠子就显得特别大，往外暴凸出来，灰蒙蒙的，散发着令人心悸的死亡气息。而它的身上，却生长出无数黑色藤条，把左老板紧紧缠在胸口前。

　　干尸似乎还有知觉，见我看过来，它的两只死鱼眼竟然还转动两下，在惨白的光芒里，显得非常可怖。哥们心头打个冷颤，急忙把目光收回，问左老板：“它身上生出的这些藤条是什么玩意，怎么才能松开？”

　　“那是这些人死后，体内便生出一只‘无泪果’，继而长出枝条。它们最想得到的是人的眼泪，只要把眼泪滴上去，这些枝条便会暂时收回去。”

　　我冷笑一声说：“你又开始糊弄了我是吧？既然知道用眼泪管用，你为什么不做？”

　　左老板叹口气道：“我天生无泪，从小到大是哭不出来的。”

　　“为什么？”我心说你个混蛋编谎话就编的高档一点，拿这种哄骗三岁小孩的手段来蒙大爷，也太小瞧我了。

　　“因为我天生注定是过阴人，是不会哭的。想必你应该懂得。”

　　过阴人么，我还真知道。过阴就是能够自由出入阴间，在民间有不少这种怪人。他们天生就有这种本事，从小生下来就不会哭，能够在睡梦中进入地府，跟鬼差攀上关系，带回阴间一些死人的信息。他要真是过阴人，就不会流眼泪，那不是胡说的。

　　不过听到这儿，我忽然心头一动，问他：“安泽荣跟地府鬼差勾结，是不是你从中牵的线？”

　　左老板脸色微微一变，随即恢复正常，摇头道：“我很多年不过阴了，也从来与安泽荣没联系。”

　　“好吧，你不说实话，我也不会救你。自己在这儿呆着吧。”哥们说完爬起身，往前就走。可是刚迈出一步，突然听到四周传来“簌簌”声，似乎是那些藤条在蠕动的声音，心头禁不住一凛，想走也没那么容易，还是原地别动了。

　　左老板还以为我真的要走，急忙说：“我说，安泽荣与地府联系的鬼差，是我的上司。”

　　“那个鬼差是谁？”

　　“这……这是不能说的！”左老板迟疑一下，随即拒绝透露。

　　我哼哼两声，也不说话，意思在说那你等着吧。

　　左老板不是白痴，瞅着我这边，满脸为难的神色，最终还是说道：“他叫东方胜，是阎王身边的一个护卫。”

　　我一愣，这个叫东方胜的鬼差，应该是东风不解，与西门是伙计。他们竟然是阎王爷身边的护卫，那级别不低啊，难怪西门本事不小。我又问了一句西门是不是也是护卫，左老板说西门无惧同是阎王护卫之一。

　　西门无惧，名字倒是挺拉风的，不过没西门庆听着有爱。咳咳，有淫才对。

　　对于安泽荣怎么搭上地府鬼差的事，一直难以索解，今天终于破解了这个疑团。当下又问他安泽荣以及小吕，到底是怎么回事，还有韩良为什么敢回来？

　　左老板见哥们套出了不少秘密，竟然还不肯出手，脸色有点急，却又不敢不说。我看着他说话时的狡狯眼神，似乎也不怕我知道这些秘密，因为只要他一得自由，杀我还不是易如反掌？我心说你就甭想好事了，等我把全部套出来后，咱们立刻拜拜。

　　这就是所谓的尔虞我诈，就看谁比谁狡猾了！

　　左老板说时间不多了，如果再不松开他，可能便没了机会。我说那你还不说快点，磨蹭一会时间，那便是往鬼门关近了一步。左老板对哥们这种无赖作风搞得非常无奈，乖乖接着往下说。

　　这事说起来，那要从很久之前，三个东北人来十灵山说起。左老板为了节省时间，说的很简单，不过也能听明白咋回事。那三个东北人到了十灵山，便被人鱼抓住，经过一番恶斗，两个人逃进十塘村，一个人逃出十灵山地界，但最后死在两重村。

　　左老板和韩良便是那两个东北人的后代，安泽荣只不过是村里的一个无赖而已。他的姐姐嫁给了马四爷，生下了肥猪女和小吕这两个天地相差的女儿！

　　我听到这儿不由大跌眼球，原来小吕是马四爷的女儿，他的外甥女。难怪小吕跟他长的很相像，并且拥有鬼魅般的身法，那一定遗传了左氏家族的基因。


第914章 无泪果

　　左老板叫左紫龙，他的父亲左凤鸣与韩良父亲韩百川，同时魂照会堂主。在十塘村做囚犯时曾帮村子退过地弊，因此得到族长的欣赏，特许成为十塘村村民，从此结婚生子，在这里扎根生存。

　　后来左紫龙妹妹左紫玉嫁给族长儿子马四，左家便没了再回东北的念头，而韩家却一直暗地策划逃跑。三十年前一天，在韩良好友安泽荣的撺掇和帮助下，韩百川以死阻拦追兵，让他们俩逃出了十塘村。尽管这两个人一走几十年，但私下不断还在跟左紫龙联系着，他们并没放弃左凤鸣和韩百川当年来十灵山的愿望，那便是找到巫祖神坛。

　　魂照会的人为什么要找巫祖神坛？萨满的祖神在长白山呢，放着自家祖神不找，找巫神做什么？这个问题左紫龙没有说实话，只是敷衍巫祖神坛藏有一个天大的秘密，至于是什么秘密，他也不知道。既然父辈要找，那一定有他们的道理，做儿子的就要想尽办法完成父亲的遗愿。

　　这简直是屁话，你都搞不清要找什么就去巫祖神坛，连三岁小孩都不会相信。现在时间紧迫，哥们也没工夫再去刨根问底，由着他往下说。

　　十年前，他的外甥女也就是小吕刚刚十三岁时，奇异失踪。直到三年前，他才找到线索，原来被叶消魂给偷走了。当时小吕跟阿曼这对姊妹花，同样的美貌出众，她们两个偷偷爬到地弊聚集的山坳内，小吕失踪，阿曼失忆。并且阿曼从此变成白痴，好吃懒动，养成今天肥猪的体型。

　　哥们眨巴眨巴，心说差点变成了小吕的妹夫，如果肥妞儿跟小吕换换的话，哥们说不定就心甘情愿当驸马了。

　　左紫龙发现了小吕行踪后，却并没告诉马四爷，他是有私心的。小吕好不容易被培养成一个绝世杀手，被带回十塘村可能就废了。他要利用小吕，帮自己完成毁灭十塘村的心愿。所以这三年任由小吕跟着叶消魂，但小吕杀死叶消魂，夺了夜魔珠的事，左紫龙并不知道，连小吕目前在哪儿也不清楚。

　　他只是联系着韩良和安泽荣，寻找着进入十灵山的秘密。韩良这次送信过来，在长白山找到了巫祖神坛的线索。这些线索便是来源于兽皮卷内。当时韩良说了谎，都不认识卷上的古怪文字，其实他多少认一些，加上猜测和推断，便知道进入十灵山隘口后，赤鱬会把人抓进山中。然后动作迅速的话，便能进入“绝地生灭九重天”，就有六成的把握找到神坛。

　　而安泽荣尸体被赶回来，那并不是他做的。十塘村村民从出生便具有一种特异能力，便是死后哪怕相隔万里，亦能将尸气传回家乡。所以马四爷得知三十年前逃走的安泽荣死了，于是派赶尸匠从南都将他尸身赶回到湘西。这是十塘村自古的规矩，村民死后不能叶落归根，会给村子带来灾难。

　　说到这儿我很多疑惑不解的地方，全盘想通。为什么安泽荣一个不学无术的小无赖能闯出一番名堂，那肯定得益于魂照会的支持。而叶消魂为什么要抓他，想要从他嘴里得到什么秘密，现在终于明白了。

　　还有叶消魂与地府勾结，我猜那是小吕搭的线，这三八应该跟韩良一样，从出生就具有过阴的能力。她们师徒从夜魔窟拿走的夜魔珠，我估计与十灵山有很大的联系。小吕为什么到现在没有来，可能还在找什么不可或缺的物品，比如白虎珠！

　　想通这些事后，心头又翻起了十灵吃的那些婴儿脑袋，便问左紫龙这是怎么回事？

　　左紫龙说十灵是神坛的引路者，每隔十年大祭之日，十灵便是为十塘村族长专门带路的邪灵。平时隐伏在十灵山内，但每月需吃婴儿维持生存。可是附近是荒无人烟的山区，仅凭一个十塘村，供应不起大量的婴儿做祭品。于是十塘村先人便想到了一个代替的办法，炮制了“婴瓜”，那是酷似婴儿的一种植物。

　　将种子以婴血炮制，生长出来后，便跟婴儿一模一样了。哥们不由觉得稀奇，你说这些人是怎么想的，什么都能发明出来，连婴儿都能搞出植物体。想到这儿，哥们忽发奇想，按照这种法子，是否能搞出“美女瓜”？

　　“时间差不多了，你快用眼泪让无泪果松……”

　　左紫龙刚说到这儿，蓦地黑暗中传来一阵“簌簌”声，听起来颇为密集，让我一时头皮有点麻。漆黑的环境里最怕的就是这种声音，并且还明白是什么来了，肯定是无泪果伸出的藤条。

　　我转着眼珠说：“那你先说出，解开无泪果后，该怎么逃往下一重天？”

　　左紫龙哪有那么傻，焦急地说：“等你帮我松绑后，我会带你离开的！”

　　我心说你个孙子不说，哥们还不问了，我就不信自己找不到出路。才要转身溜走，突然双腿被一根藤条缠住，我不由吃了一惊，慌忙斜身往后退。哪知后面又悄无声息的伸来一根藤条，拦腰缠紧。这玩意触身之后速度相当快，根本来不及逃脱就被缠住了。紧跟着感到无数根藤条爬上身子，瞬间将哥们几乎缠裹成粽子。

　　他大爷的，看来哥们必须弄出点眼泪来了。可是双手被缠住，无法触及眼睛，想要它自己流泪，一时做不到。

　　“你是不是也被缠住了？”左紫龙慌忙问我。

　　“你没长耳朵啊？”哥们正没好气。此刻急着想流下眼泪，可是偏偏越是心急，越没流泪的感觉。

　　“唉，你偏要听这些事，耽搁了时间。”左紫龙抱怨一句，跟着又说：“快用眼泪松绑！”

　　“松你个头啊，我流不出眼泪！”我倒是想哭，欲哭无泪啊。

　　“别慌，心里想想悲惨的往事，或是想想父母，想想死后他们怎么办，或许就有泪了。”

　　“放屁，你咒大爷我死呢？”我气呼呼的骂他一句，这时藤条越缠越多，连嘴巴和鼻子都缠住了，呼吸都变得有点困难。如果再不流泪的话，恐怕就没机会了。

　　虽然对左紫龙的话感到生气，但想想有点道理，男人是吓不哭的，只有想到什么悲惨事才能动情流泪。哥们该想点啥呢？

　　唉，就想想老爸老妈吧，他们一辈子不容易，辛辛苦苦把我养大，指望我出人头地，过的幸福快乐。而我却辜负了他们的希望，非但没什么出息，并且这几年总是在不断“找死”，你说他们就我这么一个儿子，我死了，他们咋办？

　　一想到白发苍苍的老爸和老妈看着哥们黑白照片，白发人送黑发人肝肠寸断的场景时，哥们忽然悲从中来！


第915章 肉盾

　　男人不哭的时候，看起来很坚强，可是一旦流泪，那也是如同洪灾泛滥，一发不可收拾。眼泪是哗哗地往下流啊，滴落在缠裹脸孔的藤条上后，它们慢慢的出现了松动，继而跟着完全松开后撤。

　　我唯恐眼泪落不到身上，故意一边哭一边甩脑门，泪珠来回的飞溅。顷刻间，无泪果的藤条全部撤走，身边又恢复了一片寂静。我还抽着鼻子，眼泪鼻涕的往下淌落，心说哥们自由了，左紫龙你个孙子自己在这儿玩去吧。

　　刚要转身，就听到前方“喀喇喇”响起一声惊雷，震的我全身发麻，脸上不由变色。心说这里怎么会打雷？

　　“快救我！‘落魂雷’马上要来了，再不走便会被五雷轰身而死！”左紫龙失去了镇定，叫声都显得很嘶哑。

　　“那你快告诉我，怎么躲避落魂雷，该往什么方向走？”我急忙大声问。

　　“你不帮我，你说我会告诉你吗？”左紫龙语声阴狠的说。

　　操你大爷，比我还狡猾。哥们只有擦了把眼泪冲到他跟前，在那些黑色的藤条上来回的涂抹。无泪果吸收到人的眼泪后，似乎得到了很大的满足，藤条轻快的松开往后撤回。不过我看着他脑门后面那张干尸脸，眼睛又转动几下，露出几分惊恐神色，脑袋随着左紫龙脱困的身子往前挪移。

　　我心头一紧，难道雷声让干尸受到惊吓，要复活吃人不成？

　　这时左紫龙脱开束缚，竟然闪电般的伸手掐住我的喉咙。靠，果然不出所料，这孙子自由之后，便会首先杀我灭口。心里吃惊同时，提气布满整个喉咙，让他用力捏了一下没能将吼骨捏碎。

　　这孙子不由瞪大眼珠，可能没想到以他的手力，一下捏不死我。

　　他再要第二次用力时，已经没了机会，并不是挣脱了他的爪子，而是后面那具干尸扑向了他的后背。我正好面对干尸，左紫龙左手上的晶石白光从手臂与左肋之间透过去，看得一清二楚。

　　干尸动作奇快，无声无息，扑到左紫龙背上一霎那，这孙子才发觉，顿时吓得松手放开我，斜身朝旁边躲闪。

　　有干尸帮忙，我哪能错过这个机会，伸手揪住他的左手臂往后猛地一扯，让这孙子只斜身探出半尺便停下。干尸虽然没完全趴在他的身上，但也压住了左肩头。这个姿势和角度好像比趴在背上更佳，干尸张开嘴巴往左紫龙脖颈上咬去。

　　换我这会儿，被他和干尸左右夹击，肯定被咬死。可这孙子真不是便宜货，甩手将我惯出去，与此同时鬼魅般的斜身移出三尺多远。干尸“咔吧”一下咬了个空，但跟着又跳起身，接着扑向他。

　　“喀喇喇……”又是一阵惊雷滚落，离我们很近了，并且这阵雷声过后，随即又是一阵响起。

　　隆隆之声在四周不住回响，黑暗中突然变得嘈杂起来，响起了突突蹦跳声。晶石光芒所及范围内，一时出现了七八个干尸。在这一瞬，我感到身后也涌来一片阴风，全身起了层鸡皮疙瘩，可能这里的干尸都被雷声惊醒，跟疯狗似的到处乱咬。

　　左紫龙回头看了眼后，都顾不上出手去格挡这些死玩意，飞身往前激射而出。我急忙跟着他往前就跑，这孙子清楚出路在哪儿，跟着他跑准没错。可是往前没跑出多远，从黑暗中涌出来的干尸越来越多，密密麻麻的，几乎成包围之势，将我们俩围着中心，哥们不由心底冒起一股凉气。

　　左紫龙诡异的身法在这里根本不管用了，因为不但地面上有干尸，上空也有这种玩意在扑簌扑簌的往下掉落。似乎这儿洞顶不是很高，有不少攀附在上面。左紫龙刚刚跃起，便遭遇到掉下来的干尸，一同又落回地上。

　　好在这些死玩意受惊之后，只知道伸着爪子来咬我们，无泪果那些藤条倒是没出现，否则我们就算有三头六臂都不可能躲得开。不过这也够我们俩忙乎了，因为在这里使用法术威力很难施展得开，要全凭蛮力跟它们搏斗。幸好哥们别的不会，蛮力却是有的，提气布满全身，拳打脚踢，不片刻打倒十多个。

　　左紫龙更厉害，挥手投足之间，几只干尸便纷纷飞上半空。这些死玩意似乎不是那么难对付，无非仗着数量巨大，在左紫龙生猛的左突右冲之下，硬生生的杀出一条血路。哥们捡了个便宜，跟在后面扫荡漏网之鱼，不过也算是帮他解决了后顾之忧。

　　这会儿看上去我们俩暂时把恩怨放在一边，那你们就错了，这孙子不时的在暗算我。他但凡遇到得空机会，便回头给我一拳或是一脚，哥们每次只要机灵蹲下，干尸从后面围上来，便替我解了围。我有心杀死他，可现在这孙子是面肉盾，失去他我恐怕寸步难行，于是忍着心里的痛恨，先保住小命再说吧。

　　左紫龙尽管很生猛，但干尸数量太多，并且不断地涌出，好像永远都出不完似的。我们俩力气再充足，总有用完的时候，何况这些死玩意也并不是想象中的不中用。往前冲出几十米后，我们俩身上都被咬的体无完肤，都快赶上被尸苞咬的那种密集的程度了。而我还发现，这些玩意牙齿上有尸毒，坚持到现在，已经感觉到浑身麻痒，头上有点昏昏沉沉。

　　我不知道左紫龙有什么天生异能，撑得住这种尸毒，我是靠着体中的内气，虽然尸气被化掉，但仍旧异于常人，暂时抵抗住了。可是如果不及时治疗，估计过不了多久就会完蛋。

　　干尸拼命的在猛冲噬咬，雷声一阵高过一阵的移过来，我撑着晕乎乎的脑袋，心里有些泄气。不过这时看到左紫龙斜刺里冲出去，似乎前面有道石阶，让哥们又看到了一线希望，或许那是个出口！

　　此刻这孙子也没力气再来暗算我了，拼命的打开挡路的干尸，到跟前一看果然是石阶，我们很快冲上去。由于石阶狭隘，只能容下一人，前面的干尸被扫干净后，密如蝗虫般的死玩意只能跟在我们后面，向石阶上拥挤着追上来。

　　他大爷的，左紫龙反倒是轻松了，畅通无阻的跑上石阶尽头。哥们还要时不时回头挥打一下，等上去之后，发现是个绝路，登时被浇了盆冷水，将那股兴奋给浇灭了。

　　这地方似乎是个小型神台，两侧都有石阶，依靠山壁修建，高达三丈有余。台面差不多两米方圆，却干干净净，什么东西都没有。左紫龙气喘吁吁的看我一眼，脸色死灰，那说明还不如在下面，我们被逼上了绝路。

　　因为两边干尸都在顺着石阶往上爬，在这么狭窄的石阶上向下冲，万一失足失去平衡，掉进干尸群中，立刻会被分尸。而此刻雷声已经近到眼前，每一声惊雷，都震的耳中嗡嗡鸣响，脚底发麻。

　　看来我们即便是不被干尸咬死，那也躲不过五雷轰顶的厄运！


第916章 落魂雷

　　左紫龙苦笑着看着两边即将爬上的干尸，跟我说：“临死之前我再告诉你一个秘密，十塘村人是巫神的教徒。他们本来跟地弊、人鱼都是同一种类，而在很多年前，十塘村人与人交合，才变成了如今的人类。地弊和人鱼，依旧保持着原始的血统。就算我们找到巫祖神坛，那也是不能接近的，否则便会变成人鱼！”

　　现在这孙子想开了，知道我们活不了过久，就算告诉我这个秘密，连地府带不过去。我们死后，肯定什么都留不下。可是这个秘密，我早已猜了出来。何况我们在骊山地下河内，领教过人鱼诅咒。

　　这时有几只干尸从两侧爬上，我们俩分头踢下去。我喘着气问他：“巫祖神坛到底隐藏着什么秘密？”

　　左紫龙嘿嘿笑了两声，显得很干涩，只听他说：“根本没有秘密（一阵雷声响起，将后面的话淹没）……我便是那些人其中一个。”

　　“什么人？”我皱眉问。

　　雷声滚滚，愈来愈频繁，几乎听不到彼此说什么。左紫龙把嘴巴伸到我耳边大声叫道：“都是在做升仙梦的人！”

　　跟着我们俩分开，跑到两边将爬上来的干尸推下去，又聚在一块。我大声问他：“白鬼诅咒是不是能在这里解决？”

　　“不能！”这孙子说的很果断。

　　“在哪里能够解除？”我大声问道。

　　“落魂雷来了！”他盯着我们来时方向，扯大嗓门叫喊。

　　我急忙回头，只见与目光平齐的半空中弥漫着一层滚滚黑雾，距离我们只不过一丈不到。黑雾中雷声滚滚，震耳欲聋，现在无论把嗓门扯破，都再也听不到对方的声音了。没想到落魂雷速度这么快，说到跟前就来到了。

　　而且雷击的威力远远超乎想象，如同拉枯摧朽，每声雷打响，便会看到台下大批干尸化为齑粉，朝四处飘扬散去。我和左紫龙都看傻了眼，这不该叫落魂雷，应该叫粉身碎骨雷！

　　这些干尸尽管被雷劈的大片大片灰飞烟灭，但始终没有惊慌逃离的，反而拼命往台上爬来。我心里感到十分的纳闷，这里每隔一个时辰就要发生灾难，之前的雷击难道就没惊醒过干尸？按说落魂雷一次就能将它们清理干净，哪用得着每隔两个小时扫荡一次？

　　难道这也是个诅咒？人的出现，便导致落魂雷便会将这些干尸震醒，要将干尸和人全部清洗一次？或是劈成齑粉后，再重新生长为干尸，接着生出无泪果？

　　正想着这些，左紫龙推我一把，示意我这边石阶爬上三只干尸。我苦笑下没动地方，都啥时候了还做那种无用功？眼看不过半分钟，我们就会被雷劈成粉末，省点力气想想遗言吧。

　　哥们放弃防御后，干尸立刻涌上来，在两米方圆的石台上，让左紫龙抵挡的很吃力。这会儿我们尸毒在慢慢侵蚀全身血脉，他的力气越来越弱，每打下一具干尸，都会累的粗喘不止。他一边抵挡，一边冲我瞪大眼珠，那意思是你快动手啊。

　　我却转头看着即将移到头顶的黑雾，心说动个毛线啊，等死吧！

　　于是一闭眼睛，心想可惜死前死小妞在沉睡，她是看不到我了。更遗憾的是，最后不能看萧影一眼！

　　“喀喇喇”一阵焦雷在耳边炸响，感觉距离身体非常接近，浑身上下毛发仿佛都震脱落了。我心里在数着倒计时，下一秒，轮到哥们被雷劈！

　　妈的，这死的太不光彩了，做了亏心事才会被雷劈，哥们咋被也被劈死了呢？为什么呢？

　　这时突然肩头衣服一紧，被人猛地提了起来，并且贴着石壁滑上去，横着身子钻入一个口子里。我猛地睁开眼，心说不会是左紫龙找到了出口，把我救上来的吧？好像不是，他要有这种好心，哥们名字全部倒过来写。

　　“你怎么不动？”萧影焦急的叫了句。

　　听到这声音，哥们的心肝肺差点没乐炸了，刚刚正想着她，没想到竟然出现，并且把我救了上来。这是哪里，她怎么救的我？一时高兴过头，外加尸毒发作，满脑子都是浆糊，怎么都转不过筋来。

　　不过耳边雷声消隐，眼前一片漆黑，隐隐听到萧影细密的呼吸。哥们昏昏沉沉的确定，左紫龙没上来，因为没看到能发光的晶石。心里登时松口气，跟着眼前一黑，便失去了知觉。

　　不知昏迷了多久，哥们渐渐有了意识，感到嘴唇上挺痛，似乎有人在掐我。睁开眼说：“谁啊？轻点！”

　　只听黑暗中呼的有人吁口气，萧影的声音响起来：“你总算醒了。你是不是受了伤？”

　　她这么一问，才感到头疼欲裂，全身麻痒酸疼。想要起身，可是没半点力气。我喘着气说：“中了尸毒，睡了一觉后，精神比刚才好点，但毒性还没完全化解。”

　　“那怎么办？”萧影声音显得很惊慌。

　　“不用担心，既然状态比之前还要好，说明我能用内气把毒素化解。”我在黑暗中伸手摸住她的手腕，好奇地问：“这儿是什么地方，你又是怎么救的我？”

　　萧影慢慢将脸颊贴在我胸口上说：“我也不知道这是什么地方，老曹说这可能是十灵山一个死角，最为安全的地带。刚才我在拼命地找出路，发现这个洞口，就看到你闭着眼睛在下面，还以为你死了。”说到这儿，她的呼吸变得很急促，显然余悸未消。

　　“大爷我福大命大，怎么会死呢？”我在她小手上拍了拍，想起刚才生死一线的情景，那真是惊心动魄，只差毫厘哥们便没命了，身上不由出了层冷汗。

　　“好吧，大爷你没死，小女子感到很开心！”萧影开心地笑道。

　　“这么开心，那就亲一下表示庆祝吧！”我这会儿很想把她抱进怀里，好好的……咳咳，以下是部分少儿不宜，就不详细描述了。

　　“亲你个大头鬼！”萧影没好气在我脑门上来了记爆栗，“他们现在不知道都在什么地方，唉！”

　　对了，他们呢？我于是问她：“他们没跟你在一起？”

　　萧影声音低沉的说：“老曹和白雪莹拼命把我送入这个洞口内，他们却没进来，不知道现在怎么样了。”


第917章 淫荡尸骨

　　萧影跟我说了当时在水潭下的情况，他们全部被人鱼抓住，最后进入一个幽黑静谧的空间内。曹鹰飞点名，发现我、鬼王和死妖人不在，料到我们肯定逃走了。人鱼带着他们往前，沿着一条起伏不定的道路行走，小滚刀和大嘴荣因为嘴贱，一路上没少挨打。

　　其实她也不知道抓住他们的是人鱼，而是我猜到的，因为出水之前，死小妞发现了大量的人鱼。萧影他们在黑暗中，根本看不清这是人还是妖，那些玩意也开口，只是推着他们往前走。尽管没被捆绑，但之前曹鹰飞、白雪莹和陈水瑶尝试动手了，根本斗不过这些东西，反而遭到了一顿毒打。

　　他们于是不敢再有什么反抗，往前乖乖走出很远后，忽然出了乱子。鬼王和妖人的声音出现在前方，跟这些人鱼打成一团。曹鹰飞小声招呼大家伙，悄悄向旁边溜开。可在伸手不见五指的黑暗里，那逃得过人鱼的耳目，马上他们就追上了。

　　曹鹰飞不知用了什么手法，在空中闪出一道亮光，瞬即发现左前方石壁上有个洞口，洞口上方雕刻了只青蛙脑袋。他曾偷听韩良跟左紫龙谈话时说，刻有蛙头的洞口内，是十灵山唯一一个死角安全区域，遇到危险时，能够暂时进去躲避。

　　他带着大家伙狂奔到这里，只是洞口太高，曹鹰飞推了下萧影，白雪莹抓住她飞身而上，将她送入洞口。然后大家惊叫起来，可能被人鱼制伏。她要溜出去时，听曹鹰飞在外面大叫，让她躲在里面别出来，随后便没了任何声息。

　　她知道就算出去，也是被抓的结果，与其这样还不如保留自己，想办法营救他们。她之后开始向别处寻找出口，谁知找了半天，其他出口没找到，连来时的洞口方向都丢失了。她正郁闷时，看到远处一点光亮，于是奔跑过来，方向有个洞口。

　　说起这个洞口，就在我们头顶一米之上。只不过被口子下凸起的石壁挡住，加上晶石的光照范围有限，况且我们神智不太清醒，竟没发现生路近在咫尺。要说最倒霉的是左紫龙这孙子，其实他应该知道生路的方向，我们也没跑偏，可是距离洞口这么近，他却没看到，被雷劈死了。

　　这就是天理循环，报应不爽。像哥们这样的好人，怎么可能被雷劈？从这件事上充分表明，被雷劈的一定是坏人！

　　萧影说完后，问起我的遭遇，我把自己惊心动魄的逃亡，加油添醋的说了一遍。听到紧张处，她反手攥紧我的手，手心出了满了冷汗。

　　“没想到，小吕竟然是马四爷的女儿。”萧影不可思议的说。

　　“那个三八心狠手辣，做事歹毒，集左马两家的邪恶精华。看着她闷不出声，其实比左紫龙都聪明，夺夜魔珠目的是为了十灵山，可是现在没十足把握的情况下，她却绝不会轻易涉险的。”哥们大发感慨地说。

　　萧影忽然笑道：“你说马四爷要逼着你娶她，你心里是不是更情愿一些？”

　　哥们眨巴眨巴眼，心说肯定情愿。这三八功夫了得，又有牛逼的老爹和舅舅，我活在十塘村该有多拉风？更何况，她长得挺不错，这是主要原因。不过呢，她再美还美得过萧影和白雪莹？我怎么又想起了小白这丫头？

　　“咳咳……打死我也不要。她虽然比肥猪长得好看，又有本事，可是给她做丈夫，我还不是每天当受气包？”

　　萧影手指摸到我的鼻尖上戳了下：“听得出你口是心非。好了，不谈这种无聊的话题，咱们想办法怎么营救大家吧。”

　　我愁眉苦脸说：“那要等我恢复了体力。”

　　萧影叹口气说：“有把手电就好了，我能趁你解毒时，去找通往神坛的出口。”

　　我也叹口气：“要是有只炸鸡腿就好了，最好再来瓶啤酒，我快饿死了……”

　　“咦，你身上不是有两只么？”萧影在黑暗中调皮地笑道。

　　“自己身上的东西，怎么舍得吃……”

　　话没说完，忽然眼前亮起一团微光，尽管很微弱，但在无穷的黑暗中，却是显得无比清晰和明亮。只不过太诡异了，萧影刚刚说想要有把手电，马上出现了一团光亮，那么哥们想吃的炸鸡腿和啤酒会不会有呢？

　　萧影诧异地问道：“那是什么？”

　　“那是光……”

　　萧影没好气在我额头上来了记爆栗，起身要过去看看。我急忙叫住她：“这团光来的很可疑，先别贸然过去，观察观察再说。”

　　她嗯了一声，便忍住没好奇没动。静静等了一会儿，那团光亮始终恒久不灭的在远方黑暗中静默不动，看不出有什么异常，萧影跟我说声过去瞧瞧便往前走去。我不放心，撑着酸软的身子起来，萧影又回来将我搀住。

　　我们俩慢步走到跟前，发现那是一块跟左紫龙手中一样的晶石。这种东西似乎是十灵山特有的照面物，虽然发出的光线不足，但也比得上油灯了。萧影如获至宝的捡起来，拿在手上非常喜悦。要知道在黑暗中得到一件照面物品，远比任何东西都珍贵。

　　这块晶石不是很大，大概跟火柴盒差不多，属于天然矿石一种，几乎是全透明的，从核心发出淡淡的白光。我有点纳闷，这种东西是自然发光的物体，不需要受外力操纵，为什么之前暗淡无光，突然就亮了起来呢？

　　萧影高兴归高兴，也同样想到了这个疑点，瞅着我脸上写满了疑惑。我冲四周努努嘴，她立刻会意，拿晶石向四处照看。凹凸不平的石头地面上，除了出现几条诡秘的缝隙之外，看不到有什么痕迹。她又朝四外走了几步，将照明范围扩大，依旧找不到任何可疑线索。

　　我蹲在地上，看着黑乎乎的石缝，最大缝隙宽不足四寸，别说是人，估计连地弊在这么狭窄的缝隙中都挤不出来。我喃喃自语说：“难道晶石是从缝隙下面自己爬出来的？”

　　这时萧影又向一边走了，眼前陷入漆黑，刚站起身，只听萧影诧异地说：“这里有具尸骨，不，是两具！”

　　这里出现尸骨是再正常不过的事，我没感到似乎惊讶，缓步走过去。到近前一瞅，却觉得奇怪了。两具尸骨是上下叠加在一起的，难怪萧影第一眼看到是一具。这俩人生前是在生死搏斗中同归于尽的？我们两个带着这个好奇，蹲下身子细看。看清楚之后，萧影脸红了，哥们也觉得气氛中有点淫荡。

　　他大爷的，这两个人生前在滚床单中死去的，姿势很明显了。他们倒是想得开，在这种刺激和快感的方式中结束生命，我觉得很有智慧，值得学习。想到这儿，不由自主的看向萧影，这丫头看到我的目光，脸上更加的通红。

　　“滚！”

　　我很无辜的苦笑道：“我啥都没说，你骂我干吗？”

　　“因为你心里不纯洁……”

　　她刚说到这儿，突然听到身后传来“嗒、嗒”两声动静，听着像是有人在轻步走过来。我们俩吃了一惊，旖旎的气氛便一扫而光，同时回头去看。


第918章 诡秘的脚步声

　　这个地方见到尸骨说起来正常，其实仔细琢磨琢磨，也不是很对劲。此地属于巫神教徒不敢涉足的区域，更不可能允许外人进入，如果不是有鬼王和死妖人的干扰，萧影是根本不可能进来的，我也不会被救入这个空间。

　　能进入这里的，一是巫神教徒，二是十塘村族长。除此之外，即便是跟鬼王一样厉害，第一不可能知道这个地方，第二不一定能闯过人鱼的防线。而就在我们对此感到疑惑不解时，身后又突然响起了脚步声，这无疑又增加了几分诡秘和恐怖的气氛！

　　我们回过头，漆黑幽冷的深处，看不到丝毫影踪。“嗒嗒”脚步声却很有节奏，不急不缓的朝我们移过来。我们俩一时呼吸都停止了，萧影紧张的将晶石伸出去，希望光照范围更广阔一些。可是微弱的光圈，只能波及身周几尺，根本照不到脚步声来源处。

　　我心想不会是鬼王和死妖人他们俩其中一个进来了吧？但听着声音又不像，这俩老不死的走路怎么可能发出声音？如果是曹鹰飞他们，觉得更不像，我们俩在晶石光照下，能让对方清晰看到容貌，劫后重逢，谁能忍住激动不开口呢？

　　想来想去，应该邪祟居多，当下打开通灵眼，往声音来源处瞧看。看了很久，始终找不到魂魄萤光，他大爷的，应该是个人。

　　那串脚步声听着渐渐在向我们逼近，可过了不到一分钟后忽然转移了方向，跑到另一侧，向远处走了。我们俩面面相觑，这下转移至少能有百米的差距，人是绝对做不到的，除非是鬼！

　　我们惊骇的又转头望向声音远去的方向，怔了片刻后，萧影将晶石攥起来，让我们在黑暗中隐没。她压低声音问：“这会是谁？我们要不要跟过去看看？”

　　我伸手在额头上挠了挠，心说不管是谁，如果对我们有恶意的话，刚才就会发出攻击了。将要接近我们时，忽然跑到了一边，似乎没什么恶意。当下小声说：“跟过去看看，说不定这会是那两具尸骨的鬼魂，跟着它能够找到出口。拿出晶石吧，反正已经被发现，藏起来也没用。”

　　由于在这个地方，通灵术一再失效，我便猜测脚步声的主人，可能是那俩尸体的鬼魂，只是看不到而已。

　　萧影轻嗯一声，把手掌放开，晶石又发出光亮使眼前明亮起来。我们俩手携手，尽量放轻脚步循着声音往前追赶。可是追了一会儿后，声音戛然而止，我们不由怔住，停下来四处查探时，“嗒……嗒……”脚步声又从背后响起来。

　　哥们差点没气晕了，你个死玩意，诚心耍我们是不是？或前或后，或左或右的，能不能沿着一个方向走下去？当下忍着气，跟萧影折返回来，又往回走。但走了几分钟后，这玩意又跑到了右侧，听起来在几十米之外，比之前倒是更接近我们了。

　　我忍不住有气，骂了声：“妈的，有种你别兜圈子！”拉住萧影转向右边。要不是身子虚弱，就放开脚步跑过去追了。

　　这玩意好像被我骂了之后，心有惭愧（那是不可能的），这次倒是没改变方向，被我们逐渐的追近。听着嗒嗒声越来越清晰，我们俩心头跳的猛烈起来，这玩意到底是人是鬼还是妖，那很难说，不管是什么，最怕的是遭到它的袭击。

　　萧影把晶石交到左手，从地上捡起一块板砖大的石头。我心说就算是个人，能出现在这里，那绝非普通货色，一块石头根本干不掉它。

　　随着声音愈加逼近，几乎前后不过数米的距离，萧影一个箭步冲上去。脚步声却忽地停止，随即出现在我背后，听着就跟在我屁股后面。当时全身汗毛竖了起来，匆忙转身。可惜我手上没晶石，萧影在几米开外，眼前一团漆黑。我伸手捏个法诀，轻声念了驱邪咒，挥手在前面挥舞几下。

　　什么都没碰到，而脚步声还在面前继续响个不停，就像有人站在面前原地踏步一样。我心里不由毛了，这到底什么玩意啊，即便是鬼，普通手掌碰触不到，而法诀那就不同了，何况还念了驱邪咒。这玩意非但没退开，还在面前没走，法诀居然捉摸不到！

　　一时哥们头上冷汗流下来，我碰不到它，不代表它碰不到我，它如果有心杀我话，这短短几秒功夫，足够它杀死我几次了！

　　我连忙收法诀往后退开几步，大声问道：“你是谁，为什么要跟我们开这种玩笑？”

　　语声刚落，脚步声也随之消隐，幽谧的黑暗中又恢复了平静。我喘着气回头去看萧影，发现她双手捧着晶石，一脸呆滞的往前慢慢走去。靠，她中邪了！

　　我调转身子快步追上去，加快步伐走了没几步，累的我气喘吁吁，一把扯住萧影说：“你干什么？”说着仔细查看她的眉心，在惨淡的白光照射下，看不出有黑气，不像是中邪。

　　哪知萧影整张脸跟雕塑一样木无表情，却突然咧嘴笑了笑，显得特别阴森。她用下巴往前方努了努，那意思是往前走。

　　这模样还是中邪了，我勒个去的，为毛看不出来？我捏住她的右手腕，才要做驱邪法事时，她猛地挣脱掌握，迅速往前飞奔。我差点没哭了，别说现在这么虚弱，就算平时精力充足时，她展开轻功，哥们都不一定追得上，她此刻跑的那么快，这不是给我出难题吗？

　　追不上也得追，我深吸一口气，拼命往前追赶。两条腿根本不听使唤，软软的使不上劲儿，跑没几步，就摔了两跤。这时前方又响起了诡秘的脚步声，好像这次在等萧影过去。哥们心里急的差点爆开，连滚带爬的往前拼命急追。

　　好在我撑不住时，前方的脚步声和萧影同时停下，我咬牙跑过去，扑在萧影身上，一块滚倒在地。我紧紧抱着她，气喘如牛，这会儿连动一下的力气都没了。萧影似乎清醒了过来，指着前面说：“咦，你看那是什么？”

　　我喘着气抬眼往前看，登时就愣住了，怎么是这玩意？


第919章 又见蛙头

　　我们俩滚倒的位置在石壁跟前，我抬眼看到石壁前矗立一尊三米多高的雕像。尽管晶石白光照到雕像头部，光线变得极其微弱，但能够模糊看到什么模样。身体是人形，到脖颈往上却是青蛙脑袋，我不由愣住，蛙头怪状的东西，不是与萨满有关吗，怎么会出现在这里？

　　难道这个地方，也是萨满与巫教合二为一的圣地？

　　萧影此刻摇晃一下脑袋说：“我刚才怎么了？迷迷糊糊，都不知道怎么走到这里的。”

　　我喘着气说不出话，被她从地上拉起来，站直身子后，白光能够将蛙头照的清晰了一点。其实并不是青蛙，只是貌似而已。脑袋编平，嘴巴开阔，唇上长着两条长须，这又跟人鱼特征有些相似了。

　　雕像两侧石壁上，都雕刻了大量古怪文字，我们俩又是一怔，这种文字跟兽皮卷上的字体一模一样。我们俩对望一眼后，恍然大悟，这个雕像应该跟长白山底三尊雕像中间那尊是一样的，也就是所谓的巫祖和萨满祖神的上司。

　　他大爷不开花的，原来这家伙是个大青蛙，倒是跟萨满祖神有共通之处，巫祖反倒是变种了。

　　萧影抬头望着这尊雕像说：“我明白了，十灵山死角安全区域，是这尊蛙神圣地，巫神教徒不能擅入。我们如果能找到什么秘密，那就可以救回老曹他们安全逃出。”

　　我气喘的差不多了，摇摇头说：“别高兴太早，它们是穿一条裤子的玩意，想在这儿找便宜，那是做不到的。你没看到那两具尸骨吗？困在这里后，可能会永远走不出去。”

　　“那好，我们打个赌，我赌这里能找到破解巫祖神坛的秘密，能让我们全部脱险。”萧影神色很坚定地说。

　　我无所谓的说：“赌就赌，我输了随便你怎么样，你输了就随我怎么样……”

　　萧影唰地转过头，眼含杀机地问：“你想对我怎么样？”

　　“我想……我想帮你捶捶背……”

　　“好孩子，真乖！”这丫头顿时格格笑出声，伸手在我脸颊上摸了把。

　　“嘿嘿嘿嘿……”跟着她的笑声，背后响起了一阵刺耳难听的傻笑。

　　我们俩立刻脸色大变，浑身起满鸡皮疙瘩。只顾研究大青蛙，把刚才的脚步声给抛到脑后了，这笑声一定是它发出来的。

　　“你到底是谁？有脸说话难道没脸见人吗？”哥们忍不住火气骂道。

　　萧影忽然脑袋猛地摇晃下，脸色沉下来，目光呆滞，死死盯着我。哥们看到这情况，心头咯噔一下，她又中邪了！

　　“啪”萧影突然挥手打我一个耳光，速度太快，就算不快，以我目前的状态也躲不过。我捂着脸往后退开一步，没好气骂道：“混蛋，有种你现身出来，让大爷瞧瞧你的真面目！”

　　话音刚落，萧影闪电般的窜到跟前，又是一记耳光，响亮而又清脆。他大爷的，打的哥们两颊火辣辣的疼痛，心头大怒，当即咬破右手食指。在萧影再次挥巴掌打过来时，一把攥住她的手腕，伸出咬破的手指点上她的眉心。

　　这动作有点大，饶是就这么两下，也累的我心跳不止，有点站立不稳。不过萧影似乎清醒了些，脑袋摇晃两下，蓦地整个脸色变得漆黑，满面暴起密集的筋脉，纵横交集，显得特别恐怖。我一下就慌了，有时候邪祟入侵人体，是不能用鲜血封住灵窍的，否则让它们在体中无法逃出，变得非常疯狂，会将人的身体撑爆！

　　我一时大意，犯了一个低级错误！

　　可这时再擦掉萧影眉心上的鲜血已经迟了，只能在她头顶百会穴上开个血洞，将邪祟逼出来。这是很危险的，万一逼不出邪祟，会连施术人一块弄死。何况我目前全身虚弱，使用法力那是勉力而为，后果很难预料。

　　但此刻逼到了绝境上，哪还顾得想那么多，从地上捡起一块尖石，照准萧影头顶百会就是一下。“噗”鲜血四溅，石头在她脑袋上开了血洞。我随即捏诀在她眉心灵窍上一点，念咒道：“领四圣，万兵将。存我身，驱邪相。急急如律令！”

　　“嗤”从血洞内喷出一股黑气，邪祟被赶出来了，让哥们心头松口气。可是事情没预想中那么好，黑气喷发过后，血洞上出现了一团黑白相间的肉瘤。这玩意大概有拳头那么大，黑白之间泾渭分明，并且一边长着一只眼睛，半边黑那只眼珠是白色的，半边白那只眼珠是黑色的，骨碌碌的左右转动着，看起来极其诡异。

　　我不由惊呆了，这什么玩意啊，从来没见过，也听没说过。按道理，这种开穴驱邪的手法相当霸道，只要做的成功，没有什么邪祟敢继续停留。

　　萧影倒是完全清醒过来，摇摇脑袋，皱着眉头说：“头好晕，我又怎么了？刚才竟然失去了知觉……”

　　我盯着她头顶上的死玩意，也不敢跟她说实话，愁眉苦脸的说：“你刚才中邪了，刚刚把它驱赶出去。”

　　“我怎么感觉头上有东西……”萧影说着伸手往头顶去摸。

　　我吓得急忙叫道：“别动！”

　　萧影身子一抖，把手停在半空中，从我紧张的神色中察觉到不妙了。此时连脖颈都不敢动，翻着眼珠往上瞧看，小声问我：“我头上……有……有什么？”

　　这丫头都已经知道头上有东西了，不告诉她也不行，当下苦着脸说：“那个来回兜圈子的玩意！”

　　萧影眼珠立马瞪大，嘴巴张成“O”形。跟着一脸的哭状，又问：“它在上面干嘛？”

　　“它在上面乘凉，一会儿就走了……”

　　那团肉瘤听了我这句胡话，竟然乐的“嘿嘿嘿嘿”又是一阵傻笑，听得哥们头皮子发麻，萧影吓得闭上了眼睛。这玩意还有嘴巴，刚才没发现，这时一笑从黑白两边各自裂起一条弧线，显得更加阴森可怖。

　　“我不是在乘凉，我是在玩游戏！”

　　这东西还会说人话，不过声音挺难听，并且是一种双重声音叠加在一起的，仿佛有两个人在同时说话，好像是一男一女。


第920章 民间巫觋

　　这种情况我更没听说过，如果是不男不女的声音，那可能是人妖或是太监。这玩意是什么？能同时发出两种声音，难道是男女合体的鬼魂？鬼魂合体是很罕见的，尤其是一男一女。阴鬼之中并不是不分阴阳，就像阳间生人也分阴阳一样，男为阳，女为阴，即便是死后，也不会改变。

　　所以说死鬼合体，只能同性，并且很难做到。两鬼合体能组成一只十分邪恶的猛鬼，那是养鬼术人的邪术养炼下，才能完成。如果说这只玩意真是合体的话，打死我都不信，不但阴阳相斥，何况这地方，谁给这俩死鬼做法养炼？

　　萧影被这句游戏吓得差点软在地上，幸亏扶住了那尊雕像。

　　哥们此刻有心无力，心里感到这个窝囊，只能好言好语的跟它协商了：“游戏已经玩过了，还是下来吧。我们俩也是被逼闯进这儿的，你要是生气的话，给我们指条路，我们马上离开，回头还会跟你多烧点纸钱。”

　　肉瘤一样的死玩意嘿嘿傻笑两下说：“少糊弄我，我又不在地府，你烧纸钱我能收到么？再说我游戏还没玩够，我要你们脱光光……”

　　萧影一听这话，连忙用双手环抱住自己的身子，脸上写满了惊恐。

　　我心说脱光光哥们倒是不怕，问题是萧影身子被这死玩意看光，我多吃亏啊。当下转着眼珠说：“千万不要！我们两个从小身上就有毒咒，全身生满了疥疮，脱光衣服会恶心死人的。这次就是为了要求神拜佛来拔除这个毒咒，才到了十灵山。”

　　肉瘤一听，当即两只眼珠中闪烁出恐惧的目光，连声“呃呃呃”，然后说道：“那杀死你们两个在这里永远跟我们作伴吧。”

　　我听了“我们”这俩字，心头禁不住一凛，靠，果然是个男女合体的鬼魂，它们是怎么做到的？

　　“生了疥疮的人死后还是会浑身流脓，我怕恶心到你们。你们要是不介意，那就动手吧！”我摆出一副无所谓的样子。

　　“那算了。”这玩意顿时显得很扫兴。“你们赶快滚吧……滚之前，有件事让你们帮个忙，带个口信给我们亲人。”

　　这办法居然管用，真是俩白痴，你们就不能从萧影领口往下瞧瞧，她身上是否生有疥疮一瞧便知。

　　我慌忙答应：“没问题，只要让我们安全走出十灵山，我保证把口信捎到。”

　　肉瘤微微晃动两下说：“安全走出十灵山我没这本事，只能告诉你们怎么从这里出去。要是能活着逃出十灵山，就到泰山脚下汤密村，找一个叫柴东娣的女人，告诉她我们二十年前尽力了，最终死在十灵山内，永远回不去了！”说到最后一句，语声哽咽，显得颇为伤心。

　　它们死的背后可能还隐藏着什么故事，但我们没心情去听，再说这可能是它们的秘密，问了也不会说出来。哥们只想让这瘟神赶紧说完了离开萧影身子，然后指条路让我们出去。

　　“好，我一定把口信带给柴东娣。”我拍着胸脯子保证。

　　肉瘤嗯了一声后说：“这个地方共有十一个出口，其中九个通往绝地生灭九重天的不同地方。你们还是不要往这里走了，而另外两个，一个是通往赤鱬幽潭，一个通往十灵山腹地，这两个地方你们自己选择。”

　　萧影这时睁开眼睛，尽管目光中还闪烁着惊恐，但比刚才要镇定多了。我们俩迅速交流个眼神，彼此会意于心，当然不去赤鱬幽潭，我们要去腹地救回老曹他们。

　　“我们去十灵山腹地。”我立刻说道。

　　“为什么？”肉瘤显得挺好奇。

　　“因为赤鱬太厉害，我们躲不过它身上的肉须。”我实话实说。

　　“可十灵山腹地更是凶险重重，你们更没机会活着逃出去。”

　　“能不能出去那要看运气了，就像我们会碰到你们一样，这也是运气，否则只有困在这里等死。”

　　肉瘤点了下头说：“有道理，那就祝你们好运。我们这就带你们去这个出口。”

　　这玩意往左侧晃了晃，萧影不由自主的转过身，往左边黑暗中走过去。我咬着牙跟在后面，心想现在就出去，我这状态就是去找死，到出口前必须打坐练功，等恢复了体力才能出去。

　　这一路上，我为了解开心中各种疑团，想尽办法的套这死玩意的话头。它也不傻，最后嘿嘿傻笑道，说你既然这么好奇，我就什么都说了吧。

　　它们俩生前是巫觋，也就是神汉和巫婆，这在民间很多见的，并且不分地域，只要有人的地方，必有这类职业。而在山东各地，神汉竟然有些转味儿，有不少打着佛的字号坑蒙拐骗。那些神汉都是假的，真正的神汉必定是巫教传承下来的继承者，与道家都不同，跟佛更不沾边。

　　这对男女看样子是真正的神汉和巫婆，并且还不是两口子，来此之前也互不相识。都是为了柴东娣的事，才结伴来十灵山的。我问了句什么事，它们不肯说。这俩人来到湘西，费尽千辛万苦从十塘村穿过，可是一进十灵山，就被赤鱬缠住，人鱼将它们拿下。也是经过这儿的入口时拼命逃进来的。

　　它们似乎对这里的地形无比的熟悉，可是无论我怎么套话，它们始终不说怎么得到十灵山地形信息的。

　　它们俩接着往下说，这个地方是凌驾巫祖之上的神灵圣地，说白了，也就是巫祖得以它的教化，才有了巫教。所以这个地方只有巫祖才能进入，教徒不得擅闯。而这个地方并不是安全地带，十二时辰出不去的话，那就会化为虚无，连魂魄都留不下。不过有个办法是能让魂魄生存，便是阴阳鬼。

　　阴阳交和，魂魄在临死时会水乳交融，合二为一。因为自古男女鬼魂从不可能合体，所以不管是神仙还是妖邪，都不能查知它们的存在。并且这样的死法，还能保尸骨不灭。因为二气交合时，尸身被遮住，不被诅咒所毁，死后尸身没有生气，那便跟石头土地一样，静等慢慢腐蚀。

　　我越听越对它们感到好奇，两个民间的神汉巫婆，居然比我这个身兼巫道两家法术的人懂得还多，真是令人匪夷所思。它们真正的身份到底是什么？我猜绝不会是神汉巫婆那么简单。


第921章 人头洞

　　这个阴阳鬼合体的肉瘤，绝对不是普通神汉和巫婆，它们不但懂得男女鬼魂的合体，瞒天过海之后，又借助远古神灵之气修炼，希望有朝一日能够逃脱此地，进入地府投胎。把我们带到出口时，瞧出我目前虚弱的状态，离开萧影身子围着我身周绕了几圈。

　　然后告诉我，它们不但帮我恢复了体力，可能还会有意想不到的效果发生。只是这种情况只能维持三天，三天之后我马上打回原形，并会大病一场。

　　听话里意思，这三天内，我可能一直保持精力充足的状态，它们是用鬼术帮我把全身潜力激发出来的效果。而过了这三天，我就如同泄气的皮球，大伤元气，需要长时间来恢复调养。

　　这俩阴阳鬼又跟我说，看你是个好人，索性再告诉你十灵山内的道路吧。从这里出去，就已经避开了绝地生灭九重天，但却要经过一条十分凶险的密道才能抵达神坛。这条道路上，岔路很多，要我们务必记住，一直沿着左侧道路往前走，如果能够幸运不死，就能走到神坛，看到逃生希望。

　　我们感谢几句从这个洞口爬出去，我心说你们不是看我是好人才指路的，还不是为了让我们能够活着去山东捎信？不过这俩死鬼也算对我们不错，如果遇不到它们，我们还在这个空洞里转悠呢。

　　出口外是一道幽深的洞窟，四壁呈现螺旋状往前伸展。要不是有晶石在手，绝对不会发现这种奇观。这块晶石是两个死鬼从石缝里拱出来的，它们说是十灵山的灵石，我觉得就是含有特有发光物质的石头，只不过被人们给神化了。

　　我们一边往前小心翼翼的走着，一边看着螺旋状的洞窟，忽然想起了地弊居住的洞穴，不就是这种模样吗？看来地弊的确是源于此地，被赶出去后依然保持原有的生活习惯。

　　这条道上潮湿异常，通风又不好，空气中充斥着各种古怪的气味。如履薄冰般往前走了很远，一路上什么情况都没遇到，并且路面上干干净净，连个脚印都没有，让我们对那俩阴阳鬼的话产生了怀疑。不过这条道上岔路的确挺多，不多远就是“Y”形路口，按照它们的嘱咐，见路口便往左转。

　　一路畅通无阻的走下去，我们俩心里逐渐放松下来，看来对于十灵山内部不过都是传闻，真正是什么样子，估计谁都不清楚。什么凶险重重，都是猜测居多。那俩阴阳鬼够本事了吧，还不是困死在蛙头圣地内？

　　心情放松后，我们俩聊起怎么去找老曹他们，对于前方的注意力便没那么集中了。萧影忽然被绊了一下，似乎踢到了什么东西，骨碌碌的往前滚出去。我们俩同时一惊，这是进入螺旋洞窟以来，首次碰到东西。

　　萧影急忙伸出晶石往前照看，可是那件不知所谓的物体，滚出四五米远，出了光照范围。我们俩加快脚步跟上，刚刚看清那东西竟然是个人头时，突然从前方左侧岔路口窜出一条白色小狗，迅速奔到人头跟前，张嘴叼住，然后掉头奔回去，瞬间消失了踪影。

　　我们不由怔住，心下生出警惕，无缘无故出现的一颗人头，又被一只小狗叼走，太诡异了。那颗人头啥模样，我们都没看清楚，其实叼走人头的是狗还是其他生物，那也说不准，晶石光照范围有限，白色的玩意在视线内很模糊，说它是狗是想象出来的。

　　萧影紧张地说道：“凶险来了，我们小心一点。”

　　我点点头，将她拉到自己背后，往前一步步的走过去。慢慢接近路口时，忽地一条人影在前方闪动两下，瞬即消失。这次距离很近，不能说看的十分清楚，但起码看清了六七分。我和萧影同时脱口叫道：“陈水瑶！”

　　“追！”我拉住萧影往前撒开双脚就是一阵狂奔，快速冲进左侧路口内。

　　进来后由于跑得太快，完全忽略地形发生了变化，已经不是螺旋状了。突然脚下一滑，跟着陷入软泥之中，这才发现四周情景变得面目全非。两侧石壁和洞顶上，挂满了血淋淋的人头，个个怒目圆瞪，特别的狰狞可怖。

　　我和萧影大惊失色，恐怖的人头洞还不算太过骇人，最让我们害怕的是下面的软泥。这应该是个沼泽泥潭，陷入之后，身子不断往下沉落，此刻都已经没到腿弯了。几次拔腿，非但没出来，反而愈陷愈深。

　　我们俩心跳剧烈的对望着，虽然没经历过沼泽泥潭，但听说的太多了。在泥潭内不能用力挣扎，甚至不能有任何动弹，那样于事无补，只能加速往下沉陷。他大爷的，弄出这样的陷阱也太损了，还不如直接搞几个邪祟出来斗斗。

　　萧影喘着气说：“镇静，镇静，我们不能再往外抬脚了，要慢慢横躺在泥潭上，滚回岸上。”

　　我也不敢松开她的手，这种紧张时刻，唯恐她会突然沉下泥潭不见。我点下头深呼吸一口，缓缓倾身往下躺倒。蓦地沉陷在泥潭中的双脚，好像被什么东西抓住了，猛力往下拉扯。身子登时急速下沉，瞬间没入泥潭到了脖颈部位，整个身体几乎全部陷进去了。

　　在沉陷同时，我慌忙放开萧影的手，以免将她拉下来。可是她也没能幸免，跟着往下沉了。

　　正在感到绝望时，从前方黑暗中冲出一条人影，快速在我们俩头顶掠过。只听这人叫道：“抓住！”跟着眼前看到一件衣服甩过来，我们俩本能的伸手抓住。这人毫不停留的跃到身后泥潭岸上，恰巧我们距离潭边不远，又是抓住了衣袖，衣服长度刚好，紧绷的扯起来。这人使劲往回拉，才止住我们下沉势头。

　　回头看到这人原来是陈水瑶，刚才往前急速闪过的人影果然是她。我们俩顿时心头大喜，我忙问道：“怎么只有你一个人，他们呢？”

　　话音刚落，下面的杂碎又开始用力拉拽，幸亏这是陈水瑶不是陈寒烟，使尽全力往回扯，只往下沉陷了几公分便又停住。可下面的杂碎力气也大得出奇，陈水瑶看样子支撑不了多久。而哥们空有一身的力气却使不上，心里只有干着急的份儿。

　　陈水瑶此刻咬着牙还在回答我刚才的问题：“大家都失散了，不知道……都……在……”

　　萧影叹口气跟陈水瑶说：“放手吧，你快去找他们，我们两个是没希望了！”

　　我才要开口，感觉双脚上又多了一双爪子，立刻将我们扯下四五公分，只能仰起头勉强露出嘴巴。陈水瑶被扯的往前挪出半步，半只右脚探在泥潭上面。现在的情况非常危急，如果她再不松手，很可能被拉下来，一旦陷入泥潭，就难以自拔。我当下跟她叫道：“放手！”


第922章 泥沼脱险

　　陈水瑶却死不放手，因为用力缘故紧绷嘴唇，一句话说不出话来，整张脸都憋紫了。正在这时，那条“小白狗”又他妈的现身，这玩意体积较轻，在泥潭上如履平地的跑过来，飞身扑向陈水瑶。

　　这会儿我们看清了这玩意不是狗，而是一个通体白色的小人鱼！因为速度奇快，前面两只小手挠地奔跑，看模样跟狗很相似。

　　我和萧影大吃一惊，急忙大声提醒陈水瑶。她早已发觉了，将衣袖缠绕在左手腕上，待小人鱼扑近一霎那，右手闪电般出击，犹如毒蛇出洞击在小人鱼胸口上，将这玩意打飞到洞顶。我们俩不由张大口，这种攻击速度，几乎接近小吕的身手了，叶消魂调教出来的弟子，那真不是盖的。

　　小人鱼贴着洞顶划过去，接连撞到几颗人头，扑簌扑簌的落下一大片。它们怎么挂在上面的我们看不清楚，而落下时却张大嘴巴，露出森森白齿，看样子要咬死我们。我勒个去的，真是屋漏偏逢连夜雨，此时下面的杂碎又用力往下拽，哥们真想一头撞死在软泥上。

　　可哥们也不能坐以待毙，硬着头皮松开一只右手，猛力挥拳朝最前头这颗脑袋上打去。哪知这玩意还挺灵活，一晃躲开，竟然钻到了我怀里。尼玛，找奶吃你找错人了，大爷我可是爹！

　　靠，这会儿什么都顾不上了，松开左手，双手同时往胸口一抱，要将这玩意抱紧，不给它张嘴啃咬的机会。这一松手，登时就被拉下去了，眼前一黑赶紧闭上眼睛，感觉脸皮擦着软泥往泥潭深处滑落。

　　怀里的人头似乎受不了我的紧紧挤压，居然往上用力升起。这玩意力气出乎意料的大，带着我就飞出泥潭，可是泥巴还糊着鼻孔，差点没窒息过去。慌忙松开左手将鼻子上烂泥抹掉，呼吸一口后，继续将人头抱紧。我的力气比它大，这玩意挣扎几下没挣开，带着我在半空中来回乱窜，他大爷不开花的，比过山车都过瘾。

　　这时能睁开眼了，低头看到双脚上挂着三具无头尸，它们双手死死攥着我的脚踝，在空中被拉直身体，哥们好像长了三条尾巴似的。而陈水瑶失去一个人重量后，已经将萧影拖出泥潭，正在掰开无头尸的手爪，把它们踹下烂泥内。

　　被撞落的其它人头，纷纷落进泥潭，在上面翻滚几下后又重新飞回洞顶。不过其中有一颗被踢下去的无头尸抓住，使劲拽进泥里。但人头力气奇大，带着尸体飞出来，在半空中又发生了一个奇异的情况，尸体跟头颅竟然对接一起，脑袋转了几转后，宛若重新复活的人一样，在空中一个转折，冲着小人鱼飞走。

　　我被人头带着飞出泥潭外，用力将它往外抛出，跟着直线下降。萧影拦腰接住我，可是带着三具尸体，重量过巨，全都滚倒在地上。陈水瑶及时将三具无头尸的爪子掰开，挥拳踢脚，三下五除二，将无头尸全部送回泥潭。

　　被我抱住的那颗人头，好像怕了我，迅速在空中一个回旋，重新挂上洞顶。只有那个人头与尸体对接的家伙，快如流星般的扑中小人鱼，抱着它冲下泥潭，转瞬间就没入泥下不见踪影。这玩意太生猛了，似乎对人鱼有很深的仇恨，如果这么对付我们，陈水瑶那也躲不开的。

　　陈水瑶喘着气将衣服穿上，哥们不由眨巴眨巴眼，刚才只顾逃命了，没留意这妞儿是脱了上衣来救我们的。里面只是一件贴身的内衣，将整个上半身勾勒的曲线玲珑，让人想入非非。咳咳，衣服穿上了，其实也没啥好看的，不如逃命重要！

　　“跟我来。”陈水瑶甩下脑袋，跑出路口。

　　我和萧影急忙跟着她转入右侧路口内，萧影皱眉说：“我们听两只鬼说，只能沿着左侧道路走，右侧道路可能很危险。”

　　陈水瑶听到这话，停住脚步，气喘吁吁的说：“刚才我从这里出来的，里面只有一个无法逾越的火坑。而左侧道路前方是死路，我走到尽头回来的。”

　　我摸着满是泥巴的额头说：“那两个死鬼在骗我们不成？”

　　陈水瑶说：“不管有什么危险，一定都是人鱼在捣鬼。现在他们内部出现争斗，我们先到火坑跟前想办法吧。”

　　她两条路都走过了，我们还坚持什么，再说那俩阴阳鬼说的不一定是对的。当下跟着她往前快步疾行，边走边问失散后的情况。

　　陈水瑶说萧影逃走后，他们被人鱼押着在黑暗中走了很久，突然前方遇到一伙儿暴乱的人鱼，它们相互厮杀起来，于是大家伙趁机逃脱。可是在黑暗中，场面又很乱，她逃到一个僻静地方后，才发现跟大家伙跑散了。她在荒山野岭这种困境中有着充足的经验，根本没有孤立无援的恐惧，一个人四处乱闯去找出路。

　　我心说这也是艺高人胆大，要是换做小湘或是末兮，遇到这情况吓也吓死了。听到陈水瑶说大家都安然无恙，起码逃走时都活的好好的，我便放心了。曹鹰飞和白雪莹联手，算不上当世无敌，那也是天下第二，带着大嘴荣他们仨，应该不会出什么差错。

　　我们沿着这条道往前走了十几分钟，便感到越来越热，不多会儿身上衣服被汗水浸透。再走几分钟，转过几道弯，看到了一个红彤彤的圆形洞腹，被一个巨大的火坑占满了面积。坑中燃烧着旺盛的火焰，让我们无法走到近处。几十米外已经有了极大的灼热感，走到坑边怕是会烫熟了。

　　在此停下脚步，我和萧影对望一眼，都觉得火坑是个绝路。坑下可能有天然气一类物质，也或许是个活火山，使这个火坑中的火焰经久不息。别说我们仨，就算小吕和左紫龙来了，他们俩也飞不过去。

　　萧影回头望向火坑说：“不如我们往回走吧，说不定老曹他们可能都逃了出去。”

　　这话有道理，他们肯定在往外逃，而我们现在却往里面寻找，南辕北辙啊。我才要说回去吧，忽地听到身后响起一阵急促的脚步声，陈水瑶和萧影同时听到声音，吃惊地回头去看。

　　因为火坑中散发出巨大的火光，照明范围相当大，让我们清晰看到来路上跑过来一群人鱼！


第923章 过火坑

　　这群人鱼密密麻麻蜂拥而来，看来至少不下四五十个，我们都傻眼了。前有火坑不可跨越，我们往哪儿逃？正在惊慌失措时，我突然发现这些死玩意好像在拼命逃窜，并不是来追我们的。它们各个脸色慌张，不住回头瞧看，显然在被谁追赶。难道鬼王和死妖人控制了局势，正在对他们进行赶尽杀绝？

　　跟着看到它们身后飘忽着一片透明的人影，顿时让哥们头皮麻了，这里怎么也有那种死玩意？它们可比人鱼更恐怖，杀人连个骨渣都不留，我说人鱼怎么如此狼狈，原来是被这些玩意在追杀。

　　人鱼都躲不过它们的毒手，我们就更别想了。一时间，我和萧影面面相觑，都是脸如死灰，一颗心沉到了底。

　　陈水瑶“啊”的惊呼一声说：“这不是跟夜魔窟里的精灵一样么？”

　　刚说完这句，那些人鱼已经跑到了跟前，我们吓得慌忙往里就跑。但阵阵滚烫的热浪袭来，仿佛要把衣服燃烧，于是不敢再往里跑了，宁肯被人鱼和冰蛙神女杀死，也不能变成烤乳猪！

　　汗，我们仨是乳猪吗？乳在哪里呢？

　　我们停下脚步，转过身做好了跟人鱼拼死搏杀的准备，岂料它们居然鸟都不鸟我们一下，从我们身边跑过去，直奔火坑去了。并且边跑边张嘴往外喷水，瞬间数十道水柱喷入火坑中，使熊熊燃烧的火焰萎缩了大半，那种滚烫的火热感也随之消失。

　　它们既然不动我们，那也没必要自找麻烦。我们便站在狂奔的人鱼群中一动不动，唯恐撞到它们招来杀身之祸。等到它们都跑过去后，透明人影追过来了。我看到它们不由一怔，这跟长白山的冰蛙神女有些不同，脑袋不是蛙头，而是人鱼的模样，就跟夜魔窟里精灵似的，各有不同特征。

　　不管是啥玩意了，肯定都杀人，我们仨相互使个眼色，迅速转身跟着人鱼就跑了。他大爷的，现在我们倒是跟它们变成一条船上的难兄难弟了。我们仨速度都不慢，很快就跟上了人鱼的脚步，把透明人影给甩开。

　　随着人鱼狂喷水柱，火坑里的焰头越来越微弱，等我们都跑到坑沿时，火基本上灭了。坑内发出密集的滋滋响声，冒起滚滚白烟，十分呛人。只不过热浪微乎其微，烤不死人了。可下面的温度依旧是很恐怖的，下去难免还得变烤乳猪，但从空中越过，应该不成问题。

　　人鱼都攀着两侧石壁，跟猿猴般的往前蹿走，剩下我们仨傻在那儿。这些玩意没想到身手挺灵活，我们仨之中恐怕只有陈水瑶能做到，我和萧影打死都过不去。

　　透明影子马上要追到，火烧屁股了，再不逃就没了机会。陈水瑶一咬牙，双手拉住我们两个，要冒险从空中跃过。我看了看冒起白烟的范围，少说距离坑对岸也有五六十米，陈水瑶一个人都很难说能过去，何况带着我们两个人？

　　正在此刻，死小妞忽地睁开眼说：“愣什么，快走，沿着石壁，你跟陈水瑶一人抓住萧影的一条手臂！”

　　死小妞的苏醒，让哥们喜出望外，急忙拉住要飞身跃起的陈水瑶，冲石壁努努嘴说：“我们这边走！”说着挣脱她的手，拉住萧影一条左臂，另只手已经攀在石壁上。

　　这里的石壁又恢复了螺旋状，螺旋弧度之间相隔七八米，而弧度上拱起一道低矮的垄坡。这远比光滑的石壁强多了，能够攀抓借力，并且在死小妞和陈水瑶的带动下，萧影也能自主往前攀援。我们仨速度比人鱼一点都不慢，紧跟其后就过了火坑。

　　落地后看到左侧有岔道，顾不上去想里面是否有危险，先躲开它们狗咬狗再说。我们仨迅速钻入岔道里，瞅着透明人影追在人鱼屁股后头向前去远，这才敢放开呼吸大口大口地喘气。

　　我一边粗喘一边问死小妞：“你怎么醒的这么快，并且精神还挺好？”她的脸色看上去不错，跟精力充足时一个样。

　　死小妞咧嘴笑道：“其实阴阳鬼帮你恢复体力时，我也跟着受益了，那时候就恢复了元气。”

　　“擦，你个死丫头早就醒了，为毛在泥潭不出手？”我不由得气的瞪大眼珠。

　　“猪头！要不是我用力，你以为陈水瑶一个人能扯住你们两个？还有从泥潭冲上来时，没有我的帮忙，能带动三具尸体吗？”

　　是啊，这我倒没注意，当时只顾着心慌意乱，完全没察觉出死小妞悄悄使出了灵力。我眨巴眨巴眼说：“那你也该打个招呼，差点吓死我了。害大爷都想好了遗言，你得赔我精神损失！”

　　“好，这就赔你！”死小妞咬牙切齿说了句，然后哥们脑门就撞石壁了。

　　“你怎么了？”萧影和陈水瑶同时紧张地问道。

　　我苦着脸揉了揉脑门说：“没事，我用脑袋探探石壁的虚实，看有没有出路……”

　　陈水瑶没弄明白啥意思，萧影噗一声笑了，她知道死小妞醒了过来，哥们遭了她的毒手。

　　死小妞沉着脸说：“赶紧去找出路吧。跟着人鱼往前走。”

　　“为什么？”我疑惑不解的问。

　　“猪小弟我真是服了你，刚才如果不是人鱼喷水灭火，我们岂不是无路可逃？只要跟着它们，肯定能化险为夷。”

　　“为什么非是猪小弟，就不能叫猪哥吗？”我耷拉着脑袋，跟萧影和陈水瑶打个招呼，又回到右侧道路上，往前不疾不徐的走过去。

　　死小妞考虑的是对的，这条道虽然充满了危险，但人鱼总有化解办法。我们一路走过去，不时看到满目疮痍的画面。不是乱石遍地，就是落满了花花绿绿的粉末，还有一些死去的稀奇古怪生物，看起来非常恐怖。死小妞说，这些东西都是些小儿科，关键是隐藏在道上的邪祟。现在察觉不到丝毫阴气，说明是人鱼化解了。

　　我们沿着这条道跑了将近四十分钟，终于看到了出口。

　　外面灯火通明，亮如白昼。

　　我们不敢贸然出去，于是躲在出口一侧往外窥探。只见外面是一片非常开阔的腹地，比之长白山下神坛所在之地都要广阔。四壁上点燃了无数火把，将洞腹每个角落都照耀的很明亮。

　　在对面山壁前有个高台，只是距离太远，看不清台上是不是有神像。不过我们都猜到，这肯定是巫祖神坛！


第924章 赤鱬再现

　　在很久之前，巫祖神坛这四个字，在我们脑海里毫无概念。我们一心追的是鬼王的真相，一心寻求的是末兮寿命的延长。可是到头来，我们却跟巫祖神坛较上劲了，不远万里，奔波于长白山和湘西，最后在十灵山，终于把这玩意找到了！

　　我和萧影、死小妞一时显得颇为激动，就算解除不了白鬼，也没任何收获，但我们费尽千辛万苦追寻的目的地，终于到达。这其中经历的生死艰辛，足以让我们体会到了一种不易。

　　尽管多少能人异士都在穷毕生精力，甚至都丢了小命在找它，可是都没找到。我们几个臭皮匠居然成功了，这也是一种成就感！

　　“老曹、小滚刀和陈寒烟被绑在台下，不见白雪莹和大嘴荣。”死小妞满脸喜悦的盯着前方说，她的目光凌厉，能看到我们目力所不及之处。

　　我急忙凝神细看，台下围着一群人，看不清是人鱼还是常人，不过下面乱糟糟的，似乎人鱼跟透明影子还在开战。死小妞说的这仨人，哥们根本看不到，看不到无所谓，只要他们还活着，我就放心了。虽然白雪莹和大嘴荣不在，我觉得他们俩应该不会出事，这俩人会不会已经溜出十灵山了呢？

　　这样最好，省得再去搜救他们。可是忽然觉得不太放心了，他们要是觉得我们都出不来，再搞个乱点鸳鸯谱，他们俩好上了怎么办？不是，我没什么意见，问题我是替陈寒烟担心……

　　死小妞跟着又道：“巫神教徒可能真的发生了内乱，人鱼在跟透明影子搏杀，地弊也来了……咦，还有马四爷，他很悠闲的停在老曹他们身边。我忽然觉得，这场内讧，是不是马四爷搞起来的？”

　　“马四爷是巫神忠实教徒，从帮十灵种婴瓜上看，他不可能造反。会不会是地弊挑的事，它们想夺回神坛，才引发了这场战争？”我挠头说。

　　死小妞没回答问题，而是歪着脑袋说：“左老板和韩良也出现了，他们在马四爷身边。”

　　我一怔，马四爷不可能容忍韩良这个出逃的叛逆站在身侧而无动于衷。不对，这得从捋捋，其中肯定有什么猫腻。

　　“好热闹！”死小妞惊奇地睁大双眼，隐隐透着一股子兴奋，“原来地弊、人鱼和透明人影三者之间，相互克制，谁都占不到绝对优势。地弊来后，形势变得复杂起来。地弊能以溜滑的身子，将透明人影干掉，而透明人影却杀人鱼易如反掌，人鱼又能喷出粘液将地弊裹住，跟着杀死……”

　　我心说这可能是巫祖防备它们造反，炮制了三种不同的物种，使它们之间相互牵制，一旦发生暴乱，将会是同归于尽的结果。那十塘村进化为常人的物种，又有啥作用呢？难道巫祖早就算到有这么一天到来，终究要将十灵山还给人来统管？

　　正想到这儿，只听死小妞叫道：“哇，地面上冒水了，不会是仙海蜃楼吧？”

　　她还没说完，我们就听到外面响起了哗哗水流声，在明亮的火光下，水花翻涌不断，闪烁着粼粼波光。萧影忙问我，会不会跟龙头山古墓一样，出现仙海蜃楼，将这里所有地方淹没？哥们也不知道，只能等着死小妞给答案。

　　水面涨的十分迅速，在短短几分钟内，已经完全将外面淹没。我们所在隧道内地势较高，但此刻水流也灌进来，没过了脚踝。台下马四爷和老曹他们，水都淹到脖颈部位，眼看就要过顶了。

　　我说不能再等了，这就出去救他们，不然被捆绑着不能动弹，水一过顶肯定会淹死。我们才要出去时，水中蓦地翻起一丛巨大的浪花，水星子都溅到我们身上。几条赤红如血般的长蛇从水下探出，在空中不住挥舞，说不出的诡异可怖。

　　那不是长蛇，因为身子太长了，如果是蟒蛇，却又显得太细。忽然我们想到了那是什么，同时惊叫道：“赤鱬！”

　　数条长蛇般的玩意，都是它的长须，条条粗如手臂，长达几十米，看起来很像巨型蚯蚓。其中两条长须各自卷着一个人，随着甩动在水面上下不住扑腾挣扎。死小妞立刻看清了那是鬼王和死妖人，我们不由怔住，这俩杂碎咋又被赤鱬给缠住了？

　　正当我们错愕不已时，赤鱬又从水面下探出十余条长须，接连将马四爷、左紫龙、韩良和老曹他们全部卷住，在半空中甩动乱舞，顿时外面惊叫声此起彼伏，连绵不绝。人鱼此刻如鱼得水，早潜入水下失去踪影，地弊还在水中不住蹿跳，袭杀透明人影。

　　因为长须将各人甩起来，距离我们很近，能够清晰看到他们的状况。陈水瑶见大家被长须甩来甩去，立马沉不住气了，连个招呼都没打，飞身跃出，冲他们扑过去。但刚一出去，立刻被一条长须卷住，被甩了起来。

　　我勒个去的，这玩意似乎长着眼睛，并且目光还挺毒，只要出现任何东西，它都会及时察觉到，以迅雷不及掩耳之势拿下。

　　眼瞅着他们在水面上甩动，这么下去迟早会挂掉，我和萧影也都沉不住气。死小妞不同意贸然出手，陈水瑶就是个例子，她这么好的轻功都躲不开长须，何况我们俩？现在只能静观其变，伺机而动！

　　死小妞说的有道理，此刻只有我们两个自由人了，如果再被擒住，什么都机会都没了。我和萧影咬牙点点头，强自按捺着心里的冲动，趴在洞口边上继续观察形势。

　　马四爷是连带竹轿一块被长须卷住的，老杂碎惊呼两声后，从身上不知拿出了什么东西，可是随着一阵猛烈的甩动，那件东西脱手甩出来。死小妞可能看清那是什么，迅速带着我飞出洞口，正好赶到那东西落水前飞到，我伸手一把抓住。与此同时看清了，是那块黑玉。

　　哥们心头一喜，这玩意说不定是各种邪祟的克星，它回到手上，我们就有救了。正在高兴时，突然一条长须横扫而至，带着一股刺骨的阴冷之气，吓得我低头冲下去。死小妞也衡量出此时局面，逃肯定没了机会，只有助力将我送入水下。

　　在入水的一瞬间，感觉冰冷刺骨的长须，贴着脊背划过去，只差毫厘就被缠住了！


第925章 干掉赤鱬

　　水下彻骨奇寒，令哥们全身不住瑟瑟发抖，脑袋似乎都冻的失去了分辨能力，不知该逃向哪边了。幸好死小妞还保持着清醒，带着我迅速往左侧游离。可是水下也有不少的长须，随即有两条扫过来，我们是躲开左边，躲不开右边，只能无奈接受命运，被其中一条卷住。

　　死小妞急忙叫道：“用黑玉试试！”

　　我此刻全身还在发抖，但脑子清醒很多，颤颤巍巍的伸出手，将黑玉拍在滑腻而又恶心的肉须上。紧缠哥们的长须，顿时吃痛般的颤抖一下，显然奏效了。我心说你怕黑玉，那咱就不必客气了，大爷没别的本事，痛打落水狗还是挺拿手的。当下挥起黑玉，在长须上一通狂拍。

　　其实哥们忽略了一个因素，此刻我落水被擒，好像比赤鱬更像落水狗……

　　不过随着黑玉的狂拍，赤鱬痛的全身颤抖不已，缠着我的这条肉须慢慢松开了。死小妞立刻说道：“乘胜追击，将赤鱬干掉！”

　　我从肉须中用力挣脱而出，死小妞发出灵力供我呼吸，往前发力游过去。前方深水之处，闪烁着亮点蓝光，那应该是赤鱬的眼睛，距离哥们大概有十七八米的样子。我奋力往前急游，而这玩意怕了黑玉，随着我的游近，它却往后退却，始终保持着不到二十米间距。死小妞一咬牙，看样子又要发挥巨大潜力，宁肯耗尽元气，也要追上这死玩意。

　　果然游速加快了数倍，我整个人像鱼雷一样往前划破水波，快速前冲而去。很快哥们就追上了这两点蓝光，不，现在变成了两大团，每一团蓝光都跟脸盆那么大。而在蓝光闪烁中，也能依稀看清这玩意的身子样貌。

　　它浑身红色鱼鳞，头颅非常大，脸部除了两只蓝眼珠外，长满了粗长的鱼须。整个身子弯曲着，全是赤红色的鳞片，就像涂满了鲜血一样。尾巴往后翘起，背脊上有一排鲜红的鱼翅。

　　看到这模样，哥们不由倒吸了口凉气，他大爷的，个太大了，看上去像只游艇！

　　我不敢稍有停顿的冲到跟前，抡起手中的黑玉，拍向它的眼珠。这玩意也就是个山寨版的神兽，除了会用长须耍弄人外，它本身臃肿巨大，躲避反倒不是很灵巧。尽管极力的往后仰脑门，但在死小妞助推下，将黑玉拍上它的左眼珠。

　　登时眼珠破裂，冒出一股血水，蓝光随即消隐。赤鱬痛的猛力甩动全身，将整个水下搅动的激烈摇晃起来，让我差点稳不住身子。死小妞咬牙将我再次送上前，黑玉又拍瞎了它的有眼。

　　眼前一暗之际，水中搅动的波流更加猛烈，猝不及防下，被一条肉须扫中，嗵地打出水面，然后一飞冲天，朝着洞顶就飞上去了。这种速度跟坐火箭差不多，要是撞实了，哥们脑袋肯定要开花。

　　一时心都悬到了嗓子眼，眼看要撞到石壁时，死小妞用力将我横扯，卸掉了大半的冲力，跟着再转折往下坠落。我的天哪，差点没让哥们爆发心脏病，生死只差一线啊！

　　落水之后，哥们这颗心才算落地。可是这会儿赤鱬还在做死前最后的疯狂，将缠住的众人纷纷甩飞，在水中搅起滔天大浪。我刚入水，又被浪花掀上去，坐了回刺激的过山车！

　　幸好萧影及时出来，将要撞中石壁的老曹和小滚刀拦住，而陈寒烟正好飞落到了石台上。此刻水势停止了上涨，水面就停留在石台以下半尺处，在台上倒是最安全。老曹他们落下水中后，陈水瑶帮老曹解开身上绳子，来不及帮小滚刀松绑，三个人带着他一块游向石台。我看到他们脱险，心里松口气，也跟着他们游过去。

　　现在看清楚，石台上空空荡荡，没有神像。我就纳闷了，难道这里不是神坛？

　　随着波澜起伏的水势，十分吃力的游到台边，老曹带着小滚刀首先爬上，萧影和随后上去。我们立刻帮小滚刀和陈水瑶松绑，几个人喘着气望着彼此，脸上满是劫后余生的笑容。水花还在不住的迎头落下，不过不用担心被淹死，这是巫祖神坛，是不可能被淹没的！

　　马四爷和鬼王他们，奇异失踪，不知是沉入水底淹死了，还是顺着我们来时的那条道逃走了。巨大的洞腹中，除了水面激烈摇动之外，就是地弊还在不停追杀透明人影。它们的战争也即将结束，透明人影基本上被清剿干净，只剩下三两个，眼看支持不了几分钟。

　　过了大概一分钟左右，瞎了双眼的赤鱬突然冒出水面，血淋淋的面孔加上全身的红磷，显得格外瘆人。我们不由吃了一惊，心说这玩意难道只是受了伤，还没到死的地步？如果那样我们救惨了。

　　赤鱬晃动着圆溜溜的脑袋，爆发出一声极其悲哀的叫声，噗通倒落下去，激起无数水花。我们登时心头一松，它估计是死了。

　　水面在此一刻，迅速回落，面积巨大的一湖水，居然短时内渗的干干净净，不留涓滴。这会儿我们看到水底有几个人站起身子，是马四爷、韩良、左紫龙、鬼王和死妖人。靠，他们竟然没死也没逃，都躲在水底避难。

　　人鱼这时候不知从什么地方突然冒出来，将他们团团围住，大约有六七十个之多。这又让我们禁不住大喜，当即各人使个眼色，趁人鱼围剿这些混蛋时，我们赶紧溜走。赤鱬死了，幸存的人鱼全部集中在这儿，我们原路返回，应该不会遇到任何阻力。

　　正当我们要爬下石台，地弊因为将透明人影剿灭干净，人鱼发现这个情况后，放弃马四爷他们，掉头跑去剿杀那些地弊。鬼王和死妖人纵身而起，一人一脚踢在左紫龙和韩良脑门上，立刻传来两声凄厉惨叫，这俩杂碎软倒在地上一动不动了。马四爷非常机灵，快速跑向人鱼，让鬼王和死妖人不敢去追。

　　这俩老不死的于是放弃马四爷，飞身跃到石台两侧。我勒个叉叉的，他们过来我们还有好果子吃吗？当下大家伙便收脚停下，谁都不敢再动，满目警惕的盯着左右两个妖人。在这里刺心咒不管用，那等于是砧板上的肉，随便他们怎么宰割了。

　　他们俩根本看都没看我们一眼，似乎在石台两侧寻找什么东西。死妖人在左侧欢呼一声，叫道：“这边，这边！”

　　鬼王迅速跃身而起，从我们头顶越过。吓得大家伙慌忙躲闪，唯恐他会像杀左紫龙和韩良一样对我们下脚。老狐狸倒是出奇的没下手，迅速越过石台落在左侧，拿出一颗耀眼白色珠子，正是白虎珠！

　　这时马四爷突然急声叫道：“不要放白虎珠，会引发灾难的！”


第926章 神坛开启

　　马四爷应该比任何人都清楚这里的玄机，听到这句话后，曹鹰飞急忙趴在左侧石台边说道：“师祖，不能放珠子，否则会害……”

　　可是鬼王是什么人物啊，他岂会听别人的劝阻，曹鹰飞没说完，他已经把珠子送上左侧台壁。我们不敢过于接近台边，所以根本看不到下面是什么情况，那儿是有雕像还是凹洞，就不得而知了。

　　“轰隆隆”

　　一阵来自地底的轰鸣声传出，整个石台开始震颤不已。我们惊恐的对望一眼，老曹忙说跳下去，大家顾不上许多，一个个涌身往下跳。他大爷的，石台有三米多高，下面又是石板地面，幸亏死小妞帮我平稳落地，曹鹰飞、陈水瑶和萧影都没事，唯独小滚刀重重摔了下，痛的不住骂娘。

　　鬼王和死妖人也随即离开石台，远远退到一边。马四爷张大嘴巴，满脸恐惧的神色，哥们看到后心里不住打鼓，搞不好神坛开启后，我们都会被诅咒而死！

　　人鱼还在剿杀地弊，这时突然停手，全都回头望着震动轰鸣的石台，出现了惊骇的表情。它们相互瞅了瞅，竟然跟地弊一块往洞口处飞奔。可是没想到奇异的情况出现了，洞口轰隆一声坍塌，封堵了出口。人鱼和地弊登时乱作一团，慌不择路的朝四处逃走。

　　萧影吃惊地说：“它们像是感觉到了世界末日，我们要赶快逃走！”

　　曹鹰飞苦笑道：“往哪儿逃？你没看到它们刚才要逃的方向吗？说明通往神坛的只有这么一条路，我们逃不掉了。”

　　小滚刀捂着屁股骂道：“鬼王你个老混蛋，你想大家一块死吗？”

　　鬼王对他的骂声听而不闻，满脸激动的看着石台，似乎在等待着奇迹的发生。

　　死小妞焦急地说：“不管其他地方有没有出路，我们总之不能坐以待毙，快去四周找找。”

　　我当下跟曹鹰飞说道：“我们不如跟着人鱼过去看看，说不定会找到出口。”

　　曹鹰飞还没开口，陈水瑶却说：“我觉得应该跟地弊。”

　　这话让曹鹰飞眼睛一亮：“对，地弊诡异的出现这里，应该还有其它通道，我们跟地弊走！”说着挥挥手，让大家跟着他追向仓皇逃窜的地弊。

　　陈寒烟这时叫道：“云川，云川……”

　　萧影拉住她往前就跑，曹鹰飞哈哈笑道：“大嘴荣这家伙可能跟白雪莹在一块，他们两个说不定……嘿嘿……”

　　靠，说不定啥，你又嘿嘿个毛线啊？小滚刀一听这话就火了：“混蛋，他敢动我的雪莹，小爷跟他拼命！”

　　陈水瑶怒道：“什么你的雪莹，你再敢占她便宜，我定要你好看！”

　　小滚刀惹不起这妞儿，吓得吐吐舌头，再不敢说话了。大家追着地弊狂追，马四爷竟然也跟过来了，这老家伙，竟然跟我们想到了一块。跑动当中，我跟曹鹰飞递个眼色，他立刻会意，等着马四爷追到跟前时，我们俩突然停住脚步转身。

　　老家伙没料到我们停的如此急，差点跟我们撞在一块。与此同时，我跟曹鹰飞各自出手，抓住他的两只手臂。大家伙见我们动手，全都回过头来，尤其是陈水瑶，闪电般的扑到，掐住了马四爷的脖子。我唯恐这老家伙不是便宜货，再使出什么邪恶手段让大家防不胜防，于是伸开双臂将他牢牢抱紧。

　　擦，老家伙胸脯子咋那么柔软？哥们忍不住好奇摸了一把，他大爷的，是个女的！

　　马四爷“嗷”一声尖叫，真是个女人。他气急败坏地骂道：“死色鬼，你敢吃老娘的豆腐！”

　　这不是马四爷的声音了，听起来像是四十多岁的中年妇女。我不由纳闷，难道马四爷修炼了葵花宝典，跟东方不败一样变成了人妖？这是不可能的，葵花宝典那是虚构的武侠小说，根本没有的事，他顶多把自己阉了，变成了不男不女的妖怪。

　　萧影愣道：“他怎么是女的？你吃她什么豆腐了？”

　　曹鹰飞将马四爷的双臂扭到背后翻转起来，哈哈笑道：“王林摸了他的胸部！”

　　小滚刀好奇地说：“一个老爷们你摸什么，变态啊？我也摸摸……”

　　他刚伸出爪子，被哥们一巴掌打回去：“滚，他真是女的！”

　　陈寒烟这会儿想大嘴荣想疯了，揪住马四爷领口就问：“你不是白雪莹，见大嘴在哪儿了吗？”

　　小滚刀和萧影慌忙把她扯开，这人怎么可能是白雪莹，听声音年龄差着一大截呢。老曹和陈水瑶将这人制伏后，她半点都动弹不得。在我们逼问下，她说出实话，原来是左紫龙的妹妹，小吕和肥猪女的母亲！

　　他大爷的，这把我们整迷糊了，她不是马四爷的老婆吗，怎么变身成了自己丈夫？

　　这女人急道：“你们先别问了，再不走的话，恐怕就没了机会！”

　　话音刚落，大家都感到地底一阵强烈震动然后归于平静，那种轰鸣声跟着戛然而止。我们不由回头瞧望，石台上多出了一尊两米多高的石像，跟我们在长白山底看到的左侧那尊石像一模一样，都是人鱼外表。只不过少了一颗眼珠，面目表情显得十分愤怒。

　　鬼王和死妖人察觉到了不妙，往后吃惊的步步后退，显然神坛开启的不正确，导致巫祖升出后非常生气。

　　马四爷老婆这时小声说道：“因为少了夜魔珠，真正的神坛没有开启，巫祖要降临灾难，我们赶快逃走！”

　　哦，明白了，原来开启神坛需要白虎珠和夜魔珠同时使用。神像两颗眼珠估计是对应这两颗珠子，少的那只眼珠便是夜魔珠。

　　曹鹰飞当即说道：“快走！”他跟陈水瑶一左一右押着马四爷老婆往前快步狂奔，大家伙紧跟其后，谁都没心思再回头观望了。

　　突然，“喀喇喇”一阵焦雷在身后炸响，我们急忙回头，只见半空中闪烁着蓝色霹雳，击打在仓皇乱跑的人鱼身上，一个个瞬间被劈成焦尸，横七竖八的倒在地上了。

　　“快跑，巫祖震怒，要惩罚守护神坛的教徒……”马四爷老婆颤声叫道，后面的话却被又一阵雷声淹没。


第927章 马四爷老婆

　　雷声滚滚，震的我们心惊不已，加快脚步往前追赶。那些地弊更是惊慌失措，拼命地往前奔跑。它们速度远比我们快的多，瞬时间就逃到了东南角石壁前，一个个消失踪影。我们不由大喜，那肯定是出口。

　　我们跑到跟前，发现这里连个缝隙都没有，到处是光滑平整的石壁，难道地弊不是逃了出去，而是被巫祖诅咒给化解成空气了不成？

　　正在疑惑不解时，马四爷老婆盯着墙角处说：“洞口在这里，被地弊关闭了！”

　　我们顺着她的目光看去，这片石壁与周围颜色略有不同，如果不是很细心的话，绝对难以发现。曹鹰飞走过去踹了一脚，却纹丝不动。看样子只有地弊才能打开，我们力气再打也无济于事。

　　可是现在雷电正在向我们这边移动，眼看过不了一分钟就会过来，迫在眉睫，我们没时间了！

　　马四爷老婆转着眼珠说：“用黑玉试试看……”

　　我急忙掏出黑玉，蹲下身子也不敢用力，轻轻地在上面敲了敲。嗒嗒发出两声响。石壁固若金汤，没丝毫打开的意思。此刻雷电已经逼近到身后十多米外，我们都开始感到绝望了。鬼王和死妖人还远远站在石台之前，怎么就没被雷劈死呢？

　　这时“喀”一声，封堵洞口的石头突然往外掉落，让我们惊喜不已。他大爷的，难道老天爷开眼，帮我们打开的？只见从宽约两尺的洞口内钻出一颗脑袋，又把我们吓了一大跳，原来是有人从里面把口子打开的。

　　小滚刀飞起一脚，踢在这人脑门上，同时大声骂道：“死地弊，竟然还敢回来？”

　　“放你家的臭屁，老子不是地弊……”

　　我们一听差点没晕倒，怎么是大嘴荣？陈寒烟登时喜出望外的跑过去，推开小滚刀，抱住大嘴荣的脑门就是一阵狂亲。曹鹰飞不耐烦的喝了一声，推住陈寒烟后背，将她连带大嘴荣给推进洞窟内，然后他弯身进入。我们跟着相继钻进，里面空间相对小的多，非常狭窄，仅容一人，四壁也是螺旋状，洞顶又十分低矮，坐着都抬不起头。

　　我是最后一个进来的，刚刚把脚收入口内，一阵雷电击打在刚才落足之处，尘烟弥漫，石屑纷飞，吓得哥们脸色都白了。他们在前面已经开始爬行，我忙调转身子跟上去。

　　“雪莹在不在？”小滚刀问。

　　“啊，我在前面！”白雪莹应道。

　　“你怎么跟大嘴在一块的？”小滚刀语气显得特别郁闷，似乎这本来该是他的机会。

　　白雪莹还没开口，大嘴荣抢先说道：“多亏了白教主，不然我就死了七八次。”

　　陈寒烟忙问什么情况，大嘴荣说，当时大家失散后，他们两个碰巧遇到一起，便一块往外找出路。幸好教徒内乱，各个洞窟内邪祟都被清理干净，只是遇到了些稀奇古怪的生物，全被白雪莹解决了。

　　但十灵山内部洞窟，纵横来去，比龙头山鬼王墓迷窟还要复杂多变，他们在黑暗中找来找去，始终找不到出路在哪儿。兜了半天来到这条道附近，听到仓皇逃窜的声音，于是循声过来，进入这条洞窟。白雪莹听出逃走的声音是地弊，他们不敢往上走，于是大胆往下看看什么情形。

　　结果到尽头后，大嘴荣随便伸手一推，就把洞口封堵的石头推开了。原来封堵洞口的道理跟瓶塞一样，越踩踏会塞的越紧，而外面又找不到可下手的地方，怎么都不可能打开。而在里面，不需多大力气就能把石头推掉。

　　萧影一直带着那块晶石没丢掉，此刻拿出来，洞窟内多少有些光亮，能够看清前方路途。陈水瑶和曹鹰飞以防马四爷老婆有什么异动，曹鹰飞在前面攥着她的两只手腕，陈水瑶在后面揪着她的长发，一旦有情况发生，陈水瑶当即可下杀手。

　　大嘴荣说完他们的遭遇后，小滚刀又舔着脸讨好白雪莹，哥们实在看不下去，于是叫他闭嘴，让马四爷老婆说说这里发生的一切到底是咋回事。

　　从左紫龙和小吕身上，可以折射出她绝对是个聪明人。况且她此次用意是为了控制神坛，对我们来说没任何冲突，于是实话实说，毫不隐瞒。

　　多年前，她的父亲和韩良老爹一块远赴湘西，为的是得到长白山底部神坛的秘密。因为这两者之间相互有关，传说巫祖神坛隐藏着更大的秘密，他们不辞生死来此探寻根源。所以父辈的理想，也就延续到了他们这代人身上，其实她不说我也猜得到，巫祖神坛隐藏的秘密，无非是长生之道，也或许是如何得道升仙。不过从今天这情况来看，嘛长生，嘛修仙，那都是放屁的！

　　左家故意把女儿嫁给马家，希望以后得到进入十灵山的机会。而马四爷这人太难对付了，尽管跟她做了多年夫妻，却始终信不过她，处处防范，别说十灵山，就是翻越南山山头都很难做到。

　　左紫龙兄妹便在这些年当中，悄悄策划让十灵山发生内乱的阴谋。这个并不难做到，只要杀死十灵，巫神教徒便要重新推举一位神坛引路者，而引路者也代表了神坛最高权威。这就会引起它们之间的争执，再从中挑拨的话，一定发生大乱子。

　　其实我被逼跟肥猪女成婚那天，她已经和左紫龙联手控制了马四爷，由她易容假扮丈夫，带上祭祀印符去见十灵。左紫龙和韩良先分头闯进十灵山，在绝地生灭九重天内，找到十灵的主魂，把十个邪恶的小家伙主魂灭掉后，她再杀十灵那便轻而易举。

　　左紫龙在落魂雷下没死，因为我们都不知道，那个高台是为了通往蛙头圣地的台阶，落魂雷不敢击打石台，我被萧影救上去后，他也侥幸不死。这杂碎在石台上逼出了尸毒，又找到九重天下一入口，成功杀死了十灵主魂。

　　马四爷老婆这时候刚好拿着印符来到十灵山隘口，十灵现身带着她进入山腹。现在不到祭祀时候，而每年十塘村族长都有一次进山许愿的机会，这个时间就不确定了，只要拿着印符赶来就被或许去往神坛。

　　十灵带着她绕过赤鱬后，四周也没人鱼，她便下手将十灵轻松干掉。十灵一死，整个山内的教徒就慌了，她趁机大声散播谣言，说是人鱼杀死的。透明人影是神坛内护神，人鱼只是外徒，一般不允许接近神坛，更不许接近十灵。这时内护神听说人鱼把十灵杀死，猜测可能是想控制神坛，于是爆发了内乱。

　　人鱼掌控着神坛之外的各个地域，所以逃跑之际对各处凶险了如指掌，一路过去把所有障碍清除掉，这也帮了我们一个大忙。说起从蛙头圣地出来后，通往神坛的正确道路，那俩阴阳鬼不知是不知道，还是故意陷害我们，一直左转是错误的。只有前面一段路不出差错，到了泥沼之后，那便会彻底走上歧途。

　　真正通往神坛的路，是火坑那条道。我不禁好奇，火坑火势那么凶猛，到坑边估计就烤熟了，怎么过去啊？


第928章 十灵山毁灭

　　这个问题不用马四爷老婆回答了，曹鹰飞他们就在火坑前这个岔路口这儿，被她擒住的，然后直接去往神坛。坑内火势看着凶猛，其实真正走过去，滚烫热浪只是熏烤一下，跟着变为冰冷寒意，根本烧不死人。这只有十塘村族长才知道的秘密，其他人根本没资格获悉，就连人鱼都不清楚。

　　马四爷老婆，早就在丈夫睡梦中，用萨满米幻术把这个秘密套了出来。于是他们毫不犹豫从火坑跳下，再从坑底烈火中穿过，走到了神坛。

　　哥们眨巴眨巴眼，心说原来这是个纸老虎，只是坑边热浪骇人，真正到跟前，会由热转冷。可是不知内情的人，谁敢有这种胆子？我们从熄灭后的火坑上攀援过去，还感到了巨大的热气，不如直接从坑底进入，那样半点热气都没了，还能感受一番凉意。

　　说着话很快沿着这条洞窟爬了上去，出来后，发现这竟然是地弊聚居的山坳。而这个洞口，我们那晚看到过，没敢进去查探。现在这个后悔啊，早知道是通往神坛的密道，我们何必费那么多周折和凶险，也不用在十塘村当囚犯，更不用被逼婚做人家女婿……

　　此刻外面是黄昏时刻，落日余晖照射在山坳内，仿佛让哥们又看到了赤鱬血红的身躯。转头向四处瞧看，忽然看到不远处趟着一片地弊。大家顿时吃了一惊，曹鹰飞跟我们挥挥手，示意不要乱动，他一个人上前查看情形。

　　他走过去围着这些地弊看了一会儿后，向我们招手，大家这才走了过去。这些地弊应该是从下面刚刚逃出来的，一个个翻着肚皮躺在地上一动不动。眼珠灰蒙蒙的，嘴角溢出白沫，身上黝黑的皮肤到处都是龟裂的痕迹，露出里面血红嫩肉。看样子是死透了，为了求证我伸脚轻轻踢了下，硬如磐石，果然都挂了。

　　马四爷老婆说，我们不是巫神教徒，所以这次巫祖震怒，我们都没任何异常反应，但所有教徒可能都会遭到毒咒惨死。地弊这次元气大伤，凡是进入神坛的地弊都会死，山坳中剩下的估计也只是些幼崽。

　　曹鹰飞听到这话后，跟白雪莹和陈水瑶三人在山坳中来了个地毯式搜索，发现了不少地弊幼崽，用咒语统统杀死。地弊应该被消灭殆尽，以后再不会在湘西地界内为祸。人鱼和内护神也都死光，目前只剩下十塘村唯一一群巫神教徒了。

　　对于这群教徒，马四爷老婆也为我们解开了心中的疑惑。果然之前我的猜测是对的，人鱼跟人类交合，出现了十塘村这个特意的教徒群众。因为他们身上有人鱼的血脉，便被安置在山外居住，成为十灵山之前的一道防线。而地弊却是人鱼与野兽交合的产物，成为巫祖最为讨厌的族类，便被赶出十灵山，永不允许进入。

　　这次他们计划控制神坛，自然少不了地弊的参与，要依靠它们克制内护神。而它们三方混战，最终肯定是三败俱伤的结果，残余的会被他们清理干净，从此将神坛掌握在手中，慢慢破解其中的秘密。谁知忽略了赤鱬这个远古守护神，最后又被鬼王擅自放入一颗白虎珠，将巫祖惹怒，这次神坛肯定会毁灭！

　　她刚说完，我们感到地底一阵猛烈摇动，从洞口下喷出一缕缕尘土和石屑，向四处弥漫开来。

　　“我们快走，这里可能要塌陷……”曹鹰飞大声呼喝着，往山上跑去。

　　大家惶急逃上山坡，那条通往神坛的洞窟，轰隆隆几声往下塌落，跟着是四周地面，往下沉陷出一个巨大的天坑。一时尘烟滚滚，像火山爆发似的，蔚为壮观。我们不敢停留，拼命爬向山头。果然到了山顶后，下面半边山坡也塌陷了。

　　此刻早已天黑，看不清下面坍塌的面积和情况，只有稍稍喘了口气后，翻过山头赶回十塘村。再次回到这里，我们已不是囚犯了，现在马四爷和他的老婆，都在我们控制下，整个村子也在我们掌握之中了。

　　马四爷被萨满迷幻药迷晕，关在地下室内。我们进门后，肥猪女看到哥们，还火冒三丈，提着一把杀猪刀来杀我，被小滚刀一脚踹倒在地上，这傻妞哭着喊她老爹，被人欺负了。我心说你就是叫爷爷那也不管用。

　　我们从地下室把马四爷带上来，用冷水将他浇醒。老家伙听说神坛覆灭，竟然嚎啕大哭起来。小滚刀和大嘴荣上去一人打了几巴掌踹了几脚，总算解恨了。我让他宣布这个村以后归白雪莹掌管，然后给他们夫妇一个自裁的机会。这俩祸害是不能留的，尤其是左紫龙妹妹，心机颇深，比马四爷更可怕，留着那绝对是个祸患。

　　他们两个倒是识时务，知道大势已去，能给自己自裁的机会很不错了。两个人求我答应好好照顾阿曼，我说这个没问题，马四爷长叹一声，跟着我们来到村中石台上，宣布白雪莹为十塘村新任族长。

　　这是我们进村之前商量好的。白雪莹和陈水瑶反正不会离开这里，不如接手这个村子，改变民风民俗，让他们过上正常人的生活，这也算是一番功德。马四爷宣布之后，尽管很多人心存不满，但过着原始生活的这些人，族长说出的话那便是圣旨，只有接受。

　　至于白亦凡和那些囚犯，以后继续关押在这里种地干活，要送到山外到警局里，可能会招来很大的麻烦。十塘村人并不是说谁的手都是干净的，可能有杀过人的，如果警局介入，非但他们会牵扯进去，连我们都摆脱不了麻烦。只要他们将来改邪归正，就让他们永远安静的居住在山内吧。

　　我们以防新族长上任会生出什么乱子，便打算在村里住几天再走。第二天，马四爷和他老婆双双上吊自杀，我们封锁了这个消息，把他们悄悄埋在了南山上。然后把白亦凡单独叫进屋子里，问了他逃到这里的原因。我们听后都觉得十分惊讶，怎么会是这样？


第929章 妖人之死

　　白亦凡当时在广州遭到巫龙威胁，签字将公司低价转让，然后匆忙溜走。其实这段时间，他一直跟刘斌有联系，逃往湘西避祸，也是刘斌的主意。他按照刘斌提供的路线，来到十塘村，当即被左紫龙抓住，被当做逃犯对待，送进十塘村做劳力。

　　这事让我们感到特别惊讶，为毛刘斌没说过？隐瞒这个消息又出于什么目的？更让人匪夷所思的是，这小子怎么知道十塘村的？越想越觉得蹊跷。

　　白亦凡虽然没什么大恶，但总之对他没什么好感，暂时没告诉他巫龙已死的事，先让他在这里劳动改造一段日子吧。

　　我们又跑到地弊聚居山坳内查看一番，塌陷面积非常大，半边山坡几乎完全沉陷，形成了一道陡峭的绝壁。我们要从这里返回，恐怕是很难了，因为下去之后，山坳内又出现一个巨大的天坑，从这里经过太危险了。

　　查遍了所有地方，没找到鬼王和死妖人的足迹，估计跟神坛一同埋葬了。这俩老不死的没事找事，活的好好的非要升仙，结果仙没升成，变成了鬼仙！

　　三天过去后，果然如阴阳鬼所说，我全身虚乏无力，大病一场。死小妞居然也出现了异常，元气迅速耗尽，昏睡过去了。这倒好，我们只有接着在村里住下去。好在现在我们享受的是贵宾待遇，之前无礼打骂我们的村民，此刻都各个承认错误，尽力的巴结，日子过的倒是很舒服。

　　走不成最高兴的是小滚刀，这小子天天黏在白雪莹身边转悠。可这是一厢情愿的事，白雪莹根本跟他不来电，但她的脾气好，尽然无奈也不表露于颜色。最后倒是让陈水瑶发火了，吓得小滚刀再不敢去骚扰白雪莹。

　　马四爷的女儿阿曼，当年因为叶消魂劫持小吕时，在她身上施了毒咒。经过曹鹰飞和死小妞合力，将毒咒化解，让她变回了正常人。这一恢复正常，让我们都看傻了眼，这妞儿跟小吕简直一模一样，美艳不可方物，哪里还有半点“恐龙”的影子？神智也变得清醒，对于这十多年来发生的事，半点记不得，甚至不记得自己是马四爷的女儿。

　　这样倒是挺好，忘记一切是种福气。那个小伙儿宁白，又再次追求她，终于有情人终成眷属，两个人在我们离开十塘村之前完婚。宁白的母亲在老曹和白雪莹的诊治下，逐渐康复。

　　哥们这一病就是个把月，痊愈后死小妞也醒了过来。萧影和小滚刀下巴上的黑痣，越来越大，这让我们十分担忧。在十塘村无心居住，跟白雪莹和陈水瑶告别出山。小滚刀显得恋恋不舍，可是在陈水瑶带有杀机的目光下，这小子啥都没敢说。反倒是哥们发觉，白雪莹和陈水瑶对我有些不舍的意思。

　　可能是一厢情愿吧，反正我是这么认为的。

　　本来进山的路，是要跨越地弊山坳，现在那条路断了，我们只能从南山绕道而行。沿着这条山梁，往东走出七八里，再翻越几座陡峭山峰，便回到了左紫龙居住的赶尸客栈。到这儿正好是夜晚，我们于是将赶尸匠碎尸抬到林子里埋了，在这儿住一晚明天在赶路。

　　睡到中夜时，忽然听到楼后传来呜咽的哭泣声，这让我们都感到诧异。十塘村通往外界的道路被断，要走出来是很费力的。附近一带荒无人烟，这是谁在哭呢？听声音好像还是个女的，这更让我们奇怪。

　　我们大家一商量决定出去看看，悄悄出门溜到了楼后，随着距离哭泣声越来越近，察觉到了很浓烈的阴冷气息。哥们心头一紧，不是人在哭，肯定是只恶鬼。我于是让他们停下脚步，闭眼进入冥海搜索。

　　叉，竟然搜到了山魅精！

　　没想到这娘们跟着死妖人来了十灵山，大半夜的在这儿哭泣，那也不用问了，肯定是为找不到死妖人在悲伤。谁知一问之下还猜错了，她正守着主人尸体伤心痛哭呢。我一惊，忙问怎么回事，死妖人怎么从身体跑出来的？

　　山魅精哭着说道：“主人被利用了，费了一个月时间往外挖洞，终于逃出地下神坛。可是刚刚走到这里，却又因为那颗白虎珠跟鬼王翻了脸。趁我家主人没有防备之下，鬼王将他杀死……呜呜……”

　　靠，这俩老不死真恐怖，居然跟耗子似的，硬是从地底挖洞挖了出来。死妖人挂了是好事，可他大爷的鬼王却没死，以后又够我们头疼的了。

　　看着这娘们，感觉她挺可怜，叹口气说：“他死后魂魄呢？”

　　“被鬼王打入混沌冥界了……”

　　“尸体有没有被弄坏？”我心说打回混沌冥界，只要尸身不腐，说不定还有复活的希望。

　　“尸身被鬼王分解为数段，再也不能活了，呜呜……”山魅精说到这儿，哭的相当悲恸。

　　听了这话，哥们心里松口气，死妖人再大本事也活不了啦。我于是安慰她：“人死不能复生，还是回镜子山去吧。”

　　“不，没了主人，我活着还有什么意义？我生是为他而生，死当为他殉葬。求你杀了我，让我随主人去吧。”

　　我一怔，这娘们脑子秀逗了，你是不能死，死就是魂飞魄散，根本进不了混沌冥界的。可是转念一想，她别因为主人而性情大变，到处去杀人祸害。再说她虽然没杀过人，但毕竟是鬼邪，留在世上绝对是一大祸患。她既然自动求死，哥们那就满足了这个愿望吧。

　　“好，我成全你！”

　　我当即念咒，让山魅精遭受到了剥皮痛苦，她竟然流着泪说了声：“谢谢！”让哥们此后每次想起这事，都或多或少感到内疚。其实不用剥皮杀死她的，只须将她带回镜子山，封入洞窟内，就不用担心她会搞出什么乱子。

　　我们那晚找过去，发现死妖人尸体被碎为数段，鬼王下手之狠毒，令我们咋舌。妖人身边是安泽荣的尸体，此刻早僵硬变为石头。以我意思把他们挖坑埋了，可小滚刀对死妖人痛恨入骨，恨不得再把碎尸剁得更碎，说什么不同意帮他入土，就让这孙子暴尸荒野。

　　得，安泽荣我们也不没必要埋了，就让这俩杂碎都死无葬身之地吧！


第930章 刘斌的秘密

　　返回洛阳的路上，我们商量好，回去之后不跟小湘和刘斌提起白亦凡，要暗中观察刘斌的举动，查出他到底为什么要对我们隐瞒这么多事。

　　洛阳机场下飞机后，曹鹰飞不敢再回山西，因为鬼王不死，他无论走到哪儿都不会安生。眼下萧影和小滚刀白鬼症状愈来愈严重，在我们极力挽留下，答应跟我们回家，然后一同想主意，怎么化解他们俩身上的白鬼。

　　我们走的这一个多月，小湘他们在家过的挺安静，听说巫龙死在湘西，皆大欢喜。第二天包租婆母女告辞回南都，她们过惯了平民日子，这种别墅实在住不习惯。再说这不是自己家，终究要走的，南都没了危险，这就想着立刻回去。

　　小湘和刘斌也打算跟着回南都的，但被我们拦住了，说你们不要急，大伙儿刚刚从湘西回来，先热闹几天再走。

　　送走了包租婆母女，我跟老曹他们使个眼色，女人都回家，我们几个男士去馆子喝酒。我的目的很明显，老曹、小滚刀和大嘴荣都猜得到，想把刘斌这小子灌醉，把他肚子里的秘密掏出来。

　　我们四个找了家烤肉馆，现在天气热了，要了啤酒。我心说啤酒灌不醉人，还是喝白的吧。于是跟老板又要两瓶白酒，对他们说：“啤的不过瘾，还是白的来劲。”

　　老曹笑道：“对对，啤酒越喝肚子越大，还是白酒吧。”

　　刘斌愁眉苦脸说：“小湘不许我喝白酒，你们喝吧，我喝几杯啤的。”

　　靠，这小子还不上道。我转转眼珠，心说没关系，待会儿喝多了，总有办法让你醉的。当下先不说那么多，喝了两杯吃了几串烤肉之后，我们说起巫龙的死。我拍着刘斌肩膀说，他死后只要找到那些签字的合同，就有办法收回公司，你小子可有福气了，年纪轻轻就能坐拥白氏集团的资产。

　　这小子当时两眼放光，忙问：“你知道合同下落吗？”

　　我嘿嘿笑了两声，故意卖个关子，端起白酒喝起来。

　　“你倒是知道还是不知道啊？”刘斌一副抓肝挠肺的模样。

　　“知道。不过你得陪我喝白酒，不然大爷我不告诉你。”

　　“行，你就是让我喝毒药，我也喝。”

　　这话刚说出口，小滚刀和大嘴荣非常麻利的一个给他换酒杯，一个给他倒上白酒。我说你先喝两碗再说，这小子为了钱，毫不犹豫端起酒碗咕嘟咕嘟一气喝干，那架势真是毒药那也肯喝。靠，这混小子真是穷疯了，从这方面看，他似乎不是很正常，心里藏着什么秘密。

　　当下哥们也不表露颜色，说你既然喝白的了，咱们总要碰两杯吧？我碰完了，大嘴荣上，跟着是老曹。小滚刀酒量小，不敢这么用茶碗跟他碰酒，就用啤酒意思意思。这也让刘斌一瓶白酒下肚。他的酒量我知道，啤酒能喝十瓶不醉，白酒最多一瓶，如果猛喝的话，已经到劲儿了。

　　果然这小子跟小滚刀碰完酒后，眼神直了，舌头也大了，脖子好像有软骨病似的，愣是撑不起脑袋，晃来晃去的。

　　老曹一看火候到了，跟我不住使眼色，我于是搂着刘斌肩膀问：“你湘西是不是有亲戚啊？我们在那儿碰到有个人提起过你。”

　　这小子醉眼乜斜的说：“我湘西哪有亲戚啊，不过我有亲戚去过湘西……”说到这儿打个酒嗝，他大爷的，差点没呛死我们。

　　“你亲戚谁啊，这么有本事，竟然去过湘西？”小滚刀问了句欠扁的话，去湘西一定有本事才行吗？显然这小子喝啤酒也喝高了。

　　刘斌嘿嘿傻笑几声说：“我亲戚真有本事，很牛逼的，说出来吓死你们。为了不吓死你们，还是不说了，喝……喝酒！”端起酒碗还要喝。一般喝酒都是这样，开始的时候一个劲说自己不能喝，真要是喝开了，那就不用劝，喝不倒决不罢休。

　　大嘴荣笑道：“兄弟，你这话就太不对了，我们几个什么世面没见过，怎么都不可能被吓死。你说说，你亲戚什么人，什么本事？”

　　刘斌将酒碗放下，点上一支烟，抽了一口吐着烟圈说：“他是山东泰安出名的小神仙，人称小佛爷！那本事啊，真是通天彻地，救人治病，起死回生，万里之外发功，能取人性命……”

　　他大爷的，本来这小子不喝酒满嘴就跑火车，喝醉了那张嘴吹的更离谱了。我急忙拦住他的话头，不然那小神仙肯定要到宇宙去捉外星人。

　　“我说你小子是湖北人，怎么有个山东亲戚，还这么厉害，也从来没跟我们说过？遇到怪物你咋不去求求你的佛爷？”我看着他欠扁的猪肝脸问。

　　“这不很多年没见面了吗？十五岁那年我最后去过他家一次，十多年了我……我还没去过呢。再说也不知道他死了没有……嗝儿……”

　　关键还是老曹最狡猾，嘿嘿笑道：“在湘西我们碰到那人，似乎听人说就是什么佛爷。他的口音的确带有北方味，说起刘斌，前段日子还联系过的，怎么十多年没见面？”

　　刘斌登时一怔，从他眼神中看得出有些惊慌，似乎被拆穿了谎言心虚的一种表现。我不由佩服老曹，还是老狐狸有手段。这小子一直都在跟什么小佛爷有联系，却瞒的死死的。越想越觉得刘斌没之前那么单纯了，在心里忽然产生了隔阂，好像大学四年，对他的了解却如同一张白纸。

　　这又不禁让我心里勾起那年在学校，他被朱万涛怂恿讲鬼故事的事，难道真的只是这么简单吗？

　　“不可能，多少年没见面，我也不知道他的手机号，怎么联系。你们肯定认错人了。”刘斌急忙辩解，酒劲看着也消了大半，此刻神智清醒了很多。

　　老曹盯着他说：“小佛爷说他是泰山脚下的人，难道不是你亲戚吗？”

　　我一愣，老家伙你咋知道小佛爷住在泰山脚下？

　　刘斌脸上再次变色，显然被老曹说中，眼神闪烁着说道：“他是泰安人，可我们的确很多年没见面了，他为什么要这么说？”

　　我瞅着他没开口，心想就算你们没见过面，为什么要急着辩解？如果心里没鬼，何必怕别人说什么，何况我们也没说什么。

　　正好这时电话响了，小湘打来的，给这小子解了围。他接完电话说小湘有事找他，赶紧回去一趟，让我们接着喝，说完匆忙打车走了。


第931章 泰山脚下

　　刘斌逃也似的跑了，更说明有问题。或许他本人还看不出我们有所察觉，以为溜走就没事了。

　　我换上啤酒喝了一杯问老曹：“你怎么知道刘斌亲戚是泰山脚下的？”

　　老曹哈哈大笑道：“我是瞎猜的，想套出他的实话。因为听你说过阴阳鬼是泰山脚下某个村的，所以就拿出来借用一下。”

　　“阴阳鬼不是泰安人，是要我捎信过去。没想到你虚晃一枪，还真是蒙对了。”我笑道。

　　小滚刀摸着下巴颏说：“你那兄弟不地道啊，他好像隐瞒了很多东西，似乎还是对我们不利的。”

　　大嘴荣喝了口酒说道：“那也不见得，或许这小子只是想得到白家的财产，才会故意隐瞒了很多事。”

　　我摇摇头，不同意大嘴荣的观点：“在学校就发生了福寿鬼杀人的恐怖事件，并且是这小子讲鬼故事引出来的。尽管背后有人操纵，可此刻想起来，并非那么简单。当时他为什么不提有个小佛爷亲戚？他接近小湘，或许是为了白家财产，但是白亦凡什么人？能让他随便窃取白家财产么？”

　　“要弄明白这件事，必须去趟泰山才行。”老曹喝了口白酒说。

　　我点点头道：“泰山是必须去的，答应了阴阳鬼，不能食言。只是怕我们一走，刘斌便会生出疑心。在没弄清事实真相之前，我不想打草惊蛇。”

　　老曹说：“这个好办，我去一趟就成了，你们在洛阳等消息。”

　　这是个好主意，不过有很多关于刘斌之前的往事需要印证，一时跟老曹无法全部说出来，不如哥们也走一趟。当下商量几句，我和老曹去山东，让大家伙留在洛阳，这样不容易引起刘斌的怀疑。

　　回家之后，我跟萧影说了这件事，她想跟着去，但被我劝住了。这次又不是去冒险，没必要担心，再说有她在家，刘斌绝对不会起疑。萧影点点头，说了句快去快回。她的眼神变得很低沉，仿佛害怕我回来的晚了，会见不到她最后一面。

　　我握住她的手说：“白鬼不可能这么快就动手的，说不定几十年都会相安无事。这次去山东，说不定还会找到破解白鬼的线索。”

　　萧影凄然一笑：“生死对我来说不是很重要，我只希望你没事。”

　　哥们忍不住心头一酸，跟她说：“别说傻话，咱们都不会有事的。”

　　第二天早上起来，吃饭时老曹当着众人的面说要回山西，我说老爸打电话叫我回去一趟，咱们同行吧。刘斌和小湘没发现任何破绽，还祝我们旅途愉快。吃过饭后，我和老曹收拾行李，萧影开车把我们送到机场。

　　临别时，萧影还是那句快去快回。我们俩拥抱一下，然后进了安检口。

　　在飞机上死小妞猜测那俩阴阳鬼会不会跟小佛爷有关？这个很难说，到地头先找到叫柴东娣的女人，或许能从中找出很多线索。死小妞忽然觉得，民间两个神汉巫婆知道十灵山的事，说不定当地还有人懂得解除白鬼之危。白鬼来源于古巫邪术，古巫流传下来的东西，多隐藏在民间，听了这话，让哥们又仿佛看到了一丝希望。

　　在济南下飞机，然后转乘大巴去往泰安，一个多小时后便到了。泰山居五岳之首，天下闻名，可是我们没心情去爬山看风景。直接在车站问明汤密村的道路，搭上一辆出租车沿着泰山西侧朝北驶去。

　　汤密村距离泰安没多远，现在乡村道路修的比较好，不到半个小时就赶到了。不过到村口已是黄昏时分，我便让出租车等会儿，找到柴东娣后，我们说句话马上返回泰安入住。

　　有道是靠山吃山靠水吃水，泰山周围的村子依靠旅游业还是挺富裕的，宽敞洁净的街道，富有鲜明特色的农家小院，在落日余晖下，显现出恬静而又祥和的气氛。这正是做饭的时候，街上静悄悄的，只看到几个孩子玩耍，以及有个老汉坐在门前抽烟。

　　我和老曹紧走几步来到老汉跟前，我先叫了声大爷，这俩字基本上常常被哥们当做骂人话，现在叫起来感觉挺别扭。然后问老人家，柴东娣是不是这村的？老汉一听就愣住了，手上夹着的半截香烟也跌落在地上。

　　我们俩看到老头这模样，心里不由嘀咕，柴东娣难道死了吗？

　　果不出所料，老头愣半天后说：“她都死很多年了，你们找她做啥？”

　　我忙说：“没啥，因为有人要我们帮他捎信，他们也多年不见，不想柴大婶已经死……”

　　“孩子，柴东娣一辈子没嫁人，怎么叫她大婶呢？”老头还对称呼较真了。

　　哥们尴尬的笑了笑，这谁知道啊。当下我拿出一包苏烟，这可是四十五块的好烟。递给老头一根，他居然不识货，摇摇头从自己口袋里拿出一包将军抽上了。

　　老曹没我这耐心，弯着腰问老头：“听说你们这儿有个很出名的小佛爷，是不是有这么个人？”

　　老头很轻蔑地笑道：“什么小佛爷，那都是胡吹的，他要有这本事，还能家里穷的叮当响？村里是有这么一号人，可是我们村都不信，只有外面的人才对他迷信的不得了。”

　　哈，小佛爷真是这村的，他大爷的，不会跟那俩阴阳鬼有关系吧？

　　老曹说：“我们这次来，还想让小佛爷帮忙消灾驱邪，他家住在哪儿？”

　　老头吧嗒吧嗒抽了两口烟说：“顺着大路往前走，到了西头右转，看到那座房子最破就是他家了。”说完站起身，掉头回家去了。

　　我们俩于是沿着大街往前直走，到了西头村口往右一转，就看到了一座十分破落的房屋。我们从大街上走过来，所到之处还没见到有破房子的，这肯定是小佛爷家。我们俩对望一眼，都觉得纳闷，刘斌说小佛爷本事那么大，这些年就没挣点钱？不过在民间有种说法，神汉巫婆不许收人钱财，不然法力就不灵了。

　　难道这小佛爷是真正的神汉，不敢收钱才落到这种穷困的地步？

　　我们俩带着疑问走过去，轻轻推开两扇破烂不堪的门板。院子里是黄土地面，养了几只鸡在四处刨食。小院虽破，但却给人一种轻松自然的感觉。我们注意着地上的鸡粉，跨步来到房门前。

　　“你们来了？我等你们多时了！”


第932章 小佛爷

　　这台词哥们怎么感觉如此熟悉？一次在五台山，老和尚说等候多时，另一次在龙头山古墓，那些杂碎也等我们多时了。现在小佛爷又等着，难道哥们是香饽饽，那么受人待见？

　　老曹皱了皱眉头，颇觉得不正常，于是我们俩就在门口停住脚步。我跟老曹相互交换一个眼神后，我开口说道：“是小佛爷家吗？我们是来求吉避凶的。”

　　“我是小佛爷，等你们很久了，进来吧！”这人声音尖细，听起来像个太监。

　　我看了老曹一眼，他跟我努努嘴，示意进去。我们同时推开两扇几个破洞的木板门，顿时一股子酸臭难闻的气味扑鼻而来，差点没把我们俩呛晕。老曹只是皱紧双眉，哥们却忍不住捂住了鼻子。

　　屋子里光线非常昏暗，门一打开，阳光才将里面阴霾之气驱散。屋内跟外面都是黄土地面，满是油腻和污垢，显得相当肮脏。冲门摆着一张竹板床，上面盘腿坐着一个低矮的小胖子，大概三十七八岁。剃着光头，闭着双眼，身上穿着一件破烂的汗衫，多少年没洗了，看上去极为邋遢。不过胖嘟嘟的肥脸，倒是挺慈和，让人产生一种亲近感。

　　小佛爷模样长得不错，有弥勒佛的架势，哥们不由从心眼里对他生出几分好感。

　　屋里除了竹床之外，没别的东西了，进去也没地儿站没地儿坐，况且气味十分难闻，我们俩于是便站在门槛外。

　　“两位可是从南方而来？”小佛爷翻了翻眼皮，哥们忽然发觉他的两只眼珠似乎是瞎的，灰蒙蒙的不太对劲。

　　老曹脸上立刻露出不屑的神色，说道：“我们是从西边过来的。”

　　小佛爷两只怪眼立马连续眨巴几下，干咳两声说：“今早我卜了一卦，有贵客自南方而来，你们一定没说实话。如果找我不够诚心，那就走吧。”

　　我跟老曹对望一眼，心说这胖子什么佛爷，简直是蒙事的，难怪村里人都不信他。但要说他没真本事，为毛会说那句“等候多时了”呢？

　　“我们的确是从南方来的。”我跟老曹不住悄悄使眼色，先顺着死胖子说下去，否则惹毛了人家把我们赶出门，他跟刘斌的事就难查出来了。

　　老曹一副无所谓的模样，闭住嘴巴任由我瞎编。

　　小佛爷“嗯”了一声，显得挺满意，问道：“你们远道而来，求我何事啊？”他脸色一沉，拽了起来。

　　我呵呵笑道：“有个亲戚前几天去湘西突然失踪，无论怎么寻找都找不到，据说他去了什么跑马岩，在那个地方不见的。我们想请小佛爷算算，能在什么地方找到他？”

　　小佛爷双眉紧蹙，翻起怪眼望着屋顶，似乎正在算计。这时我看清了，他两只眼绝对是瞎的。常人眼珠黑亮灵动，他的眼珠像遮了一层眼屎般，浑浊不清。尤其那种看东西的架势，分明就是瞎子惯有的动作。

　　民间很多算命先生都是瞎子，如果不瞎反而给人感觉算的不灵，瞎子已经成为算命先生固有的特征。而像他这种“小神仙”，瞎子也是很多的。小的时候觉得很神奇，其实长大了才明白，残疾人往往比正常人更聪明，很多瞎子借自己这种特征假装半仙，蒙钱而已。

　　小佛爷过了半天才说：“哎呀，我算出跑马岩西南，有个凶险之地，那里住着吃人的原始人，你们亲戚可能去了那里，找不回来了。”

　　我不由瞅了一眼老曹，心说小瞎子既然算出跑马岩西南有凶险之地，说明刘斌没骗我们，十塘村是这瞎子提供的路线。什么吃人的原始人，无非是混淆视听，让我们多掏点钱出来，然后他就会指点你确切地点去寻找。可是我还没说我亲戚叫啥名，是男是女，以及生辰八字，你就算出来了？

　　况且这本来是瞎编的，你个死瞎子，纯粹蒙人！

　　哥们假装吃惊地问：“佛爷，那你再费费心，算算他是不是已经被吃了？”

　　小佛爷沉吟道：“这可是天机不可泄露之事，随便说出来是要遭天谴的。不过看在你对亲人担忧的份上，我就破例再算算吧。但你要为神佛捐点香火钱，表表心意才行。”

　　看，来了吧？就知道骗子会来这么一手，先说的很吓人，然后让你心甘情愿的奉上“银子”。可他大爷的你有点职业素养好不好，你到底是供佛还是供神？民间很多百姓都被这些骗子给迷惑了，佛神那不是一家。我们所谓的神，是道家之神，大家总知道封神榜吧？姜子牙是什么出身，那是道家弟子，神都是他封的，这么说都明白了吧？

　　你既供佛又供神，这是不合逻辑的。再深一步讲，佛是传自印度，那是外国货，而道家之神，才是我们国产的。佛是宗教，神是迷信，这个姑且不论，打个比方，佛家弟子，只认佛祖不认神灵。民间供奉的神灵，那里面也是没有佛的。所以这是两码事。

　　死瞎子你让我给神佛捐香火钱，到底捐给谁啊？

　　老曹听到这儿，已经失去耐心了，我怕他出口骂人，当即拿出二百块钱递过去说：“好，我捐香火钱，佛爷你接着往下算。”

　　小佛爷摸着两张毛爷爷，脸上笑开了花，说道：“你们亲戚可能还没被吃掉，活在跑马岩西南一个山村内。这就去找吧，找到的话，记得回来再添灯油钱。”

　　尼玛，什么可能？这纯属蒙我们是冤大头，找不到那就是被吃了，找得到当然好，回来再给他供奉灯油钱。你个死瞎子，油灯在哪儿呢，大爷我泼你一脸灯油！

　　我才要开口接着问，这时外面又来人了，我们还没回头去看，小佛爷笑眯眯地说道：“你们来了，我等你们多时了！”

　　靠，原来不管谁来，都是一样的台词，那不是算到的，而是听到脚步声，就是“等候多时了”。这也太无耻了，当着我们的面，能不能换个台词？

　　“小笃，我借铁锹用一下。”一个老人的声音从后面传来，我们回头看到，是个六十多岁的老头。

　　“哦，是胡大爷，用吧，用吧。”小佛爷顿时显得挺失望。

　　哥们差点没笑喷，你个死瞎子还以为生意上门，没算出是一老头来借东西的。我捂住嘴没敢笑出声，忽然想到，死瞎子如果是骗人的，那他怎么知道十塘村的呢？正想旁敲侧击套话时，外面又来人了，这次却是真有人来求神问卜的。

　　小瞎子跟我们挥挥手说，你们的事完了，赶紧走吧，后面没说出来的话意思是别妨碍我再继续蒙人。


第933章 胡大爷

　　我和老曹见天色渐黑，也问不出什么了，停留时间太长怕出租车司机焦急。于是出了小佛爷家，看到刚才借铁锹的胡大爷，正在隔壁墙头下种菜松土。我眼珠转了转，当即走过去，跟老头套两句近乎，给他上了根烟。

　　胡大爷挺好说话，比刚才那老头和气多了。我问他柴东娣还有什么亲人吗，和这个小佛爷是不是有什么关系？

　　“你们怎么知道柴东娣的？”胡大爷显得很讶异。

　　我于是说：“在洛阳碰到两个人，说是很多年前去帮柴东娣办件事，结果事没办成，他们没脸见她，便托我们过来稍个信。”

　　胡大爷“哦”了一声，说：“那你们不知道，小佛爷就是柴东娣的儿子？”

　　我们登时就惊爆了眼珠，靠，这谁知道。难怪小佛爷清楚十塘村的事，肯定是柴东娣告诉儿子的。而这死瞎子根本就是个骗子，他只知湘西有十塘村，却从来没去过，可能在无意中说给了刘斌这个亲戚。哥们心里瞬间想明白此事的原委。

　　老曹还有疑问之处，问胡大爷：“柴东娣是什么时候死的，又怎么死的？”

　　胡大爷斜眼瞅了瞅老曹，似乎有点怀疑我们不怀好意。我赶紧解释，因为受人之托，却没能把事情办到，总得把柴东娣情况搞清楚，否则没法向托付我们的人交代。

　　胡大爷这才释疑，跟我们说：“柴东娣是七年前死的，不知得了什么怪病，临死前疯言乱语，闭眼的时候，七窍流血，模样很可怕。小笃就是她的儿子了，自称什么佛爷，说老娘被邪魔附身，不能埋在村里坟地上，以免给村子招灾，就给埋在了西北荒凉的山沟里。这七年中，不少人夜里听到从东娣坟里传出哭叫声，唉，到底发生了啥，我们也不清楚。”

　　听到这儿，我忽然想起来之前那个老头说过，柴东娣没嫁过人，怎么可能有儿子的？我皱眉问：“刚刚我们进村时，碰到一个大爷，他说柴东娣终生未嫁，怎么会……”

　　胡大爷说：“东娣命苦啊。她本来不是汤密村人，只因为未婚怀孕被赶出家门，才跑到汤密村住下来的。后来生下小笃，还是个瞎子，从此整天家里鸡飞狗跳，半夜常常闹鬼。东娣一天比一天身子骨虚弱，但为了残疾儿子，拼命下地干活，唉，结果拉扯大了儿子，她却死的那么惨！”

　　原来在柴东娣身上还有这样一个悲惨故事，小瞎子亲爹会是谁呢？当年风流之后，就任由柴东娣受此艰辛却置之不理吗？他大爷的，哥们很想查查那个陈世美是谁，简直没半点人性！

　　我们谢了胡大爷，要回去把阴阳鬼的话捎给他，总算完成了诺言。谁知胡大爷把我们拉住，说小笃见人有规矩的，日落就不准客人进门了。刚才那人是最后一次，现在再进门，他肯定会赶我们出来。

　　老曹嘿嘿两声，似乎在说就这种骗子还有个毛规矩。他问胡大爷：“小佛爷是不是真有本事？”

　　胡大爷回头看看小瞎子大门，低声说：“看你们都是好人，我实话说了吧。我们村都不信的，他翻来覆去就那么几句蒙人的话，不是要香火钱，就是灯油钱。再见到他，要跟你们算命什么的，千万别给钱。”

　　其实我们都看出来了，死瞎子有个屁本事，仗着世人对未知的恐惧，便对症下药，完全玩的是心理游戏。我们又谢了胡大爷两句，然后走出村子。刚好出租车司机等急了要走，我们急忙上车，离开了汤密村。

　　死小妞一直在睡懒觉，因为只是找个线索，她没兴趣。何况从湘西回来后，养出嗜睡的毛病，一天之中倒有二十个小时在梦乡里。醒来的四个小时，居然是后半夜，她要是心情好，会自己发呆到天亮，要是心情不好，非把哥们叫起来聊天不可。

　　这次竟醒的早，在车上睁开眼说：“小瞎子不瞎，两只眼能看到东西。”

　　我一愣说：“你当时就醒了？那怎么不告诉我？”

　　“反正是一个骗子，说不说无所谓。他是能看到东西，蒙人的时候更方便。这次白来一趟，明早回洛阳吧。”死小妞伸伸懒腰，打个哈欠，看样子又要睡觉。

　　“怎么能是白来呢？起码搞清楚小佛爷怎么知道这件事的，而刘斌又是听小佛爷说了后，才跟白亦凡支招。我猜这小子不想告诉咱们，并无恶意，而是唯恐说出来泄露出白亦凡的行踪，再遭了毒手，所以连所有人包括小湘都瞒住了。”我尽力的为刘斌辩解，实在不想让这个同窗好友变成坏人。

　　死小妞哼了一声说：“那你怎么不想想，柴东娣是怎么知道十塘村的？还有，她既然被赶出家门，还有什么亲人，刘斌又跟小佛爷是哪门子亲戚？”

　　是啊，这话把哥们问住了。我眨巴着眼，又重新去思考柴东娣与刘斌之间的关系。或许柴东娣未婚先孕，是柴家一大耻辱，所有亲戚都不想跟她来往，而刘斌家却心眼好，暗中帮助，又不敢向外人说。我觉得这种可能性比较大，岂知把这个猜测说出来，马上遭到死小妞的否决。

　　她问我：“刘斌家是哪的？”

　　“江苏……”汗，哥们忽略了这个问题，刘斌家是江苏盐城的，距泰安几百公里，即便是柴家不出事，也不可能有多少来往，何况柴东娣离家后家里人都不一定知道身在何处，刘斌家怎么可能知道？又怎么会去暗中帮助？

　　死小妞又问：“柴东娣家是哪的你知道吗？”

　　哥们眨巴眨巴眼说：“好像……不知道。”

　　“我呸你一脸香水，还好像不知道，你给我好好说话！”死小妞此刻像个被惹毛的狮子狗似的，头发都炸了起来。

　　“你就是呸我一身的香水，我也不知道！”

　　“你什么都没搞清楚，就瞎猜琢磨，以为自己之前破解过几次悬案，就是福尔摩斯了？你先撒泡尿照照自己德行，然后再把所有线索好好捋一遍，去想其中的漏洞。”

　　“喂，我又没自以为是福尔摩斯，你别打击人好不好？再说我当着你的面儿撒尿，你不觉得臭啊？”哥们生气了。

　　“切，你又不是没当着我的面撒过……咦，前面发生什么了，那么多人？”死小妞突然目视前方，显得很好奇。

　　这时车速缓下来，我仔细往前瞧看，发现道路被一群人给堵得水泄不通。并且还有两辆警车，警灯还在不住闪烁着，有几个穿制服的拿着手电，在路沟内不知搞什么玩意。司机有经验，跟我们说肯定又发现了少女尸体？

　　什么“又”？为什么一定是死人，死的还是少女？


第934章 吸血收魂

　　围观群众都是附近村里的村民，不下百十人，把狭窄的乡村公路堵的无法通过，很多来往车辆都停下来等待。我们也没办法，只有下车去看热闹。走到人群外，只听有人在议论，果然是发现了少女死尸，是个外地的游客，已经失踪好多天了。警察不知从哪儿得到了线索，在山沟内刨了出来，抬到了公路旁边。

　　我跟老曹虽然挤了进去，但尸体早蒙了起来，看不到少女的死状。这时又听到周围人小声议论，少女衣衫不整，死前肯定遭到了侵犯，死后又被人抽走了全身血液，死状简直惨不忍睹。

　　听了这话，我们俩觉得不对劲了，老曹满脸疑惑，踮着脚往下瞪大眼珠瞧看，看样子有种想揭开遮蒙尸布的冲动。

　　死小妞好奇地说：“奸杀案并不稀奇，可是为什么要把死者血液抽干呢？”

　　我说：“你们别遇到这种情况就往邪术上去想，凶手或许是个医生，杀人后还想卖血赚点外快这也说不定。”

　　死小妞眨眨鬼眼珠说：“你们家医生对一个少女先奸后杀，然后再抽血卖血的啊？”

　　“你们家！”我没好气顶嘴。

　　“我们家会打人！”死小妞瞪大眼珠。

　　哥们一耷拉脑袋咕哝：“谁家也不是……”

　　老曹轻轻扯我一把，压低声音跟我说：“想不想看看尸体？”

　　我咽口唾沫说：“这又不关我们事，看尸体干什么，咱们还没吃晚饭呢。”

　　老曹嘿嘿笑道：“反正走不了，闲着也是闲着，看看少女死状是什么样。”说着从包里摸出一张符，在人群中光线不亮，看不清是什么符。只见他轻声念了两句咒语，那道符呼地烧着，跟着四周刮起一阵大风，顿时飞沙走石，遮天蔽日的，迷的眼睛有些睁不开。

　　我正闭上眼睛时，老曹扯了我一下，睁开眼后，见他往路沟努努嘴。我急忙低头往下看，尸体上的白布被刮走了，有两个警察去抓白布，其他的拿着手电照在尸体上。我勒个去，吓我一大跳，尸体死状非常惨怖，整个身子血液被抽干，变成了一具泛白的干尸。

　　说是干尸，但皮肤还有水分，只是失去了血液，惨白的令人心悸。警察很快拿回了白布，在蒙上尸体一瞬间，我又发现死者眉心有个明显的黑点，仿佛涂了一点黑墨。

　　死小妞惊诧的说：“她全身没有伤痕，至少正面没有，说明血是从灵窍吸走的！并且魂魄随着血液而去，才会瞬间在灵窍上留下一点焦灼的黑气！”

　　叉，这还真是一起邪术杀人案，凶手不是简单的发泄兽欲，真正的目的是吸血夺魂！

　　老曹整出的这阵风，不过半分钟便停下了，大家都惶恐的纷纷议论，那是少女死的冤，才会刮起一阵无名大风。警察顿时慌了神，连忙打电话催问运尸车到了吗？正好这时运尸车鸣笛赶来，几个警察急忙抬起尸体送入车内，然后驱散人群疾驰而去。

　　人群还没完全走开，我们继续站在路边小声嘀咕。老曹说这附近一带肯定有邪恶的术人，奸杀少女，采阴补阳。死小妞却不同意这种看法，采阴补阳，没必要将血液抽干，更没必要收走魂魄。可是这种离奇的手段，死小妞也猜不出怎么回事。

　　老曹说术人既要采阴补阳，又要鲜血和魂魄来修炼法术或是养炼恶鬼，能够说得通。只是这种做法要遭天谴的，再邪恶的术人，一般不这么干。只有懂得如何瞒天过海，蒙蔽天道的人，才敢做出这种禽兽不如的恶事。

　　死小妞说瞒过天道不是那么容易的，除非用还阴债的法子，但那是暂时之计，只能少数祸害一两个，否则要多少人才能把这些阴债背起来？

　　我为死小妞当翻译，跟老曹争论不休，最后也没争出个结果。此时人群散去都回村里了，我们上车回到泰安市内。找了路边摊位，要了烤肉和小菜，老曹喝白的，我喝啤的。死小妞也不睡了，继续跟我们俩研究杀死少女的凶手，大家都忘了这次来的目的，把小佛爷给抛到了九霄云外。

　　不过说着说着，老曹又拐回汤密村。他说柴东娣死的很离奇，死前曾有两个神汉和巫婆肯舍命去十灵山帮忙做事，这说明汤密村和附近，隐藏的邪术高手大有人在。老曹就怀疑小瞎子，这家伙是柴东娣的儿子，死后又被他埋到荒凉山沟内，处处透着诡异。

　　死小妞不知咋了，今天跟老曹较上劲了。她说小瞎子是不是邪术高手，一眼便知，老曹这么有经验的人，应该不会看不出来。从一个人的反应表情到动作，以及眼神和精气等情况，如果是个邪术术人，总会有迹可循。可小瞎子就是个什么都不懂的骗子，以至于跟我们瞎掰神佛的事。

　　她最后结论，小瞎子根本不是术人。

　　老曹被她一番见解给说的语塞，其实他也看出小瞎子是个普通人，但老小子心高气傲，不肯服气一个鬼妞儿。喝了几碗白酒后，熏熏然有点醉意了，跟我说：“不行，明天咱们再去趟汤密村，不查明真相，老子决不罢休。”

　　我被整的哭笑不得，劝他说：“咱们没必要为这事伤脑筋，那不是该警察管的吗？去是应该去的，跟小瞎子把话捎到，咱们立刻回洛阳。”

　　老曹一瞪眼：“还没弄明白刘斌跟小瞎子啥关系，怎么能回去？两件事凑一块，都搞清楚了再回洛阳。”

　　老小子认准什么事，属于九头牛都拉不回来的主儿，哥们劝半天不管用。死小妞却满脸得意之色，跟我笑道，让这老小子去疯吧，他手段多着呢，说不定真能把所有真相揭开。

　　“我是故意气他，就是要他出全力去查小瞎子。”死小妞捂着嘴吃吃而笑。

　　我一愣：“你早怀疑小瞎子不是普通人？”

　　“他是普通人，可我们总得查出小瞎子跟刘斌什么关系吧？还有他为什么要把亲娘埋在荒凉山沟里，这不值得怀疑吗？”


第935章 卧虎藏龙

　　酒足饭饱后住进旅馆，跟萧影打电话汇报第一天的成果，然后问了刘斌的情况。萧影说他显得很焦急，急于回南都。可是我始终没告诉他巫龙那些文件下落，这小子尽管抓敢挠肺，却只有忍着性子住下来。

　　现在基本上能够确定，刘斌接近小湘，为白亦凡指路，是为了白家的财产。这其实也不能怪他，哪个屌丝不想成为土豪？而如今这个社会，人人都很浮躁，很多都选择了捷径，舍弃循序渐进的正途，梦想一夜之间变成比尔·盖茨。于是在急功近利之心驱使下，娶到一个白富美，岂不是可以少奋斗几十年？即使你奋斗一辈子，就能获得与付出同等的财富吗？

　　刘斌不是圣人，包括哥们在内，也是有很多缺点的凡人。只是哥们没那么大的野心，钱够花就行，日子过的无忧无虑，然后找个志同道合的美女做老婆，仅此而已。现在哥们钱是不用犯愁，美女老婆也不用担忧，问题这日子太恶心人了，如同天天吃肉包子会啃到一条大青虫！

　　萧影嘱咐哥们注意饮食和身体，毕竟在湘西调养了很长一段时间，身子骨还不是特别健壮。如果查不出什么线索，赶紧回洛阳吧。

　　早上起来，我们吃过早点后，再打车去往汤密村。没想到无巧不成书，乘坐的出租车还是昨天那辆。也算是熟人了，司机打开话匣子，一路上嘴巴就没闲着。说起昨晚那具女尸，司机说附近一带，包括泰山周围，年年都有几起少女奸杀案，基本上死状都一样。据说找到尸体的只是少数，很多报案失踪的少女，至今连尸体都没找到。

　　这些失踪和被害人当中，最小的才十四岁，最大的不过二十。凶手作案手段非常高明，没留下似乎线索，在尸体上也提取不到凶手的精液，所以这些案子连续发生了十年，当地警方却一无所获。

　　听了这话，哥们不由恨得牙根直痒痒，这禽兽祸害了多少女孩子，并且最小的才十四岁，简直禽兽不如。我问司机，汤密村不是有个小佛爷吗，难道没人去求他问卜？

　　司机哈的笑了，嗤之以鼻的说，小佛爷那是纯粹蒙人骗事的，压根就不灵。很多失踪亲属去找他，钱没少花，最终什么线索都没找到。要说这一带，藏龙卧虎，民间隐藏的高人非常多，比小佛爷出名的，比比皆是。只是真人不露相，那些有本事的从不招摇，即便你出再多钱，人家不一定接你这个活儿。

　　反而这些没本事的，反倒是挺出名，其中最有名的是小佛爷，还经常到外地去招摇撞骗，竟然被他蒙住了不少人，很多外地人都是冲着小佛爷找过来的。司机这话也对，那些有真本事的，一般不外露，因为他们不靠此赚钱养家。

　　当时我上初中的时候，我们巷子外面有个买混沌的神汉，家境穷困，多少年都没人知道他是神汉。有一次在他混沌摊前发生了起车祸，有个少女当场撞死。120赶到后，医生检查一遍说没救了，但这人却说少女是假死，在半个小时内抢救肯定能活过来。医生很生气，说自己干这行十几年了，人是死是活还能看错吗？

　　不过少女家属坚持要抢救，于是把尸体拉回医院经过抢救后，少女真的奇迹般的复活。少女家属回去谢他时，那人已不知去向。据老人们说，由于他泄露了天机，暴露了身份，不敢再在这里居住，可能会找个僻静的山野去面壁思过，才能减轻上天对他的惩罚。

　　这才是真正有本事的神汉，像那些大张旗鼓救人驱邪的，也不完全是假的，只不过大多都是一瓶不满半瓶晃荡的三脚猫。

　　司机跟我们说，其实汤密村有个姓胡的老头，手上就有真活儿，只不过从来不肯显露。他一个朋友跟姓胡的老头是至亲关系，发生了一件灾祸，胡老头指点迷津，才让那人逢凶化吉，保住一条性命。但胡老头不许向任何人提起，这也是有次在一块喝多了酒，他朋友才无意中说了出来。

　　我们一愣，姓胡的老头不会是昨天碰到的胡大爷吧？

　　司机接着跟我们说，这一带最出名的，是汤密村往北八里外，有个叫仰吉的村子，那儿有位老太太，人称“救世神母”。她不论算卦还是驱邪，那都是十分灵验的，可老太太脾气古怪，很少人能见到她，往往一年中都不肯见个生人。只有亲朋好友遇上什么难处，她才会出手解决。

　　曾经有个失踪少女的亲属，就租他的车去过仰吉村，苦苦等了三天，始终没见到老太太的面。听说警察都暗地找过她，老太太却摇头不语，似乎知道少女失踪原因的来龙去脉，只是不肯泄露天机。

　　我听了这话心里不爽，这算哪门子天机？要说你随便泄露人的寿命长短和灾祸发生时间，才算道破天机。而杀人凶手和尸体下落，说出来那算是一件功德。她不肯说，倒让哥们起了疑心，这件案子会不会跟她有什么牵连。

　　还有那胡老头，虽然内敛而不外露，但谁知道有没安着一颗好心？往往这些籍籍无名深藏不露的异人，做出什么坏事，才不会容易被发觉。

　　说着话到了汤密村，我们留了司机号码，先让他回泰安，在这儿办完事打电话再让他来接我们。

　　我们直奔小佛爷家，到门口一看，大门紧闭，从里面上了门闩，无论怎么敲门都不开。这时有个年近七十的老头颤颤巍巍走过来，跟我们说：“别敲了，小笃昨天跟人打架，打的破头血脸，今天没法见人，改天再找他算卦吧。”

　　“被谁打的？”我随口问道。

　　“你们问这么多干什么，快走吧。”老头弓着腰往前走过去，只听他喃喃自语道：“嘿，老胡这老东西，身子骨还挺硬，把小瞎子打趴下了……”

　　老胡？难不成是胡大爷跟小佛爷打架了？他们俩为了啥事掐起来的？


第936章 痴情老汉

　　那老头自言自语中，像是充满了幸灾乐祸的味道，不知是跟老胡还是小佛爷不对劲。我转头看看胡大爷墙头下那片菜地，马上看出问题了。这其实不算菜地，无非就在墙头下种个丝瓜什么的，爬墙生长，不需要多大的空间。而胡大爷竟然松土松到了小佛爷门口边，那等于侵占别人国土面积了。

　　那片土地上脚印庞杂，还有几滴血痕，看样子是因为这事争吵起来的。这胡大爷也是的，你欺负人家眼瞎，种菜种过界，可人家并不瞎，看到了跟你争辩，你还出手打人，太不讲理了。

　　想到这儿，哥们愈发觉得这胡大爷有问题。

　　我和老胡一商量，小佛爷家进不去，老胡那儿也不能直接去问什么，那只有侧面打听了。于是转头看看大街上，除了往西去的老头，静悄悄的连个人影都没有。于是我们俩追着那老头过去，到了西边村口才追上。

　　这老头比昨天刚进村遇到那个脾气更不好，刚问句话，立马很不友善的来个不知道。老曹有气了，哼了一声，就要返回村里，这时看到老头爬上一道土坡，拿出一支香烟，可是打火机怎么都打不着火。

　　我慌忙跑过去递上打火机，这老头点上烟后看我们的脸色才算缓和下来。但还是没好气的问我们：“你们这两个外地人，跟着我到底想干啥？”

　　“大爷，我们想知道小佛爷母亲柴东娣老家是哪儿的？”我忙坐到他身边满脸赔笑地说道。

　　老头一愣，似乎没想到我们会问这个问题。他皱眉道：“你们为啥要问这事？跟东娣是什么关系？”

　　我把昨天跟老胡那番解释说出来，老头半信半疑的瞅着我半天，才转过头望着西北的山沟说：“东娣是仰吉村的。”

　　她竟然是仰吉村人，那不是跟什么救世神母一个村的？我们这也是大惊小怪，跟救世神母一个村，又有什么关系？

　　我又问：“大爷，小佛爷为什么要把母亲埋在西北山沟里？”

　　老头一听此话，立马瞪大了眼珠子，显得挺生气。瞪哥们一眼后，也不说话，起身就下了土坡，往山沟深处走去。我跟老曹对望一眼，心说这老头实在不好相处，还是回村问别人吧。可是老曹却甩甩脑袋，示意跟上。

　　“老头大上午的去山沟里转悠什么，我们悄悄跟去瞧瞧。”老曹压低声音说着，猫腰跟去了。

　　老头耳朵肯定不好使，我们捏了手足在后面跟着，不时借山石掩护，他始终没发现。如此跟了几里路，地势往上升起，越来越难走，我和老曹走起来都挺吃力，没料到那老头手脚比之前灵活了很多，走起来非常轻松。

　　最后跟到一个两座山夹角之内，在这个半坡上，光秃秃的只有一棵松树和一座孤坟！

　　那座坟孤零零的显得很凄凉，坟头被雨水冲刷的不成模样，看样子很久没人添过土，看着令人心酸。

　　我和老曹马上断定，这必定是小佛爷母亲，柴东娣的坟头。这个山沟真够荒凉的，人迹罕至，况且风水无比的差劲。坟地选在山谷内，本来算得上藏风纳气的好所在，可这里没水，有风无水那便不叫风水了。而山中夹角之地，被称作“三角缺德”，即便是不找风水先生，常人也都懂这个道理。

　　更何况，坟后两面山壁形同刀削，犹如架在脖子上两把钢刀，坟里的主人能睡的安生吗？死小妞登时皱起眉头，骂道：“小瞎子真是个混蛋，把亲娘埋在这种缺德绝地上，日日受折磨，该把他阉了！”

　　“为什么不是让他死，要阉了？”哥们有点诧异。

　　“死了便宜他，让他当太监，再送他几个美女……”汗，死丫头这招够狠！

　　坟头西南侧有几块大石，正好利于藏身，老曹挥手招呼我，迅速躲进大石夹缝里。我们偷偷往外探头，刚好把坟头看的清清楚楚。坟前空地上，有一片黑灰，还有杂乱的脚印，并且随风吹来一股白酒搅拌着烧纸的气味。

　　老曹小声说：“有人刚刚祭过坟。”

　　“那应该是小佛爷来了吧，今天说不好是柴东娣的祭日。”我说着话紧盯着那老头。

　　他此刻气喘吁吁的坐在了坟前，看到那片黑灰后，显得特别气愤，双手划拉着，将灰烬扫干净。这不由又让我们感到好奇，有人祭坟关你毛事？再说要是人家儿子烧的纸钱，你凭什么划拉掉，莫非跟人家有仇？

　　老头气呼呼的喘了半天，才算缓过劲，从口袋里摸出一瓶白酒，和一团烧纸，摆在坟前。为了怕风刮走，捡起几块石子将烧纸压住。然后叹口气，一脸的没落和难过。我心说这不像有仇，倒像是来看姘头的。他大爷的，有情况！

　　“东娣啊，今天是你的祭日，我来瞧瞧你。”老头声音哽咽着，从口袋里摸出还是哥们送给他的打火机，将烧纸点燃了。拧开白酒瓶盖，往燃烧的烧纸上撒了一些，登时那种独特的带有死人气息的烧纸白酒混合气味飘了过来。

　　“今天小笃这个不孝子肯定还是没来看你，恐怕刚刚老胡来过了吧？要不然就是老周。这两个老王八，什么都要跟我抢，唉，可是再抢，你也活不过来了。”说到这儿，老头竟然老泪纵横，泣不成声。

　　果然被哥们猜中，柴东娣生前是他的姘头。不过好像老胡还有个老周，也都跟她关系不明，这女人貌似还是个风流人物。难怪老头看到烧纸灰生气的不得了，那是情敌来过，换我也会把纸灰清理干净。

　　接下来老头哭着说了半天，他满嘴没牙说话本来跑风，这一哽咽，说什么就完全听不清楚了。隐隐听到他自称甄育才，为柴东娣守了一辈子活寡。呃，不对，是当了多年老光棍！

　　这老头哭诉了半天后，提起剩下的半瓶白酒，一边对瓶吹着一边弓着腰身，往回蹒跚走去。我和老曹等了半天他人影消失，才从石缝里出来。

　　老曹哈哈笑道：“没瞧出来，山野小村里还有这么大岁数的痴情老汉。老子真想挖开坟墓看看这柴东娣，是个什么样的美人。”

　　我慌忙跟他摇摇头使眼色，压低声音说：“老曹，你嘴上留点情，在人坟前别乱讲话。”

　　“我说什么了？”老曹还不认账，回头看着坟头又要发什么感慨，结果看到了一个特别诡异的情形，立马瞪大了眼珠！


第937章 一具女尸

　　什么诡异情况？从坟头内往外渗水了，并不是大量的，而是如泪滴一般的往下滚落。我勒个叉叉的，甄育才这番哭诉，不会感动了坟头里的柴东娣，眼泪渗出了坟土吧？看着这情形，想起老胡说的，柴东娣坟地半夜总发生哭叫的动静，她的鬼魂或许留在这儿一直没走。

　　想到这儿，哥们背脊就起了层鸡皮疙瘩。

　　死小妞警惕的说：“这是鬼泪，你看从坟上流下来马上消失，是被阳光打散的！”

　　果然是这样，那些泪珠一样的水珠，瞬即随着往下滚动，就化为空气消失不见。如果真是水的话，不会蒸发的如此之快。我转头看向老曹，他也正紧皱眉头，一脸凝重的瞅着坟头，已经看出这是鬼泪了。

　　“往回退几步！”老曹跟我挥挥手，往后退出老远。“柴东娣魂魄未走，这事很玄奇，为什么要埋在这种绝地上，又不肯下地府投胎呢？”他歪着脑袋，满脸疑惑不解的神色。

　　“我来问问吧。”我于是闭上眼睛进入冥海，不管柴东娣躲的再深，都躲不过冥海的搜索。

　　可是进入冥海突然发觉不对劲，跟在十灵山一样，冥海不见了，却是一个穹顶墓室般的黑暗空间。眼前黑漆无比，只有两点血红的光芒，在深处不住闪烁。这让哥们感到相当吃惊，他大爷的，这是咋回事？

　　正在心感惶恐时，蓦地从黑暗中伸出一只鲜血淋漓的手掌，在黑暗陪衬下，显得十分惨厉吓人。哥们当时心里就承受不住，急忙睁开眼睛。盯着前方那座坟头，心头扑通扑通跳个不停，鬓角都渗出了冷汗。

　　老曹见我神色不对，忙问：“咋了？”

　　我惊魂未定的说：“通灵术又失效了，冥海变成了坟墓！”

　　死小妞惊慌地说道：“柴东娣生前不是普通人，她懂得巫术，应该还是黑巫术传人。并且她的修为很高，对于通灵术懂得如何破解和转移，除非你达到第九重，才能反制于她！”

　　靠，第九重，你还不如让我直接做白日梦。不过这女人懂得巫术，并不出乎意料，因为那俩阴阳鬼帮她去十灵山，说明他们是一类人。只是没想到，她的巫术修为有这么高深，那还为毛要人代她去十灵山，自己去不更好么？

　　老曹点点头，把我又往后扯出几米远，在我耳边小声说：“这女人不简单，应该是古巫传人。看样子小佛爷并不是什么都不懂，也不是不孝。把她葬在这里，显然是以防出乱子，我们都想错了。”

　　“可是小佛爷怎么看都不像有什么本事，我猜是老胡出的主意吧？”我一边紧盯着坟头，一边跟老曹咬耳朵。

　　“这也难说，要想解开这些谜团，只有在小佛爷身上下手。我们今晚晚点好回去，过了子夜，跳墙进小佛爷家，老子要好好审问审问。”老曹遇到难题，能用暴力手段情况下，绝不会选择其他类型的。

　　死小妞叫我围着坟地，远远的转一圈瞅瞅。我于是跟老曹距坟头二十米外，兜了个圈子。老曹、死小妞和我同时看出了毛病，坟头周围四个方向，山石缝内明显有铁器，那肯定做了“钉鬼桩”一类法事。加上三角绝地的风水，任凭坟里死鬼如何厉害，都不可能跑得出这个山沟。

　　“那个石缝里是什么？看着像是头发！”死小妞瞪着西北方嚷道。

　　我赶紧跑过去，看到从一堆乱石缝隙内，探出一撮黑发。哥们说实话因为冥海里受惊，现在都变成了惊弓之鸟，不敢随便搬开石头，唯恐看到更吓人的玩意。

　　老曹跟着过来，抻头往石缝里瞧了瞧，然后伸手搬开两块大石，一丛沾染了泥土的长发露了出来。我心头砰然一跳，难道下面是具死尸？正想着，老曹已经用手揪住头发，毫不客气地往外就拽。

　　“嚓”地拉出一个赤条条的女尸，全身毫无血色，泛白的肉皮坍陷下去，两只眼珠因此显得格外的大。哥们瞅到那对暴突而出，灰蒙蒙的死鱼眼，吓得头皮一麻，不由自主往后退了两步。

　　“猪头，你怕个屁啊？”死小妞生气了。

　　“我不是怕，是脚下没站稳……”

　　“不怕你手心出什么冷汗？今天怎么了，变得这么胆小？”死小妞鄙视的瞪我一眼。

　　老曹将女尸横放在乱石上，歪头打量着眉心一点黑气，皱眉说：“又是一具相同死相的尸体，怎么会出现在坟头一侧？”

　　我极力镇定心神，跟他说：“可能这个山沟太过荒僻吧，埋在乱石内，不会有人发现。你看这些石头上，没留下脚印，肯定被凶手清理了痕迹，谁都不会找到这儿的。”

　　老曹点点头，竟然恶心的探头在尸体上闻了闻，我顿觉胃里一阵翻涌。你个老小子，这是要干啥啊？他闻过后，说道：“尸体没臭味，看上去还新鲜，死后不超过十个小时，应该是昨晚下得手！”说完又仔细看看眉心，聊起长发瞧了瞧脑后。

　　昨晚刚刚被杀的，并且把尸体藏在坟头旁边，这是谁干的？是小佛爷还是老胡，或是另有其人？他大爷的不管是谁干的，太伤天害理了！

　　女尸大概能从面目上瞧出很年轻，只是血液被吸干，整个相貌走形，已不能分辨具体容貌。老曹看了半天之后，提着头发又拖回石缝里，用石头盖好。他的作风绝不会自找麻烦，去警局报案。我就是有这想法，他肯定也会阻止。

　　这时死小妞忽然说道：“有人来了！”

　　我和老曹同时听到了脚步声，连忙躲在石堆后头。探头往外偷看，发现一个老头从汤密村方向走过来，到了近前一看，竟然是老胡！

　　老曹笑了，跟我低声说：“又来一个姘头，看来最先来的，是什么老周。”

　　我摇头说：“那不见得，也可能是小佛爷凌晨杀死少女后，天亮祭过坟回去的。”

　　“你怎么想到是小佛爷杀的人？”老曹不解的问。

　　“很简单，你看老胡走过来，眼神始终都没看一下我们这边，说明人不是他杀的。不然他杀人抛尸，再次走过来，总要看一看的。”


第938章 凶手有几个？

　　随着老胡走到坟头跟前，我们这个角度正好看清他的脸。他大爷的，两只熊猫眼，左边脸颊高高肿起来，似乎他在小佛爷手下也吃了不少亏。这么大岁数了，居然跟一个后辈人尤其是姘头的儿子打架，丢不丢人？真替这老小子害臊！

　　老胡提着一个塑料袋，从里面拿出水果、搞点和烧纸，并也带了一瓶白酒。他的祭品可比甄育才丰富，但祭品多少不能决定人的诚意，有道是礼轻情意重，祭品多不见得比甄育才爱柴东娣更深。不过哥们还是喜欢，有人送我礼物越多越好，我会觉得他很诚意！

　　祭坟就那么点流程，摆供品、烧纸、倒酒，然后再说点什么。老胡却做完前面步骤，后边却沉默不语，半个字都没说。在坟前蹲了半晌，供品一样都没拿走，站起身望着坟头，长长叹口气，转身回去了。

　　老胡虽然始终没说话，但从他表情中流露出很深的哀伤和思念，这属于无声胜有声的境界。

　　“咱们得找个地方吃饭。”老曹抬头望着移到中天的日头，用手揉着肚子。

　　我笑道：“回汤密村吃吧。”

　　“村里能有啥好吃的。”老曹转头往西北方看了看，忽然说：“很久没吃野味了，咱们就地取材，吃饱了在这儿睡到天黑再回村。”

　　老曹身手利索，在山沟里居然抓到了一只狗獾。这玩意肉挺肥，剥皮后在火上烤着，不住淌下油脂，滋滋的发出响声。哥们此刻也感到饿了，听着这声音再闻着香味，口水不住流出来。

　　我们吃饱后，远远离开坟地，找个日头晒得着地方，美美睡了一觉。醒来后，日头西斜，要等到半夜还有一段时间。老曹看着上午吃剩下的骨头，咂巴咂巴嘴唇说，狗獾肉挺香，中午没解了馋，再去逮一只。

　　老曹在山里捕猎相当有经验，循着狗獾的粪便很快就找到了一只，不过那玩意挺机灵，在山石之间来回乱窜，老曹一时抓不到。往前跑了很远，眼瞅着要抓住了，这玩意居然逃进进了石缝。老曹不由怒火上冲，搬开两块石头，看这架势，抓不到它今晚决不罢休。

　　谁知搬开两块大石，忽然在昏暗的暮色下，看到了一丛黑发，我们俩都是一惊。他大爷的，这儿还有死尸！

　　老曹揪住头发往外就扯，“嗷”一声尖叫，不但把哥们吓得双腿一软差点没摔倒，连老曹都撒开手，往后跳开几步。

　　这不是死尸，是个活的！

　　“你是谁？出来！”老曹被吓到，似乎觉得挺丢脸，老羞成怒了。

　　“别杀我，求你别杀我……”一个女孩颤抖的声音从下面传上来。

　　“我们不杀你，你出来吧！”我怕老曹再大声呼喝把女孩吓坏，柔声跟她说话。

　　一个女孩全身抖抖索索的，爬出了石缝。还好全身穿着衣服，只是破破烂烂，满头满身都是泥污，并且膝盖和手臂上，到处都是血痕。现在光线不是很好，根本看不清她长什么模样。老曹从包里拿出手电，打开灯光照在她脸上，登时晃的这女孩用手捂住了眼睛，身子颤抖的更加厉害。

　　女孩长的挺不错，看样子在十八九岁之间。我不由奇怪，一个孤零零的女孩，为什么躲在石缝里，还用石头盖住口子？

　　“你在这里干什么？”老曹火气消了点，但说话声音还是挺大。

　　女孩立马哭起来：“我昨晚被鬼追了一夜，天亮才逃过毒手，可不敢回去，就躲在这里了。”

　　我们一怔，昨晚被鬼追，与少女被杀案有关。她是被凶手盯上的目标，还算机灵，竟然能够逃过一劫。我跟老曹不住使眼色，叫他别开口，我用缓和的口气问她昨晚发生了什么情况。

　　女孩见我不是坏人，这才胆子大了起来，跟我边哭边说昨晚的遭遇。她是跟几个同学来泰山旅游的，因为赶着周一回学校上课，所以打算晚上登山，第二天早上看完日出后就回去。结果登山时，神智一阵迷糊，不知不觉离开同学身边，走到了一个荒凉的山沟里。恰巧当时刮起大风，有根枯枝击中额头，才清醒过来。

　　马上看到眼前不远处，有一对绿油油的眼珠。这女孩胆子挺大，时常半夜看鬼片，知道自己遇鬼了。虽然胆大，那是没真正遇到鬼，现在鬼在面前，她也吓得差点软在地上。当时脑子还算清醒，想起了有个灵异小说里讲，遇到鬼后，唾沫能管用。

　　于是吐了几口唾沫，还在额头上涂抹了一些，然后转身就跑。她在学校里是长跑运动员，一旦跑起来，教练都追不上。那鬼似乎被唾沫吓住，跟着再追她，就没那么容易了。这女孩鬼主意挺多，还懂得声东击西，遇到山口跑进去，把东西远远抛到西边，她闭住呼吸躲在东侧。等着鬼追向西方后，她便蹑手蹑脚的溜走了。

　　后来逃到这里已经天亮，看到前面有个坟头，吓得跑回来，这时听到远处脚步声，赶紧钻进石缝里，又悄悄的用石头盖好，就这样避过了恶鬼追踪。等了半天，她轻轻挪开石头往外窥探，看到有个人影远远的守在一边，慌忙又钻了回去。就这样不知外面啥情况，手机跑丢了，只有缩在石缝里等机会，一天都没敢出来。

　　听完女孩的诉说，令我和老曹敬佩不已。一个孤身女孩，能把杀人恶魔溜的满山跑，听起来确实是奇闻。并且这个凶手可不是普通人，是个吸血收魂的邪术高手，老曹遇上都没把握对付得了，何况是个女孩？

　　我问了女孩名字，她叫聂敏，当下跟她说，我们是好人，从现在开始不用害怕了，只要跟着我们，晚会儿就带她回泰安去。

　　聂敏连声称谢，她由于一天一夜没吃没喝，又消耗了大量体力，此刻显得有点虚弱。我包里带着备用的干粮，拿出火腿和矿泉水，这女孩接过后狼吞虎咽般的吃起来。

　　老曹跟小声说：“追她的不是鬼，否则天亮后不可能还会守在附近。”

　　其实不用在这个细节上考虑，我们早已确定，追聂敏的是杀害无数少女的凶手。老曹的意思是，凶手那对绿眼珠，让人有点想不通了。还有坟头那具女尸距离这儿很近，被杀时间应该跟聂敏逃亡时段重叠，难道凶手不止一个？而绿眼珠又怎么解释？


第939章 回村“捉妖”

　　我们小声嘀咕了会儿，觉得凶手有可能是汤密村人，即便不是，距离这村也不远。出租车司机说过，附近一带藏龙卧虎，有不少深藏不露的高人。正面去调查这案子，如同大海捞针。我们本来不是为这案子而来的，但目前遇到这种事，哥们怎么能袖手旁观？

　　依着老曹的性子，那是警局该管的事儿，我们查清刘斌背后的秘密，立马回洛阳。我却绕着弯把这案子跟小佛爷扯在一起，非要查清这个凶手不可。老曹和死小妞知道哥们脾气，认准一件事，十头牛都拉不回来。

　　老曹让我守着聂敏，他继续去抓那只狗獾，这老小子跟谁较上劲，那也是死不回头。你别说，老小子还真把那只狗獾给逮着了。剥皮烧烤后，别看聂敏吃了不少火腿，又吃了大半只狗獾，搞的我跟老曹只塞了塞牙缝。

　　在这儿休息半天，看看手机上时间已是十点多，老曹说回村吧。我们沿着这个荒凉的山沟往回走，将近坟头时，听到了一阵哭声，十分的凄凉和诡异，在暗夜里听得我们不由毛骨悚然，聂敏吓得躲在我背后，一个劲地扯我身上衣服。我靠，你别扯我皮带啊，把裤子扯下来咋办？

　　我们心惊肉跳的走过坟头，这时忽然间狂风骤起，飞沙走石，铺天盖地般的刮过来。死小妞沉声说，这是鬼阴风，不要随便转头四看，盯着前面道路一直走。我急忙嘱咐聂敏别回头，鬼阴风可以勾魂的，一旦回头看到离奇古怪的东西，立刻会失魂落魄，再叫魂回来便麻烦了。

　　聂敏听了这话，更是全身不住发抖，揪紧了我背后衣服，几乎将脸孔都埋在我背上，紧跟着我的脚步往前挪。

　　死小妞似笑非笑的说：“你又享艳福了，感觉咋样？”

　　哥们见她神色不对，怎么敢说实话，眨巴眨巴眼说：“不咋样，现在我不喜欢女人，只喜欢女鬼。”

　　“放屁，你敢说你不喜欢萧影？”

　　“明知道我放屁，你还问，脑子有毛病啊？”

　　“嘿，你敢犟嘴？”

　　“只此一次，下不为例！”哥们立马接上。

　　死小妞这才满意点点头，可是一转眼珠又没好气骂道：“混蛋，这句话好像应该是我说的，你干嘛抢我台词？”

　　鬼阴风是从柴东娣坟头方向刮来的，显然是这女人搞的鬼。老曹脸色凝重，拿着手电直视前方，也不敢随便转头。往前走了五十多米，风势越来越小，最终只听到背后风声呜咽，身上再察觉不到有风拂体，我们于是松了口气。

　　老曹停下脚步，神色不甘的回头望着坟头方向，咬牙说道：“老子迟早要把这座坟挖开看看！”

　　我扯着他往回走：“咱们没必要节外生枝，查清了真相，然后在坟头四周再摆个八棺镇鬼局不就行了？”

　　老曹哼了一声没说话，大踏步往前走了。哥们知道老小子性格，一般是说到做到，搞定真相后，他肯定会回来挖坟捉鬼的。并且柴东娣的鬼魂也别想再去投胎，直接打散魂魄。

　　“你们是不是阴阳先生啊？”你说这个聂敏害怕，她居然还有心情对我们身份好奇。

　　我干咳两声说：“我们是捉鬼大师，阴阳先生比我们低了一级。”哥们为了证明我们有能力保护她，于是吹了起来，反正吹牛不上税。

　　“你早说啊，以为你们是普通人，害我担心了半天。”聂敏说着从我身后转出来，接着说道：“捉鬼大师遇到鬼怎么可以不抓呢？不如现在就去挖坟吧，我好瞧个热闹！”

　　哥们差点没气晕，你个小丫头片子，鬼片看多了是吧？我们就算是捉鬼大师，也不能见鬼就抓，见坟就挖。我瞅着这妞儿满脸迫不得已的神色，干咳两声说：“我们还要大事要做，待会儿回村捉妖怪，没工夫理这种小鬼。”

　　“什么妖怪啊？”这妞儿显得特别兴奋，差点没跳起来。

　　我脸一沉说：“不管什么妖怪也没你事，回村我就打电话叫出租车过来，把你送回泰安。”

　　“大哥，先别急着赶我回去，我这辈子就想看看捉鬼降妖的场面，你就答应了吧。”这妞儿抓住我的衣袖摇晃起来。

　　死小妞翻翻眼珠说：“遇到一朵奇葩！”

　　我正愁着没法回答时，老曹回头笑道：“行，带你去捉妖。”

　　聂敏立马欢呼一声，蹦蹦跳跳的，不住叫着“嘢”！

　　我不由苦笑，揪住老曹肩膀，在他耳朵边小声问：“你干嘛要带着这个累赘？”

　　老曹吃吃笑道：“男女搭配，干活不累。你有女鬼附身，老子也要找个年轻美妞儿作伴！”我听了这话差点没趴下。

　　由于时间不是太晚，我们走的不快，回到村里时，已经十一点多了。此刻村里路灯亮着，街道上却一个人影都没有。老曹觉得时间刚刚好，让聂敏趴在他背上，带着她翻墙去捉妖。这妞儿非常兴奋，一跃趴在老曹背上，双手环抱住他的脖颈。

　　这老小子，分明想吃小妞儿豆腐。以前你不是这种人啊，怎么越活越龌蹉，长了色心呢？哥们心里来气啊，很想大声喝道，妖孽！放下这位姑娘，让老子来背她！

　　老曹背着聂敏溜到小佛爷西墙外，他们家墙头是那种土胚墙，经过多年风雨侵蚀，只剩下一米多高，其实聂敏自己可以爬过去的。老曹关了手电，显得挺卖力，攀住土墙翻身而过，动作相当利索。

　　我在后面跟着翻过去，心里忍不住骂了声老色狼。我们刚要往门口走时，鸡窝里响起一阵乱糟糟的鸡叫声，叉，小佛爷家的鸡不会也看门吧？他大爷的，那不是你们该干的活，简直狗拿耗子多管闲事！

　　老曹加快脚步窜到门口，伸手一推，两扇破门板吱呀一声打开。小佛爷耳朵应该很灵的，这次却出乎意料的没半点反应。老曹在门外停顿一下，随即闪身进去。

　　死小妞诧异地说：“床上没人，却有一摊血迹……”


第940章 荒坡陷阱

　　我迅速冲进屋门，老曹已经打开手电，在床上以及四周查看。肮脏破烂的被子垂在地下，床上空荡荡的，只有一片醒目的鲜血。屋子四周也没半个人影，不用手电，死小妞早看清了情况。

　　老曹身手在被窝上摸了摸，又探头在臭气熏天的床面上闻了闻，当即说道：“小佛爷应该没死，可能遇到了袭击，刚刚逃走不久，被窝是热的，血液也很新鲜。”

　　死小妞盯着左下角说：“墙上有个洞。”

　　我慌忙拿出手电，在左边墙角上一照，果然有个五十公分直径的洞口。从痕迹上看，是新打开的，满地的土渣子，还有一行血迹。老曹立刻把聂敏放下地，快速奔到洞口跟前，往地上一趴，拿手电往外照看。

　　“妖……妖怪呢？”聂敏小声问。

　　老曹这时伸脑袋钻了出去，他这魁梧的身材，刚好挤出洞口，然后回过头说：“妖怪跑了，我们追。”

　　我跟聂敏跟着钻出，老曹又背起这妞儿，拿手电在地上来回搜索，发现了一道血迹，当下放开脚步追过去。血迹在草丛中时断时续，沿着山坡上去了。坡上树木稠密，枝叶繁茂，在老曹背上的聂敏可就吃了苦头，不时被树枝擦挂，痛的小声呼叫不断。

　　老曹发火了：“闭嘴，不然我把你丢下山去！”

　　聂敏立刻吓得不敢出声，我在后面看不过眼了。老小子这就不对了，起码有点怜香惜玉之心，你既然想吃人家豆腐，又不肯温柔，那就是混蛋。聂敏不敢出声，可是被前面一根粗大的树枝划在背上，忍不住痛的一阵痉挛，让老曹冷不防失去平衡，侧身倒在地下。

　　“你想干什……”老曹怒不可遏，但刚说到这儿，一块跟水缸那么大的石头，迅速从他们身边滚过。

　　这块石头无声无息的突然滚出来，视线被前方树木挡住，如果不是倒在一边，肯定被石头撞个正着。老曹当即停住话头，瞅着滚下去的大石，额头上冒出一层冷汗。我闪身躲在他们旁边，抬头警惕地看着上面，心说这似乎是有人故意设的圈套，引我们跳坑的！

　　聂敏被老曹压在下面不敢动弹，像个做错事小孩般说：“我……我不是故意的，刚才太痛了……”

　　老曹忽然哈哈笑道：“痛的好，阴差阳错救了老子一命。”说着翻身爬起来，从坡上拉起聂敏。

　　死小妞皱眉说：“咱们冲在前面，我能及时发现情况。”

　　我点点头，跟老曹打个招呼，头前上去。这下老曹不在背着聂敏上山，牵着她的手跟在我后面。往上走了十几米，死小妞突然说停下，地面不太对劲，要我仔细查看查看。蹲下身子拿手电一照，看出了破绽。这片地方用新土覆盖，上面铺了一层杂草。把杂草拨开，用石头往新土上一丢，哗啦一下便塌陷了，是个陷阱！

　　陷阱坑有两米多深，坑底插满了一根根削减了的粗大树枝。虽然不是利刃，但掉下去也会被刺个透心凉。我跟老曹面面相觑，这个陷阱看上去是新修的，加上刚才滚下来的大石，看来有人想害我们。

　　老曹咬着牙骂道：“肯定是那个小佛爷，老子一定会把你送上天，让你去西方做佛爷！”

　　我们跨过陷阱，前面倒是没发现什么情况，爬上几十米后，看到血迹密集，有个人横卧在前方两棵大树之间。老曹这次谨慎了，叫我不要急着过去，先拿手电看清楚有没陷阱再说。两把手电加上死小妞的鬼眼，打探了一会儿后，确定那人附近没危险，于是才如履薄冰般的步步走过去。

　　到跟前看清了，这人是小佛爷。满身血污，眼睛紧紧闭着，不知是死是活。聂敏吓得哧溜躲在老曹背后，捂住眼睛不敢看。死小妞却哼了一声说：“装什么装？其实这妞儿一点都不害怕。”

　　我这会儿没去理会这事，跟老曹一块蹲下来，查探小佛爷呼吸。他还活着，只是呼吸很微弱，伤口在背上，有个几寸长的口子，看着像是被利刃所伤。老曹紧皱眉头，脸上写满了疑惑。我也纳闷了，小佛爷受了重伤显然不是他想害死我们，那会是谁呢？本来所有疑点都集中在他的身上，发现不是他后，让我们陷入了迷雾当中。

　　老曹沉思片刻后，拿出止血药帮小佛爷包扎好伤口，在他胸口揉搓几下，小佛爷呼地吐出一口气息，跟着双眼慢慢睁开了。

　　“谁，你们是谁，为啥要杀我？”他到这会儿还装瞎，翻着眼珠子一副惊慌失措的模样。

　　老曹也不拆穿，沉声说：“我们是昨天下午找你的人，别害怕，我们不会杀你。你知道是谁把你打伤的吗？”

　　“是老周，老周他要杀我！”小佛爷双手抱头，显得特别害怕。

　　死小妞摇摇头说：“就这副怂样，怎么可能残害少女？他肯定不是术人，也不是凶手。”

　　老曹问：“老周是谁？”

　　“老周是我们村的一个老头，他很喜欢我娘，我娘死后，他不让埋在村里坟地上，一定要埋在山沟里。我打不过他，因为那件事他差点杀了我，所以我就按照他的意思，把我娘埋在山沟了。”小佛爷说。

　　老曹又是好气又是好笑地说：“不是老胡和老甄都喜欢你娘么？为什么不让他们俩帮忙出头？还有，你的神佛本事呢？”

　　小佛爷一听此话，满脸错愕地问：“你咋知道他们也喜欢我娘？”

　　“是我在问你！”老曹火了。

　　小佛爷一耷拉脑袋说：“因为老周懂邪术，老胡和老甄玩不过他。我嘛，那些神佛本事是……骗人的。”

　　哈，这混蛋终于自己承认是骗子了。我才要问他怎么知道十灵山，以及跟刘斌什么亲戚时，突然身后传来一阵“嘻嘻哈哈”的诡笑声。

　　聂敏嗷一声尖叫，一下子扑在我怀里。老曹唰地从要里抽出了黑蛇鞭，拿出这件宝贝，证明老小子真的发怒了，不管什么邪祟，包你魂飞魄散，死无葬身之地！

　　“你怎么能让这妞儿趴你怀里呢？”死小妞生气了。

　　“啥时候了你还计较这些没用的，快看看来的什么玩意？”


第941章 机灵鬼

　　死小妞一边瞪着眼珠回头，一边跟我说道：“让这妞儿滚开，她其实一点都不害怕，反而很兴奋的样子。”

　　有吗？我急忙低头把聂敏推开，果然发现这妞儿脸上神色很平淡，不是那种吓得要死要活的恐惧表情。我正奇怪时，她似乎看到背后邪祟的真面目了，这次不是装的，再次尖叫一声，整张脸都变形了，不但扑进我怀里，还伸手紧紧抱住了我。

　　被陌生女子抱住的感觉，肯定是不同的，哥们内心稍微有点紧张，并且有那么一丝高兴。

　　“是只野鬼……诶，怎么又抱住了？”死小妞气的脸色发黑，大声嚷起来。

　　这时老曹一个箭步从我身边蹿过去，甩起黑蛇鞭出击。我顾不上理会死小妞的醋意，带着聂敏转过身，蓦地看到一只鲜红如血的鬼脸闪现在一棵树后。黑蛇鞭鞭梢甩过去后，这死玩意非常机警，哧溜躲在树后，鞭子立刻缠绕住树身。老曹左手捏诀，嘴里轻声念着咒语，用力往回一扯，借力飞跃到树前。

　　满以为以老曹的本事，这下肯定把野鬼打散了魂魄。哪知他刚落地，还没探头去树后找那只野鬼，嘻嘻哈哈的诡笑声，又从背后传来了。他大爷的，这玩意挺机灵，竟然又跑后头了。感觉这有阴阳鬼和地弊的味道，耍起人来很利索。

　　老曹这个气啊，可能自出道以来还没这么被野鬼耍过，收回鞭子回头就去追。我跟着转身，看到一张蓝汪汪的鬼脸，出现在树梢上。靠，是另有其鬼，还是变脸了？

　　正想这个问题，死小妞皱眉道：“死鬼玩的好像跟川剧中变脸手法相同，这是……想起来了，这叫机灵鬼，擅长变脸耍弄生人。一般只是比较溜滑，不易捉住，但本事却不大，只比普通死鬼稍强，比起厉鬼都差远了……”

　　在她解说中，老曹飞身从小佛爷身上越过，甩鞭子一记击打，却又让这机灵鬼躲开，跟着笑声从西侧响起。老曹接连转身追击几次，都被机灵鬼逃开，不时变换方位，嘻嘻哈哈地笑个不停。

　　这仿佛是讥笑一般，彻底把老曹给惹毛了，收鞭子搭在肩膀上，左手捏诀竖在胸前，轻声念了几句咒语，然后大喝一句：“十方杀鬼！”

　　不得不承认老曹的手法变化多端，之前都没见过他使用这种法术，此刻手诀往外一弹，指甲内似乎藏了什么东西，唰唰唰激射出数道寒光，打向四面八方。

　　“哎呀呀呀……”这机灵鬼真是令人生气又令人可笑，痛叫声都这么滑稽。它被十方杀鬼术击中，叫了几声后，便隐匿无踪。老曹提着鞭子四处乱转，始终找不到死玩意躲哪儿了。但他知道机灵鬼没被打散魂魄，气的脸色铁青，呼呼喘着粗气。

　　死小妞也找不到机灵鬼的下落，但这玩意不具攻击性，很可能是路过开个玩笑，耍弄一下我们便离开了，哥们倒是并没往心里去。可是老曹咽不下这口气，鬼宗掌门人，叱咤风云的一代法术宗师，竟然被一只机灵鬼耍的团团转，最后找不到踪影，这张脸放不下来啊。

　　哥们只有把聂敏推开，跟老曹分头四处查找，最好找半天没找到，老曹也泄气了。我们回到原处碰头，老曹刚说了一句算了，这就下山回去吧。结果突然发现小佛爷不见了，我们不由怔住，刚才在四周打转，并没走远，别说一个人跑掉，就是机灵鬼出现我们都能察觉出来。

　　他是自己跑的，还是被邪祟劫持了？我勒个去的，此刻哥们觉得，不仅老曹没面子，我都脸上挂不住了。不管是哪种可能，简直在打我们俩的脸。

　　我们正为此心烦，聂敏还给添乱子，瞪着水灵灵的眼珠问：“不是捉妖吗，怎么只遇到一只小鬼，没看到妖怪？现在小鬼都跑了，你们怎么没抓……”

　　“闭嘴！”老曹一声暴喝，额头上暴起几条青筋，模样显得十分生气。

　　聂敏乖乖闭嘴，但看表情很不服气，似乎心里在嘀咕，吹什么牛啊你们俩，连个小鬼都抓不住，只会跟我这小丫头发脾气。

　　这时死小妞忽然眉头一皱说：“不好，阴气好重！”说着转头四看。

　　果然在无风情况下，凉意袭人，并且感到侵入骨子里那种冷意，相当令人难受。我立马从包里拿出了黄符，这种情况用大金光符比较对症。老曹却深吸一口气，脸色变得出奇镇静，跟我摇摇头，示意不要用符。

　　死小妞说：“老曹想抓住背后施术人，用大金光符驱散阴气后，怕对方知难而退。他想故意示弱，放线钓鱼。”

　　“刚才抓不到机灵鬼很生气，难道也是假装的？”我问。

　　死小妞嘿嘿一笑道：“应该是吧，老曹没那么弱，刚才十方杀鬼，他肯定没用上全力，不然机灵鬼必死无疑。他可能想诱敌深入，不想对方跟他一样狡猾，不肯上当。现在好不容易又冒头了，先别贸然动手，按照老曹的意思做吧。”

　　她刚说完，老曹探头在我耳边小声嘀咕道：“对方利用阴鬼之气遮住了我们眼睛，但这不是普通手法，大金光符不一定能够破解，所以还是省点力气，看对方怎么往下玩。我们也不必做邪灵遁，等着兵来将挡，水来土掩，看情况而定。”

　　我轻嗯了一声，将黄符收起来，但左手在包内抓住了那块黑玉。必要时，感觉这东西能起到关键作用。

　　四周突然之间弥漫起一片浓雾，而雾色却是灰蒙蒙的，如同地府的色调，沉闷而又凄凉。这种诡异的阴煞之气并不多见，看来对手真不是普通货色。有道是强龙不压地头蛇，硬碰硬的话，我们可能会吃亏。不如摸清了对方套路，再以对症的法子出招，这样立于不败之地。

　　忽然浓雾深处亮起一团蓝幽幽的光亮，有个人影站在那儿。我们仔细一瞧，靠，是小佛爷，脸色惨白，双眼血红，满是怨恨地瞪视着我们！


第942章 下油锅

　　果然我们是被阴气遮了眼，小佛爷根本就没动地方，可能刚刚被杀死，他的鬼魂便出现在了前方。哥们这个郁闷啊，对方当着我们的面杀人，竟然丝毫没发现，这已经不是打脸的事了，简直是奇耻大辱！

　　老曹转头跟我使个眼色，意思是沉住气，然后用手指含在嘴边，又拿出来指指聂敏的额头。我马上明白啥意思了，咬破手指，在她灵窍上涂了一点鲜血，以免被阴气入侵过多，留下后遗症。

　　这妞儿此时脸色沉静，盯着小佛爷那张骇人的鬼脸，居然没什么大的反应。看样子死小妞说的对，她害怕都是假装出来的，其实见到鬼邪更加的兴奋。唉，这些年轻的孩子，哥们看不懂了，差这么七八岁，那就如同差了一个时代。这些孩子性格叛逆、大胆、活泼，经常看鬼片练胆，看到真正的鬼邪，都没了感觉。

　　小佛爷足足瞪视我们有一分钟之久，然后转身往前走了。老曹甩甩头，我们当即跟过去。现在浓雾笼罩整个山坡，能见度非常低，手电光芒根本穿不透浓雾，开着灯跟没开没啥大的区别。而小佛爷走到哪儿，蓝光便会跟到哪儿，我们便关了手电节省电量，跟着蓝光走就行了。

　　沿着山坡往上走了许久，竟然转个弯又开始下坡。小佛爷走的不疾不徐，我们也放慢脚步，一直下坡走了很远，眼前的浓雾逐渐散开。随着雾散之势，蓝光照耀的范围扩大，让我们看到前面是个山沟，里面隆起一座座坟墓，散发着浓密的诡异气息。

　　而坟地四周，雾气便凝而不散，我们仿佛被裹在一个奇幻的空间内，这一切都不是真实的。可我们身临其境，又不得不承认那些坟头的存在。

　　小佛爷从坟地内穿过，当走到一座坟头之前，停下来歪头看了半天，忽地落下两行泪水。我们恍然大悟，这是到了柴东娣坟头那片地方。小佛爷怔怔地看着母亲的坟墓一会儿，擦了把泪接着往前走。

　　我们进入坟地后，突然从一座座坟内伸出两只鲜血淋漓的手爪，这跟我在冥海中看到的模样十分相似，心头不由冒起一股凉意。聂敏这时沉不住气了，轻呼一声，躲在我身后，揪住我的皮带一个劲地拉扯。

　　死小妞却显得挺得意：“这妞儿终于害怕了，其实这还是素的，让她见到荤的，不知要吓成什么模样。”

　　老曹回过头，跟我们俩摇摇头，示意不用管那些鬼爪子，往前直行便可。哥们硬着头皮往前走，在血爪子之间穿过，倒是没发生什么异常情况。几分钟后，走出坟地，灰雾又浓密起来，但前方的蓝光和小佛爷不消失，我们跟着这个目标走就行了。

　　往前又走了一里多地，看到小佛爷来到两扇黑漆大门外停住。大门是古式的造型，门板是黑的，门钉竟然也是黑的，更离奇的是门楣上贴了一块白纸。他大爷的，一般家里有丧事，门楣上才贴白纸，这是谁的家，小佛爷为毛要把我们领到这儿？

　　小佛爷呆呆地站在门口不动，而大门吱呀呀发出沉重的门轴摩擦声，往内缓缓开启。一股股灰雾从里边涌出来，声音与情景相互衬托，显得相当阴森。

　　死小妞瞪大眼珠说：“你发现大门是什么形状了吗？”

　　她这么一说，我才想起刚才怎么看大门怎么别扭，只是眼盯着小佛爷，忽略了大门形状。两扇门板是棺材形的，也就是对齐在一块后，两侧变成了斜形。

　　“这是棺材门，小佛爷要把我们带进棺材！”我吃惊地说。

　　死小妞还没开口，老曹倒是先把嘴凑到我耳边低声说：“我们进的可能是个棺材地，这扇门内是个天然的棺材形空间。记住进去后，提气让血液加速流转，便不会受煞气袭扰。遇到什么情况不要轻举妄动，看我眼色行事。”

　　我点点头，心说你行不行啊，别阴沟翻船了。哥们感觉这里有点十灵山的味道，怕老曹搞不定对方。可是到了这个地步，哥们论经验比老小子差远了，还是听他指挥吧。

　　我们俩跟着走进大门，发现院子挺大，对面有几间古式建筑的屋子，但看着像是一座祠堂。门楣上挂着牌匾，却涂了黑漆，门口两侧门柱上也挂了匾额，一般写有对联，可上面依旧黑漆遮盖，半个字都没有。

　　屋子大门洞开，里面黑漆漆的看不到任何光景。门前放着一口大锅，下面柴火燃烧的挺旺盛，不住传来“别波别波”干柴燃烧时发出的爆裂声。大锅内盛满了油，此刻咕嘟咕嘟冒着热泡，看着挺吓人。

　　哥们心说不会要把我们仨放油锅里炸了吧？

　　小佛爷在油锅跟前站住，我们便在门槛内停步。只见小佛爷回头十分怨毒的望我们一眼，突然跳起身落进油锅里。滋滋几声响，立刻从锅里冒出几缕青烟，小佛爷全身都被炸焦，只留下两只手臂伸在油面上。鲜血瞬间布满了两条手臂，不住的往下滴淌。

　　我们仨不由大吃一惊，同时发出惊呼声。他大爷的，为啥这么想不开自己要进油锅？是不是刚才那些坟头里的死鬼，都是经过油锅炸了，只留下两只鲜血淋漓的手臂？

　　正在我们惊呆之际，从屋里窜出两条人形黑气，从油锅里架起炸焦的小佛爷，带着一溜滚烫的热油，往大门外迅速奔出。它们从我们身边掠过，蓝光暴亮，只见小佛爷全身跟炸透了童子鸡一个模样，可两只眼珠子却没损坏，骨碌碌的在焦黑的眼眶内转动。哥们看了不禁双腿一软，差点没吓尿！

　　聂敏揪着我的皮带脱落在地下了，我勒个叉叉，裤子差点被扯落。我赶紧把她拉起来，这妞儿全身颤抖着，紧紧闭着眼睛。

　　老曹无比镇定，双手在胸口前一负，冷笑道：“屋里的孽障，快现身吧，别等老子动手！”

　　“唉”一声女人幽怨的叹息，从门口飘出，听起来让人感到很心酸。“你们不是此地人，何必要跟着过来？我实在不忍心杀人。”

　　老曹冷哼道：“孽障你少假慈悲，老子什么世面没见过。乖乖出来现身，把真相说才清楚那便罢了，否则我要你连带狗窝烧成灰烬！”

　　“一切皆虚幻，你当真有本事能让我化成灰烬么？”这娘们声音尽管很平缓，但话里透露出无限挑衅之意。


第943章 欲火

　　老曹其实也在吹牛逼，此刻连对方影子都没看到，还烧成灰烬？我怕这娘们一发火，把我们俩放油锅里炸成油条那才是真的！

　　我刚想跟他和死小妞商量，现在是不是可以用大金光符了，或是直接三昧真火，烧了这死玩意的狗窝。这时架在院子里的那口油锅，猛地向前翻倾，一锅滚烫的热油带着逼人的热浪迎面泼洒过来。我勒个去的，热油浇身，把我们当酸菜鱼呢？

　　老曹揪住我和聂敏的手臂往后就退，死小妞早就发出灵力倒跃而起，刚好我们退出大门，热油泼洒在脚前地面上。退的稍慢一点，肯定全身的皮都要被烫掉一层。老曹出奇的镇定，脸上没丝毫怒火，左手捏诀，右手夹着一张符，快声念了咒语。

　　符火燃着一瞬间，老曹甩手掷出，符火落在地下油面上，呼的一声，热油立马燃起，整个院子陷入火海之中。看来老曹早看破对方的心意，才敢说把人家连带狗窝烧成灰烬。这是死娘们自己送上燃料的，哥们连三昧真火符都省了。

　　大火熊熊燃烧起来，眼看很快会窜到房屋上，那个死娘们居然笑了，笑声娇媚无限，充满了勾人摄魄般的意味。哥们忽然觉得心里一阵旖旎，浑身热血沸腾，忍不住回头看了一眼聂敏。这妞儿此刻在火光下脸色显得通红通红，眼波流转，妩媚至极。哥们登时全身一颤，呼吸都变得急促起来。

　　老曹嘴唇发干，极力盯着前方火光，呼哧呼哧喘着粗气。死小妞更奇怪，惨白的鬼脸上竟然泛起红晕，犹如两片桃花般诱人。哥们看到这模样，心里阵阵荡漾，恨不得把她揪出来亲上几口。

　　他大爷的，这是咋了？心里怎么生出对异性迫切的渴求？

　　死小妞咬着牙说：“快咬舌头使自己镇定下来，这是欲火！虽然烧不到我们身上，但无形中，已经将我们围困住了！”

　　听到这话，我心头一凛，不错，热油烧着之后，我们心头都燃起了欲火！想到这儿急忙在舌头上咬了一口，汗，对自己够狠的，差点没把舌头咬断。这下痛的哥们头上冷汗都下来了，当即心里平静了很多。

　　可老曹那张黑脸膛变成了紫色，随着急促的粗喘声，鼻尖上往外渗出浓密的汗珠，这会儿竟然转头看向聂敏。我勒个去的，心中产生欲望后，两个男人都瞄准了聂敏这个唯一的目标。而这妞儿耳根子都是红的，看着我们俩，眼神越来越放荡，满是挑逗的意味。别说现在心中有欲火，就是放在平时，有个女孩这么勾引男人，恐怕没几个能守得住防线的。

　　老曹喉头不住滚动，眼珠十分的血红，放射出了兽欲之光。而聂敏竟然还在向我们俩之间贴过来，此刻看起来，她虽然满脸的泥污，但却特别的好看，我心里有点忍不住了。他大爷的，刚刚咬了舌头，咋又不管用了？

　　死小妞额头上汗珠涔涔而下，满脸痛苦地说：“我终于明白那两个阴阳鬼怎么懂得阴阳相合的奇术了，这种欲火可能就来源于蛙头圣地，他们是远古巫教的分支教徒，懂得怎么破解。如果我们继续在欲火中折磨下去，很可能化为灰烬，连魂魄都无法保留。”

　　我又咬了一下舌头，使脑子清醒了点，用力把聂敏推出去，跟死小妞说：“难道我们也要学阴阳鬼，只有跟女人滚过床单后，才能保住一条鬼命？”

　　死小妞愁眉苦脸的说：“我也不清楚，尸鬼秘本上没有这种记载，之前学过的那些法术中，也从没有提及过。要不，你跟聂敏试一试吧。”

　　“什么混账话？”我马上就发火了，“宁死我们也不能害了好好一个女孩。不行你出来，我们俩试试算了。”

　　“放屁！”死小妞两只鬼眼珠瞪得比灯泡都大，但随即又捂住脸说：“我是鬼，帮不上你的……”

　　聂敏被我推开后，老曹倒是清醒了几分，可聂敏随即又蹿过来，饥不择食般的抱住了老曹，伸嘴往他脸上就亲。老曹清醒点后，知道廉耻了，慌忙伸手推住她的下巴。但他的意志不是很坚定，属于欲拒还迎类型的，如果真是果断不来，凭他的手劲，能把聂敏脖颈推断。可现在居然被聂敏下巴顶的，慢慢的往前推进，离老曹的脸越来越近，他的手显得毫无力道。

　　我心里叫着不能这样啊，这跟禽兽有啥区别！心里这么想，嘴上根本没叫出来的意思，并且忽然生出一种妒火，为毛这妞儿亲的不是我呢？

　　眼看聂敏红嘟嘟的嘴唇就要亲到满是黑毛的老曹脸颊上，老小子终于爆发了，猛地大喝一声，震耳欲聋。跟着张嘴喷出一口鲜血，泼了聂敏满脸都是。这声大喝如同当头一棒，让哥们心头登时恢复了几分清静。聂敏也晃晃脑袋，血星子四溅，显然也清醒了好多，随即吃惊的放开手，往后退出两步。

　　老曹左手捏诀，右手在嘴巴上抹了点鲜血，凌空画咒，大声念道：“天上水，地下水，五湖四海江河水，聚流一腔，喷流万里。奉三山九侯律令摄！”

　　跟老小子相处这么久，这是为数不多听清楚的咒语，不过听死小妞说过尸鬼秘本中，有种“天水横流咒”，应该就是它了。

　　咒语念完，老曹张嘴又喷出一口鲜血，洒落在大火上，别波作响。前头的火势瞬间减弱，往后退了几分。看来天水横流起到了点作用，火势一弱，哥们心里的欲望便随之减小几分。聂敏喘着粗气站在一边，眼神基本上恢复了之前的模样，没了那种勾人的媚意。

　　“不要以为能够暂时驱退‘玄天欲火’，便能无忧了。你既点燃了此火，你们三人不死，此火将永不熄灭，让你们三人受尽无穷折磨后，尸魂无存！”那死娘们的声音又响了起来，充满得意。

　　老曹嘿嘿冷笑两声说：“老子低估了你个孽障，不过你也低估了老子我，不管什么玄天欲火，我都有办法让它熄灭，最终将你这个孽障打入聻境永受痛苦！”


第944章 为什么勾引我

　　老曹又开始吹了，第1回合我们差点全军覆没，可以说输的灰头土脸。老小子居然还说有办法灭火，这也就算了，你有嘛本事把死娘们打入聻境？聻境是为你们家开的啊？听这话哥们不知为何心里有气，忽然间心头一惊，玄天欲火不仅让人产生邪欲，亦能让人肝火旺盛，不管听到什么都会生气。

　　我急忙极力镇定心神，不能先让自己心里乱了。

　　那死娘们格格娇笑几声说：“现在说结果为时尚早，等到最后有命再说这些话吧。”

　　老曹冷声道：“好，你就等着进聻境吧！”说完走到我跟前，小声在我耳边道：“问问小凝，尸鬼秘本中，是否有开鬼洞一类法咒。”

　　你大爷，说的这么霸气，原来真是唬人的！我点点头。死小妞这时脸颊上红晕褪了大半，但还留有两团粉红，看起来挺娇艳，依旧让哥们心猿意马。

　　她瞪我一眼：“看我的眼神别那么猥琐好不好？”

　　“你以为我愿意这么看你啊？少废话，赶紧去想办法。”我没好气说。

　　死小妞跟我咧咧嘴，然后沉吟道：“尸鬼秘本中倒有一种叫做‘屏开鬼洞’术，那是抄袭‘屏开仙洞’法的，不知道管不管用。再说，这个大院是不见得是个鬼洞，或许是坟地阴煞之气积聚而成的一座阴宅，用屏开鬼洞术，不但不管用，反而会……”

　　“你别那么啰嗦，管它什么后果，先说出来让老曹试试。老小子精着呢，他不可能打没把握的仗。”我急忙拦住死小妞话头，她这么解释下去，不知要浪费多少时间。

　　死小妞气的撅嘴说：“他有把握个屁，这次不是栽了吗？”虽然这么说，但还是把屏开鬼洞术咒语念了出来，我马上小声告诉老曹。

　　老曹瞅着院中仍旧燃烧旺盛的火苗子，摸着下巴思忖片刻，最后眼珠一亮，似乎想通了什么。转头跟我低声说：“现在做邪灵遁，等火一灭，我们便会隐身，到时候形势对我们大大有利。”

　　我立刻咬破手指，先给老曹做了邪灵遁，手指点上聂敏额头时，发现这妞儿眼神中又隐隐闪烁着媚笑。哥们心头一颤，手指竟然停留在她的眉心忘了收回来。死小妞瞪眼骂道，死色猪，赶紧做完法事。

　　呃，应该是色狼啊，怎么冒出色猪了？你们家猪也会耍流氓？不过这种比较严肃的话题，不适合追究根底，其实哥们知道，猪当然会耍流氓，否则怎么能生小猪呢？

　　我刚要收回手，聂敏突然抓住了我的手腕，用力往她怀里就拉。我勒个去，你母狼啊？吓得哥们慌忙甩开她的手，念咒将法事做完。然后给自己做了邪灵遁，再不敢去看她，直视着前方，心头扑腾扑腾跳的十分剧烈。

　　三人全都做了邪灵遁后，忽然发觉心底生出一股清凉之意，那股令人沸腾的欲火，又减弱了几分。聂敏登时呼地出了一口气说：“你们为什么要勾引我？”

　　汗，这不是我们的错，其实刚才是你在勾引我们。我和老曹对望一眼，心说这事还是少解释为妙，否则越描越黑。老曹伸手摇了摇，示意噤声。然后左手捏个莲花诀，右手在嘴巴上蘸了点血液，又开始凌空画符。

　　凌空画血符，那是特殊情况下的无奈之举，但要求施术人修为一定深厚，否则画出来的不是符，那是空气。老曹的修为是不用说了，放个屁估计都能变成一种攻击……

　　他画的是屏开鬼洞符，随着画符嘴中念道：“西山之石，二气之精，开而成洞，唤之作声。鬼童鬼女，鬼乐鬼音，用而成象，退而敛形。吾奉三山九侯律令摄！”

　　咒语念毕，院子里的火势突然从中分开，开出一条三米多宽的通道，直通屋门台阶。老曹脸上闪现出喜色，小声跟我说成了，这果然是个鬼洞，洞门已被打开，咱们进去后便会隐身，那臭娘们等着被咱们蹂躏吧。

　　哥们眨巴眨巴眼，心说蹂躏俩字怎么听着让我心生邪念呢？蹂躏一只女鬼并不好，如果非要蹂躏的话，我宁愿选择聂敏。呃，哥们无耻了！

　　老曹一摆手，反手拉住聂敏就进了大门，我跟在后面断后。可是刚进入大火中间的通道内，突然看到屋门里窜出一股凶猛的火龙，直奔我们激射而来。他大爷的，这势头相当猛烈，吓得老曹立马掉头，差点跟我撞在一块。

　　“快跑！”老曹大叫一声，拉着跌跌撞撞的聂敏又冲出大门。

　　我的速度比他丝毫不慢，可是出来一看，门外也是大火连绵，基本上就留下大门口一片可怜的空地让我们立足，其它全是火焰。老曹又气的失去了镇定，大声骂道：“妈的，竟然断了老子后路，连逃都不给机会！”

　　“靠，你不会真要逃吧？”我苦笑这问。

　　“这他妈跟十灵山一样的诡秘，不逃等着被烧死啊？”老曹没好气叫道。

　　“你够无耻啊！”哥们终于憋不住这句，骂了出来。你让做邪灵遁，又搞屏开鬼洞术，以为把握十足，没料到原来是绣花枕头，中看不中用！

　　老曹毫不在乎的说：“遇到这种情况不逃那才无耻！”

　　“哈哈……你说好的聻境呢？”那个娘们得意大笑起来。那条火龙就停留在大门门洞下，闪烁吞吐，仿佛就是这死娘们狰狞的面孔，在向我们挑衅和炫耀！

　　老曹此刻双眼精芒爆闪，快速甩开聂敏的小手，从腰上抽出黑蛇鞭，掉头就甩了一记。这番动作干净利索，毫无半点拖泥带水，加上鞭子够长，鞭梢登时击中火龙。“嘭”一声闷响，火花四溅，火龙瞬间向四处散开。

　　与此同时，死娘们闷哼一声，显然火龙便是她的化身，被鞭子抽中吃了暗亏。

　　老曹哈哈大笑道：“聻境不远了……”说着拉住聂敏，又跑回大门内。

　　我不由愣住，老小子太坏了，耍阴谋都不提前说一声，害哥们担心。不过也佩服老小子，对局势把握的很准确，知道开了鬼洞肯定会遭到对方拼命反击，然后将死娘们诱出屋子再用黑蛇鞭攻其不备，这便得手了！


第945章 血厉婴灵

　　那条火龙被黑蛇鞭击溃，院子里火势还保持着原状，中间留有通道。老曹拉着聂敏，我在后面断后，三人迅速从大火之中奔过，窜进了屋门。此刻死娘们已经受伤，加上屋子里漆黑不能见物，邪灵遁就产生了作用，它便看不到我们。

　　屋门尽管敞开着，但屋里却如同另外一个世界，半点火光都没映照进来。四周是无穷无尽的黑暗，诡秘而又阴冷，令我们心头感觉很压抑。这会儿聂敏挺乖的，竟也屏住了呼吸，连我都听闻不到她的存在，那死娘们肯定找不到我们在哪儿。

　　“你们进了屋子，以为我看不到吗？我要你们死无葬身之地！”那死娘们又开口了，语声变得十分恶毒。

　　死小妞冷笑道：“她这分明是看不到故意这么说的，如果能分辨出我们行踪，就没这么多废话了。嗯，老曹捂着聂敏的嘴巴，正慢慢走向西北，我们往东北走。这个臭三八可能在正北，我们给它来个包抄合围！”

　　“你看不到它？”我边转向轻步走过去，边用唇语问。

　　“大哥，它在隐身啊，我怎么看得到？”

　　“哎……大哥明白了。”

　　“混蛋，你占我便宜！”死小妞生气了。

　　“是你主动叫我大哥的好不好？”我很无辜的辩解。

　　“我叫你什么都肯答应吗？我叫你一声孙子呢？”

　　哥们觉得跟她开着玩笑，心里的压力减轻了不少，听她这么说，便道：“别拿孙子他老人家跟我比，人家孙子兵法多厉害啊！况且都死了好多年了。不过呢，论辈分，孙子能做你祖宗的祖宗了……”

　　“混蛋！”

　　死小妞正瞪着鬼眼珠跟我生气，突然皱起眉头，哥们知道有情况了。果然四周响起一阵嘻嘻哈哈的诡笑声，机灵鬼出现。但这次出现不止一只，四周笑声密集，似乎有几十只机灵鬼在同时发笑。

　　“它找不到我们，便用机灵鬼来引我们现身。”死小妞让我停步，一脸凝重地查看着周遭情形。

　　我不屑地说：“这死娘们真够蠢的，点个鬼火不就看到我们在哪儿了么？”

　　这话刚说完，眼前蓦地亮起来，靠，死娘们并不蠢，真点了鬼火，大爷看来要糟。一团幽绿的火光刚刚摇曳闪现，“噗”地一声，火光瞬即熄灭。死小妞笑道，老曹真机灵，早防备了这种情况，用灭鬼火的法术把火击灭，然后快速闪身到别处，让对方难以找到他的位置。

　　“有只机灵鬼冲我们来了，快躲！”死小妞提醒一句，我慌忙闪身躲开，只觉一道冷气从身边急速划过。

　　“它为什么在屋子里不用欲火？”哥们有点想不通，那种火不易灭掉，为毛非要用不经击打的鬼火呢？

　　“猪头！死三八不是不怕欲火，在屋里点起来，它也要浴火焚身的。你是不是对它有兴趣，待会儿捉到它，要不要……”她调侃哥们到这儿，忽然鬼眼珠一亮，兴奋地叫道：“找到死三八躲藏地点了，就在正北方，有个幽暗的洞窟。它虽然刻意收敛邪气将自己隐藏得很深，可终究难以掩藏那股冲天戾气。”

　　“老曹是不是也发现了？”我盯着黑暗中问。

　　“老曹兜过去了，可是我担心那个妞儿会坏事。”死小妞说着脸上又浮起忧色。

　　“那咱们先赶在头里，用三昧真火怎么样？”我说着伸手摸进包内。

　　“目前情况三昧真火不如封印符，这个三八既然擅使欲火，肯定不惧火攻。机灵鬼都跑到门口了，我们往前走。”死小妞说道。

　　我当下按照她的提示，一步步往前挪过去。同时在包里摸到黄符，记得一沓黄符中第六张是封印符，于是数着张数，把符抽出来。此时死小妞说老曹动作很快，而聂敏竟然配合的相当默契，没发出半点声音。死小妞有点怀疑了，这妞儿不是普通人啊。我说人家是体育健将，肯定异于常人，你就别瞎猜了，赶紧带我进洞窟是正事。

　　到了洞窟口跟前，察觉到一股巨大的寒意扑面而来，差点没把我冻僵了，可见这死玩意的煞气有多重。可是进去时，死小妞算计有误，哥们跟老曹撞车了，不过老小子及时分辨出是我，倒是没做出任何攻击。

　　老曹伸手往后推我一把，那意思要我断后。这时也不能出声，他说怎么哥们就照做吧，以免泄露了行踪。可我刚停住脚步，死小妞便回头瞧着后面瞪大了鬼眼珠：“不好，机灵鬼变身……”

　　“变成了啥？”我跟着回头，但在凄冷的黑暗中，啥都看不到。

　　“变成了‘血厉婴灵’！”

　　听到这四个字，哥们不由全身打个冷颤。血厉婴灵之前只是听死小妞提起过，还从来没遇到。这种邪灵据说很稀有，只有鬼胎中才能养炼而成，一旦出世，凶猛无匹，比福寿鬼反哺的福寿仔还要厉害。可那都是传说，在道法秘典中只是有记载，从古到今很少出现。死小妞此刻说机灵鬼变身成为血厉婴灵，并且还不是一只，让哥们汗毛落了一地。

　　我才要问死小妞它们行踪时，死小妞大声叫道：“躲……”随即一股刺骨寒意涌过来，身后黑暗中闪现出点点红光，那估计全是婴灵恐怖的眼珠！

　　我奋起全力往旁躲避，没想到洞窟不是很宽敞，咚的一声脑门撞墙了。我勒个叉叉，真是屋漏偏逢连夜雨，哥们咋这么倒霉呢？正在这时，忽然觉得有只温暖的小手抓住我的手掌，用力往下一扯，不由自主的趴在地上。随即感到猛烈的阴冷煞气，贴着背脊划过。

　　十数点红光快似流星般的往前飞走，在黑暗中显得无比诡秘。很快那些红光飞到距离我们大概五十米处停下，形成一个圆圈环绕起来。死小妞瞪大眼珠，惊呆地说道：“他大爷的，这跟十灵很相似！”

　　十灵？是十灵山吃婴瓜的十灵？靠，这儿真与十灵山有着密不可分的联系，难道这些邪祟，都是从十灵山跑出来的？

　　哥们在吃惊之下，竟然还想着另外一件事：“你学我口头禅！”


第946章 黄毛邪煞

　　死小妞不但看到形成十灵的恐怖模样，还依稀辨认出婴灵围绕中的东西。说是十灵，其实只是形似而已，不是跟一个婴儿身躯上长出了十颗小脑袋。这只是类似于葵尸，其中有个浑身毛茸茸的玩意，被十只婴灵围绕在侧，仿佛这个玩意是母体，而十只婴灵是它的幼崽。

　　那玩意应该就是死娘们了，全身缠满了红绳，四肢还绑着铁链，每根铁链上贴有黄符，而数条铁链末端汇集在一起，被一把铜钱剑钉在石缝之中。

　　听了死小妞描述，哥们心里有数了，这是一只被封禁的邪煞。它之所以猖狂，能够发出欲火来祸害世人，又能用油锅炸魂来吓唬我们，全仗着那十只婴灵。这些小崽子，平时变成溜滑的机灵鬼出没于洞窟内外，到了关键时刻，会变回原形，来维护母体的安危。

　　老曹当即打开手电，照在它们身上，不由瞪大了双眼。此刻哥们同时看清了它们的模样，他大爷的，这些小崽子各个光着小脑瓜，全身是灰色的，而脑门上却布满了隆起的青筋。眼珠是血红的，嘴唇也是红色的，在全身灰色的陪衬下，显得极其恐怖！

　　它们形成向日葵的模样，头里脚外环绕成一圈，中心蜷缩着一个全身黄毛的玩意。说是狐狸嘴巴不像，有点扁平，看上去与猿猴接近。但若是猴子，尾巴却很粗大，这点倒像是狐狸了。

　　十个阴森吓人的小崽子，围着一个说不出啥玩意的邪煞，感觉更像是葵尸的组成，与十灵差别有些大。可它们每个又是单独的身体，说是葵尸也不像。不过从这种情形上分析，肯定是黑巫术了。不论葵尸还是十灵，与这玩意都是息息相关，或许说它们在多年前是同一种类，只不过随着时间的推移，发生了改变。

　　老曹立刻拉着聂敏退回到我们跟前，急问：“能不能做更高一层的邪灵遁？”

　　我点点头说：“中低档的吧，我估计能勉强做出来。”

　　死小妞说：“就做跟南都警局一样的阵法，利用那邪煞身上的冲天煞气，快做！”

　　他们俩的意思我明白，虽然死娘们被封禁，但封禁的只是身躯，而它却能利用十只婴灵将自身的邪术发挥出来，如同在玩人偶一般。现在我们深入腹地，把这死玩意逼急了，肯定要使出最后的杀招，逃是来不及了，只能先做更高档次的邪灵遁把我们护住。

　　当下咬破手指，在地上围着我们仨在四个角上画邪灵遁符。正在此时，那只毛茸茸的玩意两只小眼珠一瞪，变得鲜红如血，非常狰狞可怕。十只婴灵中立马有三只突然飞出，朝我们冲过来。

　　老曹甩起黑蛇鞭，像条活生生的毒蛇飞射而出，闪起一条诡异的黑影，迅如闪电般将三只婴灵卷住。我一边画符，一边抬头看着，心说小崽子没啥好厉害的，就这么一个回合就被鞭子卷住。要知道黑蛇鞭对付邪祟，那有着致命打击的威力，它们如此不堪一击，何必要做中乘邪灵遁呢？

　　心里还正想着，蓦地卷在鞭子中的婴灵，一个个瞪大骇人的红眼珠，张嘴咬住鞭子。咔嚓咔嚓几声，我勒个去的，把鞭子咬成了数截！

　　靠，一下子我和老曹都惊呆住了。婴灵太厉害了吧？那可是赋有驱邪杀鬼之威的蛇鞭，别说被卷住，即便是碰上一下都会吃不了兜着走。可这三只小东西非但不死，反而还咬断了鞭子。而黑蛇鞭是鬼王的遗物，只此一条，哥们都觉得心态。

　　“别愣着，快画符念咒！”死小妞急声催促。

　　我连忙收束心神，迅速将符画好。我们三人身上已经做过了邪灵遁，不用重做，只须直接念咒便可。念咒之际，老曹满脸肉疼的将断的只剩一米多长的鞭子丢出，跟着又捏诀念了几句咒语，眼前立刻出现一道黑气。

　　三只婴灵甩掉身上的断鞭，飞身冲过来。结果遇到黑气，就像撞在棉花堆上，深陷黑气之中，而黑气却随着它们猛冲之势，向后弯曲凸起。死娘们见黑气把三只婴灵暂时困住，显得无比愤怒，瞪着血红惨厉的眼珠子，大声喝叫几声。剩余的七只婴灵，顿时弹射而出，哥们感觉个个跟阿童木似的，只不过没这种吓人的阿童木。

　　老曹一看吓得脸色变了，忙问我：“做好了吗？”

　　他话音刚落，正赶上第三遍咒语念完，我点点头，挥手示意往后退。老曹赶紧关了手电，我们仨同时往后快速移动。而老曹被邪灵遁阵法护住后，黑气自然与他失去联系，迅速消失。这时七只小崽子同时飞到，它们汇合后一起往前飞过来。

　　因为洞窟比较狭窄，肯定躲不开这些小东西，只能蹲下身子。此刻我们不管是否在光亮范围之中，都能瞒过它们的眼睛。十只小崽子找不到我们踪影，不住转动着脑瓜，然后从我们头顶快速掠过。

　　它们飞出洞窟口子，在外面盘旋片刻又飞了回来。可是依旧找不到我们位置，只能缓缓飞回母体身边。

　　“你们做了邪灵遁！哼，那也休想逃出去，一样会烧死在玄天欲火中！”死娘们瞪着眼珠，咬牙切齿地说道。

　　老曹摇摇头，示意不用搭理这娘们的威胁，拉着聂敏跟我使个眼色，起身往外走去。出了洞窟口后，我们站在屋子里不敢出去了。外面那条闪开的通道已经合住，一眼望出去，一片火海，连大门外那片空地也被大火吞没。出去只能被烧死，而目前最安全的地方，是屋子里。

　　“现在咱们静观其变，只要熬到天亮，那便能躲过一劫了！”老曹伸长了脑袋在我们俩之间小声说道。

　　我看了看院子里的火势，又回头瞧瞧洞窟深处的二十多点红光，心说谁知道死娘们会不会发狠，将火烧到屋子里。那就要看我们运气了。

　　此刻我们仨被邪灵遁包裹，切断了与外界的联系，欲火已经对我们完全无效，倒不用担心看着聂敏再生邪念了。


第947章 古老凶宅

　　死娘们虽然妄言要烧死我们，但玄天欲火只是在门外燃烧，始终没有引入屋内。这可能是属于封禁之地，火势难以波及，那些小崽子能在这里游弋，已属难能了。

　　那些婴灵在黑暗中闪烁着惨怖的红眼珠，在周围徘徊来去，让我们仨连口大气都不敢出，死小妞都默不作声，紧紧盯着它们的动向。其实阵法完全融入在它们煞气之中，开辟出另一个空间，就算说话它们也不会听得到。毕竟我们心虚，万一阵法有漏洞，声音传出去咋办？

　　由于远离洞窟深处那死娘们，它的动态我们看不到，估计这时候一定会把肺都气炸了。但它被封禁，我们又处于邪灵遁阵法之中，这些小崽子尽管横冲直撞，却被我们及时躲开。就这么耗了大半夜，终于看到外面出现了一丝蒙蒙亮。十只小崽子瞬时消失无踪，门外的大火，也突然熄灭，一时之间，门里门外寂静异常，仿佛之前的一切从来都没发生过。

　　我们依旧不敢开口或是有任何动静，唯恐在天亮来到之际，死娘们还能做出最后的疯狂。直到太阳初升，一缕温暖的阳光照射过来，我们才松了口气。

　　聂敏连惊带吓，又是两夜没睡，此刻精神放松下来，竟然昏昏沉沉的进入梦乡。老曹将这妞儿放在地上，我们俩伸个懒腰站起身，仔细观察四周情形。这是个屋子不错，但非常破落，房梁折断一根，横斜在地上。屋顶到处是破洞，缕缕阳光透射进来，满目尘土厚积，蛛网遍结，看着十分凄凉。

　　走出红漆剥落的两扇雕花门外，院子生满了尺许高的杂草，一片荒芜。大门楼上也长满荒草，两扇黑漆门板，相当破败，都已腐朽不堪。

　　我和老曹慢步走出大门，发现外面是一片浓密的树林，还处于汤密村外的山沟内。只是此处距离柴东娣坟头较远，并且前方有个狭窄的山口，将这片地方阻断成一个单独的山谷。而过了那个山口，就是聂敏藏身所在。

　　死小妞打个哈欠说：“这个宅子最少有几百年的历史了，它的主人可能就是那个浑身黄毛的邪煞。你跟老曹查探线索吧，我好困，睡个觉先，拜拜……”闭上眼睛睡了。

　　老曹跟死小妞观点一致，这是几百年前遗留下来的一座凶宅，隐藏在山谷内，很少有人涉足。因为汤密村挡住了去往此地的道路，所以才会让它存在这么多年。但这个被封禁的邪煞，一定隐藏着关于汤密村以及周边地带的一个秘密，他怀疑跟柴东娣还有小佛爷甚至那些神汉、巫婆都有关系。

　　其实从昨晚跟着小佛爷魂魄进来，一路看到的情景，就是一条很清晰的线索。小佛爷乃至他的母亲，都是邪煞的后代或是“神徒”，他们都有着相同的命运，死后要经过油锅烹炸，然后埋入山沟内。这么说起来，并不是小佛爷不孝，那应该是无法改变几百年甚或是上千年的一种宿命诅咒。

　　帮柴东娣去十灵山的两个阴阳鬼，有可能是帮她也可以说为自己破解这种诅咒，改变他们的命运。可他们未能如愿，以至于柴东娣死后，仍旧延续了这种悲剧。

　　我们俩坐在门外乱石上，将这些疑团分析透彻后，便决定今天上午返回洛阳。小佛爷死了，无法再去探查刘斌与他之间的关系。至于这个凶宅，当地很多能人异士都破解不了，我们又何必逞能？只是想起来被祸害的那些少女，让哥们心里放不下。

　　老曹劝我说：“想开点吧，不要总把自己当救世主。仰吉村不是有个救世神母么？她也救不了世。世间不平和灾祸太多了，我们遇到的才有多少？或许这是上天赐予世间的一种磨难，平衡灾难与平安，这是一种规则，我们两个凡人是改变不了的。回去吧！”

　　哥们心里暗叹一声，这话说的确实不错，我们不是救世主。但只要能出手摆平的，一定不辞劳苦。可这个邪祟原本就被封禁在凶宅内，还能发出玄天欲火，我们破解不了，逞能只会妄送了自己小命。

　　我们俩起身回到破落的老宅内，将睡的十分香甜的聂敏叫醒，这就回泰安。聂敏似乎意犹未尽，在路上问我们，今晚还来不来继续打妖怪，她要跟着过来看热闹。我勒个去的，小丫头胆子挺壮，昨晚没吓坏。

　　老曹沉着脸说：“今晚不来了，你要是有兴趣，自己来吧。”

　　聂敏一噘小嘴，很不高兴地说：“没劲，我以为你们都很厉害的，原来不过如此。打不过人家，吓得躲到天亮逃之夭夭，不是男子汉行径！”

　　靠，还遭到这妞儿鄙视了。哥们才要开口反驳，哪知老曹哈哈大笑道：“小丫头，你少跟我们使激将计，老子不会上当的。”

　　聂敏被看穿心思，耷拉下脑袋说：“其实我很想知道，那个浑身黄毛的怪物是什么？否则回去跟别人炫耀，该怎么说？”

　　我差点没晕倒，你为了向别人炫耀，竟然不顾我们死活。可是你有没想过，生死是小事，万一大家抵受不住欲火，把你个小丫头片子蹂躏了咋办？咳咳，这只能是心里想想，嘴上绝对不能说的。

　　“这个好办，我告诉你吧，那叫做‘狐猿’，是狐狸与猿猴的杂交的品种。在山中修炼多年成精，盘踞在山中凶宅内作恶。你如果会写小说的话，这绝对是个好题材。”哥们信口胡扯道。

　　老曹一瞪眼珠子当真了，把我拉到旁边，小声问：“是小凝认出来的，叫做狐猿吗？”

　　我嘿嘿笑道：“逗那丫头玩呢，你当什么真？”

　　“草，你真能瞎掰。”老曹白我一眼，往前走了。

　　聂敏追上我，扯住我的衣袖问：“你说的可是真的？”

　　“如假包换！”哥们神色坚定地回答。心里却说，真个毛线！

　　走出山沟要回泰安，汤密村是必经之路。我们在村口看到一条小溪，赶紧将身上和脸上血迹洗掉，这才进了村子。而村西头就是小佛爷的家，我们经过他的家门口时，奇异发现大门敞开，有两个陌生人进入，并且听到了熟悉的那句“你们来了，我等候多时了！”

　　我们仨差点没把眼珠惊掉，他大爷的，小佛爷咋没死？就算没死，那也是身受重伤，怎么还能好端端的开门纳客？


第948章 小佛爷真死了

　　这太匪夷所思了，难道昨晚全部都是幻觉？明明看到小佛爷背部有个致命的血洞，即便不死，今天也该躺在医院里抢救的，怎么可能留在家里，并且听话音非常平稳，跟没受过伤一样。

　　我们才要进门一探究竟，这时看到老胡拎着一桶水出来，浇灌墙头下的菜地。我于是走过去，从口袋里拿出几乎揉烂的一包香烟，递给老胡一支。老头熊猫眼还没消退，接过烟后低着头打火点上，始终不敢跟我们直面对视。

　　“大爷，昨晚你有没听到隔壁有动静？”我也抽上一支烟，笑眯眯的问他。

　　老胡皱眉说：“你们问这个干吗？”说到这儿，翻翻眼珠问：“你们啥时候又来的？”并且往村西看了看，满脸的疑惑。

　　聂敏倒是个多话精，上前挽住老胡的手臂，笑道：“我们早上刚到，还没吃早饭呢，这里有买早餐的没有？”

　　老胡慌忙把她的手打开，一大把岁数了，那经历过现在小女孩这种亲昵的动作。他左右看看我和老曹，说道：“昨晚上，听到隔壁有动静，今天早上又看到小笃浑身是血的跑了回来。”

　　他大爷的，我明白咋回事了，小佛爷其实伤的不重，是我们看走了眼。我跟老曹迅速交流个眼色，都了然于心。我又问老周是谁，老胡吧嗒吧嗒抽了两口烟，往村东努努嘴，说那个老头就是。

　　我们转头望去，看到一个老汉正一瘸一拐的往这儿走过来。原来是他。就是我们前天傍晚刚进村时，遇到的第一个问话的老头。老周即将走到我们近前时，老胡哼了一声，拎起那桶还没浇灌的水，又回去了，并且将大门紧紧关上。

　　我跟老曹面面相觑，都这么大岁数了，柴东娣也死了几年，还争什么风，吃什么醋？

　　老周走到门口这儿，转头对着大门呸了一声，才一瘸一拐地走向小佛爷家。哥们忽然想到，昨晚小佛爷不是说他是被老周下的毒手吗？老周怎么还敢过来？不会是没杀死小佛爷，再接着下手的吧？应该不会，光天化日的，那不成了无法无天了。

　　不过这是个好机会，跟着过去瞧瞧，看他们俩见面后怎么说。如果老周没动手，小佛爷便是在撒谎，这一切都是他故弄玄虚的。

　　我和老曹几乎同时甩下头，我们仨跟着进了小佛爷院子。

　　“你们来了，虽然佛爷等候多时，但此刻屋里有客人，你们在外面等会儿吧。”小佛爷在屋里朗声说道。

　　老周边往屋里闯边骂道：“少放这种狗屁，你还想骗多少人？”

　　正在这时候，哥们手机响了，拿出来一看，是萧影打来的。这还没接起，就看到刘斌和小湘从屋里走出来。我和老曹同时愣住，他们俩啥时候来的？老曹机灵，并且我们此刻就在大门口，趁他们俩没看到我们之前，拉着我退出去。我慌忙接起电话，以免铃声太过刺耳。

　　萧影在电话那头十分焦急地说道：“昨晚刘斌和小湘偷偷溜出去，到现在没回来……”

　　我不等她说完，小声道：“他们来了汤密村，你先等会儿，我晚点给你打回去。”

　　挂了电话后，只听院子里吵起来，刘斌的声音挺大，似乎真跟小佛爷亲戚，正在帮他出头呢。

　　老周大声喝骂：“你个混小子，到底想要干什么……”

　　刘斌打断他的话头：“你想干什么？昨晚你追着我表哥满山跑，差点杀死他，今早还有脸再来找事？”

　　“我是昨晚追他了，可是老子差点送了命！小王八蛋你给我出来，我要亲口问问你，你到底想干啥？”老周火气非常大。

　　小佛爷好像走出了院子，咳嗽几声说：“我看你又去我娘坟上，心里有气。老不正经的，你都有孙子，还打扰我娘干啥？你昨晚捅我一刀，今天还想杀死我不成？我跟你拼了……啊……”忽然间，这小子惨叫一声，让我们感到很惊异。

　　跟着刘斌惊声急叫：“表哥死了，你把表哥杀死了！”

　　“杀人了！”小湘的尖叫声也响了起来。

　　我听到小湘叫声，忍不住就往门里跑，却被老曹一把扯住。只听他小声说：“先别急着进去，刘斌和小湘又没事，你急个毛啊？”

　　正在这时，老周仓皇失措的从里面跑出来，满脸的惊慌，自言自语说：“我没杀人，我没杀人……”此刻腿也不瘸了，麻利的往东跑回去。

　　“你别跑……”

　　我们听到刘斌的叫声和急促的脚步，急忙转到墙角后头躲下。探头往外偷瞧，只见刘斌和小湘追向老周，毕竟年轻人腿脚利索，几步就追上了，两个人把老周摁住。小湘拿出手机报警，刘斌左右开弓打了老周几个嘴巴子。

　　老曹甩头示意翻墙进去看看，我还在犹豫会不会被刘斌堵在门内，他们俩已经翻进去了。聂敏这小丫头真让哥们哭笑不得，你说里面一个死人有啥好看的，你跟着凑啥热闹？哥们无奈之下，只有跟着翻墙而过，猫着腰溜到躺在地上一动不动的小佛爷身边。

　　这小瞎子眼珠瞪得很大，灰蒙蒙的毫无光彩，并且张大嘴巴，满脸死亡之前表现出的巨大恐惧。从他身子底下流出一片血水，渗入黄土地中，显然背部伤口裂开，才是真正的致命原因。

　　老曹伸手在他鼻子下探探，然后又侧头在胸口上听了听，跟我摇摇头，示意人真的挂了。这时候外面人声鼎沸，估计有不少村民出来瞧热闹，估计很快就会有人进门。我们都不敢从墙头再翻回去，直接奔进屋子里，找到墙角那个洞口，此时还没堵上，从这里再次爬出，沿着山坡上去了。一口气爬上二十多分钟，才坐下来喘气。

　　“他妈的，这是怎么回事？昨晚上小佛爷没死，今早又显得生龙活虎，为什么经不住推拉搡扯，伤口裂开就死了呢？”老曹满脸的郁闷。

　　聂敏喘着气说：“这有什么好奇怪的，肯定昨晚上就死了，是有人在他伤口中塞了黄符施术，让人看到一个假象。结果今天被老周一推，伤口裂开，黄符掉落，他就真的死了。”

　　我和老曹吃惊的对望一眼，聂敏说的很有道理，可是她怎么会有这种专业的思路？我们心里不由充满了无限惊疑，瞪眼瞧向她。


第949章 有人跟踪

　　聂敏被我们俩瞧的浑身不自在，最后连气都不敢喘了。紧张地问我们：“你们为什么这么看着我，我脸上有花么？”

　　老曹咧嘴冷笑道：“你脸上有鬼！”

　　“嗷！你别吓我！”聂敏急忙用手捂住脸颊。

　　我问她：“你咋猜到小佛爷伤口内塞了符？”

　　聂敏听了这话，脸色放松下来，说道：“这都在灵异小说里写烂了，我看过好多呢，不过想来想去，只有这个解释比较合理。你们怎么了？如果我说的不对，也不用拿这种眼神看着我。”

　　我苦笑着跟老曹又对视一眼，我们俩彻底无语了。你说两个身负茅山与邪术的高手（咳咳，虽然有自夸之嫌，但哥们觉得自己现在很牛逼了），竟然不如一个丫头片子看过的灵异小说。这其实就是在打脸，我还不怎么样，老曹肯定觉得老脸掉山沟里了，并且还擦了一脸的狗屎！

　　老曹摇摇头说：“小丫头，那些灵异小说都是骗人的，以后还是少看吧。虽然你说的那种情况我都做，但昨晚的小佛爷，绝不是一个死人。老子纵横江湖几十年，总不会打眼的。”

　　我点头道：“何况我的眼睛也没瘸，两个捉鬼大师怎么可能看错了？”嘴上这么说，心里却道，两个狗屁捉鬼大师，这次简直颜面丢尽，事事都落怂。

　　聂敏立刻肃然起敬，看着我们俩说：“你们真是太厉害了，厉害的……让人脸红……噗！”这丫头说到最后，捂着嘴笑出声。

　　这话说的我们俩脸上有点挂不住，老曹咳嗽两声说：“小丫头你什么都不懂，跟你说你也不会明白。”说着往山下方向看看，接着又道：“我们有事不能离开汤密村，你自己赶紧去泰安坐车回家。”老小子不想再让这妞儿看到糗事，开始赶她走了。

　　聂敏登时愁眉苦脸的说：“我逃跑时包丢了，身份证和钱都在里面装着，你让我怎么回家？”

　　我一瞪眼问：“你啥意思，还要我们帮你找到包？”

　　“我就知道你们两个大好人，绝对会好人做到底，送佛送上天的。”聂敏马上接口说。

　　看着她满脸狡狯的笑意，咋感觉这妞儿心眼那么多呢？我们两个大男人，已经被玩弄于股掌之间了。

　　老曹也没办法，你说她一个孤身女孩，没身份证又没钱，回家是肯定回不去，别再出了事。老曹无奈地说那就先跟着我们吧，不过现在没时间帮你找包。聂敏立马显得很高兴，伸头问今晚是不是还去那个凶宅捉妖啊？

　　“捉你个大头鬼，一边呆着去！”这句又把老曹问毛了。

　　聂敏撅嘴走开后，我们俩小声嘀咕这些蹊跷事。首先我们想不通，刘斌怎么会突然跑到汤密村的，难道他知道我们来了？或许是小佛爷通知他的，可小佛爷不认识我们，怎么知道我们与刘斌有关系？

　　更令人伤脑筋的是小佛爷的死，聂敏猜得不错，他昨晚原本就该死的。即便是我们在凶宅看到过油锅是个假象，但他重伤之下，很难自己回到家里，也不可能表现的若无其事。再者老胡说，他今天早上才回家，不治伤情况下，这一夜是怎么熬过来的？

　　还有刚才发生的事情，是真的被老周一推之下伤势发作而死，还是小佛爷故意陷害老周的？如果说是陷害，我们刚刚查过了，小佛爷的确死的透透的，谁会拿自己小命去嫁祸别人？

　　研究半天，想不出什么结果，于是又接着往上爬到昨晚小佛爷倒地的地点。我们要看看，有没有他去往别处的线索。这个很重要，能够确定小佛爷昨晚是死还是活着。回到原地后，发现小佛爷躺倒之处，有一串血脚印往北延伸。昨晚我们帮他止血包扎了伤口，渗血量不大，肯定不会在地上留下血迹。而他的脚上沾有鲜血，这肯定是在包扎后走向了北方。

　　这就可以断定，我们在被灰雾引开后，他并没死，而是起身往北走了。可他为什么不回家，要南辕北辙呢？带着这个谜团追下去，后面的血脚印越来越淡，到最后已经无法分辨了。不过山坡上青草浓密，脚印上虽然没了血迹，但依旧是有迹可循。

　　沿着这串长长的脚印，翻过山头，远远看到山脚下有个村子。我拿出手机，电量已经不足了，插上充电宝，打开电子地图放大后，锁定汤密村北方，这个村子是仰吉村。山坡草丛上，那串脚印还在往下延伸，显然冲着村子去了。

　　小佛爷为什么要去仰吉村呢？

　　我们正在沉思时，我忽然听到左侧传来一阵响声，那似乎是有人绊住了石头发出的动静。我跟老曹同时转头，在眼角余光中，扫视到一条人影快速掠过，消失在密林之中。老曹当即起身，像只猿猴般迅速攀上一棵大树，往人影消失方向极目瞭望。

　　过了片刻他跳下树来，疑惑不解地说：“看着像是老甄，他为什么要跟踪我们？”

　　“谁是老甄啊？”聂敏探头问。

　　老曹翻白眼说：“没你事。”

　　我瞅着人影是朝北跑走的，于是皱眉道：“难道这一切是老甄做的？他也去了仰吉村，不会是去找救世神母了吧？”

　　老曹咬牙骂道：“他妈的，敢跟老子耍花招，那真是瞎了狗眼。走，咱们去趟仰吉村，我倒要看看，这村子里藏着什么秘密。而这个救世神母，又是怎么一回事！”

　　“要不要先回汤密村？我怕刘斌和小湘打了老周，引起村民公愤，再出了什么……”

　　老曹不等我说完，果断摇头道：“先去仰吉村趟趟水，晚上回汤密村，老子要夜探小佛爷灵堂！”

　　“好啊，好啊，灵堂有鬼没有？”聂敏兴高采烈的鼓掌叫道。

　　老曹率先大踏步下山，边走边道：“不但有鬼，还有妖怪，今晚让你过足眼瘾！”

　　聂敏这下更兴奋了，追着老曹过去，开始问这问那的。我不由苦笑着摇摇头，你说这妞儿看着有时挺精明，为啥有时又被老曹忽悠的显得很白痴？往下走着，忽然想起还没给萧影回电话，于是拿出手机拨通她的号码，却传来一阵对方无法接通的提示音。


第950章 仰吉村

　　到了仰吉村，已经是上午十点多，我们仨饿的肚子咕咕叫。在村里一打听，往前没多远就有个小吃店。这一带村子很富裕，小吃店倒也像模像样，打扫的挺干净，啤酒小菜很齐全。由于这会儿还没到饭点，小吃店老板也是刚刚打开门，除了我们仨之外还没客人。

　　找了张靠墙的桌子坐下，我们知道泰山煎饼很出名，于是叫老板做点煎饼。老曹看着菜谱，发现上面有猪蹄和牛肉，每样要了些，并且要了瓶白酒。我说大早上的，咱们就喝酒啊？老曹翻翻白眼珠说，这顿饭是早午两顿合并来吃的，你不喝算了，都是我的。

　　这儿的煎饼要卷着大葱吃，那样才够味道，可女孩家最讨厌的就是生葱气味，聂敏只吃了几张煎饼。我和老曹吃了煎饼卷大葱后，打个饱嗝，呛的聂敏捂住鼻子，差点没钻桌子底下。

　　老曹几张煎饼垫肚子后，打开白酒，就着猪蹄吃喝起来。虽然现在将近中午，但依旧感觉那玩意太油腻了，我又要了一大盆鸡蛋汤，喝了两碗汤感觉特别舒服。聂敏这小丫头让哥们大跌眼珠，居然连喝三碗汤，捂着肚子上厕所去了。

　　这时有个二十来岁的青年，走进小吃店，我以为是来吃饭的，谁知看了看我们，又转头瞧瞧四周，转身出去了。老板这会儿做完饭菜，正在抹桌子。瞧着青年的背影皱眉说：“都来找两天了，要真是活着，怎么可能来我这儿吃饭，还不跑去警局报案了？”

　　我听到这话心头一动，忙问老板：“那人在找谁？”

　　老板低头边抹桌子，边跟我说：“最近几天又发生少女失踪案，那个青年是来找女朋友的。据他说还是附近村的，前天下午跟女朋友一块上山许愿，结果女朋友不见了，就挨着村找。唉，我看八成是找不到了。”

　　我跟老曹对望一眼，他的女朋友不会是聂敏吧？赶巧这丫头上厕所，他们没碰上面。待会儿聂敏回来问问，如果是的话，赶紧把这累赘交还给她男朋友吧，带着够让我们俩操心的。

　　我又问老板：“你们村不是有个救世神母吗？怎么不能帮忙找到是失踪少女？”

　　老板嗤之以鼻的说：“什么救世神母，都是外村人叫起来的，汤密村不是还有小佛爷么？都不管用，管用的话，还要警察和医院干啥？”

　　这话说的对，听老板意思，救世神母跟小佛爷是一路货色，都是西贝货，蒙人的。不过出租车司机却说救世神母似乎有真本事，不是小佛爷可比的。当下我又问道：“我怎么听人说，救世神母比小佛爷灵？只是不轻易接生意。”

　　老板嘿嘿笑道：“是有这么一说，救世神母手上可能真有两下子，但我们都没见过，那都是从她亲戚朋友那儿传出来的。”

　　老曹听到这儿，把酒杯放下，叹口气说：“不瞒你说，我们这次也是来找人的。我女儿两天前失踪，报警也查不出线索，经人指点，我们先去了汤密村找到小佛爷，结果发现是个骗子。这又听人说救世神母很灵，连夜翻山找过来的。”

　　哥们不由睁大眼珠，没想到这老小子演技还不错，说的跟真事似的。

　　老板跟着叹气，停下手上的活儿说道：“看你们俩这么心急找亲人，我说句实话，别找神母，她不会见生人的。”说到这儿，老板瞅瞅门外没人，走到我们跟前小声说：“其实汤密村有两个深藏不露高人，一个姓周，一个姓甄，他们比小佛爷灵的多，不过听说也不随便帮人看。但我觉得，他们比神母好说话，多买点东西，或许能帮上你们。”

　　我们不由一愣，他说的这俩人不会是老周和老甄吧？出租车司机只提起老胡有点真本事，没说过他们俩。现在情况变得越来越复杂，老周、老甄和老胡他们仨都有本事，还是只有其中一人才是深藏不露？而这老板说的是不是真的，那也不好说。

　　我伸头压低声音问：“不是只有个姓胡的老人才有点本事么？”

　　老板笑了，摇着头说：“你说的那个老胡是小佛爷邻居吧？他每天瞅着小佛爷怎么骗人，也学会了那些蒙人的招式，跟小佛爷一样都是假的。”说到这儿，又叹口气，接着跟我们说：“我们村原先还有个很出名的神婆，比神母出名的多，可是二十多年前失踪，连尸体都没找到，也不知道现在是死是活。”

　　这话说的我们俩心头一凛，我忙问：“二十年前有没有男人跟她一起失踪？”

　　老板怔住了，瞪大眼珠反问：“你们怎么知道那时还有个男人一块失踪了？”

　　我赶紧解释：“我是猜的，一般失踪有三种原因。第一是疯了，迷路找不到家。第二是被人杀害，毁尸灭迹。第三就是私奔，跟男人跑了。”

　　老板被哥们这番分析搞乐了：“年轻人说的有道理。可是当年失踪的那个男人，跟红姑八竿子打不着。红姑就是当年我们附近一带最出名的神婆，跟她一起失踪的是二十里外于河村的，那个男人听说看风水很有本事，不过两个人根本不认识，他们咋会私奔了呢？到现在他们的失踪，还是个谜。”正巧这时有客人了，老板忙着去招呼。

　　我心说这对我们来说不是谜了，那两个不相识的男女，因为要帮柴东娣一个忙去了十灵山。结果他们俩深陷绝地，于是临死前交合成为阴阳鬼。只是不知道这俩人年龄差别大不大，有木有老牛吃嫩草的情况？

　　汗，这纯属淡吃萝卜闲操心。

　　我和老曹正小声嘀咕那俩阴阳鬼，聂敏回来了，我问她怎么去这么久。这丫头脸上微微一红说，女孩上个厕所有多久，是男人该问的问题吗？哥们眨巴眨巴眼，的确不是男人该问的，我又咸吃萝卜淡操心了！

　　我接着又跟她说，有个青年找女朋友找两天了，不会是找你吧？

　　“我还单身呢。再说这次我们几个同学都是女的，怎么可能是找我？”

　　听了聂敏这话，忽然想起柴东娣坟头一侧石缝里的女尸，是不是那青年的女朋友呢？但愿那就是，否则又会多出一个被祸害的少女。


第951章 救世神母

　　聂敏喝了几口水后，又捂着肚子跑向厕所，我跟老曹相视一笑，估计这丫头是拉肚子了。她不在跟前，我们说话便没了那么多顾忌。恰巧此刻死小妞也醒了，我把刚才老板所说的跟讲了一遍。然后我们仨分析，这两天所遇到的谜团。

　　仰吉村距离汤密村没多远，小吃店又是鱼龙混杂之地，老板应该比任何人消息都灵通。他既然说老胡没本事，那不会是假话。那么要害我们的人，就是老周和老甄了。他们俩或许串通一气，也或许是各有图谋。从老甄偷偷跟踪我们来看，他的疑点最大。而这两天老周暗地跟小佛爷闹的不可开交，估计跟我们没啥关系。

　　可是老甄为毛要害我们？要害我们的最大嫌疑人应当是小佛爷，可他都死了，我们跟老甄半点瓜葛都没有，他要杀我们，除非是吃饱了撑的。

　　老曹不这么认为，觉得汤密村一带非常诡异，或许我们无意中触及到了某些人的秘密，才会被盯上的。比如说柴东娣的坟头，那个山沟荒凉诡秘，深处还藏着一个凶宅。我们曾跟踪老甄进了山沟，那时他表现的毫不知情，说不定其实心里很清楚后面有人跟着。然后回过头便要下毒手将我们杀死，便利用小佛爷布了个局。

　　死小妞这次认同老曹的推测，我也觉得有这种可能。但我考虑没这么简单，老甄要杀我们，老周和小佛爷互斗又是什么原因？还有我们被小佛爷“魂魄”引到凶宅，小佛爷本人为啥要跑到仰吉村？他跟老周之间发生了什么，那个时候老甄在哪儿？

　　这些说来说去都是猜测，找不到任何证据，都做不得准。我和老曹商量着，待会儿吃过饭去找神母探探虚实，晚上返回汤密村，这次抓住老甄问问，是不是他想害我们，真相便会大白。

　　随着临近中午，客人越来越多，这时进来两个中年人，说着话从我们身边走过去。只听他们正在议论汤密村小佛爷的死，凶手被抓进警局，就是当年他母亲的老相好。这个结果在意料之中，只是小佛爷真正的死因，值得怀疑，只能在今晚破解了。

　　那两个人就坐在我们隔壁，说话声音不小，左边一人说道：“听说救世神母今天要去为小佛爷看坟地，真是奇怪了。小佛爷跟她什么关系啊，家里又没了人，怎么能请得动她？”

　　我们也觉得奇怪，就算有刘斌和小湘帮忙张罗，他们俩怎么认识救世神母的？不过转念想想，又在情理之中。第一柴东娣就是仰吉村人，或多或少与救世神母有些关系。第二小佛爷昨晚不是跑到这村了吗，他说不定就是来找神母的，或许与他今天的死有关。

　　这俩人正说着，小吃店里忽然引起一阵骚动，全都侧头往门外瞧看。我们也不知道看啥，跟着看外面。只见一个六十多岁的老太太，打扮的花枝招展，脸上抹了粉，头上还戴了一只花。他大爷的，那张满是皱纹的老脸，擦上粉看上去吓人，何况头上还戴花！

　　“这就是救世神母，她很有几年没出过门了。”

　　“我靠，怎么打扮成老妖精了？”

　　“那是你不知道，这老妖精最喜欢捯饬，每逢出门都穿的大红大绿的，头上必定戴着一朵花。妈的，老子反胃了……”

　　在众人议论声中，老板快步走过来，指着从门外走过的老太太，跟我们俩说：“看仔细了，这就是救世神母，你们要求她，这会儿是个机会，不然平时连个面儿都见不到。你看那个小青年，拦住神母了，正在求……”

　　他话没说完，老太太推开青年往前快步走去，显然就是见到她，也未必会帮你。不过我和死小妞对这老妖精挺感兴趣的，这身打扮，跟扭秧歌差不多，上半身是大红色绸缎单衫，下面穿了鲜绿色灯笼裤。一对小脚走一步身子摇两下，就像大仙附体了似的。有人叫她老妖精，还真是名副其实，压根看不出半点神母的味道来。

　　在哥们想象中，救世神母那得跟玛利亚圣母差不多，虽然两者没得比，起码你得跟中国神话中某些女性神灵相似吧。远的不说，就拿近的泰山“碧霞元君”来讲，应该慈眉善目，光彩照人。可是这老妖精的打扮和形象，让哥们实在是大失所望，这哪有半点神母的样子，典型一个农村愚弄世人的巫婆！

　　那个小青年还不甘被拒绝自己的请求，追上去继续缠着她。老妖精发火了，瞪着两只小眼珠，满面愤怒的不知说了些什么，看嘴型估计是骂人了，把小青年骂的脸红耳赤，灰溜溜的钻进人群中不见了身影。老妖精在众人围观中，走一步摇两下的远去了。

　　老板怔了片刻，又说：“神母脾气很不好，很多人被骂过，你们要是不怕挨骂，可以去试试的。”说完转头走开。

　　老曹喝了口酒，冷哼道：“就这种货色，怎么会被当做救世神母的？什么叫做救世，看来很多人压根没搞明白其中含义！”

　　死小妞兴趣盎然的跟我说：“你过去求求这神母，我想近距离瞧瞧她，到底是不是个西贝货。”

　　“我不干，送上门找骂，那不是犯贱吗？”我大摇其头。

　　“你不是经常犯贱吗？”死小妞满脸诧异地说道。

　　“嘿，这话说的，我啥时候犯过贱？”我急了。

　　“比如当时你追小湘的时候，还有不要命的去绝户寨找她，那不是犯贱是神马？”叉，神马都出来了！

　　哥们最不喜欢听的就是追小湘被认为犯贱，尽管从来没后悔过以往的种种事迹，但毕竟那是一种耻辱。于是哥们腾地就火了，跟她说道：“大爷最犯贱的是，让你这个死丫头住在身上，上个厕所洗个澡，都被看的……”

　　“噗”地一声，话没说完脑门撞在那盘酱牛肉上。

　　老曹乐了：“王林你吃牛肉有必要这么下作吗？”

　　“牛肉太香，我忍不住有种一口全吃掉的冲动，你管得着吗？”我抬起头，从额头上摘下一片牛肉，放进嘴里大口嚼起来。


第952章 鬼阴沟与凶宅

　　过了很久，聂敏才回来，依旧捂着肚子，愁眉苦脸的坐在那儿。我好心问她是不是拉肚子了，这妞儿一瞪眼又道，都说过了这不是你们男人该问的事，怎么这么鸡婆？死小妞这下抓住把柄，马上骂道，犯贱！

　　老曹要瓶白酒，原来有他的深意。我们没地方可去，只有坐在小吃店慢慢消磨时光。这瓶白酒他喝的很慢，直喝到下午三点，小吃店客人全都走光，我们还继续坐在这儿不动。这会儿哥们又觉得饿了，让老板再做点吃的，另外叫了几瓶啤酒。

　　老板端着饭菜过来，脸上有些不耐烦了，跟我们说：“你们在这儿歇的时间不短了，吃完了该干啥干啥去吧，让我好歹睡个午觉。”

　　哥们于是拿出五百块钱往桌上一拍，轻描淡写的说：“这是饭钱不用找了，我们再多坐会儿。”

　　“行，随便你们坐到晚上！”老板拿起五张毛爷爷，脸上都笑开花了。

　　“你先别走，我还有事儿要问你。”我把老板叫住，让他坐在对面，给他倒上一杯啤酒。

　　这家伙连忙摇手说：“我还有活干，不能陪你们喝酒。”

　　“不是让你陪酒，再说你也不是妞儿。”说到这儿，哥们哈哈大笑起来，老板也跟着不住干笑。“我想问件事，汤密村和仰吉村之间的山沟里，有个老宅你知道吗？”

　　老板闻言变色，瞪大眼珠瞅着我们说：“这在当地都很少有人知道的，你们听谁说的？”

　　老曹跟他摆摆手：“你别管我们听谁说的，能说说老宅的来历么？”

　　老板端起啤酒一口喝干，好像提到这事让他感觉很干渴似的。他放下杯子往门外瞧瞧，见外面没人，压低了声音跟我们说：“那是一座很古老的凶宅，当地上岁数的老人都不知道是什么年代的。那个地方历来被视为凶地，连带小佛爷母亲被埋葬的山沟，都很少有人敢于进去。”说到这儿，他又自己倒上一杯啤酒喝了，然后接着为我们讲下去。

　　那座老宅在山谷内存在好多年了，因为是座凶宅，生人进入必死，所以多少年来没人敢进去送命，也就没人知道它的来历。据说二十年前有个考古队进去探查过，那是由七个人组成的队伍，从早上进去后，再没见出来。警局曾派人来搜查，也在老宅失踪，后来警局不敢再进去了，那件事便成了一件悬案。

　　最近也时常听说，谁家孩子无故失踪，有人最后看到他们都进了山沟。而这个山沟也是非常瘆人，被称作“鬼阴沟”，凡是当地人都不敢随便进去的。据老人们讲，很久之前，官府曾经镇压了一批邪教教徒，将这些人全部杀死在汤密村村西北山沟里，从此那个地方阴魂不散，常常有人遇到鬼。并且山沟又是老宅的门户，这两者联系在一起，谁还敢靠近？

　　老板最后叹口气说，那些失踪的少女，其实不必去找什么神母或是小佛爷，肯定都是误入“鬼阴沟”，然后进了凶宅死掉了。警方其实很清楚谜底，却不敢派人进凶宅查探。

　　听到这儿，我想起前晚回泰安时，警方发现的一具女尸，便问他：“前天警察不是找到了一具女尸吗？不一定全是死在凶宅的。”还有聂敏以及柴东娣坟头旁边的女尸，都能证明，并不完全是凶宅干的，只不过这些不能跟老板说。

　　老板点点头道：“警方是找到了几具尸体，可地点全在老宅附近。曾经有个外地人……”他说到这儿，又瞧瞧门外，显得害怕别人听到似的，然后低声说：“他曾经进过老宅。那个人好像学过道家本事，来泰山游玩，夜里遇到大雨迷路，就走进了老宅。你猜他是怎么出来的？”

　　靠，这家伙还吊我们胃口，我们仨都瞪大眼珠问：“怎么出来的？”

　　老板又喝杯啤酒说：“那人说在老宅里遇到了大火，眼看要烧死时，天降大雨，救了他一命。但有不少小鬼拦路，那人使出了浑身解数，才死里逃生。从汤密村口上了山坡，翻山下来后昏迷不醒，正赶上我早上到山上捉野兔，把他救了回来。那人浑身是血，并且裤裆撕的破烂，里面那玩意都……”说到这里忽然发现我们之中还有个少女，急忙闭嘴了。

　　哪知聂敏对此并不害羞，睁大一对水灵灵的大眼睛问：“那玩意怎么了？”

　　汗，她问这话让我都觉得脸红，你说现在小姑娘怎么就那么不害臊呢？

　　老板连咳几声，见聂敏和老曹都是一脸迫切想要知道结果的表情，于是便说了。那人裤裆撕的破烂，命根子肿大紫黑，让人惨不忍睹。后来把他送医院，听说必须要做切除手术，那人永远要做太监了。

　　我和老曹都明白咋回事，那人肯定在欲火焚身之下，想要保命自己发泄的，可是没有阴阳交合之下，是不可能泄出的，最终变成了废人。不过这人运气还算不错，能够得遇天降大雨浇灭欲火，我们咋没这待遇呢？说起来老天还是待人不公。

　　聂敏居然也明白其中蹊跷，皱眉撅嘴说：“这人好可怜，怎么去时不带个妞儿……”这话说的我们仨老爷们差点没栽到桌上。

　　死小妞又是好气又是好笑道：“咱们真是遇上一个活宝，没见过这么不知羞耻的女孩子。”

　　我说：“我见过的。”

　　“你在哪儿见过？是不是以前进过风月场所？”死小妞满脸杀气的问。

　　“你啊，你其实比她更不知……”哥们刚说到这儿，噗一声脑门栽到猪蹄上。

　　我慌忙抬起头，拿起一个猪蹄说：“这猪蹄做的味道太好了，让我脑门都馋了……”说着大口啃起来。

　　聂敏眨巴着眼睛说：“王哥你太厉害了，只听说过二郎神脑门上长眼睛，没想到你脑门上长嘴巴的！”

　　老曹其实知道是死小妞在整治我，忙转移话题问老板：“当地不是有很多隐藏的高人吗，怎么就没人想办法把这个凶宅铲除掉？”

　　老板叹口气说：“什么隐藏高人，都是传说。就算有点本事，可那凶宅没人敢惹，在当地被人人视为禁地，没事谁去找事啊？还有小佛爷把亲娘埋在鬼阴沟里，半夜里总听到他老娘的哭声，这件事传的沸沸扬扬，那就更没人敢进鬼阴沟了。”

　　我跟着问他，听说小佛爷老娘柴东娣是仰吉村人，可有此事，现在村里是否还有他们的亲人？老板一听这话，脸上又变了色，跟我们说这事只是谣传，到底是不是真的，谁也不知道。并且有人在村里大肆宣传过这事，第二天就不明不白的死了，后来再没人敢提起过。老板嘱咐我们仨外地人，最好还是少谈这些事为妙，以免惹祸上身。

　　他大爷的，不就议论点传闻吗，至于惹什么祸了？看来柴东娣在当地，有着很深的影响，她的死，或许背后掩藏着不可告人的秘密。


第953章 活诱饵

　　昨天一夜没睡，喝了点酒感觉非常困倦，眼皮都睁不开了。死小妞跟我说，你们就趴桌子上睡一会儿吧，我为你们值班放哨。这一觉睡到傍晚才醒，在小吃店吃过晚饭，我们便出发回汤密村。

　　到了山脚下要上山时，老曹忽然说现在翻山回去有点早，不如玩个游戏吧。我们俩一愣，问他要玩什么，不会是玩斗地主，谁输了头上画乌龟吧？

　　老曹说这两天来遇到的种种谜团，感觉都与少女失踪案有关，只要抓住这个凶手，一切都会迎刃解开，连那个凶宅的秘密都会破解。可是要抓住这个凶手，必须放诱饵，那么最佳人选就是聂敏。她前晚被追了半天最后逃脱，凶手一定心有不甘。今天如果再回原地守株待兔，说不定会有什么收获。

　　我听了这话立马摇头，说老曹：“你疯了？这诱饵如果放不好，会要了聂敏的性命。我们不能这么干。”

　　聂敏却十分感兴趣，竟然自告奋勇：“没问题，我不怕死。再说了，你们两个捉鬼大师这么厉害，我怎么会有事呢？”

　　我心说小丫头看热闹不嫌事大，最后会把自己小命玩没的。我没好气跟她说：“你也别拍我们俩马屁了，我们啥本事你瞧的一清二楚，到现在都被对方耍的团团转，却连人家真面目都没看到。”

　　聂敏一本正经地说：“我没拍马屁，真的。咱们昨晚上在老宅平安熬到天亮，那不是你们厉害，咱们早就挂了。你没听老板说，那个人都……他都变太监了。”

　　老曹咧嘴一笑道：“小子，你别替聂敏担心，她机灵着呢。一个人就能躲得过凶手爪子，何况有我们两个在旁边看着，不会出事的。”

　　他们俩一唱一和，让哥们无话可说。死小妞觉得老曹这主意不是不可行，问题是昨晚我们仨在一起，并且闯了凶宅，凶手今晚会不会上当就很难说了。老曹听我道出死小妞的疑虑，说这个不用担心，我们躲远一点，不让凶手发现，他应该想不到这是个圈套。

　　现在天刚刚入黑，按照凶手作案的规律，时间还早，我们有大把的时间做埋伏。当下让聂敏带路，去找那晚她遇到凶手的地点。她说开始迷迷糊糊的，也想不起来从哪儿走过来的，好像就是这座山上，在昨晚小佛爷倒地附近。我们于是快速翻过山头，到了小佛爷受伤地点，她又指了指西南方向，说在这儿遇到了鬼，然后一路仓皇逃下山坡，最终沿着一条石缝滑入鬼阴沟的。

　　她这么说，让我们想起昨晚被灰雾笼罩后，可能便是沿着她当时逃跑路线，去的老宅。但进入鬼阴沟时，却如履平地，丝毫没感觉是从石缝下去的，这点让我们也想不通咋回事。现在不想那么多了，抓到凶手估计一切都会真相大白。

　　于是让聂敏在这儿装哭，我们俩远远找了个浓密的草窝躲好，别说大晚上的，即便是白天都不易被人发觉。并且我们俩又做了邪灵遁，就算死鬼来了也发现不了这儿还藏着其他人。我们距离的虽然有点远，但老曹是算计好了的，手里攥着黑蛇鞭，一旦有情况发生，他飞身出去同时挥鞭过去，绝对能护得住聂敏。何况死小妞同时做好了准备，我们的速度比鬼魅一点不慢。

　　聂敏的演技还不错，坐在地上放声大哭，边哭边骂：“两个无耻的混蛋，骗我小姑娘钱，有没有人性啊……”她演出一出被劫持的戏，这也能让凶手释疑，今天我们还在一起，为毛晚上就分开了。

　　她哭了半天后，忽然停住，不住的咳嗽。我唯恐出了什么差错，让死小妞观察一下四周，没发现敌情，慌忙跑过去问她怎么了。这妞儿苦着脸说：“骂的嗓干了，这要骂到啥时候？”

　　“再坚持坚持吧。”哥们甩下这句又跑了回去，心说这是你自找的，谁让你这么乐意当诱饵啊。

　　聂敏断断续续的哭叫了半夜，眼看随着时间推移，将近夜里十一点了。我跟老曹有点沉不住气，凶手不会是小佛爷吧？他此刻升了天，让我们在这儿白费大半夜的力气。正在琢磨要不要收工的时候，我们同时听到远处传来一声动静。

　　“有人！”死小妞当即报警，眼珠子瞄着西南方。

　　“是人还是鬼？”我紧张的瞅着那边问。

　　“是人！”死小妞回答得很果断。

　　这时候聂敏还没听到那声响，继续在那儿干嚎，这下小丫头可过足了嘴瘾，把我们俩骂惨了。

　　那声动静之后，间隔了足足半分钟，才听到一串轻微的脚步声传了过来。声音极其微弱，如果不是我们耳力聪敏，常人绝对听不到。不过聂敏的耳力竟然也挺灵，只见她在黑暗中忽地怔了一下，然后接着继续哭骂。

　　随着脚步声慢慢逼近，我们终于看到树木之间闪烁出一条黑影。老曹登时将头伏低下去，整个人散发出蓄势待发的气息。我也不敢将脑袋探出草丛外，以免暴露了行藏，只靠死小妞透过草丛缝隙观察外面情形。

　　“怎么会这样？”死小妞似乎看清了那人，但却很诧异。“他头上戴了狗皮缝制的头套，全身穿的衣服也是狗皮缝制的，我根本看不到他长的什么模样。”

　　狗血狗皮本身有驱邪功效，这人全身为狗皮武装，死小妞能看到人影已属不易，还怎么能看得清这人啥面目。他大爷的，这孙子太狡猾了，竟然预防被鬼发现，搞了这么一身行头。不过转念想想不对，他又不知道我们躲在这儿，就算知道，也不清楚哥们身上有个死鬼啊。哦，我明白了，穿上一身狗皮衣，是不是为了瞒过天道的？

　　我忍不住抬头往外窥探，可四周黑漆漆的，只能看到聂敏的轮廓和距离她只有四五米的一条黑影，连狗皮都看不清啥模样。

　　这会儿聂敏应该察觉到黑影就在身后不远，声音开始颤抖起来：“两个混蛋，你们在哪儿，怎么还不回来，姐都要挂了……”这是发出信号，让我们赶紧过来。

　　我才要起身，被老曹按住，他在黑暗中摇摇头，示意等等再说。我不由一怔，这还等什么，难道等那孙子下了毒手再过去吗？


第954章 一箭双雕之计

　　老曹不让动，可能有他的道理，哥们暂时忍住对聂敏的担心，继续伏在草窝里观察情形。只见那条黑影走得很慢，显然极力不使脚下发出声音。看到这个情况我感觉挺纳闷，按理说聂敏不该听得见，为毛她的耳力那么好呢？

　　眼看着这孙子逐渐接近到了聂敏身后两米多时停下，老曹还是没有动的意思，哥们只好继续等。

　　聂敏这时明显更加的害怕，几乎带着哭腔骂道：“大混蛋，小混蛋，两只混蛋，你们怎么还不回来，姐真要挂了！”一边骂，一边开始往我这边爬过来。

　　这时那条黑影突然动了下，我们都没看清是怎么回事，只听死小妞叫道：“他丢出了一只绳套……”说着话不等老曹开口，带着我就窜了出去。

　　与此同时聂敏“嗷”一声尖叫，继而发出一阵呜呜闷哼，整个人被拖走。我刚窜到跟前，那条黑影掉头就跑，居然拖着聂敏也不放手，迅速顺着山坡往西南奔下。老曹这时候才挥动鞭子跃出来，跟我叫声：“追！”首先跟着黑影往下疾奔。

　　哥们差点没把肺气炸，迅速追上他，气道：“怎么不早出来，这样很危险的，聂敏不知道会不会出事！”

　　“不会的！”老曹胸有成竹的说了句。

　　前方黑影拖着叫不出声音的聂敏，距离我们并不远，大概只有二十多米。可是这孙子速度太快，加上又是非常的机灵，饶是死小妞带上我飞跃前进，却也被他东突西拐的给甩掉了。最后这孙子不再是拖着聂敏跑路，而是将她扛在肩上，竟然有陈水瑶的飞奔奇速，死小妞拼尽全力，也只能保证不跟丢，想要追上他比登天还难。

　　老曹都被我甩在了后头，两旁黑乎乎的树影不断飞速倒退，可这种速度保持不了多久，再过一会儿，死小妞肯定会耗尽元气。哥们心里这个气啊，都怪老曹，如果早行动几秒钟，可能就不会这么被动，哪怕逮不到凶手，起码聂敏不会被抓走。

　　“不行，我元气不多了，就算耗尽，也未必能追上他们。”死小妞气喘吁吁的说，咬着嘴唇转了转眼珠后，又说：“用石头袭击凶手。”

　　“万一误伤了聂敏怎么办？”我皱眉道。

　　“这也是没办法的办法了，就算误伤，只要死不了就行，总比被凶手先奸后杀好吧？”

　　死小妞说的有道理，看来只有这个办法了。当下在快速奔跑当中，弯腰摸住一块大石捡起来，他大爷的有点大，感觉有十几斤重，当暗器沉了点。但没时间再去挑石头，在丹田内提气卯足了劲，将石头掷出。

　　由于我在坡上，居高临下投掷石头肯定要丢的远一些，并且准头由死小妞掌握，基本上不会落空。这块石头在黑暗中直线飞射下去，“咚”地一声，也不知道击中那孙子身上什么部位，立刻让他从山坡上栽倒，往下滚去。

　　死小妞哈的一声说道：“打中凶手左腿！”说着往前两个起落，就到了跟前。哪知正好在石缝跟前，那孙子跟聂敏一块滑下去了。我涌身顺着石缝往下滑到底部，看到那孙子在黑暗中刚刚挣扎着站起来，哥们毫不犹豫一个虎扑将他扑倒。

　　他大爷的，没料到这孙子还有极强的反击能力，一记窝心腿踢在哥们胸口，将我直踢出五六米远，差点没避过气去。还好那孙子被石头击伤，又见哥们如此生猛，不敢再对聂敏下手，从地上爬起来就跑，速度竟然一如既往般的飞快，哥们眼睁睁的看着他消失在黑暗中，只有无奈的份儿。

　　我在胸口上揉了揉，让气息顺畅后，忙不迭跑过去查探聂敏状况。这妞儿趴在地上，不住的咳嗽，一边扯开脖子上的绳套，一边骂道：“混蛋，混蛋，你们不是说不会出事吗？姐差点丢了老命！”

　　她没事就好，哥们心里便松了口气，坐在地上呼呼粗喘起来。死小妞神情萎靡的说：“这妞儿不是普通人，你问问她到底什么人？”

　　我喘的说不出话来，心说能是什么人，无非校园一个运动健将，身体比较壮实罢了。不过想起刚才她被绳套拖着走了那么远，居然没勒死，哥们也觉得不对劲了。还有山坡上到处尖石，她就算没被勒死，怎么躲避尖石的？并且滑下石缝那下，是极其危险的，她在窒息之中，又是如何调整身子没被撞伤的？

　　我在喘气，聂敏一样喘的厉害，顾不上再骂我了。刚好我们气喘的差不多时，老曹提着鞭子追到。聂敏当即对老小子破口大骂，说什么绝不会有危险，凶手来后为什么迟迟不动，等着自己被抓才出来？简直是超级混蛋！

　　老曹等她骂完，喘着气反问：“当时你怎么听到凶手来了？”说着打开手电，在聂敏身上照视一周，这妞儿身上除了点擦伤之外，没什么大的伤痕。老曹又冷哼一声说：“刚才那样激烈拖拽，你就算不死也该受伤的，你为什么什么事都没有？”突然间伸手将这妞儿左臂反扭到背后，痛的她连连呻吟。

　　我说：“老曹你这是咋了，干嘛对小姑娘动用暴力？”

　　“她可不是一般的小姑娘，从开始我就在怀疑她，今晚老子设的是一箭双雕之计。凶手没抓到，不过让她露了馅。”老曹没好气跟我说完，又使劲往上提聂敏的手臂，大声喝问：“你说不说？不说老子也要先奸后杀，然后将尸体丢进凶宅里烧了！”

　　“我说，我说。呜呜……”聂敏痛的失声痛哭起来。

　　老曹这才将她手臂放开，指着她说道：“你最好乖乖的说话，别打任何鬼主意，否则老子说到做到，绝不会手软！”

　　“知道了，你个老混蛋！”聂敏揉着手臂骂道。

　　“你还敢骂我，再骂一句试试！”老曹瞪大一对眼珠，模样显得很狰狞。

　　“我就不骂。”聂敏抽泣着说。这妞儿让哥们又是好气又是好笑，你就少说两句吧，真惹毛了老曹，他真是啥都做得出来。


第955章 聂敏身世

　　聂敏属于落水的鸭子，毛湿嘴不湿。但她再犟，到了老曹跟前，那也只能乖乖俯首听命。这老小子狠起来，简直毫无人性可言，管你是男是女，一律杀无赦！

　　聂敏抽抽噎噎的跟我们说起实话，她不是什么几个同学来上山，而是二十里外于河村人。当年跟仰吉村红姑一起失踪的那个男人，就是她的爷爷。她自从出生没见过爷爷长啥样子，连父亲都没见过。出生后没几天，母亲突然离世，从小跟奶奶一起相依为命长大的。

　　说起他们聂家，当年在附近一带是很出名的风水世家，但自从爷爷聂龙风无故失踪后，聂家这门手艺便失传了。尽管失传，但还是保留了很多祖传的法术，父亲聂云飞学习法术之后，在她出生之前去找爷爷，结果不明不白死在鬼阴沟内。母亲生下她后，据奶奶说是聂家遭到诅咒报应，她的母亲才会无疾而终。

　　因为奶奶也不是普通人，懂得占卜请神，说她的命格与当年一个叫柴东娣的女人相同。这种命运的孩子出生，便会克死生母，并且会给家里带来灾难。但奶奶却并没有抛弃她，含辛茹苦将她养大成人。

　　这些年中，奶奶一直教她修炼法术和功夫，并不是为了传承聂家祖传技艺，只是为了两个心愿。最大的心愿是她一生平安，另外还有个心愿就是生能见到聂龙风人，死能找到他的尸骨。可是奶奶没能活着看到心愿达成，在她十八岁生日那天谢世。聂敏说到这儿，痛哭流涕，泣不成声。

　　从那天开始，她便辍学了，立志要完成奶奶的心愿，并且还要查到父亲真正的死因。她在家里翻到了爷爷当年离家之前的一些笔记，大部分都是帮人看风水时破解的疑难杂症。不过在其中找到一篇关于汤密村鬼阴沟的记录，说要解开这个诅咒，必须要铲除“花餮”，而铲除此邪，非巫神不可。

　　只有这么短短的几行字，便没其他线索了。她又在祖传的书籍内翻找，终于找到花餮的记载。这种妖邪原是从南方迁徙而来，却隐藏在泰山脚下，吸取山上灵气修炼邪术。成精之后，可变化为人，擅使玄天欲火，残害无数生灵。后来害人太多，为泰山道家镇压。只是此邪拥有不死之身，当时无数道家弟子倾尽全力，都无法将之杀灭，只有封禁在她所居住的老宅之中。

　　她于是明白了汤密村恐怖传闻的老宅，原来里面住着一只名叫花餮的邪煞。而爷爷的失踪，可能与它有关，因为父亲也是死在老宅附近的。想通这个道理，便在前晚偷偷来这儿一探究竟，谁知遇到了身穿狗皮的凶手，追的她满山乱窜，直到天亮才躲过毒手。天亮后本来想进凶宅看看的，可是发现有个人影守在山谷隘口那儿，她便没敢出去，继续躲在石缝里等待，结果等了一天，最后把我们等过来了。

　　我们听了她的讲述，对她的疑问全部解开。但没想到，她竟然是阴阳鬼其中男鬼的孙女，亏她奶奶还惦记着那老鬼，都不知道他早跟叫什么红姑的滚了床单，变成了阴阳合体。这事要是让她奶奶知道，还不被气死？

　　说完后，聂敏挠着头反问老曹：“我的演技还不错吧，你怎么看出漏洞的？”

　　老曹脸上神色放缓，跟她说：“一个小女孩居然躲得过杀人吸血的恶魔，这绝对不合逻辑。而遇到鬼邪时，你又假装很害怕，其实你根本就不怕。真正让我看出破绽的是追小佛爷时，要不是你故意歪倒下来，我们俩可能就被大石砸死了。可见你不是普通人，在黑暗中视力比常人好得多。种种疑点，让我今天决定探下你的虚实，果然探了出来。美中不足的是，让凶手跑掉了。”

　　聂敏一嘟嘴：“你很混蛋知不知道？我要是个普通女孩，你这么玩我，那样会出大事的。”

　　老曹被骂的脸上挂不住，耷拉着脑袋说：“我是看准了你绝对不普通的，所以才敢挺到最后。曹某人自从出道以来，还从未失算过，所以你就别骂了。你之前在山上就骂了半天，不口渴么？”

　　“快渴死我了，水呢，还有没有，快给我喝点……”

　　我们包里只剩下一瓶水了，让这妞儿喝的涓滴不剩，哥们其实也渴得要命，很想跟她说给我剩点。但没来及说，水就没了，这妞儿无论吃饭还是喝水，速度奇快。

　　聂敏喝饱了水，打个嗝说：“咱们该去汤密村了吧？”

　　老曹点头道：“对，咱们先找老甄，然后再去夜探小佛爷灵堂，同时会会那个神母老妖精！”

　　往外走着路，哥们小声问老曹，知道老甄住在村里什么地方吗？老曹摇摇头说不知道，我说你不知道找个毛线啊，大半夜的，想在村里打听一下都不行。老曹挠挠头，显然这次是出现了低级失误，跟我说那咱们直接奔小佛爷家吧。

　　我又在他耳朵边压低声问：“聂敏爷爷的事，我们要不要告诉她？”

　　老曹摇摇头，小声回答：“暂时啥也别说，否则这丫头脾气很犟，说不好会马上去湘西。”

　　我也想到了这一点，依着聂敏我行我素的性格，肯定不顾劝说，直奔湘西找爷爷尸骨。说起来这丫头没了任何亲人，怪可怜的，哥们曾受过她爷爷的恩惠，先把这事瞒住，把她带在身边以后再说。

　　我们这次经过柴东娣坟头时，出奇的风平浪静，反倒让我们不习惯了。但走出鬼阴沟，始终没遇到任何异常情况，哥们觉得可能小佛爷这个不孝子死了，让柴东娣心里得到些许安慰，便安生下来了。

　　到村口就看到灯火通明，小佛爷大门外挂着几只明亮的灯泡，空地上搭了一座灵棚，并且有不少村民围着那儿。我们一怔，现在都十二点多了，怎么灵棚这儿还有那么多人？这时听到有个女人和尚念经似的，在人群中絮絮叨叨的念叨什么。

　　我们唯恐被刘斌发现，悄悄绕到小佛爷家背后山坡上，登高望远。其实也没多远，大概几十米的距离，清晰看到人群之中，有个穿的大红大绿的老太太，正扭动腰肢，拿着一个手铃鼓，一边念一边哗啦啦的摇着，时不时拍出一声鼓响。

　　靠，是老妖精在表演，只是不知道表演的是啥玩意。


第956章 冥鸡引路

　　民间有多种多样的祭神仪式，像东北的跳大神，北方一带的打善鼓，可以说五花八门，各地有各地的特色和风俗。但老妖精拿的手铃鼓，又念又敲的，我们倒没见过，可能是这一带为了帮死者超度的一种民俗吧。

　　但这规矩也太奇葩了，哪有后半夜超度亡灵的？并且村民个个都兴高采烈在瞧热闹，你们不怕小佛爷鬼魂跑出来叫两声啊？

　　死小妞忽然说：“不对，灵棚下为什么不放童男童女，却要放一只纸糊的大公鸡？”

　　我抻头往下瞧了瞧，灵棚下放着一口黑漆棺材，没任何字画，看着跟凶宅大门很相像。有两个人坐在棺材一侧，是刘斌和小湘，没想到这小子对这个亲戚还真上心，居然带着女朋友守灵。棺材前头放着一盏马灯，还有一只黄纸糊的大公鸡。看到这情景，我也纳闷，按说是该放纸马的，怎么会是一只纸公鸡？

　　我问死小妞，有什么地方风俗，人死后必须摆放纸公鸡的吗？死小妞摇摇头说不知道啊，她想不出这是怎么回事。

　　老曹都感觉很诧异，挠着头喃喃自语说：“纸公鸡是做什么用的呢？”

　　聂敏这时小声说：“我知道那是什么用途？”

　　我们俩登时看向她，心说聂家说不定有什么绝活。哪知这丫头噗嗤一笑说：“小佛爷肯定生前喜欢吃鸡，死后摆个纸公鸡让他吃的！”

　　老曹没好气说：“不知道就别瞎说，还以为你真知道呢。”

　　聂敏瞪大眼珠骂道：“老混蛋，我瞎说什么了？”

　　老曹明显被这句老混蛋感到颇为无奈，那里面装的全是内疚啊。他忍着气说：“好，我不说你了，以后能不能别开口就骂人？”

　　聂敏嗤的一声又笑了：“刚才跟你们开个玩笑。纸公鸡在当地神汉神婆手里，那是为死人魂魄引路用的，不是往地府引，而是引回家里。”

　　我们又是一愣，没想到她真知道，并且作用让我们大感意外。你说人都死了，还引鬼魂回来干什么，想吓死几口子？

　　聂敏接着跟我们讲，聂家祖传秘籍里有过纸公鸡记载，说人不该死却意外死亡后，以“冥鸡引路”的法子，能把鬼魂带回家还魂复活。不过那要有过阴的神婆才能做到，先到地府跟鬼差求情，从生死簿上把此人姓名改回来，然后再用纸公鸡将魂魄引回人间。

　　说得轻巧，跟鬼差求情，就能改了生死簿？那得有多大权力的鬼差啊？哥们求西门这样的鬼差大佬，连查个谁私改生死簿的事都做不到，一个神婆难道就能在地府通天了？这个说法肯定是不靠谱的，其中一定另有玄机。

　　老曹低声说：“魂魄一入地府，很难复活，我猜测这不是真正的地府引魂，而是借尸还魂的一种仪式。”

　　我怔道：“你说是让不入地府的孤魂野鬼来借小佛爷尸体复活的？”

　　老曹缓缓点头：“有这种可能。这一带的流传下来的黑巫术非常邪异，与湘西黑巫和邪灵道各有千秋。你看老妖精手里的铃鼓，看似普通，其实与古萨满祭祀仪式以及各地祭神用的铃鼓差相仿佛。她嘴里念叨的应该是古巫经文，不是超度亡灵的，而是勾引鬼魂前来的邪咒。”

　　“老混……”聂敏开口说到这儿，急忙悬崖勒马，改口道：“老曹说的对，老妖精全身颤抖，虽然距离远了，看不清双眼，但肯定是闭着的，那是下神的一种特征。其实说是下神，那是糊弄人的，而是在与鬼沟通交流。她脚下蹒跚的步伐看似杂乱无章，其实有迹可循，叫做‘鬼代步’，是专门用来引鬼用的。”

　　死小妞不由对这妞儿刮目相看：“她懂得不少啊，像这种邪术，我还真没见过也没听说过。不过不算没面子，老曹都被难住了。”她还在暗中跟老曹较劲呢。

　　我跟他们说：“老妖精用这种邪术要让其他野鬼借小佛爷尸体重生，肯定不是什么好事，咱们想办法阻止吧。”

　　岂知老曹和死小妞同时摇头，不同意这个建议。老曹说：“小佛爷的死很蹊跷，老周肯定是冤枉的，我猜在他身上可能藏着很大的秘密。可他现在被抓进警局，我们无法靠近，如果小佛爷能够复活，那当然是最好不过的，这样能放出老周，我们有机会查到其中真相。”

　　可我总觉得，这是个阴谋，老周不可能被放出来，小佛爷也不可能顺利复活。正在思索其中漏洞时，突然从东南方响起一阵铃鼓声，与老妖精手里的铃鼓声音相同，显然使用的是同一器具。不过东南方铃鼓声急促，像是来搅局的。

　　我们不由一怔，谁大半夜的过来破坏老妖精作法的？

　　围观群众立刻被这阵铃鼓声吸引的回头望去，但来人还在黑暗中，丝毫看不到他的身影。老妖精身子停顿一下，随即又接着扭动起来，铃鼓声加速了节奏，比之前快了不止一倍。随着她的节奏加快，对方铃鼓声更加急促，并且与她的节奏格格不入。听到这儿我们已经可以断定，这人真是来找茬的。

　　众人一片哗然，其中有人呼喝着往东南方跑去，听他们叫声，要把这个捣乱的家伙揪出来。

　　“老甄，怎么是你？”

　　“你捣什么乱，神母正在驱邪，帮咱们村消灾解难呢。”

　　在众人嘈杂的叫声中，老甄手拿铃鼓从黑暗中走出来。这让我们大为错愕，来人怎么会是他？虽然听小吃店老板说此人是个深藏不露的高人，但没想到是真的，并且还跟当地最为出名的神母叫起板来。

　　老甄一言不发的来到众人外围站定，由于他是本村人，众人只是对他大声疑问和劝解，倒没人上去阻拦他。

　　尽管我们猜不透他的最终目的，不过看得出是来砸场子的，这下可热闹了，让聂敏兴奋不已。我这时忽然瞥见小佛爷跟老胡家墙头上，趴着一个人正在伸头窥探，是老胡。他为毛不正大光明的去门外瞧热闹，要趴在墙头上偷看？


第957章 铃鼓斗

　　我在看老胡的时候，这老家伙似乎发现了我们，转头朝我们这边瞅了一眼，慌忙滑下墙头。不过看落下去的架势，是很狼狈地摔了下去。我心里纳闷了，我们躲在黑暗中，他是怎么看到的？如果是无意一瞥，怎么又显得那么慌张？

　　被这老家伙把心思搞乱了，刚刚想到一些头绪，此刻回过头又全都找不到了。于是不再多想，凝目观察小佛爷灵堂前的局势。

　　老甄站在那儿不住地敲打着铃鼓，众人劝也劝不走，只有两边看热闹了。老妖精此刻卖了力，把铃鼓打的声如密雨，全身颤抖的愈加厉害，看上去要抽过去了。嘴里的咒文念的更快，就像一阵蚊子嗡嗡声。

　　“日出东方……”老甄这时忽然铃鼓节奏缓下来，开始念起咒语，声音非常洪亮，我们远距离都能听得一清二楚。“夜梦不祥……天下力士，在吾身傍……”

　　老妖精登时全身一阵激烈颤抖，随即停止了抽搐，“哗啦啦”将铃鼓猛力摇动几下，节奏也随之放慢。她跟着朗声念道：“日出东方……”

　　哥们差点没趴下，你大爷的，能不能来点新鲜的？别告诉我你下一句也是夜梦不祥。

　　还好下句不同，只听她接着念道：“……黑庶腾腾。千人万人，眼黑错错，前面山挡，后面水镶……”

　　老甄好似被抽了一鞭子，身子不由自主挺了一下，随即咬着牙念道：“……三台护我，百事吉昌……”

　　这下轮到老妖精抽了，身子打个激灵，大声念道：“日出太阳，茶来照助我，我茶合他食……”后面这两句有些拗口，搞不清是什么意思。

　　可这第一句让哥们没笑喷了，你个老妖精，还日出个太阳，咋没日出个宇宙啊？

　　这么拗口的一句咒语，竟然让老甄闭嘴，铃鼓停下，伸手在解衣扣。我心说不会当众耍流氓吧？

　　老曹兴味盎然的说：“他们在斗法，真是别开生面啊。我见过不少斗法的场面，还从未见过以铃鼓咒语相拼的。”

　　聂敏笑问：“你们知道老妖精最后这句是什么咒语吗？”

　　我们俩同时问是什么？她嘿嘿笑的很诡异，只听她说道：“那是‘茶引春心咒’！”我们俩顿时恍然大悟，难怪老甄要解扣子，那是春心躁动，全身热血沸腾所致。靠，看来老甄如果破解不了对方的招式，这下真要当众耍流氓了。

　　老甄解开了上衣后，引起众人一片哗然，这老家伙还好没脱裤子，而是张嘴喷出一道血箭，显然是咬舌使自己清醒过来了。他冷哼一声，继续打响铃鼓，朗声念道：“黑黑沌沌，元皇氤氲，散则广大，收则微分，匡吾正道，灭息妖氛……”

　　老妖精蓦地一个踉跄，宛似被重物抨击一下般，用手捂住了心口，弯腰站在那儿粗喘不止。老甄也不是吃素的，立马给她一个重拳还击。可老妖精也不甘示弱，马上又扳回一局。两个人来来往往，见招拆招，斗的不亦乐乎。我们不但开了眼界，那些围观的村民估计也都大呼过瘾了。

　　自古以来斗法并不稀奇，问题这不是玄幻小说里的法师比拼，往往像阴阳先生或是道士之间的斗法，都是以鬼邪做平台，施展各自绝技，杀它个天昏地暗，鬼哭狼嚎。不管谁输谁赢，最终倒霉的是死鬼和妖邪。而此刻他们两个之间的较量，却真正的似足了法师过招，谁都没派鬼邪上阵或是以驱鬼降妖为评判目标，真刀真枪的肉搏战。

　　死小妞对于他们的斗法，看出了些端倪，跟我说：“他们这些招式，其实还是在鬼邪煞气基础上进行拼斗的，你仔细看看就明白了。老妖精站在灵堂左侧，老甄站在灵堂右侧，不管棺材里的尸体，是否魂魄还在，但凭着灵堂集聚的阴气，成为他们邪术之间的传播渠道。”

　　她说得没错，老甄虽然站在围观众人之外，但在地形上，正好是灵堂右侧。我又瞅了瞅灵堂里默然不动的刘斌和小湘，觉得死小妞还忽略了一个重要的环节，那就是灵堂里的生人。仅凭灵堂集聚的阴气，也很难作为过招的舞台，这需要有个引子。那便是这两个人生人。

　　人身上有阴阳二气，也是阴阳灵气。而在灵堂这种地方，肯定阳气低弱，阴气旺盛，所以人身上的阴灵之气便会凸显而出。于是他们两个生人便成了斗法的傀儡，法咒通过阴气在他们身上游走，转化为强大的灵气来攻击对方。

　　我把自己的分析说出来，死小妞瞪大了眼珠说：“靠，这真是你自己想出来的？”

　　“那当然，我是根据你教给我的那些玩意中筛选出来，再经过加工合并，仔细一琢磨就明白了。”哥们得意地说道。

　　“我都把利用生人的阴灵之气忽略了，没想到你居然能想的这么全面。唉，青出于蓝胜于蓝，长江后浪推前浪啊！”

　　“前浪被拍在沙滩上！”我笑了起来。

　　“拍你个猪脑袋！”

　　我们俩正在拌嘴时，突然从灵棚下发出两声惊叫，刘斌和小湘双双抱头跑出来。我勒个去的，像螺母受惊一样，疯狂冲向人群。我心里冒起一股凉气，他们俩估计是在斗法之下受了伤害，神智迷糊了。

　　我才要起身，只见老妖精一把揪住刘斌后背衣服，将他硬生生的扯住。小湘仍旧往前急冲，吓得众人纷纷闪开，老甄伸手一指点在她的额头上，小湘登时咕咚一声倒地，一动不动了。

　　老曹拉住我的手臂说：“他们俩没事，先不要贸然过去，看情况再说。”

　　死小妞皱眉道：“他们两个只是身上阴气游走过盛，暂时出现了幻觉。没事的，待会儿喝点符水就会清醒了。”

　　我只有按捺住对他们俩的担忧，继续蹲下来瞧热闹。这时场上局势发生了逆转，小湘昏迷后，身上阴灵之气萎靡。而神志迷糊的刘斌在老妖精手中掌握着，立刻做出了强烈反击。

　　“一块两块三四五，心肝脾肺肾，随教深一天，雨随破瓦破应声！”老妖精铃鼓声中大声叫道。

　　老甄当即“啊”的一声惨叫，将铃鼓丢出去，双手捂住胸腹不住揉搓，看起来非常痛苦。我们仨都看呆了，难道他真的被摧毁了心肝脾肺肾？

　　老甄张口“噗”地喷出一道血柱，状如疯狂般的推开众人，斜刺里朝我们这边山坡上奔跑过来，边跑边吐血，显得相当诡异！


第958章 老甄死了

　　老甄虽然受了重伤，但奔跑速度却相当之快，眨眼之间就跑到了我们面前。他似乎是有意冲我们来的，到跟前一尺之外，正当我们要闪避时，他扑地趴倒，跟着剧烈咳嗽起来，一边咳一边往外哗哗的吐血。

　　一众村民都翘首往我们这边观望，却没人追过来。这时老妖精大声说道：“老甄心存不轨，想破坏我超度小笃亡灵的法事，让小笃下地狱，真是用心险恶。还用邪术害了小笃的两个亲戚，结果反害自身，大家都睁眼瞧着呢，是不是他咎由自取？”

　　“是！”众人不知是受到了迷惑还是对神母的崇拜，异口同声的附和一声。

　　“大家说他该不该死？”老妖精又在发动群众，大声叫喊。

　　“该死！”

　　老妖精满意地点点头，不知从身上拿出什么玩意，在刘斌和小湘脑门上抹了抹，他们俩便醒了。老妖精让他们继续坐在灵棚下守灵，她也继续作法，铃鼓哗啦啦、嘣嘣嘣的响起来，众人又恢复了平静在瞧看，似乎刚才斗法的一幕从来没发生过，对老甄的死活，也是漠然不理。

　　我们肯定这些人都多少受到了邪法的迷惑，加上平日对神母的敬重，对于她说出来的话信之不疑。而老甄不过是个可有可无的小人物，谁会在乎他的死活？

　　老曹跟我使个眼色，抬起老甄往山坡上走去，找了僻静石缝将他放下来。然后老曹从身上摸出一个小木盒，打开取出一颗蓝色药丸喂老甄吃下去。老曹说这是用于临死前加快回光返照的药物，能让重伤中神志不清的人很快清醒过来。

　　果然老甄吞下药丸后，不再吐血，神智有点清醒了。黑暗中看着我们仨，喘气说：“你们快走吧，否则天亮之前便无法脱身……”

　　聂敏急问：“为什么？”

　　“因为鬼仙回来后，你们都要死……”老甄说到这儿，突然气绝身亡，脑袋一歪便停止了呼吸。

　　鬼仙？哪个鬼仙？它从什么地方回来，为什么要杀我们？靠，你就不能晚死一会儿，把事情说清楚再去地府么？留下这一句没头没脑的话，让我们仨如坠五里云雾。鬼仙我们倒是知道是什么品种，之前也提到过了，所以不再多做解释。可是这玩意跟我们有啥关系？老甄为毛要阻挡老妖精做法事，临死前又跑到我们跟前说这些？

　　而老妖精做的法事，难道是在招鬼仙借小佛爷尸身复活？

　　死小妞首先眼睛睁大，似乎想到了什么，跟我说：“冥鸡引路，对，我明白了，是在为鬼仙引路。因为鬼仙在地府没有记录在册，属于特殊种类的魂魄。它们往往都是躲在奈何桥边，劫持投胎的往生鬼，然后去趁机投胎的，还有就是遇到刚刚死去的人，钻空子借尸还魂。而要招它们过来，那必须要用某种冥途招引，冥鸡叫声洪亮，应该是最为合适了。”

　　老曹低头沉思片刻说：“这是个阴谋，完全是针对我们来的。其实灵堂前的法事，那是专门为我们设计的陷阱，好在我们没贸然闯过去，是老甄救了我们一命。”

　　聂敏挠头问：“那我们该怎么办？”

　　老曹抬头看看我，沉吟道：“等天亮吧，出其不意把刘斌揪住，在他身上应该能问出很多秘密。”

　　我摇摇头，说出了一个非常大胆令他们感到惊讶地想法：“现在我们不能等了，必须在天亮之前解决。老甄说了，鬼仙会在天亮之前回来，到时我们便没了任何机会。我想到了一个对方绝对不会猜到的法子，去挖柴东娣的坟！”

　　也不知道哥们说话是不是惹老天爷不高兴了，说到最后一个坟字的时候，天空中喀喇喇打响一记焦雷，差点没把我吓趴下。跟着一道明亮的闪电，将整个夜空撕裂，瞬间将大地照耀的亮如白昼！

　　老甄那对灰蒙蒙暴突的眼珠子，在闪电照耀下，显得无比恐怖。这次聂敏真害怕了，吓得紧紧揪住老曹的衣袖。

　　闪电过后，紧跟着又是一阵雷声，哗哗地下起小雨来。

　　老曹呆半天才说道：“柴东娣的坟和凶宅地脉相连，煞气相通，都是不能动的。我看咱们还是先回泰安吧，等明天再商量行止。”叉，没想到老小子胆怯了，居然不同意挖柴东娣的坟头。

　　死小妞没搞清我是怎么想的，暂时不发表意见，她知道我接下来会解释清楚的。

　　我抹了一把脸上的雨水说：“现在想回去也做不到了，你没发现这阵雨来的太诡异了吗？山道湿滑，我们翻山回去肯定是死路一条，而灵堂又堵住了通往汤密村的路，我们除非进鬼阴沟。只要在天亮之前将柴东娣挖出来，问明白了真相，我们还有反败为胜的机会！”

　　聂敏插口道：“那座坟是经过精心布置过的，连坟头都难以接近，更别说动坟土了。”

　　我跟他们说：“这个不用担心，我有办法走到坟头之前。我们亲眼看到老甄在坟前祭拜过，抬着他的尸体，绝对能够从容通过。到了坟头跟前，再以改地气的手法，配合五行断脉之理，让这座坟变成孤坟，与凶宅和外界全部失去联系，那样再挖坟，便轻而易举了！”

　　老曹听得拍掌笑道：“好小子，这法子果然很精妙。刚才我忽略了老甄的尸体，对怎么走近坟头发愁。只要能走到跟前，那便任由我们怎么搞了！”

　　我们说做就做，当下老曹背起老甄的尸体下山。在路上死小妞夸赞哥们：“真是越来越长进了，已经到了出师的地步。”

　　哥们嘿嘿笑道：“其实我早出师了，只不过为了给你个面子，故意装的什么都不懂……”

　　“呸，夸你两句你真以为了不起了？其实就你那三脚猫，别说跟老曹比，就是聂敏这小丫头，都比你强几倍。”

　　我们深一脚浅一脚的从山坡上下来，小雨依旧在下着，没有变大的意思，但也没停雨的兆头。灵棚前的围观群众都散了，灯光还亮着，老妖精盘腿坐着棺材右侧，刘斌和小湘坐在左侧，都跟石雕一样纹丝不动。

　　我们悄悄溜进鬼阴沟，这里还算好点，大多都是山石，没那么泥泞滑脚。老曹有的是蛮力，自己一个人背着死尸，到现在也不累。哥们是故意不出声换班的，那又不是小姑娘，是个死尸，多触霉头啊！

　　不多时，我们便到了柴东娣坟前几丈开外。雨夜中的山沟，更加显得阴森可怖，这时老曹打开手电照到那座孤零零的坟头上，隐隐还冒起一缕缕的轻烟，气氛愈加的诡秘瘆人！


第959章 阴阳魁棺

　　挖坟掘墓哥们不是第一次干了，可是这次要挖柴东娣的坟，心里却毫无底气。就算当时葵尸那么吊，都被哥们用通灵冥途拖住，而柴东娣不但拉不进冥海，反而被它给反制了。如果再挖出一个比葵尸更厉害的主儿，都不知道能不能活到天亮。

　　老曹到这儿，把尸体卸下来，我们全都停下脚步。等了片刻，不见坟头以及周围有任何动静，这才三人一起抬起尸体，慢慢朝前走过去。这几丈远，感觉非常漫长，提心吊胆，简直如履薄冰。死小妞都表现的十分紧张，两只鬼眼珠瞪得比灯泡都大。

　　好在到了坟头跟前，一路有惊无险，我们都松了口气。刚把老甄放在地上，便听到一声幽怨的叹息，从坟头上传来。我勒个去，登时哥们全身起满鸡皮疙瘩，头皮也麻了。

　　这是柴东娣鬼魂在叹息还是其它死鬼在搞恶作剧？如果是柴东娣的话，那我们就不用挖坟了，直接问她倒是省了力气。

　　老曹随即从口袋里摸出一张符，虽然被雨淋湿，但鬼宗秘术却有独到之处。随着咒语声响起，咒符呼地燃着，使得眼前一阵明亮。

　　短暂的光亮让我们看清，坟头上此时溢出一片血水，仿佛那是血泪，醒目而又惨厉！

　　“柴东娣，我们是为了帮你而来，切勿误会。你要是能够说话，我们便不会行挖坟下策，告诉我们真相便可。若是有口难言，我们只有不敬了。”老曹盯着坟头说道。

　　说话之际，咒符烧成灰烬，眼前又暗了下去。只听一阵“呃呃呃”闷叫传来，显得极其愤怒。我们立刻猜到，柴东娣尸体嘴巴里肯定塞了东西，让她的鬼魂也变成了哑巴，看来还得挖坟。但她这么气愤的反应，显然不太喜欢我们。

　　老曹掏出一根红绳，跟我说：“快在封在坟上，以免煞气外泄，对我们不利。”

　　我跟聂敏接住红绳，两个人分左右拉开，在坟上摆出一个十字形状，然后将红绳四端塞进泥土之中。老曹又烧了一道符，这样坟头上才停止了冒血。有老小子主持法事，哥们感觉无比轻松，只须按照他的吩咐做就行了，否则以往都是我主持，小滚刀和大嘴荣他们打下手。要知道主持法事并不是个轻松活，做错一个步骤，不但前功尽弃，还会让鬼邪找到空子做出反击。

　　用红绳暂时镇住柴东娣的鬼魂后，老曹让我做改地气，他来负责做五行断脉。五行断脉在风水中那是一个损招，用于报复仇家，将对方宅子四周五行地脉斩断，那这座宅子如同一棵树得不到阳光和水分的供给，很快就会枯萎而死。老曹精通于这种邪术，但对改地气不是很拿手。

　　而五行断脉之前，必须先改地气，不然让凶宅得知我们断脉，肯定会做出反应的。改地气后，我们再把坟头四周地脉切断，让它变成孤坟，便形同探囊取物，随便我们怎么破坏了。

　　我有过改地气的经验，所以做起来很顺利，在雨中不能画符，只有咬破手指用血符来代替。改完地气后，老曹从包里摸出一把匕首，在刀尖上涂了鲜血，围着坟头五行位置，在地上捅刺。脚下踏着罡步，左手捏诀，嘴上念念有词，很快将五行断脉搞定。

　　老曹抹了把脸上的雨水，把匕首收起来，从包里拿出一把小铁铲，这是利于挖土布局用的。虽然小了点，但胜于用手去挖。老曹拿铲子在坟头上用力往下推土，我和聂敏用手帮忙，三下五除二，很快将坟头铲平。接着老曹向下挖土，我们俩用手运土，别看工具小，干起活来竟然也不太慢。

　　往下挖出三尺深，应该到了棺盖位置，这时下面的泥土突然出现一阵激烈的波动，似乎棺材在摇晃。我们仨连忙停手，都已经五行断脉了，孤坟吸收不到任何地气，棺中尸体或是鬼魂，不应该有这么大力气的。

　　聂敏挠头说：“不对啊，老混……你看又冒出血来了。”

　　老曹脸色铁青的说：“我看到了。以后别叫我老混行不行？”

　　“要不加个蛋？”

　　我差点没趴下，什么时候这小丫头居然还有开玩笑的心思。我皱眉道：“我带着石工锥，不如用石工锥加红绳镇住棺材吧。”

　　死小妞摇头道：“没那么简单。棺材里一定做了什么手脚，就算五行断脉，接触到生人气息，依然会爆发出来。石工锥是用于镇尸的，在此处不合适，仅凭红绳不管用，最好是能用四灵明火，做一个死囚墓绝……”

　　我没好气说：“现在跟哪儿找蜡烛去，再说下雨天也点不着啊。”

　　老曹盯着波动坟土中，不断冒涌出血水，沉默了良久后，把黑蛇鞭从腰上解了下来。他让我抓住鞭梢围着坟口，将鞭子盘绕成一圈，嵌在泥土内。然后让聂敏转过身背对我们，无论听到啥声音别回头。

　　“你们要干嘛，不让我看？”小丫头好奇心挺盛。

　　“怎么那么多废话，我们要撒尿！”老曹瞪她一眼，小丫头吐吐舌头，慌忙转过身去了。

　　“真要撒尿啊？”我诧异地问。

　　“废话，快点！”老曹不耐烦的解下裤子，一泡尿撒在坟内。

　　死小妞捂着嘴巴吃吃笑道：“老曹黑蛇鞭上有困鬼的咒语，然后再用尿水破坏棺材里的邪术，那就成了。”

　　哥们抽上裤子说：“他一个人就够了，为毛还要我也贡献圣水？”

　　死小妞撇嘴道：“这下你不懂了吧？现在下着雨，尿水很快被冲刷稀释，效用会大打折扣，加上你的一半圣水，便会补足效力！哈哈，你那牙签……”

　　我勒个去，你个死丫头又笑哥们牙签！

　　这招果然管用，泥土马上停住了波动，血水也不再冒出，并且逐渐消失。老曹拿起小铁铲往下捅了捅，咚咚两声，触及到了棺盖。当下兴奋不已的将这层浮土清理掉，露出一半黑一半白的棺材盖，让我们俩怔住了。

　　他大爷的，哥们也算得上见多识广，都没见过刷一半黑漆刷一半白漆的棺材。看老曹讶异的表情，那肯定这辈子也没碰到过这种奇事。

　　“你们俩撒完了没有？”聂敏背对我们问道。

　　“转过来吧。”我答了一句。

　　这妞儿转过身看到这副棺材盖，登时吓得花容失色，满脸写满了恐惧。伸手拦在我们俩胸口前，唯恐我们去动棺盖似的。只听她说：“这不是普通棺材，这叫‘阴阳魁棺’，看一眼便会折寿十年，碰上一下立刻魂飘魄散！”


第960章 五谷杂粮

　　聂敏认得这种棺材，并且道出了它的特异之处，让哥们不由大感意外。看一眼就会折寿十年，他大爷的，为啥不是看一眼就怀孕呢？老曹又是好气又是好笑，不知道是因为折寿感到气愤，还是为这种古怪的折寿方式觉得可笑。

　　我说：“小丫头，你没看错吧？看一眼就能折寿？”

　　“怎么会错，我家祖传的秘籍上，还画了图画呢。”聂敏撅撅小嘴说。

　　老曹这时哼了一声道：“管他什么魁棺，老子一定要打开瞧瞧。”

　　死小妞皱眉说：“我在道家秘术中的确看到过阴阳魁棺的名字，但没有描述过模样和危害。倒是提到过如何开棺的法门……”

　　我听到这儿，忙问：“什么法子？”

　　死小妞说：“要用五谷杂粮，配以男女倒转阴阳，然后便能开棺。”

　　“为啥要用五谷杂粮？”我不解的问。

　　死小妞说：“因为阴阳魁棺将下面坟土变为死地，与死地地气相通，就会变成一口不能打开的死棺。看一眼是否会折寿不清楚，碰触一下绝对会让人丧命。五谷杂粮是用来盘活死地用的，解开死地地气，同时倒转阴阳，这种棺材就解开了。”

　　聂敏这时听了老曹的话，慌忙扯住他的手臂说：“千万不要冲动，我家祖传秘籍上说，这种棺材不可破解，还是走吧。”

　　老曹甩开她的手冷笑道：“你们退后，我自己一个人开棺。”说着围绕坟头转了一圈，似乎在确定五行方位。

　　这时死小妞讲完了法子，我赶紧告诉他们俩。然后我跟老曹说：“咱们没带五谷杂粮，看来今晚是不能开棺了。”

　　老曹紧皱眉头瞧着这口极其诡异的棺材，良久不语。他对死小妞的话还是比较信服的，显然是没了主意。此刻雨还在淅淅沥沥的下着，虽然下的不大，但在雨中淋了半天，衣服早湿透了。加上这儿阴气较重，聂敏此刻全身瑟瑟发抖，再不走的话，她怕是要生病。

　　“今晚不开棺就要去跟鬼仙决一死战。”老曹叹口气说。

　　我走过去拍拍他的肩膀说：“鬼仙比鬼王和不灭之妖更恐怖吗？我觉得，开这种棺材，还不如跟鬼仙痛痛快快的打一架，我们未必会输。”

　　死小妞冷哼道：“未必会赢是真的。鬼仙是什么？那是经历过前世修为的死鬼，加上老妖精帮助，咱们半点胜算都没有。相比之下，开个棺材还是比较容易的。”

　　“那跟哪儿找五谷杂粮，你拉的出来吗？”我没好气说。

　　死小妞被这话给激怒了：“你想死的话，马上我就帮你准备后事！”

　　哥们一耷拉脑袋：“棺材我要金丝楠木的……”

　　“做梦去吧，我直接把你埋在这个坟坑里。”

　　“好冷啊！”聂敏抱着身子说了句，蹲下来去解老甄身上的衣服，这妞儿胆子真大，看来要借死人衣服防寒。她一边脱下老甄衣服一边念叨：“对不住了甄大爷，我冷得要命，借你衣服穿穿，明天如果我还活着，会还你一套好的。”

　　她将老甄上衣扒掉，刚披在身上，哗啦一声响，什么东西撒落了。老曹急忙把手电光柱调过来，只见地上落了一片豆子和小麦等粮食。我们一愣，这不就是五谷杂粮？老甄为毛要带这个，难道他也想挖坟？

　　老曹兴奋地跑过来，聂敏已经在地上开始捡豆子。我们来到跟前仔细一瞧，果然五谷杂粮俱全，谷子、小麦、大豆、玉米和粟米等粮食颗粒。我们仨兴奋的在地上捡起来，老曹又在老甄尸身上搜查一遍，发现了倒转阴阳符和两个用纸折叠的童男童女。这明显用于开阴阳魁棺用的物品。

　　“老甄看来今晚是想来开棺的，结果在村口跟老妖精一战，出师未捷身先死了。”我叹道。

　　老曹点头道：“他应该是想先抵挡鬼仙还魂，如果挡不住，再来挖坟开棺，从棺材里找到东西能够制伏鬼仙！”

　　“少聊天吧，赶紧开棺，姐都快冻死了。”聂敏推了一把老曹。

　　老曹哈哈一笑，拿起那张湿透的倒转阴阳符看了几眼点点头，看样子是学会了怎样画这种符。然后让我们俩用鲜血封灵窍，拿起五谷杂粮撒进坟坑内。又掏出一根红绳让我们俩各自牵住一端，咬破手指，凌空画出倒转阴阳符。

　　我和聂敏扯着红绳分站坟头两侧，将红绳压在棺盖黑白分界线上。等老曹轻声念了两句咒语后，蓦地暴喝一声：“开！”

　　声音刚落，只见整个棺材上的颜色突然变了，霎时通体血红，再看不到黑白分明的颜色，我们全都咋舌不已。

　　在手电灯光之下，萧萧落雨之中，这口棺材仿佛被鲜血浸泡了一般，显得惨厉骇人！

　　“咔咔咔”几声响将我们从惊呆中叫醒，封棺口的棺材钉，全部自行弹射出来，插入四周坟土中。跟着吱呀呀传来一阵沉重刺耳的响声，厚重的棺材盖，正缓缓地向一侧移开。我勒个去的，看到这架势，哥们心头开始剧烈跳动，不会是里面那位主儿在开棺吧？

　　“好了，你们两个撒开红绳！”老曹叫了一句，将老甄身上找到的童男童女纸人，丢到棺盖上，然后静观棺盖挪移的诡异情形。

　　“咚”地一声，棺盖挪开掉落在坟土上，一股黑气从里面冲天冒起。老曹以防不测，让我们仨一起将老甄尸体扯起来，放在前面做挡箭牌。这可是柴东娣的老姘头，尽管是死了，但她也不会去糟蹋老姘头的尸体。

　　黑气散尽，手电光才能将棺材里照亮。当我们看到尸体后，不禁瞪大眼珠，全都倒吸口凉气。

　　尸体保存的相当完好，面目栩栩如生，全身衣物也没半点腐败迹象。

　　柴东娣看上去并不老，面色红润，唇红面白，看上去只有不到四十岁的光景。她的眼珠瞪的大大的，散发着浓烈的幽怨之气，显然是死不瞑目。这还不算可怖之处，她的灵窍、喉咙、心口和小腹上，各钉一根涂了血的木锥。一身大红衣衫外，不知缠了两条类似蛇一样的粗大的生物，此刻也没腐烂，在灯光下斑斓诡秘，看着相当恐怖！


第961章 人蛇毒咒

　　尸体的眼珠，竟然活灵活现，水汪汪的没半点死人气息。当与我们目光接触之后，柴东娣双眼中溢出两行血泪！

　　我们不由吃了一惊，吃惊不是为了这两行血泪，而是身上钉着的四根木锥以及缠身的两条诡秘怪物。难怪柴东娣不能讲话，原来咽喉被“血木锥”钉死，能发出一声叹息已属不易，想要开口说出话来，那比登天还难。

　　血木锥是啥玩意？

　　这种东西我倒是挺清楚，那是邪术中常用的一种残酷手段，专门针对死尸的。术人为了控制某个人鬼魂和死后对其后人的影响，用削尖的桃木枝，涂抹狗血刺入尸体四个部位。封刺灵窍是为“钉魂”，封刺咽喉是为“封口”，封刺心脏是为“蒙心”，封刺小腹是为“固气”。那两条邪异的玩意，便是为了将尸体牢牢绑住，不能有丝毫动弹。

　　经过这四种封刺邪术，加上绑尸邪法，人死后魂魄不得离体，永受折磨。此种受刑，会为后人还下阴债，集聚阴德。看来这种做法，是为了让小佛爷受益，或许，小佛爷身上的魂魄本身就是鬼仙，让他得到这番阴德，能够顺利超脱人胎禁锢，得道升仙。

　　这么说可能很多人不明白了，三角形缺德坟地，母亲尸体受刑，儿子怎么可能受益？鬼仙命格的人，命是非常硬的，他只能克死亲人，却不会受克。所以无论坟地何种格局和先人遭受什么苦难，都对他毫无影响。而鬼仙这种特殊命运的人，注定短寿而不得善终的，如果有人帮他还阴债，那便能解除这个惩罚。那么把母亲葬在三角坟地再遭酷刑，反而对他有利，母亲受刑越久，他会得到阴德越多。

　　借助这种办法，鬼仙便能将今生前世的修为加在一块，突破人的限制。至于能不能升仙，那谁也不知道，全是那些古书中说的。反正从古到今，升仙的都是传说和神话，哥们觉得相信那些的都是白痴。

　　死小妞突然眼睛一亮说道：“鬼仙之命的人要想得到前世修为，必须要在时机成熟时，再死一次变回鬼仙，然后将前世今生的修为融合在一起还魂……”

　　我拍下脑门脱口说道：“这么说小佛爷的死是个阴谋，老甄口中所说的鬼仙回来，就是他了！”

　　聂敏似乎没听懂我这句，但老曹却深知其中三昧。他倒吸口凉气说：“小佛爷装作什么都不懂，原来是骗我们的，他本来就是鬼仙命格。对了，聂敏，你当时看到凶手眼珠发绿，能够确定他的身高吗？”

　　这妞儿歪头思索片刻说：“身材好像不高，现在想起来，应该跟小佛爷身高相差无几。”

　　老曹点头道：“那绝对是他了。经过这么多年采阴补阳，又吸血修炼，并且每次都是在母亲坟头之前进行的，让血气与母体相通，循环一周回到自身，修为会加以倍增。”

　　听了这话哥们不由心头升起一团怒火，这种采阴补阳，再吸血修炼，是一种加快修为的淫邪奇术。对于人选是很严格的，必须为年轻处子，杀人吸血后，母亲又为他还了阴债，这样便不怕为天道惩罚。他大爷的，真是个不折不扣的禽兽！

　　死小妞说：“柴东娣当年叫人帮忙去十灵山，应该是为了破解儿子鬼仙之命，而这个根源是在凶宅中的花餮。”

　　“现在就拔了血木锥，问问柴东娣真相便会大白了。”我说着就去拔柴东娣咽喉上的木锥。

　　“猪头，你先等等。”死小妞脸色焦急的叫住我，然后跟我说：“这四根木锥不能乱拔，必须按照顺序来。可是柴东娣受刑这么多年，肯定早养炼成了厉鬼，而这种厉鬼可不是普通的凶灵了，一旦拔掉钉魂锥，很可能会惹出麻烦，我唯恐到时候我们收拾不了残局。”

　　“我们可以先做好收魂的准备……”

　　我刚说到这儿，老曹从包里掏出一只收魂用的黑瓷罐，跟我们俩说：“王林你拿住这个东西，我拔掉她身上四根木锥后，你将她魂魄收进去。这样比较保险。”

　　聂敏指着柴东娣身上两条斑斓的玩意的说：“这两条东西不解开，恐怕也收不了魂吧？”

　　老曹一怔，其实哥们也忽略了这俩玩意了。我们俩往前探头，将手电近距离照射，这次看清缠着尸体的是什么东西了。老曹跟我不约而同惊呼一声，太可怕了，这种邪法又是前所未有，我们从没见过的。

　　缠着尸体的两条东西，是两个人！

　　这两个人年龄不大，是几岁的幼儿。不知术人用了什么邪恶法子，将两个孩子身子拔高变细，身子外面又包裹了花布做的外罩，形同两条粗长的蟒蛇一般。脑袋也被拉长，被压在尸体下面，不仔细观察，绝对难以发现这个真相。

　　我们看着幼小的生命遭到这种残忍的毒害，感到一阵窒息，简直不能相信眼前的事实。

　　聂敏听到我们俩的惊呼声，探头看清什么情况后，捂住嘴巴惊呆住。过了好大一会儿，她才颤声说：“这是很残忍的‘人蛇毒咒’，把童男童女在药水中活活浸泡七天，再慢慢拉长……”说到这儿她打个冷战，便说不下去了。

　　我听得浑身起鸡皮疙瘩，头皮都麻了。他大爷的，这应该是世界上最残酷的手段了，能做出这样邪术的，已经不能用魔鬼来比喻，简直猪狗不如，连畜生都不配做！

　　老曹阴沉着脸，显然也对这种残忍的手段难以承受，只听他沉声说：“过程不必细讲，就说什么作用吧。”

　　聂敏苦着脸，极不情愿的往下说：“童男童女拉长之后，马上还不死……”

　　“我让你别说过程，你没听到吗？”老曹急了，忍不住大声怒吼。

　　聂敏一捂脸说：“你以为我愿意说啊？老混蛋，你小声点好不好，我现在心脏很脆弱的……”

　　我忙道：“老曹你先别发火，聂敏你也别讲那么细，就说人蛇缠住尸体之后，会是什么样的后果？”

　　聂敏把手从脸上拿开，眼里水汪汪的，不知道是积蓄了雨水还是泪水。只听她颤颤巍巍的说：“人蛇缠体，永不超生，如果被解下来，方圆十里之内，鸡犬不留！”


第962章 魔鬼之角

　　聂敏这话让我们都傻眼了，没料到人蛇毒咒会这么毒。老曹又问她，如果不解人蛇，只拔血木锥是什么后果。聂敏说那样人蛇会苏醒，让尸体变为杀人恶魔，因为尸身内有魂魄封存，已经不同于僵尸了，是绝不会被制伏的，除非解下人蛇。可那样做，毒咒立刻爆发，会害死附近十里之内所有生灵！

　　按她的话说，要拔血木锥，必须先解人蛇，但人蛇却无论如何不能解掉。这下我们都没了主意，要放弃柴东娣却又心有不甘，因为从老甄挖坟开棺的意思上看，只有这样才能对付重生的鬼仙，否则依靠我们仨再加上死小妞，那也是对付不了的。

　　老曹双手用力在脸上抹了抹雨水，仰天抬头，让细雨落在脸上，显得很郁闷。聂敏愁眉苦脸的低着头，都不敢再去看柴东娣的尸体。

　　死小妞眉头深锁道：“老甄应该懂得怎么破解人蛇毒咒，可惜他死了。”

　　她一语点醒梦中人，我立马说：“把他的鬼魂招过来问问不就行了。”

　　才要念招魂咒，死小妞骂道：“白痴，这个地方能招到魂魄吗？你忘了通灵术什么样的情景？”

　　我当下闭住嘴巴，通灵术远比招魂咒有力的多，但冥海都被“劫持”，招魂咒还有个屁用？再说这里的鬼魂，一入鬼阴沟，恐怕都要被抓进凶宅了。这个花餮太恐怖了，被封禁起来，还能继续控制着这里所有人的生死，老曹够吊了吧，此刻也是无计可施。

　　“我估计老周应该也懂，或许那老胡……”死小妞刚说到这儿，忽然四周响起一片啼哭声。

　　我们惊讶的回头，哪儿来的哭声？听声音都是女人，哭声凄惨幽怨，柔肠百断，让哥们心里感到一阵酸楚，差点没掉出眼泪。我们仨对望一眼，瞬间明白鬼阴沟里的死鬼都出来了，我们挖坟打开棺材耗时太久，惊动了凶宅。如果再不撤退，恐怕又是一场苦战！

　　老曹是个倔驴，不撞南墙绝不回头。他咬牙切齿道：“他妈的，想玩死老子，做你妈的清秋大梦去吧。”说着从包里逃出一块蛇皮一样的玩意，往外走了几步，围着坟头快速奔跑，边跑边念咒，然后撒手将东西抛出。

　　轰的一声，坟头周围燃起一圈火墙，焰头呈现紫色，显得极其诡异。细雨落在火苗子上，滋滋发响，丝毫影响不了火墙的燃烧。

　　在火焰燃烧同时，死小妞跟我说：“老曹用的是鬼宗‘蛇灵火’，本来是专门围困鬼耆的绝招，现在用在这儿，同样能够挡住那些怨魂。”

　　我点点头，心说鬼阴沟内，不知葬了多少跟柴东娣一样的怨魂，但它们再邪恶，跟鬼耆比起来，也不过如此。

　　老曹施完术跑回来，聂敏满脸担忧地说：“这些怨魂是有人故意招引出来的。这座孤坟切断了与凶宅的联系，肯定有人在暗中跟踪，招魂来对付我们。”

　　老曹嗯了一声，从口袋里摸出一块陈旧的怀表，看了看时间，现在已经是凌晨四点了。我们仨对望一眼，时间不多，再想不出办法，那只有一条路，直接硬拼鬼仙了！

　　可办法不是撒尿，想撒就撒的出来，再说了，没尿你也撒不出来。我们仨听着让人起鸡皮疙瘩的鬼哭声，搞得心里乱七八糟，更想不到什么主意。我背着双手，低头瞧着柴东娣身上的两条“人蛇”，心说这些玩意都是古巫的手法，不管再怎么玄奇，总有破解的法子。想到这儿，忽然脑子里灵光一闪，怎么把它给忘了？

　　当下从口袋里摸出一只铁盒，死小妞看到后，诧异地问：“你拿出黑玉干什么？”

　　这块黑玉可是救命法宝，我怕丢了或是损坏，回洛阳后找了个铁盒装起来贴身带着。听死小妞问，便跟她说：“破釜沉舟，用黑玉试试看。”

　　老曹看到我从盒子里拿出黑玉，凑到我跟前问：“你想用黑玉化解人蛇诅咒？”

　　“我想人蛇既然是古巫流传下来的邪法，黑玉说不定能够破解。它斗干死过赤鱬，还在长白山底吓退冰蛙神女和尸苞，应该对人蛇有作用！”我说完后，拿着黑玉却感觉老鼠拉乌龟，找不到下嘴的地方。

　　聂敏探头过来瞧了一眼，登时瞪大眼珠，“哇”地的叫一声，吓我们俩一大跳。又怎么了？不会是这块黑玉也是邪物吧？

　　“这件东西你从什么地方得到的？”聂敏一边说一边挤开老曹，伸手要拿黑玉。

　　我看她满脸迫不及待的神色，心下感觉不妙，把黑玉迅速藏在背后，跟她说：“你先别急着拿东西，说说这是什么？”

　　聂敏眨巴着眼说：“不会吧，你的东西居然都不知道是什么？”那副夸张的表情，好像看到了外星人那么惊诧。

　　“什么时候了，那么多废话，不知道就是不知道，你知道就赶紧说出来。”我没好气说。

　　聂敏很鄙视地看着哥们说：“这叫‘乌蒙’，是古蛮语中的称呼，翻译成汉语是魔鬼之角。据说，这东西是远古神灵头上的一只角，连巫祖都不敢碰的。”

　　听她说的有板有眼，我跟老曹一怔，同时问她：“你从哪儿听说的？”

　　“我们家祖传的秘籍啊，书上都画了图案的！”聂敏睁大一对美目说。

　　我半信半疑的从背后把黑玉拿出来，心说叫什么乌蒙，还是古蛮语，那绝对是来自南方了。因为古巫兴于南方，聂敏家祖传秘籍应该没记错，这玩意就是一块远古神兽的头角。我皱眉问：“你知道它怎么使用吗？”之前凭借它死里逃生，全是一通胡拍，这么珍贵的宝贝，肯定有它正确的使用方法。

　　聂敏一把从我手上夺走，吓得我赶紧说：“别弄坏了！”

　　“不会的，这么小气。”聂敏拿起黑玉放在唇边，对着棺材里的尸体吹了一口，只听“呜……”发出一阵令人心悸的呜鸣声。我跟死小妞不由瞪大眼珠子，原来这玩意是这么用的！

　　柴东娣尸体上缠裹的人蛇，在呜鸣声中，诡异的动了起来。老曹、死小妞和我全都心头一紧，这玩意会不会起反作用，让人蛇诅咒爆发了？


第963章 花餮女

　　在我们紧张地盯视下，柴东娣身上的两条人蛇慢慢松开，两颗小脑袋从尸体之下探出，在明亮的手电光芒下，呈现一副长茄子形状，极其阴森恐怖。忽然人蛇长茄子脸孔上，各自流下两行泪水，然后随着潇潇细雨，竟然迅速风化，先是细长的身躯，继而是长茄子脑袋，瞬间变化为一片齑粉，散落在棺底。

　　聂敏拍掌欢呼道：“解了，解了，我们家古书上说人蛇化成粉末，毒咒便解开了！”

　　我们心里松口气，其实不用她说，也看得出来这个人蛇诅咒化解了。老曹才要开口，蓦地一皱眉，这时我们同时听到从身后传来一阵破空声响。死小妞刚说一句有人偷袭，嗤嗤之声已经接近到了背后。老曹快速转身，挥起黑蛇鞭，将暗器扫落在地上，叮叮发出清脆的响声。

　　我和聂敏急忙转身，老曹此刻正拿手电在地上观看，只见石缝里插着三枚半尺长的铁锥。老曹蹲下身子，探头在上面闻了闻，骇然说道：“暗器上淬了剧毒！”话音刚落，又是一阵“嗤嗤”破空声传来。

　　老曹火了，挥鞭子将暗器打落，说道：“你们两个收魂，我去追凶手！”最后一个手字刚出口，人已经扑出火墙，冲着东南方疾奔过去。

　　我大声叫道：“喂……小心点！”

　　死小妞催道：“赶紧收魂吧，时间已经不多了。”

　　我当下将收魂罐交给聂敏，问她会不会收魂？这妞儿懂得怎么做，跟我点点头，我便跳下坟坑，站在棺材板上蹲下来。死小妞说血木锥与尸魂相通，几年来的阴煞之气怕是很重，直接用手碰触，可能会让我受到伤害。她说再往老甄身上找找，看还有什么东西没。

　　我让聂敏在老甄尸身上搜了搜，找到一双白布做的手套，手心部位画了一个古怪符号。聂敏认得，说这是抵挡血煞冲击的符文，应该就是用来拔血木锥的。聂敏将手套丢给我戴上，然后按照死小妞提示，先拔下了钉在小腹上的木锥。

　　“嗤”地从腹部血窟窿中冒出一缕黑烟，笔直冲上天空！

　　这玩意为阴盛极煞之气，比尸毒都厉害，如果被喷在脸上，按死小妞的话说，整个脸孔马上会变成一副骷髅头骨！

　　我不由吐吐舌头，侧头远远躲开喷发不息的煞气，小心翼翼的将胸口木锥拔掉。登时一股鲜血，从胸口这个血洞里汩汩冒出，往外溢流不断。死小妞说不用管它，继续去拔剩余的两枚木锥。

　　拔下咽喉木锥后，嗤地喷出一缕白烟，随即停歇。只见柴东娣喉咙一阵滚动，咕咕发出诡异的响声。跟着嘴巴张开，“噗”地吐出一口浊气，幽怨的叹了口气说：“不要收我的魂，否则你们会立刻毙命！”

　　她喉咙滚动并伴随着古怪响声时，我和聂敏都感到了一阵害怕，此刻又突然开口说话，让我们俩差点没趴下。聂敏论胆子到底不如我，哥们只是双腿颤抖两下，她却轻呼一声，双手抖的拿不住瓷罐，脱手掉在地上。正巧撞上一块石头，“咔嚓”摔得粉碎！

　　哥们不由苦笑，你个毛丫头怎么这么不中用，没了收魂罐，灵窍上的钉魂锥就不能再拔了。收不了魂，怎么才能让柴东娣坦白从宽？

　　死小妞好像对收魂罐摔碎并不介意，而是皱眉道：“柴东娣现在苏醒了，她在提醒我们，不要动最后一根钉魂锥，不然会跟我们同归于尽的！”

　　“你的意思是她神智清醒了，收不收魂她都会把真相告诉我们？”我诧异地问。

　　“应该是吧。”死小妞也没多少把握。

　　是不是问问不就知道了？哥们当下咳嗽两声清清喉咙，问柴东娣：“你现在明白我们为啥来的吧？”

　　柴东娣嘴巴合上，却从喉咙的血窟窿内冒出一声“嗯”，跟着又传出话语：“从此发声，只有你们才听得到，鬼魂无法听知。”

　　死小妞皱皱眉头跟我说：“她怎么不说话？看来我猜错了。”

　　鬼魂果然听不到，我顾不上跟她解释，用最简短的解释将我们来意和这两天发生的事情说明白，然后问她：“这到底是怎么一回事？”

　　柴东娣听到哥们在十灵山遇到过聂龙风和红姑，并且答应帮他们传话，双眼中溢出两行清泪。

　　聂敏一把抓住我的手臂，骂道：“混蛋，你怎么不告诉我遇到了我爷爷？”

　　我回头说道：“因为你当时正在伤心，不想让你更难过，但总之我会告诉你的。”

　　聂敏放开我的手臂，捂着脸哭起来：“爷爷，你原来死在了湘西，为什么还跟红姑……让奶奶怎么办？”

　　柴东娣叹口气说：“原来这个小丫头是聂叔叔的孙女。”语声中显得很愧疚，接着又说：“这一切都来源于凶宅中的花餮，它想解开封禁，重新控制这里的每一个人！”

　　说起这个花餮，那便要从十灵山讲起了。此物原是巫祖神坛下真正的引路者，但它野心太大，想要脱离神坛，达到升仙目的。于是便在它的炮制下，十灵诞生了，由此代替自己做引路者，于是偷偷溜出神坛，逃到了山东悄悄修炼。多年之中，在当地发展了无数教徒，自然而然形成一个组织，被称作“花餮会”。

　　凡是入会者，便在灵魂之中烙上花餮的诅咒，从此世代相传，子子孙孙都要做它的教徒。像救世神母、老周、老胡和老甄，都是花餮会的人，就连聂龙风和红姑也是。只是此地经过几百年的变迁，花餮会形成了几个分支，以每个村子代表了各个分支派系，但不论有多少分支，但都要听从会长的命令，现在的会长便是救世神母。

　　花餮会还有个诡秘的规矩，一旦会中有鬼仙出现，便要选出一个“花餮女”作为它的母亲，让鬼仙夺舍投胎，以期出世后修炼成仙，帮花餮解困。鬼仙并不是随便修炼就能产生的，生前的修为要达到一定的境界，才有希望死后阴神出体，修为鬼仙。而花餮会中以聂家为首的分支，为了不让花餮挣脱封禁祸害世间，一直暗中破坏鬼仙的出世，所以多少年来，这一带从未出有人修成鬼仙。

　　但就在四十年前，终于有个叫陈达旺的神汉修成鬼仙。于是花餮会大佬们按照命格筛选，柴东娣便被选为了花餮女！


第964章 禽兽运

　　我们听到这儿，基本上清楚了一切真相。这也跟我的猜测基本吻合，小佛爷果然是假装的，其实是个转世鬼仙。那么追踪聂敏时，眼珠放出的绿光，就不难解释了，因为鬼仙拥有前世记忆，并在今生身体中，还留有了鬼仙的一种本质，那便是鬼的本质！

　　柴东娣接着为我们往下讲，她被选为花餮女后，自然是不同意，但却由不得她或是全家人的反对。会规中有一条戒律，凡是敢于反抗花餮女选定的，当做叛会逆徒而论，不但本人会被诛杀，全家都会被株连，并且死后打散魂魄，连投生机会都没了。

　　她的父母兄弟为了保全自己性命，逼着她同意这个决定，先是送给会中选出的一个男人与之同床受孕，到了十月生产时，鬼仙便夺舍投胎。她也为了全家人的命运，甘愿受此屈辱，可一个黄花闺女未婚先孕，遭到村民的背后唾骂，实在忍受不了，便离家出走，去了汤密村居住。

　　听到此处，我们才明白，当时不是柴东娣被家人赶出来的，是她自己没脸继续住在仰吉村。唉，四十年前非但农村很封建，即便是城市出现这种情况，都会遭人白眼，一个姑娘家怎么可能承受得住？

　　柴东娣说起来汤密村，那是因为这里有两个喜欢她的男人，一个是老周，一个是老甄。我们一愣，怎么没有老胡？

　　老胡压根不是汤密村的，他是花餮会专门派来监视花餮女的人。在柴东娣来到汤密村第二天，老胡便搬来了，与她做了隔壁邻居。老胡因为是花餮会“特派专员”，老周和老甄也惹不起，就这么在老胡监视下，这个孩子诞生了。

　　再说孩子的父亲是谁？柴东娣说出来让我们大感讶异，那就是老胡！

　　这也是花餮会的规矩，谁留的种便由谁来负责看护孩子出生，不能出现任何意外。而且这个鬼仙父亲，要求一定是个高手，否则挡不住聂家人的破坏，鬼仙还是出生不了。这让我们大跌眼球，没料到老胡竟然是个相当厉害的角色，之前跟小佛爷打的鼻青脸肿，他么的也是假装的。这老小子虽然又娶了老婆，不过心里还是一直惦挂着柴东娣，从祭坟上就能看得出来。

　　鬼仙诞生后，还有个规矩，那便是在其成年之后，为了修炼成仙，要亲手杀死母亲，埋在鬼阴沟内，帮自己还阴债。也就是那时，柴东娣和老周、老甄商量，怎么才能杀死花餮，破了这个祸害多年的诅咒。老甄于是找到聂家求助，还有仰吉村的红姑，是柴东娣的闺蜜好友，他们暗中密谋，去十灵山寻求破解之道。

　　老周和老甄道行太浅，聂龙风于是决定跟红姑同行前往十灵山。这一走多年没有音讯，柴东娣知道他们俩肯定遇难了。八年前，在绝望中被儿子亲手杀死，埋在了鬼阴沟里。她身上的血木锥和人蛇毒咒，那是会长救世神母亲手施为的。

　　鬼仙修炼到一定境界后，便要重生一次，将前世今生的修为融合起来，再次复活，即便是成不了仙，但那也是了不得的半仙之体。我们这次前来，正赶上小佛爷要死后重生，在花餮会中被称为“重生劫”。

　　由此推断，老周和老甄可能要破坏鬼仙的重生劫，因此老周被将计就计被诬陷为杀人凶手，送入牢狱。剩下一个老甄孤掌难鸣，被老妖精收拾掉。然后今天天亮之前鬼仙重生，我们便也跑不脱一死。

　　聂敏听到这儿，急问她的父亲聂云飞是怎么死的？柴东娣叹口气说，他是为了挖坟想得到真相，结果被老胡和小佛爷杀死的，埋在了凶宅内。聂敏刚刚止住哭声，这倒好，又哇哇的哭起来。

　　我问柴东娣，刘斌这个亲戚是怎么回事？

　　柴东娣苦笑几声，跟我说他是自己的侄子，其实姓柴，从出生便烙上花餮会教徒的命运。这孩子心眼善良，经常来汤密村看望这个姑姑，小佛爷当时还没到凶性爆发年龄，对于这个表弟非常疼爱，便教唆他离家远逃，永远脱离花餮会这个苦海。

　　刘斌十岁那年逃了，逃到了江苏盐城，可身上的花餮会诅咒，那是无法更改的。不过两年又回来了，因为每天做噩梦，使得身子虚弱，随时都有死去的征兆，只得回来向姑姑和表哥求助。小佛爷便送他一道符，暂时解了这个危难。后来一直跟小佛爷有联系，她死后便不清楚是什么情况了。

　　这个结果让我和死小妞大出意料，绝没想到刘斌竟然是柴东娣的亲侄子，应该叫柴斌！

　　这小子说起来不简单，十岁的时候敢于孤身出走，并且在数年后考上大学。但他与众不同的命运，也让他绝不会居于人下，这么多年来，一直跟小佛爷暗中有联系，想夺得白家财产，我猜并不是他自己想要的，小佛爷肯定也要分杯羹！

　　我和老曹偷偷赶到泰山，小佛爷便发现了端倪，鬼仙应该算到了我们来意，悄悄通知了刘斌，这小子才会带着小湘赶紧赶过来。他带小湘的目的很明显，那是把小湘作为人质，在关键时刻要挟我们的。

　　他大爷的，小湘为毛命运这么差，先是跟了一个禽兽，而后又跟了一个禽兽，难道她命中注定要走禽兽运么？

　　眼看要天亮，鬼仙很快便要重生，我赶紧问柴东娣：“怎么对付经历重生劫的鬼仙？”

　　柴东娣惨笑两声说：“除非得到十灵山的一件宝贝！当年聂龙风和红姑两个人，便是去巫祖神坛寻找此物的。”

　　“这件宝贝是什么？”哥们心里这个郁闷，早知道有这样的宝贝，当时在巫祖神坛那儿该仔细找找的，不至于遇到鬼仙重生而犯愁。

　　柴东娣说：“那只是一个传说，也不知道是否真的存在，古蛮语叫做乌蒙，在汉语里是魔鬼之角的意思！”

　　我跟死小妞都是一怔，继而感到一阵大喜，他大爷的大爷，那不就是这块黑玉吗？它就在大爷我手里呢！


第965章 乌蒙出，万鬼藏

　　柴东娣跟我们说，乌蒙不但能够杀死鬼仙，同样是花餮的克星。只要含血于口中，对准黑玉喇叭口往外吹出，然后默念一句“乌蒙出，万鬼藏”，它们便会被制伏。但这只是老一辈人流传下来的传说，是不是管用，她也拿不准。不过世间既有乌蒙此物，那传说也必会应验，用此法对付鬼邪和花餮，定会成功。

　　死小妞眨巴眨巴眼说：“从乌蒙角尖往外吹血，听起来法子是不错，但我觉得不可能像她说的那么神奇。我看必要时，你还是拿出对付赤鱬和尸苞的法子，使劲拍吧！”

　　我点点头：“这是泼妇打架招式，所谓鬼怕恶人，应该比吹更管用……”这个吹字用在这儿，怎么感觉像是在吹牛？

　　死小妞摇摇头：“也不见得，花餮不是鬼，它是妖，还是一只……流氓妖。”

　　“赤鱬不也是妖吗？无非它比赤鱬流氓了点。”我说。

　　“流氓不可怕，就怕流氓会邪法！”死小妞瞪眼道。

　　叉，我们俩这会儿居然有心情在探讨流氓的问题，我差点没笑喷了。

　　此时雨住了，一声鸡叫从汤密村传来，四周的鬼哭声齐刷刷的停住。我们心头一惊，天快要亮了，这会儿鬼仙是不是已经回来了？

　　柴东娣全身一阵颤抖，死鬼怕鸡叫那是不变的铁律，慌忙说道：“快将我棺材重新封好，把坟土掩埋。”

　　聂敏擦了把眼泪说：“你灵窍上的钉魂锥还没拔掉，难道以后要继续受苦吗？”

　　柴东娣说：“救世神母施了邪法，谁若拔掉钉魂锥，我便会跟谁同归于尽。只有杀了花餮，让邪法根源消亡，这枚钉魂锥才能拔除。你们如果杀了花餮，有心帮助我的话，再回来挖开坟头，把钉魂锥拔掉。”说完双眼中又流下两道泪水。

　　“我们一定会帮你的！”聂敏哽咽着说道。

　　我看时间不多，再不把柴东娣埋起来，等天一亮她便会魂飞魄散。我催促着聂敏一起动手，盖好棺盖，把老甄尸体也抬进坟坑内，然后将坟土回填。现在不必隆起坟堆，只须蒙上一层浮土即可。再说雨水将坟土浸透，变成了软泥，填土也很费力。

　　等填好了泥土，天已蒙蒙亮，四处却弥漫起一片灰雾。死小妞说咱们必须赶快走出鬼阴沟，不然灰雾会将我们迷惑诱进凶宅。再去那里我们倒是不怕，可现在老曹不知怎么样了，别回到汤密村，遭了鬼仙毒手。

　　我于是从聂敏手里拿回黑玉，用嘴含住尖角，往外不住吹气，周围的灰雾丝丝袅袅的飘散开来。这玩意看起来是专治古巫邪法的，对付恶鬼不一定管用。我们沿着鬼阴沟往回走，到了村口时，天已大亮，太阳初升，温暖的阳光洒在身上，感觉浑身暖洋洋的，说不出的舒服受用。

　　聂敏急忙把老甄的外衣脱下来，怎么说这都是死人衣服，随便丢在了石缝里。这时我们依旧看不到老曹的身影，心里开始犯嘀咕了。因为鬼仙在天亮之前重生，现在已经天亮，我们还没遭到任何袭击，会不会老曹正在跟鬼仙做斗？

　　我们匆忙急走几步，看到小佛爷门外的灵棚前，还围着一群人，他大爷的，难道这些人为了看热闹，一夜没睡？这些全都是男人，没有妇孺小孩，身上衣服湿透，看样子真是在这儿熬了一夜！

　　“他妈的老胡，没想到你爪子挺硬的，但你们遇到了曹某，想要让鬼仙重生，没那么容易！”老曹的喝骂声从人群中传出，老小子听声音中气十足，没半点受伤的迹象，让我们松了口气。

　　他这句喝骂，立刻引起围观众人的不满，纷纷对他骂起来。在这儿救世神母那就是神，一个外地人对她指手画脚，他们肯定不答应。

　　“什么鬼仙，你不要胡说八道。你一看就不是好人，诚心来这儿捣乱的。小笃虽然跟我有点过节，但神母说他能够还魂复活，那是好事，我都举双手赞成，你凭什么来阻挠？”老胡在纷乱中大声叫道。

　　我和聂敏走到人群外，踮脚往里瞧看。只见老背对灵棚站在外面，老胡和老妖精分左右站在他五米之外。老胡本来就是鼻青脸肿，现在看上去像猪头，应该被老曹扁了一顿。而老妖精却神色镇定，眯着一双小眼珠，一副胸有成竹的模样。刘斌和小湘此刻在灵棚下，不过歪倒在地上，闭着眼睛一动不动。

　　老曹虽然没外伤，但气色不是很好，估计来到这儿后，在老妖精手上吃了点暗亏。要说老小子可是叱咤风云的鬼宗掌门，花餮会的两个高手想干掉他，也没那么容易。可花餮会诡秘异常，老妖精邪术修为深不可测，应该与叶消魂是一个档次的，老曹估计不是她的敌手。

　　棺材寂静的坐落在灵棚下，毫无动静，我们都是一怔，鬼仙还没还魂？死小妞眼尖，忽然发现了问题说：“棺材上没什么尸气，反而生气涌动，小佛爷应该已经活过来了！”

　　我吃惊地说：“棺材就在老曹背后，小佛爷要是突然出棺偷袭，老曹恐怕会遭毒手！”

　　“这会儿趁他们不注意，赶快溜进灵棚，先把鬼仙解决了！”

　　我点下头，拉着聂敏悄悄绕到灵棚后面，揭开棚角钻进去，正好是在棺材尾部。这会儿唯恐惊动了鬼仙和老妖精，顾不上咬手指了，直接咬破舌尖，拿起黑玉放在嘴里往外吹血。你说西门吹雪，他吹的不过是雪而已，哥们吹的可是鲜血，感觉比他高了一个档次，真心牛逼啊！

　　鲜血吹出，我立马跟着念了那句“乌蒙出，万鬼藏”的咒语，只听棺材里咕咚咕咚传来一阵猛烈的响声。这下把围在灵棚外的村民吓坏了，不知谁嗷一声大叫，吓得众人纷纷逃散，远远躲起来。

　　老妖精和老胡吃惊的抬头，一眼看到棺材后面多了俩人，老妖精当即怒道：“滚出来！”

　　老胡二话不说，拔腿跑向灵棚，老曹回头看到我们，随即转回头将这老混蛋给拦住了。论功夫老胡不是老曹的敌手，三下五除二，就给打的趴在地上不能动弹。老妖精又使邪法，嘴里叽里咕噜的念着咒语，手上的铃鼓激烈的响起来。

　　我冷笑一声，从棺材后面直起腰，拿黑玉喇叭口对准她吹了一口。她施出的邪法马上烟消云散。


第966章 小佛爷口中的真相

　　老妖精傻眼了，那副错愕的神态，似乎是想不通，她堂堂救世神母，施出的法术怎么可能消失无影的？哥们哈哈大笑几声，拍了拍逐渐消停下来的棺材，知道鬼仙已经被制住了。尽管还魂变为生人，但他此刻的魂魄不同往昔，融合了前世的修为，说是半仙之体，那是好听的，说难听点，小佛爷现在是不人不鬼。

　　老胡被老曹踩在脚下呻吟，老妖精不住往后步步倒退，这老娘们反应挺快，随即大声叫道：“这些坏人跟小佛爷有仇，他们要阻挡他的复活。小佛爷可是我们的邻居，你们说该怎么办？”我勒个叉叉的，老妖精开始发动群众了。

　　当时有十几个人跑回来，对我们大声喝骂，其中几个捋衣袖冲上来。他们这些人都是普通村民，那经得住老曹的拳脚，连三下五除二都用不上，还没来到他跟前，便一个个噗通噗通栽倒在地上。剩余的都被老曹给镇住了，不敢再往前走上一步。

　　老妖精的眼睛始终盯着我手上的黑玉，先是惊愕，继而放射出一片贪婪的神色。看来这老娘们挺识货的，不过同时她也清楚，在乌蒙面前使古巫邪法，是不管用的，没再白费力气。看到这情形，哥们想起在十灵山时，如果早知道这玩意是用来吹血的，当时肯定势如破竹，将那些玩意早扫荡干净了。

　　老曹一脚将老胡踢飞出去，转身走进灵棚，看看我手上黑玉便明白咋回事了，于是小声问我：“是柴东娣告诉你怎么做的？”

　　我跟挤眉弄眼地点点头，探头在他耳朵边说：“你挡住他们，我进冥海搜一搜，看鬼仙死透了没有。”

　　老曹皱眉说：“这里不是不能用通灵术么？”

　　我笑道：“有黑玉保驾护航，情况已经不一样了。”说完念咒进入冥海，看到小佛爷趴在黑雾外，不住往外倒气，鲜血从口鼻中汩汩冒出，看样子随时都有嗝屁的可能。没想到我王林吹血竟然这么厉害，差点把鬼仙吹死。哥们惊喜同时还感到有些好奇，到底是我吹血吹的牛逼，还是鬼仙不像传说中那么吊？

　　“你赢了！”小佛爷满嘴是血的说道，话声中充满了无限绝望。

　　我嘿嘿得意的笑两声说：“跟你说吧，其实我们来之前对你的底细知道的一清二楚。我们被你耍的团团转，那是将计就计装出来的，等着你死后再干死你，这样不用负法律责任！”哥们这话当然是吹牛逼的，反正已经赢了，再吹几句不显得哥们更上档次吗？

　　小佛爷苦笑道：“是我小佛爷低估了你们。能在十灵山拿到乌蒙的人，绝非易于之辈。”

　　我心说他们口口声声说乌蒙藏在十灵山，可是都猜错了，这块黑玉遗失在白虎神坛祭祀坑内。世上再大本事的人，就算把十灵山翻个底朝天，也不会找到这件东西。不过说起来，哥们得到这件宝贝，那真是走了狗屎运！

　　“你是想剥皮而死，还是想直接被打散魂魄？”我瞅着他问。

　　“直接打散魂魄吧。”小佛爷毫不犹豫的回答。

　　“那好，你必须听我的，否则我让你死的痛不生欲。”叉，哥们一高兴，说话颠三倒四，那也罢了，居然还蹦出一句痛不生欲。

　　“你想让我怎么做？”小佛爷警惕的抬起头。

　　“轮不到你问我，我先问你几个问题。”我瞪他一眼，跟着问道：“你跟刘斌是不是一直在联系？让白亦凡去十灵山避难，你们是想夺白家的财产吧？”

　　小佛爷叹气说：“他是个好孩子，可惜命不好，生在了花餮会教徒的家里。在表姐弟中，我就疼爱他一个，曾经帮他逃到江苏，被姓刘的一家收养。也曾给他做过换命的法术，但还是摆脱不了花餮传人的宿命。要知道叛逃花餮会，死后要比我母亲受刑更重，一直以来，他在向我请教，怎么才能摆脱这个苦难。”

　　我冷哼一声说：“自己身上苦难还没摆脱，倒惦记着怎么夺取别人家的财产。”

　　小佛爷苦笑着摇摇头说道：“刘斌远非你想象中那么坏，他帮白亦凡，是真心的。前段时间，还让我出山帮你们对付一个妖怪，当时我正在苦修关口上，没有答应。后来听说这个妖怪被灭，接着白家公司被吞并，白亦凡遭人追杀。那时白亦凡没有可信之人，都没告诉女儿，而是联系的刘斌。刘斌于是向我请教，到什么地方可以让他避祸。

　　“我于是卜了一卦，算出追杀他的人相当厉害，就算逃到天涯海角也不会躲过一死。但世间倒还有一处地方，能让他安身，那便是十灵山。我为他指点迷津，这算是一番好意，白亦凡若是不明白，是他糊涂罢了。”

　　听小佛爷口气，并非说谎，这么说来，是我误解了刘斌。这小子当时暗中请他来帮我们对付不灭之妖，尽管有保护小湘的私心，总的来讲是好意。他不想让我们知道与小佛爷的秘密，可能是怕我揭破了自己花餮传人的身世。

　　小佛爷接下来跟我说，刘斌从小厌恶花餮会，没修炼过任何法术，到现在仍旧是一窍不通。他只想做一个普通人，快快乐乐的活下去。他也从没想到，会找到一个富家小姐做女朋友，他没有贪财的意思，他只想保护女朋友一生一世，没有任何灾难，没有任何忧虑。哪怕为了她舍弃自己的性命，那也在所不惜！

　　他妈的刘斌居然会这么想，让哥们心里忽然觉得很感动，差点没流出眼泪。

　　这次我们找到汤密村，小佛爷马上就卜算出我们的来意了，当晚给刘斌打电话，要杀死我们。刘斌在电话中苦求他不要这么做，但小佛爷没答应，他为了表弟身世之谜，还有此刻到了重生劫最紧要关头，不管是谁，即便是白亦凡来了，小佛爷都要格杀勿论！

　　刘斌这才急慌慌的从洛阳赶到泰安，带来小湘并不是用来做人质的，是想让小佛爷看看自己这个漂亮的女朋友，让他打消杀死我们的念头。可是小佛爷早已开始布局，他跟老胡早就父子相认，成为一丘之貉，他们俩打架，那是故意迷惑视线，让我们以为他们俩都是普通常人。

　　但他知道，我们还是不会相信，晚上肯定会再来探他的虚实，于是便安排了被老周追杀的一个阴谋。


第967章 当堂对质（一）

　　小佛爷这次阴谋一石二鸟，不但把我们杀死，还要把老周这个眼中钉除掉。老周火爆霹雳的性子，比老甄锋芒外露，在重生劫关口之际，老周一直在暗中破坏，让小佛爷颇为顾忌。而老甄却表现得很淡定，其实也在暗中策划阻止鬼仙的重生，只不过从外表难以看得出来。

　　前晚按照计划，老胡在小佛爷身上捅了一刀，让他从后墙洞口爬出去，造成被人追杀的假象。我们追小佛爷同时，老胡在村里散播老周要杀人的谣言。我们在山坡上接连遭遇两次陷阱都没死掉，小佛爷只有动用最后一招，把我们引到凶宅。

　　当我们被灰雾引开后，他便跑到了仰吉村，因为重生劫需要老妖精主持法事，并且身上的伤势是真的，也需要先保住今晚不死。老妖精给他治伤后，做好了一切重生准备，在天亮时回到家中。其实这个时候，就算身上没伤，不论谁碰他一下，说死便死，那是被老妖精布置了邪法。

　　这个时候，老周大早上起来，有人告诉他，小佛爷说他要杀自己。老周一听就火了，现在他可不想让小佛爷死，这小子一死意味着要做重生劫了。再说他算出来，重生劫就在这几天要进行，如果不澄清这个传言，到时候小佛爷一死，杀人罪名就会落在他的头上。于是火气冲冲的跑到小佛爷家去理论，他是个有勇无谋的人，全没想到这本身就是个陷阱，跟小佛爷推搡几下，那小子便倒地挂掉，让他真正变成了杀人凶手。

　　他死后，救世神母便假装听到这个消息后，算出小佛爷还能活过来，于是赶过来做法。其实是来护法的，不容许任何人破坏鬼仙还魂。而老甄这个人城府较深，做了两手准备，一是大闹灵堂，如果敌不过救世神母，就去挖开柴东娣的坟寻求办法。可是没想到，救世神母当众下毒手，让老甄没机会再进鬼阴沟一步。

　　老妖精的手段的确够厉害的，如果没有黑玉，也不知道正确的用法，我们仨估计是对付不了她。不过现在哥们手上有她的克星，还有被制伏的鬼仙，可以说局势已在哥们掌握之中。

　　我又问小佛爷，他既然死了，鬼仙魂魄在哪儿，昨晚再次出现的残害少女凶手又是谁？

　　小佛爷已经把所有事情说了，也不在乎这一点半点，跟我说他死后魂魄暂时躲进老胡身子里修炼。因为老胡是他的亲生父亲，有最直接的血缘关系，在老胡身上修炼起来，事半功倍。而这期间如果再能吸到少女阴气和鲜血，那就更好了。老胡便带着他在附近一带转悠，听到聂敏的哭叫声，便循声而来。

　　鬼仙附体的老胡，才会变得跟鬼魅一样，奔跑迅速。要没有他在身上，老胡早被我们追上了。

　　听他讲完后，我跟他说：“从今天开始，花餮会的诅咒，便永远要消失了。你临死前知道表弟以后再不用为此烦恼，应该会瞑目了。但最后你要做一件事，就是从棺材里出来，把救世神母的真正面目拆穿，再还老周一个清白，我会给你一个痛快而死的机会！”

　　“你真能杀死花餮？”小佛爷一脸不信的问我。

　　“没这个把握，我敢吹牛吗？”哥们胸有成竹地说道。

　　“好，反正老子要死了，让这老妖精给我陪葬去！”小佛爷咬牙切齿地说。从他这话上不难看出，这些人全是天性凉薄之辈，根本没有什么同道情分可讲。他对刘斌的亲情，倒是个例外。

　　“我现在放你出去，还会帮你打开棺盖，然后会把桃木剑放在里面。你说清楚一切后，自己了断吧。”我说完退出冥海。

　　睁开眼睛，发现灵棚外围观人众多了起来，老太太小媳妇还有几岁的小孩子，都来瞧热闹了。其中居然还有几个身穿制服的警察，好像带着老周回村指认现场，警察正在向村民了解此刻情况。老妖精和老胡站在一边，紧紧盯着我手上的黑玉，眼睛一霎不霎。

　　我跟老曹小声嘀咕刚才在冥海中的经过，然后我们俩趁人不备，迅速把棺盖挪开，我随手将桃木剑丢了进去。

　　老妖精见情形不对，就要分开众人跑进来，这时小佛爷咳嗽几声，开口说话了：“我……我活了！”

　　这话一出口，立马让灵棚前陷入混乱，女人和小孩吓得嗷嗷尖叫，四散逃奔。有跑路没注意摔倒的，有人从倒地的身上踩过去的，叫声此起彼伏，乱作一团。几个警察哪顾得上再问情况，急忙大声叫喊着维持秩序。老妖精和老胡被警察挡在灵棚外，不许再有人进去。

　　过了好大一会儿，等着人都跑远了，外面逐渐安静下来，小佛爷又开口说：“我叫柴小笃，人称小佛爷，昨天早上死的，今天天亮之前还魂的……”

　　尼玛，别介绍这么清楚好不好，警察蜀黍听后都腿软了，跟那儿筛糠似的打颤。

　　“小笃，你活了我便放心了，现在有警察在此，你不用害怕，大胆说出来，是谁害死你的？”老妖精厉声说道，说话时眼珠子始终盯着我手上黑玉，好像唯恐它突然飞了似的。

　　她这话里有话，明显想让小佛爷说出害死他的不止老周一个人，还有老甄跟我们仨。

　　“咳咳……我是被你害死的！”小佛爷大声叫道，声音远远传出去，躲在附近的村民都听到了。那些人都惊奇的往回走过来，连警察脸上都写满了疑惑，可能在想，不是老周杀的人吗，怎么变成了一个老太太？

　　老妖精顿时脸色大变，终于把目光从黑玉上移开，惊诧的盯着我的脸，她已经明白怎么回事了。

　　“胡说，你是被人用邪术搞混了脑子。再好好想想，到底是谁害了你？”老妖精说着话，左手悄悄捏诀，然后说完嘴唇轻动，显然又要用咒语控制小佛爷。

　　我随即拿黑玉吹了一下，抚摸着棺材板说：“现在警察在这里，我们都不要插口，人民警察会秉公办案的。”

　　哥们这话一奉承，立马有个警察从人群中走出来，双手往背后一负，看样子显得很受用。只听他咳嗽两声说：“大家不要大声喧哗，我们人民警察当场办案，要把柴小笃被杀一案彻底查个水落石出。柴小笃，你现在到底是死人还是活人？”

　　“说实话，我是半人半鬼……”


第968章 灵堂对质（二）

　　有时候实话不能实说，警察又不是除鬼大师，听到鬼也会怕的。其他几个警察把他扶起来，一脸狼狈的表情。他们往后又退出几步，不敢再靠近灵堂了。

　　老胡听到小佛爷这话，怒不可遏道：“放屁，你都活了，怎么还能是半人半鬼？”

　　“爹，你就别装了，我今天决心要把事实说清楚……”

　　老胡登时慌了神，大声叫道：“你……你胡说什么，我怎么是你爹？”

　　站在人群中的老周，戴着手铐说道：“我作证，他就是小笃的亲生父亲。四十年前，是他强奸了柴东娣，制造了一起祸害百姓的阴谋。如果让小笃爬出棺材，以后我们这一带就别想再有安宁日子过了。”

　　“没轮到你说话，闭嘴。”身边警察推了他一把。

　　老胡的家人听到这话后，那便不干了，尤其是他的老婆跑上来，揪住他的衣领又是哭又是骂的，好不容易平静下来的灵堂，又乱成一锅粥。

　　那个被扶起来的警察似乎是个头头，把手一挥说道：“你们先别闹，等会儿都去警局录口供。操，没想到又扯出一起四十年前的强奸案。柴小笃，你接着说。”

　　小佛爷说道：“我前世是十五里外桃花村的，叫梁不扰。因为从小就被逼着加入邪教花餮会，开始修炼邪功……”

　　老妖精听到他泄露出花餮会，不由大为震怒：“够了，给我闭嘴！”

　　“你给我闭嘴！”警察横眉冷喝，老妖精虽然不服气，但现在空有一身邪术施展不出来，只能乖乖闭嘴。

　　小佛爷叹口气说：“孔娘，你做的那些事，恐怕很多人知道了，会一口一口的咬死你！嘿嘿，我说的这个孔娘就是救世神母，她也是我们邪教花餮会会长。她今年九十八岁了，你们看不出来吧？”

　　大家伙听了这话，顿时一片哗然，连我和老曹都惊呆了。老妖精看上去挺老，最多不过六十多岁，没想到有将近百岁的高龄。说她是老妖精，还真是没错，就这架势活下去，我看活它个一百多岁绝不出问题。

　　“你……”老妖精要反驳。

　　马上被警察喝止：“闭嘴！”

　　小佛爷似乎有心想在临死之前落个好人名声，什么都没隐瞒的说出来。老妖精为什么会这么年轻，因为她常吃胎盘的。自然滑胎的胎盘她绝不吃，那被她称作死胎。她要吃的是活胎。专找七到八个月大的胎儿下手，花餮会那些术人为了巴结她，便给那些孕妇那堕胎药当保胎丸吃，结果堕胎，这老妖精于是就有了胎盘可享用。

　　村民们听到这儿不干了，因为这里面有很多当年怀胎七八月时，去找神汉巫婆求平安，结果吃了保胎药都堕胎了。那些神汉巫婆声称这便是邪胎，要交给他们处理，原来是拿走胎盘供老妖精吃的。

　　一时群情汹涌，不少人要冲上来找老妖精算账。要不是警察在维护秩序，我看这些人真敢把老妖精生吞活剥了！

　　“你……你胡说……”

　　“闭嘴，没轮到你说话！”

　　老妖精每逢要辩驳，都被警察喝止，此刻气的脸都变黑了，却也无可奈何。老胡是彻底蔫了，他老婆虽然不闹，但真相被揭穿，基本上等于判了死刑。他不但四十年前等于强奸了柴东娣，这些年小佛爷残害少女的事，他也有参与，肯定逃不脱法律的制裁了。

　　在群众激愤的情绪中，小佛爷接着往下说，他自己当年是被逼着练完邪功后自杀的，这样就变成了鬼仙。然后老妖精让老胡强奸柴东娣，他便趁机投胎。长大后又被逼着杀死自己的母亲，埋在鬼阴沟内，然后老胡帮着他到处强奸少女，吸干她们身上的血，接着修炼邪功，就是为了今天死后重生，把凶宅里的那个妖精救出来！

　　哥们都听笑了，这杂碎说的大部分是事实，唯独到他这儿变成了被逼，你大爷的，修炼鬼仙肯定是自愿的。只要他揭穿老妖精和老胡的真面目，再揭破花餮会的危害，至于他想做好人，大爷就成全他了，反正也是要死的货，没必要跟他较真。

　　住在这一带的人，几乎连小孩都知道那个凶宅，警察更清楚。一听他们的目的是为了让凶宅里的妖精出来，又纷纷破口大骂。此刻大家都明白了老周那句话，如果小佛爷从棺材里爬出去，以后没安宁日子过是啥意思了。

　　小佛爷说完这些事后，又主动交代，被老周杀死那是陷害他的，真正的死因，是被老妖精在身上做了邪法，人一碰就会死。这么绕回来，老妖精便有了杀人的罪名。

　　警察当场把老周放开，轮到老妖精说了。她咬牙切齿大骂小佛爷是叛徒，花餮不会放过他的。还有老周，死后一个个要被埋在鬼阴沟里受刑。这老娘们见事情败露，也不辩解了，痛痛快快的骂了一通出气。警察立刻给她戴上手铐，还有老胡也被抓起来，要带小佛爷和老周以及我们回警局录口供。

　　小佛爷惨笑几声道：“我是不能跟你们去了。娘，我知道错了，我是罪有应得……啊……”这杂碎把脑门撞在桃木剑尖上，把自己小命结果了。一缕青烟从棺材里袅袅升出，向四处飘散。临死这小子来了一句忏悔的台词，让人在痛恨之余，不禁对他又生出几分同情。

　　众人一时怔住，过了许久，警察又催着我们去警局。我跟老曹使个眼色，叫他们不要动，我走过去，拉住那个警察头头，小声说：“警察同志，借一步说话。”

　　把这人拉到远处，跟他说：“我们其实是省里派来的调查组，专门破解花餮会残害少女案子的。现如今已经揭破了真相，抓住了真凶，但那个凶宅不能坐视不理。小佛爷死后，凶宅里妖精的最后指望没了，肯定会变得更加凶猛，必须要在今天把它灭了，不然遗祸无穷。你看，我们是否就不必去录口供了，除掉凶宅里的妖精为当务之急啊！”

　　“调查组，那有没有什么证件？”这家伙一听我们是省里派来的，立马变了神色，对我赔笑说话。

　　我干咳一声，双手在背后一负，皱眉道：“证件吗不是不想让你看，你想想，如果让你看了，我们要去凶宅里办案，你们能不派人跟随协助吗？我是为你们着想，就当没见过我们，回去后我们也不会把这件事写在报告里。”

　　“明白了，明白了，谢谢领导为我们着想。”这家伙说着跟我握握手，一脸感激的离开了。


第969章 刘斌的苦衷

　　看着警察带队回去，哥们肚子差点笑破了。冒充调查组这个法子，还是从老何身上想到的，人家那是中央调查组，虽然差了一个级别，但官大压死人，差一级他们都不敢不听话。我就是不说什么理由，就是不让看证件，只要是明白人，绝不会自找麻烦的。

　　前两天，有个朋友跟我说了个笑话，那是真事。他的汽车从来不装牌照，这样就不怕违章扣分。结果被交警查住了，交警还要伸头往车里瞧，我朋友说后面坐的是领导，吓得这交警连忙把脑袋收回去了。谁敢没事找事，去瞧领导啊，万一领导正抱着二奶被你看到，你还想不想工作了？朋友那车是豪车，加上领导在后座上，交警宁肯信其有，立马放行。

　　朋友最后跟我笑着说，其实后座上坐的是他的小三……

　　咳咳，扯远了，咱们书归正传。

　　警察临走都没敢来棺材里查验尸体，说白了还是怕鬼。但他们有个很理直气壮的理由，省城调查组在这里，他们就没必要管那么多了。他们走后，那些村民也不敢进灵棚，但也没散开，围在外面指手画脚的议论纷纷。

　　聂敏诧异地问：“你跟警察是亲戚啊，几句话就让他们客客气气的放过咱们了？”

　　我把刚才这事跟他们一说，聂敏和老曹顿时笑起来。我说笑毛啊，让老曹检查小佛爷是不是死透了，我去看看刘斌和小湘。他们俩歪倒在地上，好像是老曹跟老妖精斗法时，在他们俩身上游走的阴气过重，我于是从包内摸出封装黄符的塑料袋，拿出一张净身符烧了，棺材前面就有一碗现成的清水，调成符水灌他们俩喝下去。

　　老曹和聂敏检查一遍，小佛爷没半点生气，刚才那缕青烟，连死小妞都看得出，绝对是打散的魂魄。鬼仙被干掉，老妖精和老胡被抓走，我们算是莫大的胜利。不过今天白天必须把花餮除掉，晚上对它太有利了。

　　我深呼吸一口，伸展下手脚，忽然看着老曹腰里的黑蛇鞭，好奇的问他：“你的破鞭子不是被咬断了么，什么时候接上的？”这两天时间过于紧张，都没时间问他。

　　老曹嘿嘿一笑说：“这玩意绝对是宝贝，断了之后自己接上的！”

　　这时刘斌和小湘苏醒过来，刘斌看到我和老曹，先是一怔，随即显得很高兴。他唯恐我被小佛爷杀死，现在我们好端端的，他也放心了。小湘始终被蒙在鼓里，只知小佛爷是他亲戚，却并不知道花餮会的真相。恰巧刚才他们都昏迷着，小湘也没听到这些。

　　小湘愕然问我：“你和曹老怎么会在这里？”

　　老曹没理他们俩，跟聂敏使个眼色，两个人从灵棚后面钻出去了。

　　我一笑道：“我们在去山西半道上，听萧影打电话说你们俩失踪，于是就反过头来找你们了。”

　　小湘充满了歉仄的说：“对不起，因为刘斌表哥出事，我们急着赶过来，没来及跟他们打招呼。”

　　“没事，待会儿你跟萧影打个电话报声平安吧。刘斌，我有话跟你说。”说完我跟这小子甩下脑袋，也从灵棚后面钻出去，前面人太多，在人群里挤来挤去，还不如从后面出去感觉舒服。

　　我在前面走，刘斌心事重重的跟在后面，往山坡上走了老远才停下。我转过头才要开口，这小子倒是先说话了。

　　“对不起，兄弟，我不是故意要瞒着你们的，而是我这个亲戚，有点特殊。诶，对了，救世神母说今天早上表哥就会醒的，刚才忘了看看棺材……”

　　我不等他说完，沉着脸道：“不但你亲戚特殊，你本身也很特殊。你是柴东娣侄子，从小就是花餮会的人……”

　　“草，你怎么知道的？”刘斌张大嘴巴，眼珠瞪得像灯泡。

　　我拍拍他的肩膀，坐下来叹口气说：“你姑姑和小佛爷什么都告诉我了。还好你小子心地不坏，不然，我不会放过你！”

　　刘斌一改往常嬉笑，在我身边坐下，望着山脚下的灵棚，满腹悲伤的说：“我知道表哥很坏，但他从小帮我脱离花餮会，并且这么多年来，一直是靠他的帮忙，才能活下去。我心里很感激他。我也想让他改邪归正，可是消灭不了花餮，一切都不可能改变。现在表哥死了，我的死期恐怕也要到了。”

　　我没告诉他，这就要去消灭花餮，而是问他：“你为什么不早点告诉我真相？”

　　刘斌苦笑道：“兄弟，你嫉恶如仇，能接受得了有邪教身世的人？我自己都不能接受，怕是说出来，你们会远远避开我，到时连个朋友都没了，那我活着还有什么意思？”

　　这话说的也是，就算我不忌讳，还会帮他脱离苦海，但其他人肯定接受不了。要知道邪教传人在世人眼中，那便是定时炸弹，谁敢让一颗炸弹待在身边？他好不容易才泡上的小湘，肯定也会告吹。

　　我点下头，又拍他肩膀一下，然后站起身说：“你先在灵棚下守灵吧，我这就帮你永远解开花餮这个诅咒。明天我帮你把表哥和姑姑的尸骨，埋在一块。”说完往山下走去。

　　“喂，你怎么帮我？花餮很厉害的，你杀不死的！”刘斌急匆匆的追下来。

　　我说：“你别管了，在这里等消息就行。你也别再跟小湘解释这件事了，我们不会对她讲的。”

　　刘斌拉住我的手，感动的差点哭出来：“兄弟，你让我咋谢你呢？”

　　“滚开，跟我这么亲热，让别人以为我们在搞基。”我甩开的他的手骂道，跟着又说：“要感谢我呢，以后对小湘好点，那就OK了。”说着大踏步走向老曹和聂敏。

　　“兄弟，走好，我这里等着你回来！”刘斌扯着嗓子在后面叫道。

　　他大爷的，听了走好这俩字，让哥们忍不住心里有火气，回头骂他：“王八蛋，你这是咒我死呢？滚回灵棚去！”

　　刘斌一耷拉脑袋：“好吧，你慢走……”

　　我跟老曹、聂敏汇合，仨人一声不响走向鬼阴沟。此刻心情大好，去凶宅根本没半点怯意，那是冲着胜利去的。但老曹和死小妞考虑的比较谨慎，说花餮瘦死骆驼比马大，那玩意可不比鬼仙和老妖精，想要干掉它，必须加倍小心。

　　他们这话说的哥们心里又开始打鼓了，要说花餮在此地盘踞多少年，都没被人灭掉，肯定有它的厉害之处。仅凭黑玉那小喇叭一吹，就能吹死它，感觉也没那么容易。


第970章 再入凶宅

　　走在鬼阴沟里，我问老曹天亮之前去追人，是不是追到了老胡？老曹点点头说，正是这个老王八羔子。他穿着一身狗皮衣，躲在暗处施法招魂，老曹跑过去差一点就用鞭子卷住他。他们俩于是一前一后的跑回到村口，正好这时候还魂时辰到了，老曹便挡在灵棚前阻挡老妖精做法。

　　可是没想到，小佛爷还是还魂了，只不过没老妖精的“开灵术”把他激活，小佛爷还等于一个废人。

　　老曹一对二跟他们斗了半天，在老妖精手上吃了点暗亏。不过他不是老甄，手段奇多，有办法保护自己不受重伤。但天亮后他也渐感不支，如果我们再晚来一会儿，说不定会被老妖精和老胡冲进灵棚，再把小佛爷激活，那他连逃的机会都没了。

　　说着话从柴东娣坟头前走过，聂敏转头看了一眼，轻声叹口气，表情显得很忧伤。但随即一瞪眼，揪住老曹的衣领骂道：“老混蛋，你为什么不早告诉我，你们曾经遇到过我爷爷，为什么要瞒着我？”

　　老曹明显被骂愣了，呆了半天才说：“你为什么不问王林？遇到你爷爷的又不是我，瞒着你的主意，也不是我出的，这跟我没关系。”

　　“哈，你还狡辩？人都说姜是老的辣，出什么坏主意的人，一定是你干的！”聂敏跟他耗上了。

　　“为什么会这么认为，我什么时候出过坏主意了？”

　　“你还有脸说，你为了试探我，让姐差点丢了老命，这不是坏主意？”叉，她原来在这儿等着。

　　老曹愁眉苦脸的说：“仅此一次而已，其他主意都是王林出的，与我无关。”说完打开聂敏的手，逃也似的往前跑了。

　　聂敏在后面眨眨眼说：“其实我知道不是他出的主意，但姐心里不舒服，如果不拿他出出气，心里会憋坏的。”

　　死小妞听了都苦笑道：“这妞儿太难缠了，甘拜下风。”

　　她都甘拜下风了，哥们敢惹吗？我怕这妞儿掉头找我麻烦，吓得急忙说：“快追上老曹，以免发生意外。”说着匆忙往前也跑了。

　　到了凶宅之前的隘口，此处寒气涌动，在阳光照射下，都感觉阴森诡异。我拿出黑玉，这次不咬舌尖了，咬破手指在嘴里吸吮了一口血液，含住角尖吹出去。寒意顿消，那种阴森的感觉也逐渐退散。

　　进入隘口来到老宅门前，看着破落的黑漆门扇，让人有种无限凄凉的感受。在这里又吹了次血，但寒意并没消减多少，依旧很浓烈，感觉隘口内外是两个季节，我们一下子从夏季进入了初冬！

　　“哼，我知道你们得到了乌蒙，杀死了鬼仙，这又能怎么样？我花餮是死不了的，你们别做白日梦了！”一阵幽细的怨念声钻进耳朵，看来这死玩意用的是地气传音法，让我们听到的。

　　聂敏双手叉腰骂道：“你个死妖精，你以为你是孙悟空啊，怎么都打不死？快乖乖出来受死吧！”

　　这死妖精说了这几句后，便不再出声了，任凭聂敏怎么骂都没动静。死小妞说，在门外吹血恐怕动不了它的筋骨，只有进院子，或者进入屋子才行。老曹也是这么想的，要从我手里拿走黑玉进去。

　　我摇摇头说：“聂敏在外面等，我们俩一块进去。”

　　“凭什么不让我进？”聂敏急了。

　　“混丫头，里面阴气太重，你是女儿身，连这个都想不到？”老曹没好气说。

　　“哦，听你老混蛋一次。我在外面接应你们，就不进了。”

　　这俩人对话差点让我笑抽，一个混丫头，一个老混蛋，还真是般配。要是老曹再年轻几十岁，说不定能跟这妞儿凑成一对儿。

　　我和老曹大踏步走进大门，忽然间狂风大作，吹的腐败的枯叶满天飘飞，刷拉拉的打在脸上，感觉生疼生疼。我们俩都被大风吹的瑟瑟发抖，现在已经不像是初冬了，到了严寒季节，我们这身单衣，本来还没干透，此刻冻的全身要麻木了。

　　“哼哼，进来就尝尝我玄天欲火的滋味吧！”花餮充满了怨毒的说了句，跟着天地之间暗下来，抬头看不到日光。

　　“轰”地一声，院子里燃烧起一片熊熊火光！

　　我赶紧在手指上吸吮一口鲜血，从黑玉中吹出去，蔓延而来的火势，顿时向四周退开。但围成一圈火墙，将我们俩困在其中。

　　老曹冷哼一声道：“困兽犹斗，我看你还能坚持多久！”说着一把从我手上夺过黑玉，他竟然直接咬破舌尖，对准尖角往外不住的吹血，不过片刻，院子里的火势全部熄灭下来。老曹得理不饶人，跟着窜上台阶进了屋子。

　　我急忙跟进去，屋子里漆黑无比，简直跟黑夜没什么分别。依稀看到老曹站在对面墙壁前，连续不停地吹血。

　　“吱吱……”登时惨叫声响起，哥们不由高兴，死花餮挂了吧？

　　哪知死小妞说：“那十个血厉婴灵挂了，但花餮毫发无损。不过这十个护卫被干掉，等于扒掉了它的一层皮，马上要轮到它死了。”

　　果然接下来，听到花餮的一声闷哼，显然是遭到吹血的袭击而受伤。但这死玩意还不服软，大声厉喝道：“你们欺人太甚，今天我们就同归于尽吧！”

　　话声刚落，屋门乒乓一下关紧，四周呼的一声燃起了火光。我心头一凛，死玩意这是狗急跳墙，拼着跟我们同归于尽，也要在屋子里玩火。我勒个去的，这怎么办？从老曹吹血这么久来看，并没有对它造成致命伤害，这么下去，它肯定能够跟我们玉石俱焚！

　　老曹似乎也有点傻眼，没料到死玩意会这么做，愣了一下后，赶紧转身吹血，把身边的火势驱退。但在花餮身边燃起的欲火，那与院子里的又有不同，驱退后随即又逼进过来，如果不能完全熄灭，总有烧到我们身上的时候。

　　我苦着脸跟死小妞说：“妞儿，你不如出来吧，临死是不是要考虑合个体啊？”

　　“合你个大头鬼！赶快抓住老曹的手，帮他运气做法！”死小妞瞪大眼珠显得非常瘆人。


第971章 黑玉变白玉

　　一语点醒梦中人，老曹与老妖精、老胡斗了半天的法术，肯定元气大损，吹血也是需要元气的，此刻灭不了欲火，于此有很大的原因。但老曹爱面子，属于那种死要面子活受罪的主儿，元气不济也不会出声，在那儿死扛呢。

　　我急忙跑过去，伸出右手，以掌心抵住老曹的背部灵台穴。看过武侠小说的一定知道，给他人灌输真气便是这个架势。以前哥们以为是小说里瞎掰的，没想到自己修炼道术后，之前那些认知全都变了。世界上有鬼了，我也练成了法术，并且还能帮人灌输真气了，你说奇妙不奇妙？

　　哪知我的手掌抵住他后心之后，感觉皮肤火辣辣的烫手，紧跟着一股热流沿着手心传过来，在手腕太渊穴将我要传输过去的真气给挡了回去，倒灌流入经脉。哥们一时心头大骇，这是什么情况，难道是老曹体被欲火焚身，全身火气无处宣泄，刚巧遇到我传输真气，发泄到我身上了？

　　死小妞也惊呆了，可能从未遇到过这种情况，如果是欲火宣泄，那会将哥们也给焚毁的。可是我想拿开手掌，发现这条手臂毫无知觉，竟然撤不回来。死小妞用了下灵力，突然嗷一声尖叫。

　　“我好像被咬了一口，这……这不像是欲火，倒像是老曹中邪了！”死小妞满脸惊诧的说。

　　我听到这话，猛地脑中灵光闪现，想到了一件事。记得在长白山冰窟中，黑玉极为烫手，这似乎是它遇到某种情况下作出的激烈反应。这么说，从老曹身上传来的不是欲火，也不是邪气，而是黑玉蕴藏的神秘力量。不然死小妞不可能会被咬上一口，只有这种神秘的力量，才能触摸到躲在鬼茧中的她。

　　“……”我张口想让老曹把黑玉先从嘴上拿开，先让我把手收回来，可是张嘴发不出半点声音。这下哥们心里更加慌乱了，他大爷的，黑玉六亲不认，这是要害死大家伙的节奏。

　　“老曹脸上神色不对，跟中邪一样，表情充满了邪恶。这到底怎么回事？”死小妞惊讶地瞪大眼珠。

　　我苦笑道：“可能黑玉吹血过多，再遭到欲火的刺激，变得失常了。”

　　死小妞登时怔住，半晌才说出话来：“那岂不是把我们害死了？老曹现在这模样，根本不由自主了，完全被黑玉所控制，这样下去，最终会元气耗尽而死的！”

　　哥们心底一沉，瞅着四周的欲火在老曹吹血下，此消彼长，压根没有丝毫消减的势头。按照花餮修炼几百年甚或时间更长的修为来说，纵然是被封禁起来，那也比远胜于老曹。在这场拉锯战中，它肯定会坚持的比我们更久，而老曹现在跟打了鸡血似的，全是为黑玉所赐，终究会有血气耗尽的时候。

　　该怎么办？他大爷叉叉叉的，原以为懂得怎么使用乌蒙，就天下无敌了，没想到原来是个屁！

　　死小妞一咬牙，我看她神色不对，忙问：“你想干啥？”

　　她没理会我，眼珠蓦地睁大，我随即感到一股阴凉气息传上手臂，马上明白她要拼命帮我脱困。但哪有那么容易，她嗷的又叫一声，满脸写满了痛苦，那股灵力也随之消失。这下非但没能阻住黑玉传来的火热力量，反而变本加厉，以倍增的势道汹涌而来。

　　我勒个去的，巨大的热流冲击下，哥们感觉整个身子都膨胀了，眼前一黑，便失去了知觉。

　　也不知道过了多久，渐渐有了知觉。觉得身上的热气在不断的膨胀，就像困在高压锅里的蒸汽，怎么都找不到宣泄口，快要把身子撑爆了！

　　我心里一阵吃惊，急忙睁开眼睛，此刻憋的实在难受，张开嘴巴大声吼叫起来。我自己都不知道能叫出这么大的声音，震的耳鼓疼痛。死小妞都捂住了双耳，张嘴不知说了什么，似乎在叫我听住叫声，可她的声音全部被淹没了，一丝都没听到。

　　随着震耳欲聋的吼叫，一股白色的热气，从哥们喉咙内喷射出来。好在是仰头叫喊的，那股热气冲天而起，我看要是喷到老曹后颈上，非给烫熟不可，那就有清蒸猪头肉吃了。热气冲上房梁，受到阻力又反射而下，散落在火焰上，竟然齐刷刷的熄灭。

　　我一愣，这比吹血还来劲，不耗元气不耗鲜血，挺省资源的。于是便可劲的吼叫，白烟源源不断的喷出去。也不用仰头朝天了，转头朝四周喷发，欲火遇到白烟即刻熄灭。但熄灭之后又马上燃着，迅速将缺口补住。

　　我发现随着吼叫声把热气宣泄出去，身子里舒服了好多，那种膨胀感逐渐消失，白烟也跟着慢慢减弱，最终停止了。靠，就这么点，为什么没有了？我伸右手在头上挠了挠，走到老曹身侧，探头看到他一对眼珠瞪得暴圆，充斥着血色，嘴上吹血的动作，非常的机械。他似乎已经失去了意识，不是他在吹血，而是黑玉在控制着他的一切动作。

　　“你能动了，还把手收了回来！”死小妞这时惊异的发现，我也一怔，是啊，我啥时候能动的？

　　“你看黑玉！”死小妞又发现了一个奇异的情形，看样子差点没哭了。

　　我抬头一瞧，也吃了一惊，那块黑玉变成了白色！

　　黑玉忽然变色，会不会意味着失去了神秘的力量，而这股力量是不是传进了我的体中？想到这儿，我又张嘴鼓气吹了一口，对四周的欲火半点影响都没有，哥们身上没发生什么变化啊。

　　死小妞揉着额头说：“不对，黑玉蕴藏的力量肯定被你吸收了，不然你……试试通灵术？”

　　我急忙闭目念咒，进入冥海一看，让哥们兴奋不已。黑雾变了颜色，白烟氤氲，丝丝飘荡，整个老宅的情形在其中若隐若现。花餮四肢缠绕着贴满黄符的铁链，缩在墙角一个洞窟内，正呲牙咧嘴地盯视着我。

　　对它哥们毫不在乎，问题是冥海中黑雾变白，死小妞说过，这是到了第八重境界，又刷新了一个伟大的记录！


第972章 花餮剥皮

　　哥们对于通灵术升到第八重，高兴的都找不到北在哪儿了，哪还管它花餮还是老妖精。哥们跟小孩似的，瞪眼瞅着来回飘荡的白烟，他大爷的，这跟在仙境似的，比那黑雾好看多了。并且黑雾如同一道屏障，形同冥海内外分界线，逃入黑雾就等于出了冥海。而现在不同了，眼前到处都是白烟，根本看不到边际在哪里，这也就是说，现在的冥海，绝不会给鬼邪留下任何生路！

　　哈哈，升级就是好啊，爽！

　　看着看着瞅到了满脸狰狞的花餮，这死三八，害死了多少人，现在还要把哥们小命留在这儿，恨不得把它揪过来，痛扁一顿，然后让它变身看看美不美，再决定怎么处置。咳咳，我的意思就是长的美，那也要扒皮的，绝没任何不纯洁的想法。

　　“花餮，你能躲避通灵术的神话结束了，我随时都能扒了你的皮的抽了你的筋喝了你的血。你还有什么遗言要说就赶紧的，大爷饿了，等着回泰安吃煎饼卷牛肉呢。”哥们心里一高兴，对它的态度也没那么恶劣。

　　“无知小儿，那是煎饼卷香葱……”

　　我勒个去，你还有心情纠正我，哥们喜欢吃煎饼卷牛肉，你管得了吗？我没好气说：“你个无知老妖精，没遗言的话，大爷就动手了！”

　　花餮听到此话，脸色微微一变说：“你以为杀了我就天下太平了吗？我花餮会下几千教徒，怎容你活着离开泰山地界？”

　　哥们听出来了，它这是在威胁我，说明心里害怕了。我冷哼一声道：“你一死，花餮会的诅咒便荡然无存，你的几千教徒会在一日之间土崩瓦解，谁还会为一个魂飞魄散的鬼邪卖命？他们难道就不想让自己的后代过上平安喜乐的生活？跟着你，他们从小就被烙上花餮会的命运，一代一代的往下延续悲剧！”

　　花餮顿时哑口无言，哥们说得没错，尽管现在花餮会教徒都为它在卖命，可一旦花餮诅咒破解，整个花餮会便会随之烟消云散！

　　它愣了片刻后，又嘿嘿冷笑道：“你通灵术升到第八重且莫得意，那是拜乌蒙所赐，它其中积存的几千年煞气，岂是你能消受得了的。不过多久，你必会暴毙而亡！”

　　我听了这话不由心头一凛，黑玉不管怎么说，那是魔鬼之角，不是正道法器。它里面蕴藏的神秘力量，肯定是像花餮所说的千年煞气，尸气和鬼胎之气哥们都难以消受，何况是这玩意呢？

　　不过现在这事不重要，重要的是杀死这三八，先解了燃眉之急再说。我当下冷哼道：“能杀你这个恶魔，别说能活几天，就算让我今天就死，那也没任何遗憾。孽障，你受死吧！”说完便念起咒语。

　　我心想让哥们今天就死，到底愿不愿意呢？其实哥们没那么伟大，能多活几天当然是好的。

　　第八重的通灵术，哥们见证了它巨大的威力。之前要念几遍咒语才能让剥掉鬼邪的皮，现在一遍咒语完事，花餮在惨叫声中，身上那层皮完全被扒光了。跟着化为一股青烟，在白烟缭绕中袅袅飘散！

　　我看着飘散的青烟，心说花餮会终于得到解放了，刘斌命运从此被改变，还有那些许许多多无辜的孩子，从此也不再继续受邪恶命运的困扰。唉，我要是早来几年该多好，能够挽救多少鲜活的生命。可几年之前，哥们还是一个普通人，再说没有乌蒙，用什么来消灭花餮？

　　想到那些被残害的无辜少女，以及柴东娣这些花餮女的悲惨命运，杀死花餮的这一腔喜悦顿时化为乌有。

　　哥们还在冥海里呆了很久才退出来，发现大火早已熄灭，老曹倒在地上口吐白沫，人事不知。

　　“你个猪头，在冥海里发什么呆啊？你被欲火烧坏了猪脑还是怎么了？”死小妞劈头盖脸就是一通臭骂。

　　“我发呆是因为不由自主，你为毛不掐断冥途？”我急忙蹲下身子去看老曹。

　　“猪头，第八重的冥海，我掐不断！”死小妞显得非常生气。

　　我探了探老曹的气息，尽管呼吸不是很均匀，但起码活着，哥们便放心了。他此刻嘴里还含着黑玉，不，应该是白玉。我掰开他的手，把白玉拿下来，也没心情细看装进了口袋里。然后背起老曹往外走去。

　　“妞儿，我通灵术升到第八重了。”我忍不住心里的喜悦跟她说。

　　“我都知道了，恭喜你！”死小妞脸色却不对，显得心事重重。

　　我眨巴眨巴眼，按理说通灵术升级，她应该比我更开心的，为毛今天变得如此反常？我瞅了瞅脑海里的她，咦，以前只能看到她的一张脸，最多看到她的两只手。现在整个身子都在视线之中，发现她全身没穿衣服，不过内裤和胸罩还是穿了的。这么姣好的身材，虽然皮肤惨白了点，但那也显得极为诱人，哥们忍不住吞了口口水。

　　“混蛋，别看我！”她不让我看，自己反倒是闭上了眼睛。

　　我明白了，第八重的通灵术，让藏在鬼茧里的她暴露无遗。难怪她不高兴，整天被男人盯着自己的裸体，是怪害臊的。可是她为毛不穿衣服呢？

　　“我知道你一定很想知道，我为什么不穿衣服？”死小妞捂着脸说。

　　“为毛？”

　　“因为我是阴寒之体，而你阳气旺盛，穿着衣服会让我如坐蒸笼，久而久之，会将鬼气消磨殆尽，最后魂飞魄散。脱掉这层衣服便没事了。”

　　“不用害羞，我不会偷看的。哪像你，我上个厕所你也看，笑话我牙签什么的。”我嘴上这么说，但眼珠就没离开她的身子。那不能怨我，冥途不关闭，想不看都不行。

　　“那你还不快关了冥途？”死小妞放开手瞪我一眼。

　　哦，关闭冥途的事那是由我决定的，她根本做不了主。我关了冥途后，忽然童心大起，又打开冥途说：“我忘了瞧瞧你的气色，刚才被黑玉咬了两口，让我怪不放心的。”

　　死小妞气的眼珠都快爆出来了，咬牙切齿说：“你分明是故意耍流氓，赶快拿出灵缘，我要出去！”

　　“就不拿！”

　　“我要你变猪头！”

　　“你敢动我一下，我就永远不关冥途！”

　　“你……气死我了……”


第973章 干哥哥

　　这次对决中，哥们完胜，那是从未有过的大捷，加上通灵术升入第八重，哥们心里别提有多爽了。看着死小妞在不服气的神态中求饶，哥们哈哈大笑着关了我们之间的冥途。背着老曹出来，聂敏正在门外焦急地转圈。

　　“老混蛋怎么了？”聂敏帮我把他放在地上。

　　此刻已近中午，在火辣辣的阳光暴晒下，身上阴冷的寒意顿时消失无影。我往地上一坐，喘着气说：“可能是被反被乌蒙控制，身上邪气太重。你又没办法帮他驱除邪气？”哥们这会儿感觉很累，想偷个懒，让这妞儿去想办法。

　　“我试试吧。”聂敏从身上摸出一只小镜子，就是以前小卖铺卖的那种巴掌大的小圆镜，现在市面上不多了，也算是我们那一代留下的一种记忆。聂敏拿起小镜子放在老曹眉心上轻轻摩挲，过了一会儿后，老曹呼地吐出一口浊气，慢慢睁开了双眼。

　　随即他又受不了阳光直射，闭上眼睛问我们俩：“刚才进到屋子里后，我就失去了知觉，后来都发生了什么，花餮被干掉了吗？”

　　我往后一躺说：“花餮被我在冥海中剥皮了！”

　　“冥海？什么叫冥海，是不是传说中的通灵术？”聂敏兴致勃勃的跑过来问我。

　　“对，就是通灵术。”

　　“你几重了？听说低级的通灵术，只能杀死恶鬼，像花餮这样的高级妖精，那是搞不定的。”没想到这妞儿懂得不少，知道通灵术还有分级。

　　我懒洋洋的说：“哥已经第八重了！”

　　“什么？”老曹和聂敏同时大声叫道，老曹从地上一下跳起来，仿佛不信这是真的。

　　我于是把刚才屋子里发生的诡异情况说了，老曹才明白自己是怎么失去知觉的，我又是怎么把通灵术升入了第八重。他让我拿出乌蒙，在阳光照射下，雪白温润，没了半点以往充满黑气和诡秘的模样。老曹想不通啊，拿起白玉又对着阳光看了看，发现里面隐约有个淡淡的影子，不过却显得非常萎靡，就像奄奄一息的老人。

　　老曹推测，黑玉中积攒了几千年的神兽煞气，那个人形一样的影子，或许是赋予黑玉神秘力量的某种精灵。在遇到欲火的催逼，便将其中所有煞气激发而出，于是控制了老曹的神智，刚好这时我伸手抵住他的灵台穴，那是经脉中的一个宣泄口，煞气就从此冲入我的体内。

　　本来我身上纯正的道气与它格格不入，可通灵术与它一脉相通，煞气源源不断地涌入丹田，又跟之前那样，跟道气融为一体。至于是否像花餮所说，我消受不了这种千年煞气，过不了多久会挂掉，那很难说。按照之前的修为，尸气和鬼胎之前一样能要了我的小命，哥们不也挺过来了么？

　　那要看我造化了，如果再去宝光寺找找无尘老和尚，说不定能帮我再次化解这种煞气，使体内真气改邪归正，变为纯正罡气。

　　对这个我不是很在乎，起身说赶紧帮聂敏找她父亲的遗体吧，然后我们就该回洛阳了。

　　凶宅没了花餮，变得愈加破落和荒凉，我们在院子西南角枯草丛中，发现了一堆浮土。挖开后发现了几具尸体，有腐烂的少女遗骸，还有一具男人尸骨。聂敏看到这具男尸左脚脚骨上有六根指骨，立刻认出这是他父亲聂云飞。聂敏当即扑上去嚎啕大哭，我们俩怎么劝都不管用。

　　聂敏失去了所有亲人，见到父亲尸骨后，难以抑制内心的难过。我和老曹便任由这孩子去哭吧，把心里的悲伤哭出来反而是好事。聂敏哭了半天后，自己收了眼泪，决定带父亲遗骸回村里坟地下葬。

　　老曹跑回到汤密村找来几丈白布，将尸骨包裹起来负在身上。聂敏心里过意不去，说这是她的父亲，怎么让别人背着毫不相干之人的遗骨，那样也晦气。老曹嘿嘿笑道，以后打算认她当干女儿了，所以说跟聂云飞不能说没关系，再者他一辈子跟鬼耆打交道，那在乎什么晦气不晦气的。

　　聂敏眨眨眼说：“你想得美，让我做你干女儿我就做啊？占人便宜也不是这么占的。”这妞儿还不答应呢。

　　“嘿，我告诉你啊小丫头，多少人哭着想做我的干儿子干女儿，我都看不上，你有这福气居然还不珍惜……”

　　聂敏打断老曹的话头说：“呸，那是他们白痴。什么破福气啊，你有见过干爹看着干女儿哭断肠也不拦的吗？我才不当你干女儿。”

　　老曹立马翘了辫子：“喂，刚才我们拦过的，你不能瞪眼说瞎话。”

　　“好……吧，就算你拦过，那也是假惺惺的装装样子。你这种老混蛋，谁信你有好心才真是见了鬼。喂，你别瞪眼珠子，我还没说完，要我当干女儿绝对不干，不过，当你干妹妹的话，我或许可以考虑考虑。”聂敏摸着优美的下巴颏说。

　　听了这话，哥们差点没栽倒，当干妹妹，你知道老曹多大岁数了吗？他当你爷爷都绰绰有余，居然你让他当你干哥哥，我勒个去的，这辈分差的可不小。

　　老曹眼珠子瞪得比灯泡都大，用手指指背上的尸骨说：“小丫头，你让我跟着喊他干爹，你不觉得很过分吗？”

　　聂敏撅撅嘴：“我又没让你叫我爸干爹，就当个干哥哥而已，不愿意拉倒，我还不乐意呢。”

　　老曹顿时一脸的苦笑，老小子一生叱咤风云，没怕过鬼，更没怕过什么人，到如今被一个小丫头搞的哭笑不得，十分头疼。

　　“好吧好吧，老子肯定前辈子欠你的，就当你干哥哥吧。”老小子显得特别无奈。

　　“哥，记得把咱爸尸骨背好，别让他损坏了……”

　　“说好了，跟他没关系的。再说咱们做了干兄妹，我也不用叫你爸干爹啊。”老曹生气地说。

　　“不叫干爹叫叔叔也行……”

　　老曹真是想死的心都有了，他可是鬼宗掌门人，说一是一说二是二的大人物，想收回刚才的话那是不行了。我跟死小妞暗中偷笑，这难道就是传说中的恶人自有恶人磨么？

　　我们翻山到了仰吉村后，雇了两辆摩托车跑到于河村，到了坟地上，老曹放下尸骨就溜了。万一聂敏要拉着他祭拜刚刚下葬的“叔叔”可咋办？


第974章 再葬柴东娣

　　老曹溜了，哥们只有一个人挖开坟头，将聂云飞尸骨下葬，连口棺材都没用。按照我的意思，想帮聂敏买口棺材，给她父亲风光下葬的。可聂敏说，人死后重要的是叶落归根，能葬在祖坟上，有没有棺材和风光，那不重要。本来之前要是找不到父亲的尸骨，他还胡乱埋在凶宅里，此刻回来能够跟母亲和奶奶葬在一块，便是莫大的福气了。

　　其实我明白这妞儿的心思，她不想再因为此事惊动整个村子，让人知道聂家也是花餮会的教徒。或许，她还有另外的苦衷，在她这个十八岁的少女身上，不知隐藏了多少独自承受却无法说给他人的秘密和痛苦。

　　我跟她说，这里没了亲人，就跟我们去洛阳吧，这样互相有个照应。这丫头痛快答应了，她说这辈子吃定干哥哥了。这妞儿的确很聪明，早看出我们有意照顾她，所以也早做好了心理准备。

　　不过临走之前，她想见个人。跟她回村之后，发现要见的人竟然是在仰吉村遇到的那个青年。他叫毕涛，从小跟聂敏是同学，又是一个村的邻居，两个人青梅竹马，早就互有情意。这次聂敏突然失踪，毕涛到处寻找不见，以为被害死了，今天刚刚回到村子里。

　　他们俩在屋子里单独聊了十多分钟，聂敏面无表情的出来，叫上我们出了于河村，往汤密村赶回去。

　　老曹忍不住问她：“你跟你的小朋友说了什么？是不是吵架了？”

　　聂敏登时眼睛一红，撅嘴道：“这是我们小孩子的事，你别管那么多好不好？”

　　老曹苦笑道：“我是你哥哥，问问也不行啊？”

　　“好吧，我告诉你，我跟他分手了。”聂敏说着眼泪流下来。

　　“为什么？”我跟老曹同时问道。

　　聂敏捂着脸哭道：“我是花餮会教徒，迟早会被人知道的。花餮会这么多年在这儿干了多少坏事，我嫁给他，让他以后在村里怎么抬得起头？再说我无父无母，孤苦无依，他家里本来就反对我们在一起，我不想让他为难，也不想以后看他父母的脸色过日子。”

　　我和老曹对望一眼，叹口气没再说话。这妞儿为了毕涛着想，忍痛断绝来往，其实她心里更难受。她考虑的很周到，花餮会在以往没人知道是什么，可在老妖精和老胡案发之后，这一带都会清楚真相是什么了，便会遭到人们的指责和唾骂，的确是一种很大的压力。

　　爱情不能当饭吃一辈子，当受到外界的影响后，可能会变质，曾经的天荒地老，可能会变成坟墓！

　　聂敏哭了一会儿后，擦干眼泪，脸上涌起一个笑容说：“没事，我想得开，你们不用为我担心。”

　　老曹摸着唇上的胡茬说：“小丫头，我们知道你心里难过，想哭就哭个痛快吧，别硬撑着……”

　　“呜……”聂敏被这句给击溃了，哭着在老曹肩膀上锤了几拳：“老混蛋，你就不能说个笑话哄我开开心？”

　　我们回到汤密村时，天色已黑，刘斌和小湘远远地站在灵棚外面，正探头看着后山，盼星星盼月亮，盼着我们回来。原来，他们听村里人说了，小佛爷复活把所有事说出来后又死了，大白天村民都不敢再靠近灵棚，现在天晚了他们哪还敢待在里面？

　　我拉着刘斌到一边问，小湘听说他是花餮会传人了吗？刘斌摇摇头，村民没说那么多，小湘也迷糊着，他更没敢说什么。我说那就好，现在我们仨要进小佛爷睡觉，让他们俩继续守灵，明天上午赶紧下葬，完事后回洛阳。

　　刘斌和小湘哪敢守灵，一块跟我挤在小佛爷屋子里对付了一夜。第二天早上起来，我找到从警局回来的老周，他本来不想管小佛爷的丧事，但我说起柴东娣迁坟的事，我们几个人做不了，必须要他找人帮忙。因为小佛爷在村里名声很臭，前天围观的人众，都是被老妖精吸引来的，单凭小佛爷，没人会理他。

　　老周一听这个，马上答应了。我又说不管小佛爷是个什么样的人，好歹跟柴东娣母子一场，他们总要埋在一片坟地上，这样让他们母子相依，总算是件好事。老周叹口气，很不情愿的也答应了。

　　老周在村里为人很好，招呼不少村民过来帮忙，先是去鬼阴沟里把柴东娣和老甄的尸体挖出来，又在坟地上选了位置。让柴东娣和小佛爷埋在一起，老甄无儿无女，就埋在了他们母子对面，就算做个邻居了。

　　我们离开坟地，老周却还独自坐在柴东娣坟前没走，看着他充满了凄凉的背影，我们叹口气悄然走了。回到汤密村口，我小声问刘斌，要不要回仰吉村看看父母？小佛爷的事闹的很大，柴家肯定知道了，也知道他在汤密村。

　　刘斌眼睛红红的跟我说，当年他们为了保住自己的命，忍心害了姑姑，他不想再回去见他们了。再说自己走失这么多年，听表哥说他们都没怎么去找，让他更加心冷。再说，如果回趟家让小湘发现了这个秘密，得不偿失，所以他决定跟柴家永远断绝关系，有生之年再不会回泰山。

　　我们当天下午赶回泰安，乘车赶到济南坐飞机，晚上便回到了洛阳。萧影、大嘴荣、小滚刀和陈寒烟到机场把我们接回去，这下多了个能言善辩、刁钻古怪的聂敏，更加热闹了。老曹可算得到解脱，把斗嘴的机会让给了小滚刀。

　　开始聂敏跟他很陌生，没放开胆子说什么，等一天下来混熟后，那张犀利的嘴巴，把这小子彻底打怕了。

　　死小妞回到洛阳，就急着钻进灵缘，萧影把我拉进房间单独审问。

　　“聂敏的事儿，为什么电话里没说？”

　　“长途电话多浪费话费啊，回来说不也一样吗？”我是站在节约的立场上去考虑的，绝对没任何私心。

　　萧影脸一沉：“不一样。我怀疑你别有用心，故意瞒报的。聂敏既年轻又漂亮，你老实交代，是不是动心了？”

　　“怎么可能呢？在死小妞那双鬼眼珠监视下，我敢对任何人动心吗？再说了，我即便是动心，人家也看不上，我多老啊，人家才十八岁，正是一朵花的时候……”

　　萧影瞪眼道：“你还是动心了，今晚你不用吃饭了，面壁思过！”


第975章 托梦

　　这次从泰山回来，给我很大触动，没想到世上有两重村和十塘村这样神秘的村庄，还有汤密村、仰吉村暗藏诡异的角落。世界之大，无奇不有，隐藏着太多令人难以置信却又真实存在的诡秘和恐怖。恐怕还有更多未知的玄奇之地，只是我们没有发现。

　　刘斌经过这次事，整个人看上去变了很多，比之前更成熟了，少了几分油腔滑调，多了几分稳重。他问我那份文件是不是真的知道放在哪儿，我实话实说，那是骗他的。即便是找到那份文件，也不可能收回公司，因为无法证明它的不合法性，并且法人已死，如果找不到继承人，这些财产将归国家所有。

　　萧影说那要看看文件上的签名，是不是巫龙。如果是的话，萧影便能成为继承人。因为巫龙从小父母双亡，没有兄弟姐妹，只有萧家这个亲戚，所以萧影便成了唯一与他有血缘关系的人。

　　可是我们跑到律师事务所一问，萧影不是巫龙直系亲属，无法继承表哥的财产，除非有遗嘱，否则便要被国家收走。

　　正在这个时候，萧影大哥萧珅回来了，不过萧老爷子临死前立了遗嘱，把名下房产全部留给了萧影，我们倒不担心这小子回来争财产。

　　可多米给我打了个电话，说萧珅这次正式入主萧氏，成为董事会主席，这让我们都是一愣。萧影非常生气，猜测之前是巫龙联合萧珅玩的伎俩。巫龙肯定算出自己终有一天会被我们杀死，便死也会不会把财产留给我们，可能立了遗嘱，让萧珅成为继承人。

　　果然不出所料，沈氏也再次易主，老板变成了萧珅。那不用问，南都的安氏和白氏，肯定都成为了萧珅的囊中之物。

　　本来刚刚平静下来的生活，又被萧珅的回来给搅乱了。这小子看上去是个绣花枕头，其实萧影很清楚，他那都是外表装出来的，为人跟巫龙一样的狡诈。此刻坐拥几大公司的财产，一定不会让我们有好日子过。

　　我于是跟大家伙商量，觉得我们这伙人中，刘斌和小湘比较弱，肯定会被萧珅选作第一个下手的目标。便把真相告诉了小湘，白亦凡还活着，现在好好的住在湘西十塘村。让刘斌和小湘赶往湘西，在那里有白雪莹和陈水瑶的照顾，可多住些日子，这样让我们没了他们这个后顾之忧。

　　萧珅尽管回到洛阳接手了这两个大公司，却并没跟我们直接见面，而他的消息，也是通过多米和新闻上得到的。半个月过去，倒是相安无事，并没想象中，他要对我们下手的情况发生。但萧影情绪极不稳定，她又想起了父亲死后，这个不孝子都不回来送终，此刻还有脸在洛阳出现，心情变得极差，哥们看她有抑郁的倾向。

　　况且她跟小滚刀身上的白鬼，悄然中侵蚀着他们俩的魂魄，下巴上的黑痣越来越大，让哥们更加的担忧。

　　巫祖神坛我们找到了，白鬼诅咒并没破解，所以对此也就死心了。我只希望在萧影有生之年，好好陪她走完最后一段时日，让她开开心心的过好每一天。这段时间，哥们使劲浑身解数，想让她开心起来，可是始终没能奏效。于是提议我们出去走走吧，尽管山南海北的去过不少地方，但还有很多名山大川没去过。

　　大嘴荣说，四川的好风景最多，他可以当向导。聂敏听到这个提议拍手称赞，老曹也为了让这个干妹妹高兴，当然没异议。当下大家收拾东西，决定第二天早上出发。

　　可凌晨四点，萧影把我房门敲开，哭着跟我说，刚刚梦到萧老爷子，告诉她被地府发配到了一个村子当苦役。我不由怔住，地府也有把犯人发配边疆的制度？就算有，该发配到地府地盘上，怎么会是个村子？

　　这事得问明白了，会不会是萧影做了一个胡梦，压根不是萧老爷子托的。我安慰她几句后，让她先回房间睡觉，然后悄悄走到院子五鬼六煞之地，叫了西风大吉。过了没多会会儿，西门无惧出现了，这小子见面给哥们来了句：“哈喽……”

　　我差点没趴下，地府鬼差居然说英文，那就好比突然有只狗开口说人话一样诡异。

　　“你啥时候学会洋玩意的？”我挠挠头，实在觉得好奇。

　　“悄悄告诉你，现在地府正在学洋文，为了方便接纳移民的外国鬼。这是机密，切勿外传。”西门无惧挤眉弄眼地说道。

　　我叉，地府居然还接纳外国鬼。真是猪脑子，随便找个生前懂英文的死鬼，让它当翻译不就解决这问题了吗？

　　“要是外国鬼不懂英文咋办？比如说小日本，它跟你来一通挖土豆的青蛙，你们是不是还要学日语？”哥们眨巴眨巴眼问。

　　西门无惧一瞪眼珠子说：“地府有规定的，小日本一概不接，如果死皮赖脸的要进来，立刻打入地狱！”

　　“为毛？”

　　“这是个秘密，不过跟你说了也无妨。因为赏善罚恶司新任判官，有个宠幸的小三死于抗日战争炮火之下，所以恨死小日本了。”西门无惧煞有介事的说。

　　他大爷的，判官居然还有小三？这都什么乱七八糟的？我也没工夫跟他闲扯，急忙问他：“听说地府有把犯鬼发配的规矩？”

　　“有啊。地府虽然牢狱很多，但也容不下那些犯鬼，总得输出一部分缓解压力。像东北沃石、西北沃石的这些沃石地狱废墟，都是发配的去处。”

　　“那我怎么听说有的鬼犯发配到了人间一个村子……”

　　哥们刚说到这儿，西门无惧立马瞪大眼珠，跟我嘘了一声。然后回头四处瞧瞧，唯恐旁边有夜游神在盯着。见没什么情况，压低声音说：“兄弟，说话小心点，那都是地府的机密，你咋知道的？”

　　我于是萧老爷子托梦给萧影的事说了。

　　西门无惧挠挠头，自言自语说：“妈的今天谁当差，怎么允许那里的鬼犯回家托梦？待会儿回去查查，非放油锅里炸了他不可！”

　　我没想到这事是真的，难道这村子是鬼都之外，又一处阴间的地盘？我小声问：“到底怎么回事，你快告诉我。”

　　“不能说，都告诉你这是机密了！”西门无惧断然拒绝。

　　“你说不说？不说我就用通灵术去找城隍庙鬼差问问，然后再告诉他们，你跟我内外勾结，意图颠覆地府……”

　　“我草，你够狠的。好吧，好吧，我就告诉你吧。不过你得答应，不能跟任何人说，否则我立马改了生死簿，让你下地狱！”


第976章 八大鬼村

　　西门无惧说，阳世中有八大鬼村，那是真真正正的阴间伸入阳间的地盘，与封堵漏洞的鬼都大不相同。这个八个村庄是什么由来，那是绝对的机密，只有阎王爷自己知道，连判官都不得而知。据说，这八个村子与沃石地狱相通，自古开天辟地后那便有了的，至于这几个村子的情况，全掌握在沃石管理处手中，谁都不清楚。他只知道，重刑犯分等级发配沃石地狱或是这八个村子中的某一处。

　　他说完后，愁眉苦脸道：“我正在暗中调查你上次说的，萧力被人改了生死簿之事，这件案子似乎还没定论，怎么鬼犯就发配走了呢？”

　　我忽然想到了一个情形，问他：“发配到这八个村子里的犯鬼，有没有折磨致死的？”

　　“鬼还死个屁啊，再死不是聻境就是五行外了。”西门无惧没好气说。

　　我也没好气说：“那也是死啊。”

　　西门毫无脾气的说：“是有这种事情发生，有不少犯鬼在发配期间受不了折磨魂飞魄散，但很少有进入聻境的。”

　　我听了这话便明白咋回事了，跟他说道：“这肯定是杀鬼灭口的一个阴谋，把萧老爷子发配出去弄死，这不就一了百了啦吗？”

　　“你说的有那么点道理，我这就回去仔细查查，看谁在捣鬼。”西门无惧说着转头要走。

　　“你先等等。”我把他叫住，“你别老是查查，最后连个屁都没查出来。我知道你是阎王爷身边的护卫……”

　　“喂！谁告诉你这个机密的？”西门无惧打断我的话头喝问。

　　我嗤之以鼻的说：“别总是机密机密的行不行？你们那些破事，人间都知道的一清二楚。”

　　西门无惧立马耷拉下脑袋说：“兄弟留点面子行不？你们就算知道也不该说破的，怎么说这都是机密……”

　　我没工夫跟他墨迹，皱眉道：“知道了，你这次回去记得给我查出个准信来，别让哥们小瞧了你这太监……”

　　“我草，是护卫，地府没太监！”

　　西门无惧走后，哥们心里乱了起来，想到发配的鬼犯不许回家托梦，而老爷子却给萧影托梦，说明是事情到了危急地步，不知用了什么法子才回来一趟的。虽然没说什么，但暗示了他的危险情况。靠，老爷子被发配到了哪个村子啊，必须要赶快查到，不然晚了就再也见不着了。

　　我回到屋子里，死小妞从抽屉内的灵缘上传出问话：“出去干嘛了，不会是跟谁幽会了吧？”

　　叉，她半夜不睡觉，还在监视我。哥们怒从心头起，恶向胆边生，拉开抽屉打开通灵眼。第八重的通灵境界，哥们已经能够透视灵缘玉佩，看到躲在里面的死小妞了。可惜，她穿着衣服，啥春光都木有，太让哥们失望了。

　　“猪头，我知道你想干什么，所以不会再给你任何机会了。”死小妞得意洋洋的说。

　　我摸着下巴颏说：“我在琢磨一个创意，是不是把鬼魂拉进冥海后，能脱光它们的衣服啊？”

　　“混蛋，脱不好衣服，会扒了皮的！”死小妞吓得赶紧用手捂住身上衣服。

　　“不会的，现在我修为增加，要脱衣服还是要扒皮，会随心所欲的。”我一脸坏笑的说。

　　“你敢！你要是这么做了，我就把你所有糗事都说出来，包括你的牙签！”

　　汗，哥们不论什么糗事都在她的掌握之中，要是传出去，真会大丢脸面。我赶紧关住抽屉，往床上一躺说：“睡吧。”

　　“先别急着睡觉，跟我老实交代，刚才出去干什么了？”死小妞追根问底的精神，实在让哥们头疼。

　　但这也没啥好隐瞒的，我便将跟西门无惧见面的事说了。死小妞听话很吃惊，没想到世上还有八个鬼村。她沉默片刻后，跟我说，推测这八个村子就是当年沃石地狱没有消失时的八个门户，以利于掌管和控制活在阳世的鬼魂。后来沃石地狱荒废，这八个村子便永久的留在了阳世间。

　　由此还想到，这可能与古巫有着某种联系，也或许是古巫通往地府的通道。这个想法不无道理，让哥们隐隐觉得发现了什么，可是又想不出个所以然。现在只有等西门无惧的消息了，得到萧老爷子发配的地点，我们过去一探究竟，或许会有意想不到的收获。

　　早上起来，萧影心情更加不好，出门的计划也就泡汤了。萧影说很想去看看父亲，我便陪他去了墓地。

　　到墓地意外发现，萧老爷子墓前站立了一片人，全都身穿黑色西装，戴着墨镜。萧影眼尖，一眼认出站在最前面的是萧珅！

　　他大爷的，这禽兽居然还敢到老爷子墓前祭拜。萧影现在情绪有些失控，没了往日那种镇定力，咬牙就要冲过去打萧珅。我急忙拦住，在老爷子墓前怎么能这么蛮干，那是对死者不敬。

　　我小声说：“要打他等离开墓地，不用你动手，我一个人就能让他满地找牙！”

　　萧影强忍怒火，跟着我走到墓前，在与他们相距三尺外站定。

　　萧珅摘下眼镜，看着自己的妹妹冷笑道：“三天之后，这片墓地便要拆迁，包括你们现在住的房子，我都要收走！”

　　“你……你这个混蛋，你不配做萧家的子孙……”萧影再也抑制不住内心的愤恨，飞起一脚踢过去。

　　萧珅从小也练过点武术，虽然成就不高，但避开这一脚还是很容易的。他跳到后面，这些跟随他的黑衣人，全都拔出手枪对准我们俩，只待一声令下，就会将我们打成筛子。哥们看到这情况怒不可遏，就要冲上去跟他们玩命。

　　现在萧影反倒冷静下来，一把扯住我，盯着萧珅咬牙切齿道：“人在做，天在看，多行不义必自毙！我们走。”

　　我一愣，怎么就走了？凭着她的钢针，哥们的力气，收拾这些孙子应该不成问题，为毛要撤了？回来路上萧影跟我说，看出那些人都是练家子，他们手上再有枪，简直如虎添翼，我们俩绝不是对手。好汉不吃眼前亏，还是先回去再从长计议吧。

　　回到家一说此事，小滚刀就火了，还有老曹，嚷着今晚就去抄了萧珅的狗窝。萧影摇摇头，说萧珅比沈浩天要精明的多，当时我们都栽到了沈浩天的手下，想要对付他就更难。现如今不是想怎么干掉他，而是三天之内，要把父亲的骨灰移走。

　　萧珅今天说的不是假话，他绝对买了那片墓地，让老爷子尸骨连个安身之所都没有。


第977章 抢骨灰

　　大嘴荣叹口气说：“他毕竟是老爷子亲生儿子，之前父子也没什么仇恨，为什么要这么做呢？”

　　萧影流下眼泪跟我们说：“他从小自私，并且心狠手辣，只要有做出半点对不住他的事情，他必十倍奉还。我爸早跟他之间有矛盾，为了跟沈氏的合作，他们经常吵架。后来又被揭破真相出外躲避，心里肯定恨死我们父女两个了。”

　　聂敏咬牙切齿说：“他比小佛爷还坏！”

　　老曹皱眉说：“那今晚我们就把老爷子骨灰从墓里取出来吧，暂时安放在家里，等有了合适的地方再重新下葬。”

　　这也是不得已的法子，只能这么做了。我看着萧影说：“今天看你大哥……”

　　“他不是我大哥，他是禽兽！”萧影哭道。

　　我点点头，接着说道：“他说的那番话，看样子是要把老爷子尸骨和咱们逼上绝路，一定不会让咱们轻易把骨灰取回来的，咱们必须商量个万全之策。”

　　小滚刀瞪眼骂道：“这畜生，难道还想把自己老子的骨灰暴晒荒野不成？”

　　我一巴掌抡在他脑门上：“混账小子少说两句。”他骂萧珅是畜生，那不是骂了老爷子吗？

　　萧影对这句畜生倒没计较，收住眼泪说：“他肯定会阻止的，我们今晚一定要小心，并且拿了骨灰后，也不回家了，按照原定计划去四川。我想找个风水不错的地方，先把爸爸葬了，以后有机会再把他老人家骨灰接回来安葬。”

　　到了晚上，我们把所有东西准备停当，七个人两辆车悄然向墓地进发。由于今晚可能是一场惊心动魄的战斗，死小妞又回到了我身上。不过有言在先，如果哥们敢再看她一眼身子，必定让我尝到意想不到的苦头！

　　我们把车远远听到墓地外，七个人下车步行前往。这种地方，我们可以说都没少光顾，尽管在夜色中，看上去阴森森的，但我们七个人没一个感到害怕的。不过听到夜猫子传来一阵诡异的叫声，让哥们心里还是多少有点凉气。

　　来到墓地外围，我们先躲在一片大树后头，让死小妞往里面观察情况。在她鬼眼珠子搜索之下，说察觉到了有生人的气息，却不能确定躲在什么地方。那也就是说，萧珅真的安排人手在这里埋伏。

　　我说还是我来吧，于是闭上眼睛进入冥海，他大爷的，一下搜到七八只死鬼。八重的冥海，让这些死鬼更加胆战心惊，哥们让它们帮忙看看，那些孙子都躲在哪儿，顺便给我解决了，这样便省了我们力气。

　　哪知有个中年男鬼说：“我们不敢动他们，那些人手上有符，并且还有枪！”

　　“你们怕符就算了，怕什么枪啊？”这话让我有点可笑。

　　“咳咳，我从小怕炮仗，听到枪响会尿裤子……”

　　我勒个去的，什么胆子啊，就你这还是男人，连个娘们都不如。我见其他死鬼都怕符，于是就让它们查探清了方位。这些孙子总共有十七八个人，形成包围之势，散落在墓顶四周。其中有个年轻的死鬼说，他们手上用的是红外线瞄准器，只要有人出现，马上便会看到。

　　我们忽略了这个，幸好预先让死鬼打探敌情，不然死都不知道怎么死的。当下我们小声商量对策，老曹说咱们分成两队，一队人马负责引开敌人，另一队过去拿骨灰。引敌的最佳人选莫过于萧影和陈寒烟，她们俩轻功好，那红外线瞄准器刚看到她们俩，已经就飞走了。可开棺拿骨灰时，萧影必须在跟前，从里面捧出骨灰的人也必须是她。

　　除了她们俩之外，就是我跟老曹的速度比较快了，但引敌不用多，两个人足够。老曹论年龄和身份，自然是不会去玩捉迷藏游戏，看来要我上阵了。

　　聂敏这时却说：“老混蛋，你跟烟烟姐去引敌，我们去挖坟。”

　　老曹一愣：“为什么要我去？再说轮不到你个小丫头当家作主在这儿安排人事。”

　　“哈，你又不听话了。这里除了萧影姐之外，就你跟烟烟姐轻功厉害，你为什么不去？难道，你那轻功是骗人的？”聂敏瞪眼说。

　　老曹谁都不怕，唯独怕自己这个干妹妹，知道再说下去，搞不好让他会出糗。急忙说：“好，你少说几句，我去不还行么？”

　　小滚刀捂着嘴偷笑，这小子总算心理平衡了，这些天没少在聂敏嘴下吃亏。老曹瞪他一眼，跟陈寒烟甩甩头，两个人施展轻功没入黑暗之中。

　　死小妞实时播报前方情况，敌人已经发现了他们两个开枪了，对方用了消声器，所以我们只隐隐听到了几声几不可闻的枪响声。他们两个身法迅速，又借大树掩护，间不容发之际躲开子弹袭击，把十几个人引往了西边。

　　“现在可以进墓地了！”死小妞说出这句话后，我挥挥手，带着众人冲过去。此刻的情形倒像是抗战时期抢粮食似的，一个个都红了眼，就差喊几声壮壮军威了！

　　跑到老爷子坟墓跟前，大嘴荣和小滚刀立即提起铁镐，将水泥制作的坟墓砸开两道口子。萧影在墓前点燃香烛和纸钱，跪下来向老爷子祈祷。聂敏端着一碗清水，将香烛纸钱围起来，这是民间的一种风俗，以免其他鬼魂将香火给夺走了。

　　我才要帮大嘴荣和小滚刀把坟墓转头扒开，这时听到一阵阴测测的声音说：“早就料到你们会用这一手，你以为我会有人来埋伏吗？告诉你们，我从东南亚请来了大巫师，要用厉鬼将你们统统杀死！哈哈……”

　　靠，是萧珅，听声音他就在东南不远处躲着。什么东南亚大巫师，招个厉鬼用得着去国外请人吗？一听这小子对鬼邪是外行，以为厉鬼多了不起，在大爷的眼里，别说厉鬼，就是鬼王来了，哥们也照样扒了它的皮！

　　“呜……哈哈哈……”

　　“桀桀……”

　　墓地内立刻响起一片阴森的诡笑声，我勒个去的，这玩意在特定环境下，效果也是不同的。在如此凄幽的气氛里，这阵诡笑声显得非常恐怖，哥们唰的一下全身起码鸡皮疙瘩。


第978章 冒牌货

　　这笑声寒透心底，来的绝对是厉鬼！

　　小滚刀丢掉手里的铁镐，拿出三炁度魂灯，念咒点亮后往空中一抛，捏诀一指，让它在空中不住旋转，散发出橘红色的光芒。我不由对他刮目相看，几天没见，这小子又长本事了，玩出这么一手高难度法术。

　　死小妞这时说：“一共来了五只死鬼，果然都是厉鬼，看起来比较凶猛。它们可能受到什么巫师的控制，七窍都在往外流血，一定要小心了！”

　　我心头一寒，厉鬼七窍流血，那是极品中的极品，遇到一只都很难对付，一下子整出五只，看来这个巫师不是个便宜货。但也没必要紧张，对付它们哥们还是很有信心的。

　　我嗯了一声，闭目进入冥海，只招厉鬼，把那些普通野鬼屏弃在外。马上就看到在死死袅袅白烟笼罩中，有五只面目狰狞的死鬼，正在彷徨四看。

　　这几个死玩意七窍流血，尤其眼珠子溢出血液后，与乌黑的眼圈形成鲜明对比，显得惨厉瘆人。

　　“看什么呢？知道这是冥海吗？”我得意地笑道。

　　它们已经发现了这是冥海，再经我这么一说，吓得脸上变色，齐刷刷地看向我。

　　“冥海又怎样？奈何得了我们吗？”

　　靠，厉鬼不愧是厉鬼，冥海都吓不住它们。可是在哥们一遍咒语之下，立马惨叫声起，全被剥了鬼皮化为青烟。

　　我睁开眼睛后，只听小滚刀说：“咦，怎么没声音了，我的三炁度魂灯也没反应呢？”

　　大嘴荣接口道：“你那破灯笼啥时候有过反应，赶紧撤下来，别丢人现眼了。”

　　聂敏眨眨眼说：“是啊，你的灯笼升上天后，只知道转圈，却不干活儿，那不就是个摆设吗？”

　　小滚刀搞的一脸通红说：“你们懂什么，那是把厉鬼吓跑了，所以才没反应的。”

　　我小声跟他们说：“少废话，我已经把它们搞定了，你们继续挖坟，我过去收拾这个巫师。”跟着又让死小妞发出灵力帮忙，快如闪电般的窜出去，眨眼之间就到了萧珅和巫师藏身地点。

　　“躲！”死小妞大声喝叫着，我用力扭身，她同时发力，一颗子弹擦着我的耳朵飞出。好险，只差一点哥们便被打爆脑门了。

　　这让我心头火气上冲，飞起一脚将萧珅手中的枪踢飞，跟着又是一脚把踢出两丈多远。躲在一边的巫师掉头就跑，但他哪有哥们速度快，不过一步就追上了，一巴掌抡在他脑门上，让这孙子像企鹅般扑在沙滩上。

　　我一脚踏在这孙子背上，拿出手电照在他脸上。倒真是个东南亚人，脸色黝黑，一眼就能瞧出来。你妈的，会不会是马来西亚人，你们马航把我们多少同胞性命葬送了，又敢来这里装神弄鬼，今天大爷我代表那些马航乘客，把你这孙子卵蛋给踢爆了！

　　“别打我，我是中国人……”这孙子抱着脑袋，口吐汉语，听着挺流利的。

　　我差点没气笑了，原来是个冒牌货，他大爷的，你居然冒充外国人来骗自己的同胞，真是该死。哥们没好气的一脚踢在他嘴巴子上，让这孙子顺嘴流血。

　　“这次饶你一条狗命，回去给我好好做中国人，再敢冒充东南亚人，见你一次杀一次！”哥们说着抬脚把这孙子踢出去。

　　死小妞诧异地问：“你打算杀死他几次？”

　　哥们一愣，想想刚才那话有问题，谁能被见一次杀一次，那得有几条命啊？哥们一瞪眼说：“你管那么多，我就是杀着玩，不杀死还不行吗？”

　　“少废话了，别让萧珅……他已经跑了。”

　　“跑了你还说个屁。”我拿手电四处照射，只看到东南亚冒牌货仓皇的背影，却找不到萧珅。这次被他跑了绝对是个失误，下次再想搞定他，那就没这么好的机会了。

　　回到老爷子墓前，小滚刀、大嘴荣和聂敏已将水泥破开，打开棺材，萧影哭着把骨灰盒抱出来。我劝她几句，现在不是哭的时候，以防萧珅再纠集更多人手来围攻我们，赶紧离开墓地。

　　我们跑出墓地，正赶上老曹和陈寒烟兜圈子回来，于是一起奔回到车上，驶离此地。我们七个人中，只有萧影和半把手的小滚刀会开车，萧影暂时忍住悲痛，把骨灰盒交给我，她开车载着我、聂敏和老曹，大嘴荣和陈寒烟坐在小滚刀那辆车上。从这儿直接开出市区，往四川方向去了。

　　老曹气喘吁吁的说：“这些孙子都是练家子，幸亏你们动作快，不然还真难摆脱他们。”

　　我笑道：“辛苦了，咱们到前面找个地方，好好喝两杯。”

　　“萧影姐这么悲伤，你们还有心情喝酒？你们真是混蛋！”

　　呃，聂敏这妞儿简直太放肆了，不论什么场合对什么人，只要生气便会毫不客气大骂出口。你骂你的老混蛋就行了，干嘛给哥们也扣上这么一光荣称号？

　　萧影深吸一口气说：“没事了，现在拿到了爸爸骨灰，我心情好了很多。远离洛阳后，我们找个馆子，好好酬劳一下大家伙。”

　　老曹咧嘴一笑：“女人里，我最欣赏的是萧影这丫头，遇到什么事都不糊涂，比那些凶巴巴的张嘴只会骂人的强几倍。”

　　这话任谁都听得出来，那是指桑骂槐。聂敏登时就不干了，瞪着眼问老曹：“你说谁凶巴巴的只会张嘴骂人？”

　　老曹把脸别到一边说：“又不是说你，你心虚什么？”

　　“我什么时候心虚了？老混蛋，你既然不把我当妹妹看，那好，咱们走着瞧！”聂敏鼓起双腮，显得非常生气。

　　“我什么时候不把你当妹妹看了，别瞎想好不好？”老曹不住的挠头，那模样看样子恨不得推开车门跳下去。你说堂堂一个鬼宗掌门，被一个小丫头给搞的没任何脾气，真让人哭笑不得。

　　“我喜欢吃冰激凌，到前面你要先给我买一个。”聂敏撅着嘴说。

　　“好，好，我买，我买。”


第979章 司机遇邪事

　　远离洛阳界后，我们看到前方有交警在查车，小滚刀由于没驾驶证，便把车子停靠在了路边。正好这里有几家小饭馆，我们于是下车进去吃饭。现在夜里十一点多，饭馆里没有客人，不过这是招揽货车司机的饭馆，都是昼夜营业的。

　　萧影现在心情果然变得很好，可能把老爷子骨灰抢到手，让她觉得很庆幸，是个值得高兴的事。坐下来就跟大家伙说，今晚不赶路了，就在这里喝酒，然后回车里睡觉。老曹早就馋了，老小子马上点了几瓶白酒和牛肉。他别的不喜欢，只要有牛肉和白酒就足够了。

　　这饭馆没什么高档饭菜，我们随便点了几个，开始喝起来。我说起刚才那个冒牌货，把大家都逗笑了。你说这年头，阴阳先生也不好混，打着本地的旗号都不好招揽生意，还是外来和谁念经，冒充东南亚大巫师，就让萧珅这种外行的土豪上钩了。

　　不过说起那孙子的本事，还是让人很佩服的，同时招来五只厉鬼，让它们七窍流血变成极品恶煞，那不是普通货色能做到的。这么一说，哥们后悔把那孙子放走了，这种术人一般为了钱都会昧着良心去害人，放走他以后不知又要祸害多少好人。

　　萧影说：“不用后悔，还是那句话，人在做天在看，终有一天这样的人都会遭到报应的。”

　　“那不见得，鬼王害了多少人，不是现在都没死吗？还有老曹，严格来说，他也不算是个好人，这不还没遭到报应吗？”小滚刀一边吃着一边嘴上没闲着。

　　老曹跟这小子混熟了，对他说什么毫不在意，就当他在放屁呢，端起一杯酒喝下去。可聂敏却不乐意了，怎么说老曹是她干哥哥，不对外人时，可以打内战，但遇到外敌，那绝对团结起来的。

　　“我哥不是好人，你为什么要跟他坐在一起喝酒吃肉？那说明你也不是好人，你这等于又骂大家都不是好人，做人不能这样吧？”聂敏瞪着漂亮的美眸说。

　　大嘴荣瞅到机会怎么可能放过：“小敏说的对，你不要老是犯众怒好不好？长点记心不行么？”

　　陈寒烟接口说：“他就是这种犯贱货，一天不被骂几句那就不开心。”一般她是不会这么骂人的，因为小滚刀总是骂他们俩说狗男女，陈寒烟于是学会了骂他是贱货，逮到机会一样不会放过的。

　　“草，你们仨居然狼狈为奸，合起伙来攻击我……”

　　“你少算一个人，还有我呢！”老曹打断他的话头，让这小子彻底蔫了，一个打四个，再不闭嘴那就是作死的节奏。

　　聂敏得意洋洋的说：“别看我们家老混蛋挺让人讨厌的，可是我不允许你们随便欺负，欺负他那就是欺负我。”

　　老曹被这句搞的哭笑不得，急忙端起酒杯让大家喝酒。我和萧影相对一笑，自从多了个聂敏之后，比以前热闹了不止一倍。何况老曹为了这个干妹妹，也不提回山西了，随着队伍壮大，每天搞的鸡飞狗跳。小滚刀这小子也不长记性，明知道出口必被他们几个联合打击，居然还是管不住自己这张破嘴，结果屡战屡败。

　　正在这时，有两个货车满身油污的司机进门了，坐在隔壁桌子上要了饭菜，肆无忌惮的大声说起话。老曹和陈寒烟看着他们皱起眉头，我心说他们俩必定是瞧出了什么异常，于是转头仔细打量这俩人，只见他们印堂上笼罩着一层黑气。哦，他们中邪了。

　　死小妞说：“这两人身上邪气好重，如果天亮之前不驱邪的话，恐怕都活不过明天中午。”

　　听到这话，我心头一凛，哥们既然遇上了，那就不能不管，待会儿找个借口送他们两张净身符。

　　“老张，你说那个村子怎么那么邪呢，突然就出现了，并且满村子都是棺材。都过去快一天了，我到现在还觉得有点可怕。”一个司机说。

　　坐在对面的老张也是满脸惊惧，有些神不守舍的说：“老七，你说我们是不是遇到了鬼打墙？”

　　老七摇摇头：“不可能，大白天的，怎么会鬼打墙？”

　　我们听到他们俩的对话，都是一怔，大白天的遇鬼，这虽然不是啥稀奇事，但遇到一个突然出现的村子，那就奇怪了。我忽然心头一动，想到了八大鬼村，那个村子会不会就是其中之一？

　　随即我就笑了，现在神经变得过于敏感，刚听说个八大鬼村，遇到点情况就要往上套，怎么可能有这么巧。

　　老张满腹疑惑地说：“这条道我们走了好几年，从来没有这样一个村子，它就在大白天的突然出现了，里面一个人影都没有，全他妈是棺材，你说不是鬼打墙又能是啥？”

　　我们几个都顾不上喝酒了，这事越听越奇。突然蹦跶出一村子，死气沉沉的全是棺材，只有两个可能，一是出现了幻觉，二是穿越了。不过穿越这事不靠谱，那是小说胡编乱造出来的，我看幻觉得可能性比较大。

　　死小妞说：“不可能是幻觉，你看他们都中邪了，那个村子肯定是个鬼村！”

　　对啊，我把他们中邪的事给忽略了，这么说就不是幻觉，难道真是穿越？

　　恰巧这时老板过来上菜，听到他们谈话，便坐下来打听详情。老七说他们按照往常那样，昨天夜里到的湖北，凌晨装好木料货物，吃了早饭往回赶。回来时为了躲避交警罚款，从一条乡村公路绕过来，那条道走好几年了，地形非常熟悉，挺好走的。那时还没过上午，大概就是十一点来钟，突然发现一座村子挡住了道路，想要过去，必须要从村中穿过去。

　　这让老七和老张两个老司机惊呆了，昨天晚上就是从这儿过来的，连个毛都没看到，怎么现在会无缘无故的多了个村子？他们以为走错路了，下车往后瞧了瞧，没错，后面那条河沟多少年都没变过模样，还有远处几座山头，都是熟悉的不能再熟悉的景物。

　　两个人愣半天后，打算进村看看咋回事。一是好奇，二是不知道村里道理怎么样，重车是否能走的过去。两个人锁好车门，徒步进了村子。一进村口就觉得冷气森森，现在可是夏天，气温骤降让他们俩错愕不已。尽管也想到了有鬼，可大白天的怕什么，两个人壮着胆子继续往里行走。


第980章 鬼村

　　发现这些房子太离奇了，全是茅草搭建的，并且样式非常简单，圆形的茅草屋，好像一下回到了原始社会。老张今年五十多岁是个老司机，山南海北去过不少地方，饶是见多识广，也看不出这是咋回事。

　　若说是靠近神农架，新建了一片度假村，那也不像，因为茅草屋显得相当陈旧，风雨侵蚀的痕迹中充满了沧桑感，那绝不是人为所能伪造出来的，很有些年代了。要说多少年代，他们又不是考古学家，哪看出来。

　　每座茅草屋门都是用枯草编制而成的，垂在门上其实就是个草帘子。他们走到一座房屋门前叫了两声，屋里没人答话，于是大着胆子把门帘揭开，这一看不要紧，立马让他们俩浑身起了层鸡皮疙瘩。

　　光线昏暗的茅草屋内，一个人影没有，地上摆放了两口黑漆剥落的棺材。两个人吓得急忙把草帘子放下，嘴上说着晦气，又往前走。到前面几座草屋门前再问，还是没人答话，一连掀开几个草帘子，里面放的全是棺材。这下他们感到害怕了，瞅着村子还有很深，比普通村子要大几倍，并且看不到村头有公路。

　　两个人赶紧跑了回来，也不敢往村里穿行，掉头回去走大路。结果被罚了几百块，让他们感到特别郁闷。

　　饭馆老板听过的稀奇古怪事太多了，这样的事他倒也听说过。前两年，就有辆货车曾经去过湖北，好像跟他们走的是同一条道，遇到了同样的诡异情形。只不过那俩司机胆子大，打开棺材找点陪葬品回来赚个外快，谁知里面尸体没腐烂，一下子就跳出来，追着他们俩在村子里乱跑。

　　最后这俩司机好不容易才摆脱了僵尸，跳上车掉头开走。那天也是夜里在这里吃的饭，两个人整张脸都是黑色的，听说回到洛阳后，没过两天就死了。

　　聂敏睁大一双眸子说：“山村老尸！”

　　本来老七和老张听到老板说的这么严重，正感到害怕呢，被她这句山村老尸给吓得面无人色，手上的筷子也掉了。

　　老板是个经历丰富的人，回头看了一眼聂敏，又转回来跟他们俩说：“你们看脸色还不要紧，不过听我的，回洛阳最好找个先生瞧瞧。多花点钱不要紧，别出了什么意外。”

　　老七和老张没心情吃饭了，马上付了饭钱起身要走。小滚刀把他们叫住了，说这儿就有现成的阴阳先生，我们免费帮你们看看。这俩人一听赶紧走过来，颤声问是不是也中邪了？

　　我点点头，从包里掏符的时候，这两个人已经站不稳了，手扶着桌子，两条腿不住打颤。我一笑说：“别怕，先喝了符水驱驱邪，如果不是很顽固，待会儿就没事了。”

　　老板挺有眼色，见我掏出黄符，连忙跑进厨房端了两碗清水出来。我把符烧了让老板调成符水，老七和老张颤颤巍巍的接过去，仰头把符水喝的一干二净。我们几个默不作声的瞧着他们的印堂，他们俩就像等待被审判的死刑犯似的，满脸紧张的等着我们开口。

　　过了大概五六分钟，他们俩灵窍上的黑气逐渐减弱，看样子不是很顽固，但也不是一张符能驱干净的，起码要七天时间才行。还好这俩人不贪心，如果跟之前那两个司机一样，被“山村老尸”追的满村子跑，化解起来估计就要很麻烦了。

　　老曹点头说：“情况不严重，再给他们每人七道净身符，每天早上起来喝一碗符水，七天之后便会化解。不过，喝完符水后，用整一缸清水来泡澡，最少泡两个时辰，每天如此，不能懈怠，明白了吗？”

　　老七和老张对我这个穿着时尚的年轻人还不太信任，但对老曹却信之不疑。老小子一脸的威严，年龄又大，虽然面相有点凶，但比我看起来像阴阳先生。两个人不住道谢，拿出钱要付黄符款，我说不用了，你们就告诉我们那个村子准确位置就行了。

　　这个对他们说太简单了，跟我们说就距离神农架不远，两座山之间一条乡村公路。那两座山属于神农架支脉，也没什么名字，当地人叫他们黑白无常山。因为那两座山比较奇特，左边山头上全是白石，山势高大。右边山上石头发黑，山势较矮。这正好符合黑白无常的特征，左面高大的白山就是七爷谢必安，右边黑山个子矮，那是八爷范无救了。

　　听到这话，我们全都怔住，难不成那个村子真是八大鬼村之一？有黑白无常卫护，村子里的茅草屋又是原始风格，有很大的说服力。

　　老七和老张没了忧虑，又坐下来继续吃饭，把我们的饭钱给结了。老板拉着我和老曹，帮他这饭馆看看风水，老曹才没这闲工夫，哥们只有跟老板在饭馆里兜了一圈，挑出几个问题，让他重新布置布置。发现饭馆后面有几间客房，那是为货车司机提供休息的房间。尽管有点不太干净，总比睡车上舒服。

　　当下我们吃饱喝足，在后面客房睡到天亮，早上在饭馆吃了早餐，开车向湖北进发了。反正出来躲避萧珅，去哪儿都一样。神农架的风景，也是我们神往已久的，不过主要的还是想查探那个诡异的原始村，是不是八大鬼村之一。我们还存了侥幸之心，万一那就是鬼村，萧老爷子正好就在这村子里做苦役，岂不是很好？

　　这一路上不断会遇到交警查车，为了避免麻烦，把小滚刀那辆车寄存在南阳地界中一个停车场内，他坐在我们这俩车上，大嘴荣和陈寒烟去当地乘火车。他们俩看样子早想单独在一起了，热恋中的男女，恨不得全世界只剩下他们两个，在这么多电灯泡围观下，想亲个嘴都不行，多别扭啊！

　　几百公里的车程，上高速也就五六个小时。算上其间存车和吃饭，我们下午四点钟就到老河口，这儿距离黑白无常上不远了。因为要跟大嘴荣和陈寒烟汇合，我们便在火车站等着。

　　谁知等到的只有大嘴荣，他下来后跟疯了似的，到处找不到陈寒烟了！


第981章 陈寒烟丢了

　　要说没出过门会把人弄丢了这不稀奇，可大嘴荣和陈寒烟天南海北的到处跑了，坐个火车居然也能玩失踪，那不是滑天下之大稽么？可这是事实，陈寒烟真的失踪了，大嘴荣找遍了各个车厢和厕所，都没见到她的人影。当时他就报了案，列车广播也不止一次的喊过，陈寒烟就跟人间蒸发了似的，始终没出现。

　　我们问他上车时是不是没在一起？大嘴荣捂着头说，两个人手拉手上的车，并且找到座位后，陈寒烟一直靠在他的肩膀上。过了大概两个小时，陈寒烟去上厕所，从此一去不回。火车每节车厢就那么地方，想要藏个人决不可能，大嘴荣后面的几个小时，几乎把每个角落都找遍了，还有列车员和乘警在帮忙寻找，确定陈寒烟已经不在火车上。

　　这我们就奇怪了，陈寒烟又不是鬼魂，说被人藏起来就能藏起来，一个大活人就算要跳车，肯定会被人发现，怎么就能平白无故的失踪了呢？

　　坐在火车站门外，大家都没了主意，目前只能等警方的消息了。眼看天色将黑，我们便在附近找了个酒店入住。死小妞回到灵缘，这样便于跟大家伙交流。我们也没心情吃饭，全都聚在一个房间里商量怎么寻找陈寒烟。

　　死小妞问大嘴荣，火车上有没有多余的乘客，也就是没有座位的。大嘴荣挠头想了想说，有不少是买了站票，大多都站在车厢相接的地方。死小妞怀疑陈寒烟被人在厕所中劫持，然后易容改扮，躲在那些站票乘客当中，瞒过了大嘴荣和乘警的视线。

　　大嘴荣摇摇头说：“那些人我记得没有可疑的，如果被人劫持，肯定会被弄昏迷，可是那些人都醒着。”

　　老曹皱眉道：“东南亚的降头术，可控制人的神智，如同咱们的控魂术。控魂术做起来麻烦，但降头术却非常简单，如果被这种法术控制了神智，再稍加改变容貌和装束，是很难看得出来的。”

　　聂敏反驳他道：“那也不见得啊，我们家祖传秘术中，就有一种‘摄魂法’，只须一根长针外加一滴鲜血，就能让被施术者完全失去意识，你想要怎样都行。”

　　小滚刀登时一脸馋色的说：“把摄魂法教给我吧，我给你买一大筐冰激凌。”

　　“想得美，起码要两大筐……”

　　我们没心情听他们开玩笑，觉得东南亚的降头术几率不大，有可能是类似于控魂和摄魂这两种邪术，把陈寒烟给劫持了。要是这么说，陈寒烟有可能在老河口下车，最多会到襄阳，因为襄阳是终点站。

　　分析到这儿，大嘴荣马上起身要去襄阳看看。老曹唯恐他会出意外，决定跟他一块去。聂敏要跟着，小滚刀正追着学摄魂法，自然也跟着去了。老河口距离襄阳百公里左右，他们打车应该最多两个小时就能赶到。

　　我和萧影开着自己的车，在火车站附近寻找线索。一般火车站附近是鱼龙混杂之地，要说可疑的人那是很多，但看着跟劫持陈寒烟都没啥关系。要说最可疑的人，就是那些穿着很暴露打扮得很风骚的女人，站在路边对下车的乘客挥手大叫：“帅哥，要不要住宿，什么服务都有哦……”

　　咳咳，开个玩笑。

　　转了半夜也没啥发现，我说不如动用通灵术，让当地城隍庙鬼差帮帮忙吧。萧影和死小妞不同意，怕再惹怒了地府给哥们头上扣个莫须有的罪名。我说管不了那么多了，救人要紧，于是不顾她们劝阻，闭目进入冥海，搜到了一位鬼差。

　　这家伙长的有个性，两只斗鸡眼，鼻头红的像染了鲜血似的，一张尖嘴上长了两撇鼠须，怎么看怎么像一只猥琐的大老鼠。

　　“喂，你谁啊，敢用通灵术把差爷我拉进冥海？”这家伙眨巴眨巴两只斗鸡眼，显得挺不爽。

　　我赶紧赔笑道：“差爷别生气，您喜欢吃什么，或是好哪一口，我这就去给你老人家卖去。”

　　有道是伸手不打笑脸人，这家伙见我态度挺好，便没那么生气了。一脸阴笑的说：“小子，是不是有事想求差爷我办？”

　　“差爷您真是个明白人，我这不是遇到难题，实在没注意了，这才大胆骚扰您老人家的。”我嘿嘿的一个劲地赔笑，他大爷的，有时候这种违心的笑容，笑起来特别费劲。

　　这家伙很满意地点点头，又转头看看白烟缭绕的冥海，啧啧称奇道：“不得了啊，你小子居然把通灵术练到一个很高的境界。好吧，看在你有这本事的份上，差爷我就破例帮你一次。”

　　我心说你敢不帮吗？八重的冥海，绝对能把他这样的小鬼差皮剥了。但哥们也不敢那么做，我于是笑道：“先谢谢差爷了，敢问您大号怎么称呼？”

　　“我叫老虎，你叫我虎爷就可以了。”

　　听了这话，哥们差点没趴下，您这是老虎吗，为毛不是老鼠呢？

　　我笑着竖起大拇指：“虎爷，您真够霸气！”心里却说你他妈真够猥琐。赞他一句让这家伙飘飘然好像找不到北在哪儿了，我便接着说道：“有个朋友是个女的，今年二十出头，名叫陈寒烟。在来老河口的火车上奇异失踪，我想让虎爷帮忙查一查，是否在老河口下车了，现在还在不在此地。”

　　虎爷伸手摸了摸两撇鼠须说：“找人我们可……”

　　哥们知道他们这行规矩，找鬼不找人，我不等他说完就忙道：“虎爷，您要什么东西，我双倍供奉。”

　　虎爷立马被这双倍供奉四个字打动了，他们鬼差不是说想要啥就有的，除非有人供奉，你身为鬼差是不能去偷去抢，否则立马打入地狱。再说有人供奉，他们也是有规矩的，不是说随便就能帮人解决什么困难，被城隍爷发现揽私活，同样是要吃罪的。

　　“咳咳，好吧，我喜欢吃狗肉，记得回头给我弄几斤来，最好再供奉两瓶好酒。”说到最后，虎爷哈喇子都流了出来。

　　他想自己离开，那是不行的，不是第七重的冥海了，必须要哥们放行。我跟虎爷道声再见，然后退出来，把这事跟萧影和死小妞说了。我们马上去找狗肉，基本上小吃店都有这道菜，在火车站附近就找到一家，足足买了十多斤，又跑超市买了两瓶剑南春，这档次不算低了。

　　我们买好东西回到酒店，在房间等着虎爷的音信。没想到虎爷的办事效率相当高，不出半个小时，它便回来了，反把我拉入冥海。看着它一脸平静的神色，一点都瞧不出来，是找到了还是没找到。


第982章 大部队失踪

　　我才要开口问，虎爷说了，他找到了一条线索。因为人是在火车上失踪的，他就在火车站附近搜索和查找。最后听一个刚刚搭乘火车过来的外地野鬼说，他亲眼看到有个女人上厕所被控制了神智，有两个人在她脸上贴了人皮面具，换了装束，避过乘警的排查。后来在车站下车，坐上一辆出租车走了。

　　果然不出我们所料，事实经过就是如此。他大爷的，这两个人本事不小，要知道陈寒烟身有邪术，便宜货是根本搞不定她的。我问虎爷这两个人特征，他说那个野鬼也没看清楚，因为他们身上都带着驱鬼的家伙，不敢靠近。

　　虎爷又告诉我一个很有价值的消息，那个野鬼记着出租车牌照，他于是让几个弟兄查探了当时所有出入老河口的出租车，发现那辆车出了市区往南走了。至于去了哪儿，由于出了他的管辖范围，那就没办法继续往下查了。

　　我忙问了出租车牌照号，然后感谢一番，让他去享用狗肉和白酒。退出冥海，跟萧影和死小妞简单说了几句，立刻打通小滚刀电话，把陈寒烟去向告诉他。他们随即让司机联系同行，查出那辆车去了房县一带，到一处山口前人便下了车，出租车正在回往老河口途中。

　　那个地方，距离黑白无常山不远！

　　老曹他们四人即刻掉头，赶往房县，我和萧影等虎爷吃饱喝足，赶紧退房朝房县进发。一百多公里的路程，我们只用了两个多小时。老曹他们那时快到襄阳了，再掉头过来，肯定比我们慢一点。我们于是把车停到距离黑白无常山不远的一个小镇上，等着他们过来汇合。结果一等不来，二等还是看不到人影，五个小时过去了，他们没半点消息。

　　我急忙再给小滚刀打电话，竟然关机。大嘴荣电话无法接通，聂敏早就停机，老曹根本不玩手机这种玩意，我们傻眼了。这是怎么回事，不会出了什么意外吧？有老曹跟着，我觉得除非是鬼王来了，否则这世上能制伏他的人实在是不多。

　　死小妞说：“未必只有鬼王是他的克星，不是还有个小吕吗？”

　　对，哥们把她忘了，但不可能这么巧，老曹他们会遇到了这三八。死小妞又罗列出几个厉害的人物，像泰山老妖精、神女教司马铎以及地府的东方胜，他们都有干掉老曹的实力。

　　“老妖精进监狱了，司马铎正在逃避警方通缉，东方胜是阎王爷的护卫，不可能亲自到阳间来作乱。”我摇头推翻她的想法。

　　死小妞说：“司马铎都能逃得出来，老妖精为什么不能？司马铎和东方胜或许跟这件事没关系，但我觉得，老妖精有很大嫌疑。因为聂敏说了，花餮会的摄魂法简便实用，并且教徒很多，她比任何人都有这种实力。”

　　她这么一说，到让我心里开始动摇，神女教不复存在，司马铎和小吕目前都属于单干，而只有老妖精一呼百应，能驱使懂得摄魂法的教徒。可这也不对，我摇头说：“花餮死后，花餮会诅咒便随之消失，那些教徒谁还听她的？再说警方不是我们想象中的草包，不可能随便让老妖精逃出来的。”

　　“但除了她，只有鬼王了。”死小妞也只能想到这么多。

　　萧影看着窗外漆黑的小镇，焦急地说：“希望他们只是进入移动信号空白区，千万不要出事。”

　　我点头道：“有这个可能，小滚刀手机没电关机，大嘴荣手机接收不到信号。我们不要想那么多，继续等吧。”

　　等待是一件很煎熬的事，况且又不知能否等到他们。这个地点只是我们大概约定的，不像县城地址那么明确，万一他们会错意，跟我们走的不是一条道，在这里那便是空等了。反正快要天亮，再等不到他们，只有先往无常山去看看。

　　结果天亮后，依旧没把他们等到，再打电话还是老样子。我们仨一商量，那就按照我的意思，先去黑白无常山。半个小时后，我们到了老七和老张所说的这两座山之间。左右瞧瞧，果然左边是山石全白，右侧山石奇黑。但这并不能说明，真是有黑白无常在此，应该是当地人一种形象的比喻。

　　我们进入无常山口，一路驶过去，从对面山口出来，没遇到老七和老张说的那个原始村子，也没看到老曹他们身影。

　　于是停在路边继续等，到了中午时分，我们实在沉不住气了，于是打查号台问了老河口出租车公司的号码，打过去让他们查一下老曹所乘坐的那辆车此刻在哪儿。萧影心思很细，当时他们上车后，她记下了车牌。

　　出租车公司稍后给我们答复，卫星定位系统找不到那辆车，并且车主手机无法接通，目前他们发现这个情况，也在担心车子出了意外，已经报警。

　　他大爷的，卫星定位都找不到车在哪儿，你以为是马航啊，还能飞上天不成？就算飞上天也该查到的，你别告诉我，这辆车也是飞到了南印度洋失踪了。

　　萧影掉过车头往回走，到了老河口路口加了油，又接着往东南方向行进，沿着去往襄阳的公路寻找。可是一路上没看到有事故车，也没看到这辆车的踪影。我们快到襄阳时掉头回来，又驶回无常山。再回到这儿，基本上天色黑下来，我们仨全都沉默不语，确定他们出了意外。

　　我们从早上到现在，都还没吃一口东西，可是萧影和我半点都不饿。

　　我就纳闷了，你说难道出租车司机跟马航机长一样，关闭了卫星定位，把他们四个劫持了？

　　“你们看，村子！”萧影指着前方，表情惊诧地说道。

　　我随即抬头，发现在苍茫暮色中，一片黑沉沉的屋影，将前方道路遮盖了。哥们心头一紧，这难道就是突然出现的鬼村？

　　死小妞在灵缘内，一时看不到，我从口袋里掏出玉佩往前一举，在黑暗中，她能够看得更清晰。

　　“死气沉沉，不过我感觉有些微生气，说明有生人在村里。我怀疑不是老曹他们四人，那就是陈寒烟！”死小妞看了良久才说道。


第983章 山村客栈

　　死小妞当即从灵缘内出来，钻入我的灵窍。这时候不需多说，那就是要进村一探究竟。不过死小妞说鬼村阴气太重，重的让人无法想象，萧影就不要进去了，让她在车上等着。何况还有老爷子的骨灰需要人看守，万一车子被人偷走，连骨灰都被丢了怎么办？

　　萧影听到骨灰，于是乖乖留在车内等候。我下车走向鬼村，此刻竟是十分邪门，刚才还有车来往的，自从村子出现后，我们身后再没任何车辆出现，好像本地人都算好了鬼村出现的时间，全部改道躲避了。

　　死小妞说：“老七和老张走这条路走了很多年，但这几天才碰上，那么之前为什么没出现过，现在出镜率那么高呢？”

　　汗，还出镜率，你以为是女明星啊？我瞅着漆黑诡异的村落，跟她说：“可能是凑巧了吧。他们又不是每天往这里经过，所以没遇上。”但这个理由似乎也不太充足，如果按照目前这个村子出现的频繁率，他们几年之间，不可能碰不到。

　　这个村子看上去面积很庞大，占地最少有千把亩，但两侧无常山，把它挤成了一个纵长的形状。我的视力这会儿已经不行了，全是死小妞为我解说的。那些茅草屋，错落有致的分布才村中，除了房屋之外，寸草不生。地面看不出那是土壤还是黑灰，死小妞总之觉得十分诡秘。

　　当要走到村口时，死小妞竟然害怕起来，这是她少有的表现。她颤声说：“越往前走，我越觉得心惊肉跳，也不知道怎么了，总觉得我不该进去。”

　　我登时停下脚步，心说这万一真是八大鬼村之一，那可是之前地狱的一个通道。生人进出可能不会有什么感觉，可死鬼来说，那是莫大的压力。

　　“咱们就在村外看看吧，还是不要进去了。”为了死小妞，哥们只有按捺住心里的好奇，站在村外往里眺望。此时天色全黑下来，只能模糊看到一片黑乎乎的屋影，如同一座座坟包一样散发着浓重的诡异气息。

　　“没事，还是进去吧。在你阳气的包裹下，我不会有事的。”明显听得出这丫头说话没底气。

　　我犹豫了一下，刚要抬脚往前走，忽然之间，这个村子奇异的消失了。我快步走到前面，什么都没有，死小妞说别找了，它已经消失的无影无踪。靠，为毛出现的时间这么短？我吸了口气说：“这是不是海市蜃楼？”

　　“不是，我不会看错。何况老七和老张都进去过，如果是海市蜃楼，怎么可能那么真实。”死小妞断然否决了我这个想法。

　　正巧这时对面驶来一辆汽车，明亮的车灯将眼前照的雪亮，哪里还有半点茅草屋的影子？这是什么意思，难道因为不能同时让两伙人发现，又来了一辆货车，它便消失了？

　　那辆货车驶到近前停了下来，我还以为他们远远发现了村子，下来向我们打听这事的。哪知两个司机下车，走到路边拉开裤子，肆无忌惮的开始放水。一边撒尿，一边商量去看看什么秀秀，尝尝那令人难忘的神仙肉。

　　听他们笑的挺淫邪，就知道那秀秀和神仙肉，不是什么好东西，肯定是路边小店的“野鸡”。

　　我走过去跟他们俩搭讪：“大哥，你们是从外地来的吗？”

　　“是啊，你听着也不像是湖北人。”有个司机显得挺警惕。

　　我嘿嘿一笑道：“我不是本地人，我是从山西来的。刚才在这里见到一个村子突然出现，又突然消失，我想问问两位大哥，你们遇到过这事吗？”

　　这俩人一听此话，顿时脸色大变，慌忙摇摇头，往车上走回去。我一看这架势，他们不是遇到过，就是听到过。我跟上去接着问：“大哥，你们说的神仙肉是咋回事？”

　　他们听我转移话题，这才脸色放松下来，其中一个笑道：“往东没多远，路边有个山村客栈，那里的神仙肉非常出名，管教你吃了第一次，还会惦记着第二次。”

　　另一个流着口水催道：“快上车，他妈的越说我越饿。”

　　看着这辆车向东疾驶而去，死小妞好奇说：“神仙肉？山村客栈？我们不如跟过去瞧瞧，或许能在客栈打听到点什么消息。”

　　我急忙跑回到车上，让萧影开车追上那辆货车，然后将刚才村子突然消失的情况跟她说了。萧影皱眉说，凝姐既然发现村中有生人之气，那说不准，真是老曹他们，或许陈寒烟也在村里，这个村子会不会像个时空黑洞一般，能将人吞噬其中，一起消失转移？

　　死小妞回到灵缘里说：“萧影说的有道理，这个村子跟上乘邪灵遁有些相似，在阵法的遮护下，可阻断阳光照射，所以可在白天出没，同时也能将生人吞噬隐没。只是搞不明白，它的出现和消失，是不是有规律可循？”

　　我摇摇头：“肯定没什么规律，老七和老张进去才不过两天，这个村子又再次出现，并且这次时间相当短，看来是随心所欲的一种情况。我其实对它的规律并不感兴趣，你们说它到底是不是八大鬼村之一？如果是的话，那就是地府的正轨机构了，不可能随便祸害人，这么做又是为了什么？”

　　死小妞很无耻的回答：“这个问题，你可以找地府问问。”

　　我没好气说：“你这话等于没说。”不过说完后，我觉得这不是啥难事，本来就在等着西门无惧的回信，今晚再找找他，大不了再找找七爷八爷，问问这无常山到底与他们有没有关系。

　　我们心里带着诸多疑惑，跟着那辆货车往前驶出几里路后，往南拐入一条小道。这条道用石子铺成，非常狭窄，仅容一辆车行走，两侧荒草茂盛，并且四处看不到有村庄，非常的荒凉。

　　往前没多远，经过一个石桥，死小妞瞪眼道：“靠，奈何桥！”

　　我忙伸头看向桥头，只见石桥栏杆上雕刻着三个大字“奈何桥”！大半夜的在这种荒野中行走，本来就够让人心里发怵的，再给你整出一奈何桥，立马让哥们头皮都麻了。无常山、鬼村、奈何桥，那这山村客栈，不会是地府的冥府客栈吧？

　　过了小桥，前面那辆货车停下，我们借着明亮的车灯看见了一座木式建筑。一圈木栅栏围绕着几间木屋，在苍山绿野衬托下，看上去古香古色，恬然幽静。

　　木栅栏正前方有个式样简单的大门，门楣上写着四个绿色大字：“山村客栈”！


第984章 许摸不许上床

　　我们下车后，货车司机已经早进去了，跟着传来几声淫荡的笑声，听着好像在调戏女人。哥们不由眨巴眨巴眼，心说这里肯定有野鸡，万一她们要是勾引我可咋办？虽说哥们有着柳下惠的高尚情操，坐怀不乱，但被女人勾引，说不定又让这俩丫头抓到什么把柄，以后又没好日子过了。

　　死小妞没进我的身子，来到客栈门前，她也就不敢出声了。不过我看着这里有些不对劲，至于哪里不对劲，一时想不出来，反正心里觉得挺别扭。

　　客栈院子挺大，足有一亩的面积，种植了各种蔬菜，看样子客栈做的饭菜都是自己种的。其实那倒不错，绝对是绿色食品。

　　蔬菜架之间有条鹅卵石小道曲折通到木屋门前，走进其中，有种曲径通幽的意境。我跟萧影转过两个弯，便看到木屋台阶上坐着一个打扮秀气的女孩，正在被那俩司机在身上一通乱摸，伴随着一阵阵淫荡的笑声。

　　靠，这两个混蛋，你们滚开，让大爷我来！

　　咳咳，我没别的意思，让我来救这女孩于水火之中吧。

　　那俩司机回头看到我们过来了，显得挺扫兴，立马放过一动不动的女孩，走进屋门大声叫道：“神仙肉，神仙肉，快点上，我们都饿死了！”

　　萧影有点不高兴，鄙视的盯着那个女孩。不过我觉得吧，那女孩长相挺清秀的，与一般的野鸡大有不同。你看她水灵灵的瓜子脸，雪白的额头上，留了一排秀气的刘海。那对一眨不眨的眼眸……

　　咦，有问题啊，为毛眼珠不动？不会是瞎子吧？看得出来，这应该是客栈服务员，按理说听到脚步声，就算不起身迎客，起码要看我们两眼吧，可是双眼望着空处，一霎不霎。

　　等我们走到台阶跟前，那女孩依旧不动，却说道：“两位客观，听脚步声是第一次来吧？”她的声音很甜，说话之际脸上涌起甜甜的笑容，看着非常可爱。但眼神始终凝固着。她用鼻子嗅了嗅：“好香，有个女客官，一定很美吧？”

　　到此刻，我们看出来她果然是个瞎子，否则长着眼睛，没人会去嗅气味。并且说话很有亲切感，张口闭口叫我们客官，有种返古的意味，挺新鲜的。

　　萧影见她是个瞎子，脸上鄙视神色去了大半，开口道：“你是服务员吧？我们要吃饭。”

　　女孩一笑两个酒窝，声音甜甜地说道：“吃饭请进屋，里面有人接待。”

　　我觉得有点好奇，便问她：“那你为什么坐在屋外，不是这里的服务员吗？”

　　女孩笑道：“我是服务员，但眼睛看不见东西，只管坐在外面招引客人。男客可以随便摸我，但不许上床哦！不过请放心，我不收费的。”

　　我们不由一愣，这是啥规矩，只摸不上床，并且不收费。不过说起来，这女孩尽管是个瞎子，可长的太讨人喜欢了，别说那两个淫荡的司机，就连哥们都有摸摸她的冲动。这估计也是一种特色招牌，吸引过往的男客吧。

　　“你叫什么名字？”其实我已经猜到她叫秀秀了。

　　“我叫秀秀。”

　　我才要接着往下问，却见萧影用古怪的眼神盯着我，似乎在说你难道想摸她吗？哥们急忙干咳两声说：“我们……吃饭。”走上台阶，却不小心低头看到她饱满的胸脯子，让哥们很不争气的咕嘟吞了口口水，他大爷的，我实在饿急了！

　　客栈大堂非常宽敞，摆放了二十多张桌子，只是我们四个客人，那俩司机已经坐在了最里端。我们就挑门口座位坐下。从里面出来一个头戴蓝花布的老板娘，腰裙也是蓝花的，衬托着白皙的皮肤和俊俏的长相，越发看着有股子迷人的意味。

　　老板娘满脸笑意的来到我们跟前问：“两位客官要吃什么？”

　　萧影问她：“你们客栈除了神仙肉外，还有什么拿手的饭菜？”

　　“清蒸熊掌、爆炒仙人肝、百宝炖鞭花……”

　　萧影听到鞭花脸上就泛起了反胃的神色，赶紧阻止了老板娘的报菜名，诧异地问她：“你们这里还有熊掌？”

　　“有，这山里熊多的是，熊掌都是新鲜的。不过我推荐这位小帅哥，来个炖鞭花吧。”老板娘若有深意的看着我笑。

　　哥们脸上一阵燥热，当着萧影这么跟我说，哥们有点招架不住啊。那玩意吃多了大补，可我现在补那玩意，受得了吗？我瞅着老板娘，才要说不要，忽然发现她的眼珠有点古怪，似乎透着一层神秘的气息，到底怎么个神秘法，我又说不上来。再看她的灵窍，非常清澈，没半点邪气。

　　萧影见我们俩相互对望着，咳嗽一声说：“熊掌就不要了，来份神仙肉，再来个仙人肝吧。”

　　“好，你们要酒吗？”老板娘说着，眼睛始终不离哥们的脸，然后又往前探探头，小声跟我说：“有各种泡制的鞭酒，绝对有效。”说完再转头看看萧影，吃吃笑起来。

　　这老板娘太直接了，可你没看出来，我们还保持着高度纯洁的关系，比酒精度数都高。那些泡鞭酒对哥们来说，都是毒药……

　　“不用了，就要一壶茶！”萧影沉脸说。

　　老板娘撇嘴看看我，那意思好像是，你真衰，一定还没把这妞儿搞定。然后说了声马上来，扭着风骚的腰肢去了。

　　萧影抬头看看那俩司机在低声说话，没瞧我们这边，她似笑非笑的压低声音问我：“这里的老板娘也不错，你是不是很想吃什么炖鞭花，再喝上几杯泡鞭酒？”

　　哥们挺直腰板，神色严肃地说：“请你别把我想的那么低级，老板娘都三十多岁了，我对她哪有那份心思。再说了，像我这么强壮的男人，用得着吃鞭花，和泡鞭酒吗？”

　　“如果，我帮你要了这些东西，你会不会吃？”萧影脸上红红的说。

　　“这个……可以考虑。我要鹿鞭酒，听说那玩意劲大！”

　　“你原形毕露，等着让凝姐收拾吧！”萧影咬牙切齿的改了颜色。

　　汗，这丫头又给哥们挖了个坑，你说我这不是赶死的节奏吗，居然还要鹿鞭酒！

　　正巧这时老板娘端上了神仙肉，我赶紧拿起筷子尝了一口。他大爷的，这滋味实在是太好了，哥们活了二十多年，从来没吃过这么好吃的东西。入口酥软，滑而不腻，香气四溢，回味无穷，都想把舌头吞了下去，真不愧了神仙肉的美称。

　　萧影见我一副欲仙欲死的模样，还以为我是故意装出来的，白我一眼，拿筷子抄一块放入嘴中，立刻就瞪大了美眸！


第985章 神仙肉（一）

　　生长于富豪之家，什么美味没吃过啊，萧影这一口下去足足呆了半分钟，才说出一句：“太好吃了。”接着又迫不及待的挟了一筷子，放入嘴中咀嚼，这是自从我认识她以来，从没见到她吃东西这么失态过。

　　哥们也是忍不住这种肉香的诱惑，几乎跟萧影抢着吃一般，很快这盘神仙肉就被我们风卷残云，连个肉渣都没剩下。刚好吃完神仙肉，那盘爆炒仙人肝也上来了，虽然感觉味道比神仙肉差了不少，但也是极品，很少尝到的珍馐美味。我们俩一通狂吃，都忘了来这里干嘛了，更是把老曹他们和陈寒烟抛在了脑后头。

　　这里的菜量挺大，两盘肉吃下去，喝点水感觉有些撑，可是想着神仙肉的那种蚀骨销魂的香味，忍不住又叫了一盘。

　　吃完这盘肉，萧影捂着肚子皱眉说：“你不是个好男人。”

　　“我没做出对不起你的事啊，这话从何说起？”哥们感觉很无辜。

　　“见我吃这么多都不拦着，很容易发胖的。”这丫头愁眉苦脸地说道。

　　我哈哈笑道：“一顿半顿，不会影响身材的。还要不要再来一盘？”不知道咋了，吃的这么饱，我居然还想吃。

　　萧影捂住脸说：“再来一盘，你多吃些……”

　　于是我们俩受不了这种诱惑，竟然吃了四盘神仙肉。那俩司机也好不到哪去，他们吃了六大盘。最后算账倒也不贵，一盘肉才要二十。如此低廉的价格，让我们感觉天上掉馅饼了，这要是放在都市大饭店里，不要个三百五百的，我把王字勾掉！

　　那俩司机吃饱喝足，要了房间去睡觉。我们俩这才想起来此干什么来了，心说不如在这儿住一夜，找个机会打听一下鬼村的情况。客栈房间太少，只有四大间，全是容纳多人的大通铺。客人倒是不多，在我们来前有一拨客人入住，现在加上那俩司机，还有两个房间。

　　我于是把剩下的两间房全要了，哪知老板娘不干，说他们客栈有规矩，只要是一道而来的，不管男女，只给一个房间。因为房间少，要留给后面再来的客人入住。一间房就一间房吧，反正哥们没吃什么炖鞭花也没喝泡鞭酒，就算吃了喝了，在萧影和死小妞手段之下，哥们也会痛不生欲的！

　　客房在大堂左侧，进入走廊，四间房对门分居两侧。我们要了司机对门一间客房，隔壁住的是之前来的客人，一直还没见露面。屋子打扫的挺干净，除了通铺就是一张竹桌。通铺是光溜溜的竹板床，老板娘抱进两条被子就走了。

　　我们坐在竹凳上，还在说着神仙肉的滋味，死小妞沉不住气了，跟我们俩说：“够了，看你们俩刚才那吃相，真是比猪都难看。王林，你出去问问老板娘，鬼村是怎么回事。”

　　萧影一听这话，连忙捂住了脸孔，显得挺不好意思。我嘿嘿笑着说：“妞儿，你没吃过那神仙肉，如果吃了，包管你永生不忘……”

　　“忘你个大头鬼，赶紧滚出去！”

　　“哦，我去了。”哥们耷拉着脑袋站起身。

　　这时忽然听到从隔壁传来一阵哭声，有个女孩边哭边嚷：“老混蛋，死王林，你们把我丢在这儿不管，我恨死你们了，呜呜……”

　　我们仨同时一怔，这是聂敏的声音，原来隔壁住的客人是她！并且这用的是在泰山勾引凶手时的台词，这妞儿又在闹哪样？

　　“呜呜……老妖精，咦，老胡你来了，坐吧……”

　　我勒个去的，听了这话，顿时头皮麻了，她是神智迷糊了，还是真遇到老妖精和老胡了？我回头跟萧影对望一眼，我们俩心意相通，对这座客栈起了疑心。死小妞与此同时轻轻嘘了声，让我们俩凑过来。小声说怀疑聂敏被控制了神智，可能是老板娘干的，我们先不要打草惊蛇，等查明了真相再动手。

　　那也不用去问老板娘关于鬼村的事了，小声嘀咕着，先装作什么都没听到，假装躺下睡觉，到了后半夜再出门打探虚实。死小妞还怀疑我们吃的神仙肉有问题，必须要全部吐出来。但在房间里呕吐，怕老板娘听到，于是想到一个主意。我们假意去车上拿东西，走出屋门，发现秀秀还坐在台阶上，静静的不动。

　　“两位客官不是住下了，要出去散步吗？”秀秀问。

　　萧影接口道：“我们去车上拿包。”拉着我快步走下台阶，远远的走到汽车后面，觉得对方绝对听不到我们发出的声音，才敢把胃里的东西扒出来。

　　他大爷的，吐出的东西全是黑的，臭气冲天，夹杂着一股腐烂的气味。没想到吃的时候滋味那么美，到肚子里却变的这么肮脏，这到底是用什么肉做的？

　　死小妞吃惊地说：“我的天哪，这好像是用死人肉做的……”

　　是不是真的啊？我们俩差点没哭了，你说哥们是吃过鬼胎，也咬过僵尸，可严格来说，哥们不算吃的人肉。这多恶心啊，跟着又吐了起来，险些把肠子都全吐光了。直到把胆汁吐干净，才拿出一把小铲子，将这些污秽物掩埋起来，在车上拿了包回客房。

　　死小妞也不敢回我身上，唯恐四周有眼睛监视着，万一出什么差错，我们可就后悔不及了。老板娘始终躲在后堂，我们出入她都没出来过，让我们稍稍放心。回到屋子里，我们谁也不说话，躺在竹床上睡觉。当然按照萧影的吩咐，她睡西头，我睡东头，两人之间隔着一大片空地方……

　　说是睡觉，我们怎么可能睡得着，一直睁着眼在仔细听着动静。聂敏在隔壁哭了半天后，可能苦累了，没了声音。之后整个客栈，变得一片寂静。过了十二点，我觉得时候差不多了，跟萧影打个手势，我们俩悄悄起床，把灵缘举在身前，先让死小妞打探屋外动静。

　　死小妞说外面没情况，才要出门，这时后窗却响起一阵轻轻地敲窗声。

　　“笃笃笃”在静夜之中，显得特别清晰，我们心头一紧，这是谁？


第986章 神仙肉（二）

　　窗子在通铺上，我们俩蹑手蹑脚爬上竹床，死小妞不敢再开口了，万一外面是敌人，以免泄露了我们的“秘密武器”。萧影跟我指了指，示意躲在窗子两侧，她手里捏了三枚银针，然后伸左手轻轻将窗户插销打开。

　　窗扇刚刚打开一条缝，死小妞便吐口气小声说：“是聂敏！”

　　我急忙把窗子推开，萧影收起了银针。聂敏机灵的爬进来，迅速将窗子关好。瞪着我撇嘴骂道：“死王林，我都哭了那么久，你就不明白我在叫你救我吗？非要等我自己爬出来找你们，太狠了吧？”

　　靠，我是听明白了，那不是不敢打草惊蛇么？

　　我还没开口，萧影慌忙压低声音说：“别那么大声。发生了什么，你慢慢跟我们说。”

　　聂敏此刻手上都是泥土，在被子上抹了抹，满不在乎的说：“那个死老板娘出门了，瞎子也回了家，不用担心有人听到。”

　　我瞅了瞅门口问：“你咋知道的？”

　　聂敏鄙视的白我一眼说：“切，就你这本事还敢出来混，不知道是怎么活到今天的。我在屋子里一直听着老板娘的动静，她走了我才敢爬出来的。”

　　这话让哥们脸上一红，要说起这妞儿的机灵，的确让人佩服，当时老曹都没发现滚石，要不是她及早发现，老曹就算不死，也会被撞成重伤。

　　“这到底怎么回事，老曹他们呢？”我没心情跟她斗嘴，迫不及待的想知道发生了什么。

　　聂敏向隔壁努努嘴，意思老曹他们在那儿，但她满脸愁苦的表情，让我们觉得他们肯定出了什么事。聂敏坐下来跟我们说，他们乘坐出租车凌晨四点就赶过来了，由于司机听说过无常山的恐怖传说，直接把他们送到无常山山口，掉头回去了。他们所行路线，居然没从那个小镇经过，所以我们才错过了。

　　可是这也不对，为毛出租车公司说找不到那辆车？聂敏说那就不知道了，他们下车后，在这儿等到天亮不见我们人影，小滚刀嚷着肚子饿，往前走了几里路，远远看到了这个客栈。他们于是跑过来吃饭，谁知吃了神仙肉，便吃出事儿来了。

　　他们四个一口气吃了十大盘神仙肉，结果各个觉得非常困乏，当时迷迷糊糊的就开了一个房间进去睡觉。老曹躺在铺上就打起呼噜，怎么叫都不醒。小滚刀却跟傻了似的，问也不说话，就耷拉着脑袋看着墙壁发呆。大嘴荣说上趟厕所，却一去不回。聂敏吃的肉最少，何况她早有防备，提前在舌根下含了一粒蛇胆。

　　她从小跟奶奶学法术，经常在山林里捉蛇取胆，明目清心，清热解毒，是不错的补品。来客栈之前，她抓到一条长蛇取了胆，吃肉之前含在舌下。正因为这颗蛇胆，才让她中毒不深，保持着清醒。

　　看到老曹他们这模样，知道这是黑店，由于不清楚老板娘的底细，也不敢贸然出手。况且老曹沉睡不醒和小滚刀的痴傻，她也搞不清怎么破解，于是假装疯傻，又哭又叫的。她看出各人吃了神仙肉的症状不同，可能是因人而异的一种毒药使每个人产生不同后果。她装疯卖傻，老板娘竟然没看出问题。

　　可是蛇胆的效力并不能持久，到了入夜后，她开始犯困了。正好这时我们进了客栈，我们在外面跟秀秀的说话，她听的一清二楚。这下心里没了担忧，便趁此时机，偷偷把胃里的东西掏出来。唯恐外面听到声音和闻到气味，缩在被窝里往外吐，差点没熏死。吐完了用被子一包，反正又不盖，这样气味便散发不出。

　　那些东西在胃里一天都没消化，吐出来后，彻底清醒了。她就开始哭着骂老曹和我，其实是跟我暗送消息。但我却半天没动静，她也猜到我们是怎么想的，沉住气往下等。她叫累了之后，就缩在窗口，把窗子打开一条缝，偷偷往外窥探。十点多那会儿，瞎子先走了，就在刚才，老板娘也打扮的花枝招展出了门。

　　聂敏踢了老曹两脚，老小子还是不醒，于是不敢错过这个好机会，便从窗子爬出来，敲后窗进我们屋子。

　　我苦笑道：“老板娘都不在了，你怎么不走门非要爬窗呢？”

　　“笨蛋，不是还有厨师吗？我怕敲门声惊动了他。从外面敲窗，他不一定听得到。”这妞儿考虑的挺周全。

　　死小妞说：“这个老板娘，肯定与鬼村有关系，幸亏我多了个心眼，不然你们两个现在都不知道啥样了。”

　　萧影有件事想不通，说道：“你们吃完就开始犯迷糊，我们吃后却没感觉啊。”

　　我转转眼珠说：“可能是晚上了，我们必会入住客栈，所以没必要再加催眠药了。再说还有其他客人在，不想让司机看到我们出现异常，那样以后这里就没生意了。”

　　萧影点点头，说：“这样还算解释得通。我们赶紧走吧，带上老曹他们离开这个是非之地。”

　　聂敏愁眉苦脸道：“大嘴那家伙到现在不知道去了哪儿，我怕还在客栈内，我们走了，他出现意外怎么办？”

　　忘了这小子，也不知道他是否出了客栈，因为我们白天跑回去找他们，到傍晚才回来的。谁知他是被杀死在客栈了，还是神志不清跑没了影。现在必须先查明他是不是还在客栈，活要见人，死要见尸。

　　我想到这儿，就红了眼，跟她们说：“你们负责把老曹和小滚刀肚子里的东西掏出来，我去搜查客栈。”

　　萧影一皱眉没出声，聂敏两只眼珠骨溜溜的转了转说：“不如让我们俩搜查客栈，你来掏他们肚子里东西吧。”

　　我一沉脸说：“搜查客栈这么危险的任务，怎么可以让你们俩女孩子干呢，不行，还是我来吧。妞儿，上身！”

　　死小妞立马出了灵缘钻入我的灵窍中，哥们急忙逃也似的跑到门口拉门出去了。谁知刚出门，就差点跟一个人迎面相撞，幸亏死小妞硬生生的让我刹住车。

　　“猪头，跑那么快干嘛，外面有人！”汗，你早干嘛去了？


第987章 人肉

　　眼前这个人一脸的凶相，身材很魁梧，坦胸露怀，散发着一股浓烈的酒气。只不过是个男的，即便露点那也没啥。不过胸前一片黑茸茸的汗毛，看着相当彪悍。那张黑炭脸长满了虬髯，瞪着一对铜铃般的眼珠子，站在门口外盯着我，并且手里还挺着一把菜刀，在灯光照耀下，闪烁着寒光。

　　他大爷的，这是谁啊？

　　“是厨师！”死小妞比我反应快了那么一点，她说出口同时，我也察觉到他身上的油腻，那是厨师的一种特征。

　　“你们吃了神仙肉为什么没睡觉？”厨师眼睛虽然瞪的暴圆，眼神中却充满了诧异。

　　从这话里听出来了，神仙肉中有让人昏睡的药物，就像那两个司机，这会儿肯定睡的像两头死猪。不过在针对不同客人的食物内，放入的药物也各有不同。像司机这些常客，让他们沉睡一晚，夜里有什么动静也不会听到。而我们的待遇就不同了，就算没跟我和萧影加药量，老板娘出门，便派了厨师过来监视。

　　想到这儿，忽然觉得不对，不是来监视我们的吧？他手里拿着一把菜刀，会不会是来宰我们的？我又仔细瞅了瞅他手里的刀，准确来说，那是一把厚重的砍肉刀。这种刀我们经常在买肉时会看见，剁排骨十分的锋利！

　　我才要退回房门，萧影在后面迅速发出三枚银针，全钉在厨师的胸脯子上。这家伙因为喝过酒，血液里的酒精成分对于银针上的麻药激发更快速，瞬间软倒在地上，人事不知了。我急忙将他拖入房间，萧影从包里掏出了绳子，将这家伙绑了个结实，聂敏用匕首从他身上割下一片衣服塞住嘴巴。

　　然后将这家伙丢在铺上，把被子一蒙，我催她们俩赶紧过去弄醒老曹和小滚刀，自己出门跑向厨房。哥们最害怕的结果是，大嘴荣早被杀死，搞不好我们今晚吃的神仙肉，就是来自他的身上。想到这种可怕的后果，哥们整颗心都扭成了麻花。

　　厨房就在大堂之后，地方并不大，但很狭长。靠对面墙壁有三个灶火台，此刻只有一个灶上燃着几根柴火，架着一口大铁锅冒出腾腾热气，并且传出咕嘟咕嘟冒泡声，飘着一股诱人的香味。是神仙肉的味道，只是闻闻，口水就流下来了，让哥们忍不住想过去吃上几口。

　　我走过去揭开锅盖，看着滚沸的肉汤和基本上炖熟的肉块，咂巴咂巴嘴。死小妞皱眉骂道：“猪，还想吃人肉啊？”

　　听到人肉这俩字，心里的渴望顿时烟消云散，把锅盖放下了。转头看了看其他地方，到处积满了厚厚的黑油泥，锅碗瓢盆随处乱放，大多脏兮兮的，看样子从来没洗过。找遍了所有角落，都没看到有冰柜，也没用生肉。我不由奇怪了，大热天的，如果没有冰柜来储藏肉食，一天过不了就变质了。

　　不过想起吐出的那些腥臭的污秽物，肯定都是腐烂变质的肉，我勒个去，胃里又开始翻涌。

　　厨房里找半天，没发现大嘴荣或是其他线索，于是跑出来。大堂西侧走廊还有对门两间屋子，应该是老板娘和厨师的住处。先推开左侧这扇门，呵，充满了烟味和酒味，并且夹杂着说不上来的臭气。屋子里又脏又乱，一看就是厨师的狗窝。屋子里也没啥摆设，只有一张床和一个小床头，剩余就是满地的酒瓶子和烟头。

　　我捂着鼻子退出来把门关好，又推开右侧这扇门，顿时飘出一股奇异的香气，让哥们感到一阵舒爽。

　　这肯定是老板娘的闺房了，哥们闻着香味就走了进去。屋子里收拾的相当洁净，与对门的狗窝形成巨大的反差。这屋子多了个梳妆台，上面摆放了各种化妆品和香水。哥们走到床前，拉开床头柜的抽屉看了看，都是些日常用品。再翻翻枕头和被褥，下面也没东西。来到梳妆台跟前，在眼花缭乱的化妆品中，发现了一个没有商标的紫色小玻璃瓶。

　　拿起来对着走廊的灯光查看一下，里面的液体很粘稠，不像是化妆品，看着倒像是胶水。才要打开瓶盖，死小妞警惕的说：“不要打开，这种液体瞧着十分诡异，以防万一，先放下吧。”

　　哥们心里却在嘀咕，会不会是那啥，听人说，那啥有养颜奇效，这娘们不会变态的收容了这个吧？不管是啥，既然死小妞有所顾忌，还是听她的为妙。于是把小瓶子放下，又拉开一个小抽屉，看到里面放着一只红木小刷子，刷子白毛上还湿湿的，看着很像是紫色小瓶里的粘液。

　　我可能猜对了，这娘们拿小刷子蘸了那啥，在脸上涂啊抹的。他大爷的，想想都觉得很恶心。

　　此外再也没找到什么可疑的物品了，为了赶时间，急忙出了屋子。整座木屋基本上搜遍了，除了那俩司机的房间，那两人房间应该没什么，还是出去瞧瞧吧。我又走出门外，在菜地里转了一圈。茄子、黄瓜、番茄等蔬菜果实累累，也没什么特异的地方，哥们很郁闷的兜个圈子到了屋后。

　　诶，这里有个很大的水池，池子上用竹排封住，右下角留个小门扇，却上了锁。

　　池子里有什么，干吗要上锁？是藏了见不得人的东西，还是害怕有人往里乱投垃圾，弄脏了水源？

　　我摸着下巴想了想后，跑回屋子里，在厨师身上一搜，果然找到一串钥匙。跑回池边，对了几下，其中一枚钥匙把这把锁打开了。登时一股扑鼻的臭气涌出来，差点没把我熏死。我慌忙往后挪出两步，捂住了鼻子。

　　死小妞惊诧地叫道：“我的天哪，全是泡烂的尸体，有的都剔净了肉……”

　　不会吧？我听了这话险些没哭出来。刚才死小妞说我们吐出的东西像人肉，那只是猜测，现在证实了这地方确实藏着死尸，并且尸体上的肉被剔净，那我们吃的神仙肉，百分百是人肉了！


第988章 鬼村再现

　　哥们忍着强烈的恐惧和恶心，拿手电从这个口子往下照射。池子很深，水面距离上面竹排大概有一米多高，水面上漂浮了一层密密麻麻的尸体，大多都被扒光了衣服，有男有女，但三分之一被剔净了肉，脑袋也被砍掉，便看不出性别。这些尸体不知泡了多久，几乎全部都腐烂了，蛆虫在尸身上爬来爬去，散发着浓烈的腐臭气息。

　　“呜哇……”我实在忍不住了，把手电一关，趴在一边开始干呕。肚子里的东西早吐净了，此刻连胆汁都吐不出来。

　　死小妞满是恶心的说：“关上门扇吧，里面没有大嘴荣和陈寒烟。”

　　也不敢再开手电，闭住呼吸在黑暗中摸索着，把这扇小门扣上锁好。竹排之间似乎用了密封胶，密封性能非常良好，关闭了这扇小门，气味马上就断绝了。我大口大口地呼吸着新鲜空气，但胃里还是不住的翻滚。

　　死小妞说：“里面没有新鲜的尸体，看来这里的客人可能不太多，泡了很久还没用完。”

　　“妞儿，咱先别提这个好不好，等我稳稳神再说。”我带着哭腔求饶。

　　“这有什么，论恐怖不如僵尸，论恶心不如葵尸……”

　　死小妞这是诚心在恶心我，让哥们立马又“呜哇”干呕起来，她却捂着嘴吃吃笑个不停。呕了半晌，才算是缓过劲来，起身回了木屋。进了聂敏的客房，我勒个去，一股浓烈的腐臭气息扑面而来，老曹和小滚刀趴在床上正在吐。

　　我捂着鼻子又逃出去，等了一会儿，萧影和聂敏走出来，愁眉苦脸的跟我摇头。我忙问什么结果，萧影叹口气说，两个人都把肚子里的东西吐干净了，但老曹依旧不醒，小滚刀还是痴痴呆呆的瞧着墙壁。我心头一沉，可能中毒时间太长，东西虽然没消化，可毒性已经侵入血脉，要想化解就很难了。

　　捏着鼻子走进去，只见老曹满脸通红的躺在铺上，呼吸呼哧呼哧有声，像是在发高烧。聂敏伸手摸了摸他的额头，嗷一声叫道：“好烫！吐东西之前还好好的，怎么突然发起烧来了？”

　　那还用问吗，肯定是吐出这些污秽物后爆发了后遗症。我再转头看小滚刀，这小子跟个痴呆儿似的，双眼没半点光采的盯着墙壁，嘴角往下哩哩啦啦的滴着口水，不过脸色焦黄，倒没有发烧的症状。

　　聂敏登时哭起来，在老曹没事的时候，总是以小欺大，现在却收起那份胡闹，出于内心的担忧起来。

　　死小妞满腹愁虑的说：“咱们现在不能走，等着老板娘回来吧，只有她才有解药！”

　　我点下头，跟聂敏说：“不用担心，老曹身子骨壮实，一定会没事的。你和萧影先睡会儿养养精神，待会儿等着老板娘回来，我们可能有一场恶战。”

　　萧影有些疑虑的说：“我们还摸清她的底细动手会不会太冒失了？”

　　我摇摇头：“底细基本上摸清，她靠的就是神仙肉，不然这个厨师不可能这么容易被搞定。待会儿我们做埋伏，不信擒不住这个狐狸精！”

　　她们俩哪有心思睡觉，聂敏坐在老曹一侧愁眉苦脸的发呆，萧影把地上的污秽物打扫干净。神仙肉的来源，我没敢告诉她们，否则这俩妞儿指不定要吐出什么样子。萧影打扫干净后，坐在我身边问，找到大嘴荣线索了吗？

　　我叹口气没出声，心说这次出门是罕有的遭遇，从来还没遇到过这种困境。之前最多是萧影和死小妞消失，再不然是长春那次集体被擒。但无论怎么样，都没这次诡异。老板娘到底何许人也，为什么要在这里开客栈买人肉？对过往的司机却又没什么恶意，而对我们要下毒手呢？老曹和小滚刀中的毒明显不同，可是他们吃的是同一个盘子里的肉，难道真是同一种毒烟却出现因人而异的后果么？

　　萧影见我不说话，就知道了答案。也是叹息一声，不再多问了。死小妞很久没声音，显然是睡了，这死丫头没心没肺的，就算天塌下来，她都能睡得着。

　　可是这次我猜错了，死小妞没睡，过没多久突然说道：“外面阴气森森，快看看来了什么东西？”

　　我心头一凛，翻身上铺，隔着窗扇缝隙往外窥探。漆黑的夜色里，隐约看到一团团黑影，显得特别诡异。我一愣，外面是空旷的荒野，往前是大路，公路对面的山坡距此还有很远的距离，这些黑影是什么玩意？

　　死小妞立马就看清了，吃惊地说：“鬼村！”

　　我心说不会吧，跟死小妞说：“你是不是看花了眼？鬼村还在西边几里之外，你以为那是移动厕所啊？”

　　“移动你个大头鬼，鬼村我还能看错吗？”死小妞没好气骂道。

　　我这就纳闷了，按照老七和老张说的路段，与我们发现的鬼村是同一地点，再加上庞大的面积，不应该是移动型的。这会不会是个幻觉？

　　萧影和聂敏见我趴在窗口上看，也急忙凑了过来。聂敏打开手电往外照射，看到木栅栏之外，是一座座充满了历史沧桑的茅草屋。那些茅草经历风雨侵蚀，都已发黑，看上去没半点假造的痕迹。

　　“鬼村！”聂敏喝萧影同时惊呼。

　　死小妞郁闷的说：“鬼村肯定和老板娘有关系，但是不是移动的，还很难说。”

　　“我觉得是个幻觉。”哥们说出自己的想法。

　　“我不会看错，它不是幻觉，的的确确是真实的村子。里面有生人之气，我们这次抓住机会进去看看，说不定能够找到大嘴荣和陈寒烟。”死小妞依旧坚定自己的观点。

　　我当即跟萧影和聂敏说：“你们两个在这里守着老曹和小滚刀，我进鬼村看看。”

　　萧影却焦急地说：“汽车呢？我爸的骨灰……不行，我跟你进去。”

　　聂敏拉住她说：“你不懂法术，村里阴气很重，你受不了的。还是我去吧，你在这里看好他们两个。”

　　我推开窗子跳出去，回头说：“你们两个别争了，都给我乖乖留在客栈等消息。”这次怕去的慢了村子再消失，不等她们说什么，撒开双腿就跑出客栈大门。


第989章 “山村老尸”

　　这次不知是哥们跑得快，还是村子停留时间长，出了大门便顺利进去。一进村口，立马气温骤降，感觉温度下降了不止三十度。单薄的衣服，那抵得住这份寒意，冻得我全身不住发抖，牙齿格格相撞。

　　急忙提气抵御寒气，这才身上暖和了一点。我打开手电，瞧着四周的情形，果然跟老七和老张说的一样，一座座茅草屋，错落有致的散布开来，如同一个个蒙古包密布在广阔的草原上。只是这里的地表却寸草不生，地面全是灰色的，踢上一脚，扬起一片灰尘，散发着烧纸的气味。

　　他大爷的，这不会是烧纸灰铺垫的地面吧？

　　整个村子死一般的寂静，周围的茅草屋，全都透着浓密的死亡气息，让人压抑地透不过气来。

　　我一步步如履薄冰般的往前慢走，地面灰土虽然松软，但还能承受住人的重量，倒没把双脚陷进去。

　　死小妞声音抖索的说：“阴气好重，这是有史以来我遇到的阴气最重之地。尽管气温不是非常低，但对人却有着很大的伤害。”

　　我点点头没说话，那是肯定的，老七和老张只是在村里走了没多远逃出来，便染上了深重的煞气，需要七天的时间才能化解掉，可见这里阴气有多重。幸亏没让萧影跟来，不然麻烦就大了。

　　往前走了几步，感觉四面八方，好像被无数只诡秘的眼睛盯视着，如芒在背，让我浑身不自在。我问死小妞，她察觉到的生人气息在什么方向？

　　“进村之前感觉很近，但进来后，又觉得很遥远。”死小妞声音颤抖，充满了无比郁闷。

　　“妞儿，我在问方向，你不要跟我扯距离好不好？”

　　“我要是知道什么方向，还跟你东拉西扯吗？”

　　哥们登时翘了辫子，你怎么能这么无耻呢？我转头看着两侧的茅草屋，心说那就挨个进屋搜吧。于是迎着头皮走到左侧一间草房前，撩起草帘子，顿时感到一股阴冷无比的气息涌过来，瞬间差点把我冻僵。

　　手电照进去，黑雾缭绕，视线相当的模糊。有两口棺材摆放在屋子中心，其余空空荡荡，什么都没有。棺材黑漆剥落，露出里面陈朽的木材，仿佛在诉说着死者的前世今生，那些悲凄的过往。

　　由于从里面涌出的寒意太过浓重，哥们有点受不了，于是拿出一张金光符。死小妞吃惊地说：“别念咒……”

　　我心说为什么不能念？管它三七二十一，这时嘴巴挺利索，迅速把金光咒念完。呼的一声，黄符居然燃起一团让哥们从没见过的巨大的火光。这团火烧的太凶了，把哥们手差点没烫熟，吓得我赶紧把符火抛出去，结果丢在茅草屋上，“嘭”地跟点燃汽油般，将茅草燃着，迅速蔓延将整座草屋卷入火势之中。

　　我心说糟糕，烧了人家屋子，会不会出事啊？刚想到这儿，就听死小妞急声大叫：“闯祸了……”

　　跟着感觉一股巨大的吸引力，将哥们往燃烧的火屋中拉拽。死小妞说了三个字后，已经开始发力，话都说不下去了。我们俩用足了吃奶的劲儿，竟然只能和这种吸引力打个平手，它拽不动我，但我也挣脱不开。

　　“咔咔咔……”火光之中，两口棺材猛烈颤抖着，似乎里面的主人害怕被烧着，正在用力要撞开棺盖。

　　靠，怎么会这样？悔不该不听死小妞的劝说，冒失的用了咒符。可是现在说啥都晚了，照这么下去，我们俩力气很快会耗完，最后就等着被吸进去烧成灰吧。

　　“咚咚”两声响，两口棺材终于被撞开了，棺盖横飞中，从里面跳出一大一小两只僵尸！

　　这俩僵尸打扮挺新鲜的，全身不穿衣服，只是腰上围了一圈草裙。尸身皮肤幽黑，头上稀稀疏疏的留着几撮毛，眼珠瞪的暴圆，咧嘴露出两颗尖利的僵尸牙，看着特别瘆人。我不由眨巴眨巴眼，这不会是原始人类的死尸吧？

　　大僵尸个头非常高，我看有两米，小家伙只有一米不到，灰白的小脸在火光中，他妈比大僵尸更恐怖。它们俩跳出棺材后，转转脑袋，目光就盯上哥们了，毫不犹豫的就扑向我身上。

　　死小妞“啊”一声暴喝，使出了全身的力气，加上我的潜力爆发，终于在两只粽子扑到之前，从吸引力中拔身而出。哥们由于用力过大，又突然失去了拉拽的力道，往后倒栽过去，连翻几个跟头，撞在一座茅草屋上。

　　这也正好避开了粽子的扑击，我顾不上起身，就急忙打开通灵眼，盯住大粽子的灵窍，马上就抓住了一团绿色荧光。可是当我要念咒控制剥皮时，小粽子扑过来了。冥途只能控制一个，而进冥海却又不敢，唯恐遭遇意外，而八重的冥海，死小妞又掐不断，只能用冥途来跟它们周旋了。

　　哥们迅速爬起身，飞身往前就是一阵疾奔，回着头盯着小粽子，抓住它的灵魄。才要念咒，没想到突然刮起一阵阴风，扬起漫天灰尘，哥们只有闭上眼睛，冥途被迫断开。但后头跟着两只粽子，脚下还不能停下，拼命地往前奔跑。

　　灰尘不住地打在头脸上，眼睛根本睁不开，情况变得十分狼狈。眼睛不能看路，死小妞又没了声音，让哥们变成了没头苍蝇，不断在茅草屋上碰撞。我吃惊之下，打开与她之间的冥途，发现死小妞紧闭双眼，嘴角流淌出一道血痕，不过还有呼吸。可能刚才那下用力过猛，透支了所有元气。

　　她没事让哥们心头松了口气，可这么跑下去不是个事啊，迟早会被粽子追上，咋办呢？“砰砰”哥们又撞在茅草屋上，这次居然穿墙而过，钻入屋子里去了。一屁股坐在棺材上，立马引起下面一阵躁动，我勒个去，难道又要引出一只粽子？

　　正在想着，喀喇一声响，随即感觉左腿被一只冰冷的爪子给攥住。这只粽子够生猛，不等打开棺盖，直接打穿棺材板伸出爪子来抓人，你他妈够着急的。哥们还没做好心理准备，你多少给点逃跑时间啊。

　　我焦急的差点没哭出来，外面那俩大小粽子马上要追过来了，哥们该咋脱身？


第990章 神秘机构

　　在此处境中，急归集，理智还在。我迅速从包里抓出了糯米，因为来之前听说鬼村里有追人的诡尸，每个人包里都装了糯米。抓出一把拍在这死玩意的手腕上，立马痛的它在棺材里呜呜闷叫两声，爪子松开了。

　　我不失时机的一个箭步往外冲出，他大爷的，刚从破洞中窜出来，就跟迎面而来的两只粽子撞在一起。小家伙挺机灵，两只小爪子快速抓住我的大腿根，只差几寸就靠近了裤裆位置。

　　大粽子可能想叉我脖子，结果它个头太高，我又本能的矮了下身子，于是头发被揪住了。好在手上还有糯米，哗啦撒在这俩粽子身上，痛的它们一哆嗦，不由自主松手了。我也顾不上狼狈，往地上一扑，在灰土窝里打个滚，爬起身往前就跑。

　　但狂风依旧，灰土漫天，哥们还是睁不开眼，继续往前闭着眼睛瞎跑。又撞了几次墙后，忽然听到一阵女人的哭声，我心头一动，听起来似乎是陈寒烟的声音。于是循着哭声跑过去，可是无论怎么加快速度，哭声始终在前方飘摇，怎么都追不上。

　　我心里就郁闷了，难道我在跑的同时，敌人押着陈寒烟也在移动？郁闷同时还发现了一个好的现象，自从追着哭声奔跑开始，再没撞墙。或许是陈寒烟故意在前面给哥们带路，要把我引出鬼村？

　　明知道不是这种可能，但还是存了侥幸之心。跟着哭声曲曲折折的奔出大半夜，忽然觉得四周气温增高，全身一阵暖和，并且风势戛然而止，好像出了村子。我急忙睁开眼，苍茫夜空中，繁星点点，没了半点诡异之气。再回头看到灰蒙蒙的几座茅草屋，就在身后几米之外，真的跑出来了。

　　“别停脚步，跟我过来！”西门无惧的声音从前面响起，让哥们怔住，这小子啥时候来的？

　　可是你在哪儿，我怎么跟你？正要开口问时，女人的哭声又在前方传过来，哥们一拍脑门，心说不是陈寒烟，是这小子假扮女人哭泣，把我引出来的。当下也顾不上想那么多，跟着哭声继续往前狂跑。在杂草丛中不知跑出多远，哭声止歇，西门无惧说可以停下了。

　　这儿是个僻静的山沟，四处长草过膝，非常荒凉，在这儿说话倒不怕被人听到。我坐下来喘的说不出话，心想西门无惧既然在这儿出现，那这个鬼村，八成便是八大鬼村之一了。

　　果然西门无惧说：“兄弟，你胆子不小，敢进鬼村跟那些老粽子们玩捉迷藏。幸亏我来的及时，不然你小子肯定嗝屁。”

　　他说话时还在隐身，不过看到看不到无所谓，反正是他又错不了。我听了这话忍不住心里有气，喘气说：“我想跟它们玩捉迷藏啊？我又没招它惹它，是有人绑架了同伴进了鬼村，我是进去找人的。”

　　西门无惧叹口气说：“甭找了，凡是被抓进鬼村的人，都活不了的。这八个鬼村，隶属于地府一个神秘机构，除了阎王爷之外，连崔判官都无权过问。”

　　我一翻白眼说：“神秘机构？不会是什么东厂西厂锦衣卫什么的吧？”

　　“你就别瞎猜了，不是你想象那样。这八个村子，是当年沃石地狱的通道口，后来沃石地狱废掉，变成了人间八个特殊的阴间地域。唉，也不知道王爷是咋想的，留着没什么用也不取消，却让世人有机可乘，利用八个鬼村祸害世间。”

　　我摸了摸下巴颏说：“那也不是你想象那么简单，阎王爷留着它，肯定有其用意，不可能没半点用处留下这么八个祸害。诶，对了，你在鬼村可见到了人？我的俩朋友，一个是陈寒烟，一个是大嘴荣。”想到这小子刚才说的话，哥们担起心来，不管怎么都要把他们安全救出。

　　西门无惧说：“有人是肯定有人，但被困在村中核心地带，我无法靠近。要知道那个地方，是通往沃石废墟的入口重地，擅闯者会被格杀勿论的。”

　　“西门大官人，你得想想办法帮我把朋友救出来……”

　　“喂，你还是叫我大哥吧，怎么听这大官人，倒像是西门庆似的。”这小子急忙推辞这个光荣称号。

　　“好，西门大哥，你跟那个神秘机构通融通融，让它们把我俩朋友放了。它们想要啥供奉，尽管开口。”

　　“这不是供奉的事，问题是那个神秘机构，我都不知道在哪儿，是谁在负责。一直以来，是东方传递王令的，我前天问过他了，他说这是机密中的机密，就算是他亲生老子都不能说。”西门无惧显得挺无奈。

　　我登时一瞪眼珠说：“又是东方不败，什么坏事都跟他有牵连，我怀疑把萧老爷子发配到这儿，还有我朋友被绑架的事，都是他指使的。”

　　“兄弟，不是东方不败，是东方胜。”西门无惧纠正道。

　　“胜就是不败，还不是一样吗？听名字就知道这小子不是好鸟。”

　　“你小声点，被夜游神听到，你就倒霉了。”西门无惧压低声音说了句，顿了顿又说：“要想救你朋友，我看得请崔判官帮忙，也只有他在王爷跟前说得上话。我再跟着美言几句，兴许有点希望。我这就回去找崔判官商量商量，在我回来之前，千万不要再擅闯鬼村了，否则惹出乱子，又跟鬼都被烧的后果一样，那谁都救不了你。”

　　我从地上一跳而起说：“可是我急啊，你得快点，不然我真耐不住性子。”

　　“有些话我不便说了，天亮后，你去东南五里之外油胡村找一个叫温厚照的人，那是我的朋友。先找他商量一下，再等我消息。我去了！”说完这小子便没了声息，看来是回了地府。

　　等他消息，又不知道等到什么时候，这小子办事效率向来不高。我喘了会儿气后，拖着两条疲惫的双腿，往客栈走回。可是在这草太高，又找不到来时路，兜的天亮才认明道路，回到客栈门前。

　　这时鬼村早消失不见，而整个客栈在朝阳初辉之下，显得阴气腾腾，非常的诡异。我倒吸口凉气，心说不对，大踏步进门，听不到任何声音，也不见老板娘在。于是先回到客房，发现萧影、聂敏、老曹和小滚刀不见了人影！


第991章 客栈的历史

　　看着空荡荡的房间，瞬时冷汗就下来了，急忙跑到隔壁，也没半个人影。我揭开被子去瞧那个厨师在不在，结果看到了一堆腐黑的尸骨，散发着酒气和腐臭混合的气味。我不由愣住了，这难道是厨师的尸骨？即便被杀死，也不可能腐烂的如此之快，我出去不过几个小时，就变成了一堆枯骨？

　　他大爷的，不会穿越时空了吧？又跑回隔壁看了看，聂敏吐在被子里的污秽物还挺新鲜，靠这么说是不是很恶心？不管它恶不恶心，倒是证明了哥们没穿越。

　　我转头细看四周，没发现有搏斗的痕迹，也就是说，聂敏和萧影是突然被人打晕，连带昏迷的老曹和痴呆的小滚刀弄走了。想到这儿，跑到对面客房里，空无一人，这时想起来，进来时门外一辆车都没有。

　　靠，萧影的车呢？老爷子骨灰还在上面。登时冷汗更如泉涌般冒出，我又飞快跑出大门，看到地面上有倒车掉头的车辙痕迹，那是驶回公路方向了。哥们再也沉不住气，心说这肯定是老板娘干的，看来她绝对与鬼村有关，掌控着鬼村的出没，回来之前来了调虎离山计，将我诱进鬼村，然后把萧影他们全都抓走了。

　　这次是栽到家了，大家全部失踪，死小妞昏睡不醒，只留下我一个人来面对这次危机。我咬咬牙，回头跑到客栈屋后，找了块石头把锁砸开，揭开这扇小木门，奇异的没闻到任何臭味。阳光照射进去，此刻里面能看得一清二楚，一具尸体都没了，并且水也变得清澈无比。

　　妈的，这娘们真是心思缜密，不留下任何证据和线索。我心里骂着，再跑回厨房，昨晚那口锅里炖的神仙肉也没了，只留了半锅的肉汤，这会儿闻起来还香气诱人，恨不得探头进去喝上几口。

　　我忍着这份馋劲儿，狠心把锅打翻，把肉汤洒了一地。跟着奔出厨房，冲进老板娘卧室。里面东西基本上没怎么动，唯独梳妆台上的那个紫色小瓶子不见了。拉开小抽屉，昨晚看到的小刷子也不翼而飞。嗯，的确是老板娘干的，她回来把人弄走，又拿走了两件小东西，这紫色小瓶子看来对她十分重要。

　　从这上面看，瓶子里的液体不是那啥，后悔当时没拧开盖子倒出来检验一下。现在说什么都晚了，我接着跟疯了似的，跑到东头把最后一间没进过的客房推开，竟然看到有个女孩被捆绑在里面，嘴里塞了棉袜，瞪着一双无神的眼珠，显得非常惊恐。

　　是秀秀！

　　我一愣，秀秀昨晚不是走了吗，什么时候回来的？快步跑上前，拔出她嘴里的棉袜，这妞儿立马呼地吐出一口气，惊声道：“不要杀我，不要杀我……”

　　“别怕，告诉我，是谁把你绑起来的，我的朋友都在什么地方？”我蹲下身子急问。

　　秀秀光着两只脚丫坐在地上，看样子塞在嘴里的棉袜是她的。这妞儿听出我的声音，神色才稍稍放松，结结巴巴的说：“我……我不知道，进……进门就被打晕了……”

　　听了这话，我才发现她头顶发丝之间有血迹，忙问：“你什么时候回来的？”

　　“就在半个小时之前，天刚亮的时候，进门被人打了一棍，然后就什么都不知道了。直到刚才你跑进来，我才醒过来。”秀秀满脸的惧意，颤巍巍的跟我说。

　　她是个瞎子，就算坏人面对面的打她一棍，都看不到是谁。何况进门就被偷袭，那更无法搞清什么情况了。我于是问她：“那你进门前，汽车是不是还在门外？还有听到我朋友的声音了吗？”

　　秀秀摇摇头，我再问她老板娘呢？秀秀紧皱眉头说：“你说的是金花姐吧？她没在客栈里吗？”

　　汗，她反倒问起我来了。我于是耐心把昨晚的情形说了一遍，告诉她在她走没多久，老板娘就出了门。秀秀点点头，似乎明白了什么，跟我说她就住在附近不远的村子，每天晚上十点回家，一大早再过来。老板娘晚上有时会出门，早上很晚才回来。

　　我说你一个人晚上走夜路不害怕么？秀秀听了苦笑说，自己本来什么都看不到，白天黑夜对于她来说根本没区别。再说荒山野路她走习惯了，没啥好怕的。我不由对这妞儿心生怜悯，一个山村失明的姑娘，要养活自己，实在太过艰辛了。我问她，家里没别人了吗？

　　秀秀眼圈一红：“爸爸很早就去世了，妈妈身子不好，前几年得了重病卧床不起，我又双目失明无法做农活，只好来客栈……赚钱了！”

　　哥们听了这话心里一酸，唉，像她这种遭遇太多了，而能在这种困境中如此坚强的却不多。之前还对她出卖自己的肉体随便别人怎么摸，有些鄙视，现在清楚了内情，反而觉得她很伟大。

　　我叹口气又问她，这个老板娘是哪里人，可知道此人底细？秀秀歪着头说，金花姐一家人世代在这里经营客栈。别看这座客栈毫不起眼，已经有很多年的历史了。只不过屋子重新修建过，看不到陈旧的外表，据老人们讲，这座客栈至少在这里经营了几百年。这儿的神仙肉非常出名，不过说也奇怪，只有外地人的才会来这儿吃，本地人却从来不进客栈。

　　我点点头，心说神仙肉是用人肉做的，恐怕很多人知道真相，所以本地人才不敢来吃。按照秀秀的说法，老板娘历代祖先应该是看守鬼村的，在此经营客栈，也掌控着鬼村的出没。那这座客栈不止几百年的历史，或许上千年甚至更久。

　　“那这个厨师是什么来历？”我又问。

　　秀秀说：“厨师是个外地人，因为喜欢金花姐，便住在这里当厨子却分文不取，已经好多年了。而金花姐人又……风流，听人说外面有好多男人，所以也不跟张大哥结婚。”张大哥估计就是厨师了。

　　听到这儿，我就明白老板娘打扮的花枝招展半夜出门去干啥了，肯定去找野汉子滚床单。可是这次我觉得她出去应该是个圈套，一直躲在客栈外面，等着我进入鬼村后，返回来使出什么迷药一类，把萧影和聂敏搞定的。不然这俩丫头都是十分的机灵，尤其是萧影经历了那么多大风大浪，不可能在小阴沟里翻船的。

　　可客栈是老板娘的老窝，世代居住在此，她带着人能去什么地方呢？难道是鬼村？又想做什么，只是单纯要杀人？


第992章 养猫人

　　苦思冥想了半天，觉得老板娘要杀人，肯定早下手了，在神仙肉里放毒药，杀死我们几个不是很容易么。她大费周折，看来还另有所图。或许是等把我们全部抓起来后，要一块集体处决。

　　想到这儿，我稍稍宽心，对萧影他们的处境没那么担心了。至少在我没被抓到之前，他们应该是安全的。

　　这时想起了西门无惧说的那个温厚照，这人既然是他朋友，本事一定小不了，就像无尘老和尚，没什么本事的人，那也不配做他的朋友。当下问秀秀：“油胡村怎么走？”一边说一边帮她解开身上的绳子。

　　“我就是油胡村的。”

　　真是凑巧，我于是让她带我回村，但这妞儿还不肯走。她并不知道客栈都发生了什么，还想继续揽生意。说起她的收入，是老板娘支付的薪水，要跟客栈生意挂钩。如果招引的客人越多，她的收入会越高。可是我就纳闷了，一个神仙肉足够把过路的客人招过来，为毛还要找个瞎子吸引顾客呢？

　　难道老板娘是可怜秀秀？他大爷的，这娘们心狠手辣，怎么可能有这好心肠？

　　我跟秀秀说，我朋友和老板娘、厨子都失踪了，今天肯定没生意，先带我去村里找个叫温厚照的人，我出带路费。秀秀开始不相信，等她找遍所有屋子后，才确信老板娘和厨师不在，便无奈带我去油胡村。这妞儿居然不贪财，说带路要什么钱，倒是好奇我怎么会认识温厚照的。

　　我说那是一个朋友的朋友，远道而来去拜访一下。秀秀说那个人很古怪，无儿无女也不善于与人交流，自己一个人住在村子外面，养了好多猫。要说是为了卖猫挣钱，却也不是，别人无论出多少钱，他一只都不卖。

　　汗，西门无惧跟我介绍的啥朋友啊，养那么多猫干嘛？

　　一路上跟秀秀谈谈说说，倒也颇不寂寞。不过说起神仙肉，秀秀一口都没吃过，老板娘不许她吃，说这是客栈的规矩，只卖给外地人，本地人是不卖的。我心说这娘们还有点良心，不害本地人。再问起老板娘平时为人，秀秀说金花姐除了风流点之外，人是很好的，有时给工资还会多付一点。

　　我心说她好个屁，但秀秀这么维护她，哥们也不说破。

　　五里路很快就过去了，到了村口外，秀秀说温厚照就住在南边，让我自己去找，她要回家了。我掏出两千块现金塞进她手里说：“这个月别去上班了，等过段时间再去。”说完大踏步走向南边一座石屋。

　　“喂，我不能要你这么多钱……”秀秀在后面急声大叫。

　　“就当借我的，给妈妈多买点补品。”我头也不回的说。

　　那座石屋非常低矮，距离村子有百多米。石屋外圈着一道篱笆墙，没走到跟前，就已听到杂乱的猫叫声。来到篱笆门前，回头看看发现秀秀还站在原地，手上挥舞着那一沓毛爷爷。这妞儿太正直了，宁肯用自己的劳动所得去给妈妈治病，也不想接受别人的施舍。可是她做的那种活儿，叫劳动么？

　　世上的事就是这么让人又爱又恨，让她怎么去劳动？我叹口气敲了敲篱笆门，顿时从里面传来一片狂躁的猫叫声。透过篱笆缝隙，看到满院子跑的都是猫，各种颜色，各种品种，至少不下几百只，看的哥们眼花缭乱。

　　石屋后面一扇小窗打开，从里面探出一个头发蓬松、胡子拉碴的六十岁左右的老人，满眼警惕的盯着我喝问：“找谁？”

　　“找温厚照。”我知道他肯定就是。

　　“找他什么事？”老头似乎对我这个陌生知道他的名字感到很诧异。

　　“西门无惧让我来找他的。”

　　这句话一出，老头脸上神色缓和，跟我说：“从窗口爬进来吧，那些小畜生认生，别抓到你。”

　　我瞅了瞅这扇小窗户，只有一尺多宽，仅能容下身子，想爬进去必须费点力气。这老头真够古怪的，他养的猫居然还认生。可是猫又不是狗，不逗它们，怎么会抓我？但不按照他指的路，肯定也进不去，哥们于是硬着头皮子攀上窗台，这时老头已经缩回脑袋了。幸好我体型不胖，要是老曹肯定过不去。

　　但也费了好大劲，钻进去后站在地上，喘着气打量屋子里。收拾的挺干净，地面是青石铺成的，一张竹床，一张低矮的竹桌，此外就是锅碗瓢盆了。老头身上的衣服打着补丁，显得很陈旧，却洗得很干净。猫喜欢洁净，主人不邋遢也不是啥奇怪事，只不过怪在他看着我，居然不问我怎么认识西门无惧，又是什么来意。

　　老头看我半晌后，指着一张小木凳，示意我坐下，他坐在我的对面，拿出一瓶白酒放在桌上。然后倒上两碗酒，面无表情的说：“喝吧，解解乏。”

　　我哪有心情喝酒，先自我介绍，然后说起我们几个人的遭遇，想求他指个明路，怎么才能找到萧影他们。

　　老头也不说话，静静听我说着，一边喝着白酒。等我说完，他半斤下肚了。一看就是个酒鬼，不然谁大早上就喝这么多的。我说完瞅着他，他却低头瞧着酒碗发呆，不知道在想啥。过了半天，才抬起头。

　　“你两天两夜没睡觉，一定累了，喝碗酒然后睡一觉。”他喝半斤酒，眼不红舌头不大，就跟喝了半斤凉水似的，酒量看来不小。

　　“大爷，我不是来喝酒睡觉的，我急着找到他们。”我心说你跟我装什么糊涂，如果没这本事，趁早说清楚，省得哥们在这儿浪费时间。

　　老头把自己面前那碗酒往前一推，盯着我的眼睛说：“你滴血进去，然后去睡觉，剩下的事我去办。”

　　我一怔：“滴血干什么？”

　　“想救人别问那么多废话，照我说的做。”老头一瞪眼，显得有点生气。

　　凡是古怪的人，肯定都有点本事，这也是哥们多年来总结的经验。况且他是西门无惧的朋友，他怎么说哥们就怎么做吧。于是咬破手指，狠劲往碗里滴血。

　　“够了，你喝你的那碗酒，上床去睡觉。”老头说完端着这碗血酒起身，拉开门出去了。

　　我急忙溜到门口，从门缝往外偷瞧，看他要去干什么。只见老头端着酒走到猫群中，伸手朝一只大黑猫招了招，黑猫竟然很有灵性，迅速窜过来。他蹲下身子把碗往前一递，大黑猫低头在碗里喝了起来。


第993章 以猫换人

　　这让哥们感到相当纳闷，为啥让猫喝血酒？并且非要我的血？不过我对西门无惧还是信得过的，他的朋友肯定也不会害我，心说老头用什么法术在找人？正想着，看到他端着空碗回来，我慌忙跑回座位上，端起那碗酒喝下去。

　　他大爷的，你个老家伙不早说，居然是烈酒，至少是六十五度以上的。这碗酒喝下去差点没呛死我，登时觉得食管和胃里火辣辣的像燃着一团火，头上迅速发晕。我看再不上床的话，恐怕就要倒地了。站起身往前走两步，发觉头重脚轻，天旋地转，我心里一阵大骇，温厚照不会是老板娘的同伙吧？

　　但随即就失去了意识，是不是躺在了床上，根本不知道了。这一觉直睡到夜里才醒，睁开眼一片漆黑，四外静寂异常。我摇了摇脑袋，也没有什么头疼之类的感觉，脑子很清醒。再打开与死小妞之间的冥途看看，她睡的很沉，嘴角的血痕消失了，气色也好了很多，我们俩都没事，那便放心了。

　　老头好像不在，也听不到猫叫声，我有点奇怪，慢慢起身发现是趟在床上。这碗酒劲儿真大，喝下去没过半分钟，那就醉的人事不知。还好倒下之前爬到了床上，不然真够出丑的。从包里拿出手电打开，看到这屋子里没有电灯，桌上只有一根蜡烛。

　　于是走过去用打火机点着，顿时屋里亮起来。坐在木凳上，又忽然发现桌上放着一大碗白米饭，还有一碟凉拌泥蒿。看不到吃的还不觉得饿，这下肚子咕咕叫起来，昨天本来一天没吃东西，晚上吃的神仙肉又全数吐出来，把胆汁都吐净了。难怪今天喝了一碗酒会醉的这么厉害，一来空肚，二来也是饿的。

　　我也不想那么多，端起这碗饭三下五除二吃的干干净净。平时这种米饭加个素菜吃起来没什么味道，现在吃着比神仙肉都毫不逊色，太香了。

　　吃完后才想起来，饭里没下毒吧？反正都已经吃下去了，再说要死也做个饱死鬼，管他有毒没有，这次说什么都不往外掏了。

　　老头去哪儿了到现在不回来？难不成是去救萧影他们了？我看有这个可能，站起身悄悄走到门口，把门轻轻拉开一条缝。立马看到外面漆黑的夜色中，闪烁着一团团黄蓝绿红的光芒，开始吓一跳，不会是邪祟吧？才要打开冥途证实时，蓦地想起来这都是猫眼。

　　“喵……”

　　一声猫叫突然传过来，那些黄蓝绿红的光芒齐刷刷的消失，只剩下一对蓝眼珠，在黑暗中闪烁着。

　　想起老头说他的猫认生，千万别惹出什么意外，赶紧把门关好，又重新坐回来。可是坐在这儿百爪挠心，不知道老头是不是去救萧影他们了，要不是的话，哥们在这里耗着干嘛，别错过了救他们的大好时间。

　　想到这儿决定不等老头了，我再回客栈那儿看看，找找机会。刚起身要去爬后窗，听到外面有了动静，传来一阵脚步声。

　　“你的朋友在里面，你从窗户爬进去，屋子让给你们了。”是老头的声音，听这话还救了人。

　　我立马冲到窗台下，高兴地问：“都回来了吗？”

　　“只有我自己回来了。”萧影在外面回答，听声音显得很不开心。

　　跟着萧影脑袋钻进了窗口，我在下面接应，让她爬进来。她一张脸显得很憔悴，看到我没半分喜色，看了我几秒钟，忽然低下头。

　　我心里一紧，忙问：“他们呢，都出事了？”

　　她缓缓摇头说：“没有，但是什么情况，也不清楚。”

　　“为什么？”我愣住了，心说你们难道没在一块？

　　萧影抬起头，跟我详细说起来。昨晚我出去没多久，她和聂敏就闻到了一股奇异的香味，聂敏警惕地叫道：“有情况！”萧影也同时猜到可能是迷药，但闭住呼吸时为时已晚，两个人都失去了知觉。等醒过来后，发现眼前一团漆黑，在什么地方都不知道，身上绑了绳子，嘴里塞了自己的袜子。

　　她听得出四周有呼吸声，想到应该是老曹、聂敏喝小滚刀，但听着还多了一个人，不知是不是大嘴荣。只是漆黑异常，连个人影的轮廓都辨别不了，怎么能确认多出来的是谁。在黑暗中待了一天，忽然听到脚步声来到跟前，用黑布将她眼睛蒙住，然后带了出去。她说感觉是被藏在地窖内，沿着台阶走上去的。

　　来到外面，只听有个人说：“这只猫给你，人我带走！”

　　带她出来的人没出声，把她推了一把后便回去了。来人带着她走出很远，才将绳子解开，告诉她是王林托他来救人的。她拿掉眼上的黑布和嘴里的袜子，回头四望，漆黑之中什么都看不到。便问老头，刚才自己关在什么地方。

　　老头说：“这是规矩，我不能告诉你。不过放心，我会想办法把另外几个救回来的。”

　　萧影忙问什么规矩，老头却不回答，带着她来到这儿，始终什么都没说。还好我真的在这里等着，不然她真不知道该怎么办了。说到这儿再也忍不住哭出来，我急忙把她揽进怀里，抚摸着她的秀发安慰。

　　“温大爷很有本事，能救出你一个，也能救出大家，不用担心。”

　　“你是个混蛋，知不知道？”萧影哭着说道。

　　我以为她怪我没去亲自救人，解释道：“我早上来到这儿，被温大爷骗下一碗酒就睡的跟死猪似的，醒过来你就回来了。不是我不去救人，是温大爷不让我插手的。”

　　“我不是说这个。既然只能先救一个，为什么不救老曹？他昏迷不醒，应该救回来尽快救治的。何况他醒后远比我的作用大，你为什么这么自私？”

　　汗，这也不是我能左右的，是不是去救人，能救几个哥们压根就不知道。我于是把昨晚到现在的情况详细说了一遍，萧影才明白不是我的主意。抹干眼泪说：“那就奇怪了，为什么会放我先回来呢？”


第994章 群猫暴动

　　我觉得这没什么好想的，老曹昏睡不醒，放出来无法走路，老头肯定不要。小滚刀痴痴呆呆，带回来恐怕也不容易，那么只有从这俩美女当中去选了。要我是老板娘，肯定也选萧影，并不带有个人感情问题，而是聂敏这妞儿太过机灵，给人一种潜在的威胁感，所以必定会留住她。

　　萧影听了我的分析，觉得有点道理，从我怀里挣扎出来，坐在木凳上说：“但愿他们好好的。”

　　这话让我心里咯噔一下，其实我知道她心里在想什么，也没说出来。放她出来的还有一种原因，就是老曹他们都遭到了祸害。聂敏可能被施加了报复，或许跟老曹一样昏迷不醒，这才把唯一清醒的萧影放走。

　　我连忙转移话题说：“饿了吧，我问问温大爷，给你送点饭过来。”

　　萧影摇摇头，显然没心情吃东西，可她也是两天没吃饭了，这么下去身子会垮掉的。我走到门口喊了声：“温大爷！”

　　“嗯，要吃饭是吧？稍等！”老头挺善解人意的，过了没多会儿，门开了一条缝，老头递进来一碗白饭。

　　萧影是心情上拒绝进食，而身体上却急需营养的补充。跟我一样，看不到饭时不会想到饥饿，此刻捧着碗哪还抵挡得了这种诱惑？随即一碗白米饭，很快便吃下去。我让她睡一会儿，她却摇头，昨晚一阵昏迷，怎么说都算是补充了点睡眠，此刻没半点困意。并且，她还害怕睡醒后，万一看不到我怎么办？

　　本来平时很坚强的丫头，这次遭遇让她变得十分脆弱，我听了这话心里感到一阵心疼。抚摸着她的长发说：“别想那么多，温大爷会帮我们摆平这件事的。能够跟西门无惧做朋友的，绝不是普通人！”

　　萧影满腹愁苦的说：“可我害怕大嘴和烟烟，是不是已经遭到了毒手？”

　　这话触动哥们心底不敢翻起的想法，一直就在担心这个结果。我叹口气，拍拍她的肩膀说：“等西门无惧来后，让他帮忙找找大嘴和烟烟。”

　　萧影无奈点点头，她嘴上说不困，但此刻被抚摸着长发，竟然眼皮打起架来。我把木凳挪过去，让她靠在我肩头上，没片刻功夫，她就进了梦乡。两天不睡觉，昏迷那点功夫怎么能够补充睡眠？恐怕更损耗精神才是真的。

　　本来想去问问温厚照，老曹他们被关在什么地方，此刻是什么情况。但此刻萧影睡的很香，我怕把她抱在床上又会惊醒再睡不着了。反正天亮后，要问老头这问题机会多得是，也不急在这一时。

　　我就这么直挺挺的坐着，不敢动上一下，大概过了半个多小时，感觉腰背酸痛，刚想轻轻活动下，忽然外面传来一阵嘈杂的猫叫声。喵喵叫的十分惨厉，好像它们相互在打架，听着情形非常混乱。

　　萧影登时就被惊醒，看着我不好意思说：“我怎么睡着了？”

　　我才要开口，突然听到猫叫声在门外响起，并且用爪子挠着门板，情况显得有点异常。我心说外面这么乱，老头怎么不管呢？他不会又出门了吧？

　　萧影来时没听到猫叫声，压根不知道院子里养了好多猫。此刻吃惊地问：“哪儿来的这么多猫，会不会是猫灵？”我们在绝户寨经历过猫灵的围攻，对此记忆尤深。

　　我安慰她：“没事，这是温大爷养的猫。可能他出去了，这些猫在打架，我们不用管。”

　　萧影“哦”了一声，神色放缓，可没过半分钟，门口猫叫声越来越多，挠门板的声音更加响亮。那种吱吱喳喳的响声，让人听着头皮发麻。萧影感觉不对劲，跟我说它们似乎是冲我们来的。

　　我感觉也是啊，他们家的猫认生，不会是憋了一天，终于爆发要来找哥们茬了吧？我赶紧起身走到门口，用手推住门板。门上没插销，幸好它们只是抓挠没往上撞，不然早撞开了。

　　“窗口上好多猫！”萧影满眼惊惧的指着窗户。

　　她指的是前窗，我转过身用屁股把门顶住，探头往右边瞧看。看了一眼立马倒吸口凉气。窗玻璃外面聚满了猫脑袋，一只只瞪大花花绿绿的眼珠，在烛光照耀下，发出各种惨厉的光色。说实话，这情景比一群鬼脸看着更瘆人！

　　它们几乎把眼珠贴在玻璃上往里瞪视，跟着用爪子挠起玻璃，这声音在夜里听着更加瘆的慌。加上“喵喵”凄惨的叫声，让我们俩感到心惊肉跳，浑身起满鸡皮疙瘩。

　　这模样看着不像是普通家猫，它们身上充满了邪气，与猫灵有某种的相似。再联系起早上喝血酒的大黑猫，立刻印证了这个想法，谁家的猫会喝酒？还有老头拿猫去换人，应该就是那只大黑猫，它们肯定是老板娘所垂涎欲得之物。

　　萧影赶紧跑过来，帮我顶住门说：“你快去挡住窗户，别让它们进来了。”

　　呃，你为毛不去，非要跟我换位置呢？明白了，离这么远看着都吓人，到跟前那就更令人恐惧了。我二话不说，冲到窗口前，也不敢直视这些眼珠，转身用后背顶住窗扇。但感受着吱吱喳喳挠玻璃的震动，背上鸡皮疙瘩起了一层又一层。

　　“当啷”一声响，让我们俩全身一颤，但马上明白不是背后玻璃被撞坏了，而是后墙的小窗。碎玻璃落了一地，有两只黑猫站在窗台上，探头盯着我们俩，呲牙咧嘴的拉长了声音叫。

　　“它们要进来了，我们赶快逃吧！”萧影惊声叫道。

　　逃？往哪儿逃？门外几百只猫挡着道，小窗外面肯定也有不少，我们现在出不去了。这些玩意看着非常凶狠，我看我们俩不一定能够抵挡得住。这时顾不上说话，念咒打开通灵眼，盯着窗台上一只黑猫瞧看。靠，果然是猫灵，额头上闪烁着蓝色的萤光！

　　我的天，这是怎么回事？它们从外表看着跟普通猫没任何分别，为什么会是鬼邪？不会是僵尸猫吧？


第995章 捉拿归案

　　僵尸猫，亏我能想到这么奇葩的词儿来。世上如果动物都能变成僵尸，那不是乱套了吗？不过眼前这黑猫的模样，却让哥们匪夷所思，一只活生生的猫，灵窍上怎么会有魂魄萤光？活物的魂魄都会隐藏不露的，通灵眼根本看不到，只有死去的东西，灵魂才能被通灵冥途所捕捉。

　　既然是鬼邪，哥们那还客气什么，拼着跟老头翻脸，那也要把它杀了，总不能坐以待毙吧？当即念咒，这只黑猫惨厉的叫了两声，一股青烟从额头上冒出，吧嗒一声，猫尸从窗台上跌落，直挺挺的板在地上，一动不动。

　　另一只猫见同伴横死，登时眼珠子瞪的更圆更大，模样显得非常狰狞。“喵……”一声凄厉长叫，纵身朝我扑过来。在扑到中途已经被我控制魂魄，化成一股青烟，猫尸垂直落在地上。

　　这两只猫一死，身后的全都变得更加狂躁，用脑袋撞起了门窗。萧影吓得脸如土色，用双手捂住耳朵，大声叫道：“你快从后窗逃走……”

　　我根本没理她这句，伸手比划着让她从耳朵上拿开双手。等她把手拿开后，我跟她说道：“等我闭眼进入冥海，你赶快过来背起我冲出屋子，有多远跑多远！”说完就闭上双眼，念咒进了冥海。

　　他大爷不开花的，白烟缭绕之中，遍地都是猫，一对对恐怖的眼珠在盯着我，光是这些阴森恐怖的眼神就能把人吓死了。这么多的猫灵，我不知道能不能同时把皮剥掉，再说杀一只两只的，温厚照或许不会翻脸，如果全给它杀了，老头估计会跟我拼命！

　　感觉这时候身子似乎在移动，我于是暂时忍住杀它们的念头，不能跟老头翻脸，毕竟还需要依靠他帮忙救出老曹他们。可巨大的阴气，不比几只野鬼所能比的，长时间冲荡下，哥们有点撑不住。过了大概十多分钟，觉得应该跑出去很远了，便睁眼退出冥海。

　　“王林，你睁开眼……”这时萧影正急声大叫，还在不住的摇晃我。

　　什么情况？我仔细一瞅，发现我们倒在地上，四面八方都是诡异的猫眼珠，散发着阴森的目光。我不由自主打个激灵，它们被拖进冥海不是不能动弹吗，为毛还能追过来了？

　　我慌忙起身把萧影拉起，跟她说：“我再重新进冥海，你背着我继……”

　　萧影打断我的话头说：“我们还在院子里，刚才出了屋门不知被什么绊倒，始终爬不起来。”

　　汗，都这么大工夫，我们居然没跑出院子。我说：“这次小心了，别再绊倒。”这会儿不敢耽误时间，急忙闭目进入冥海。又过了十多分钟睁开眼，萧影这次倒是背着我往前跑，但带着哭腔叫道：“王林，你快醒醒，……”

　　我心说又咋了？往前一看，头皮顿时麻了，四周还是密密麻麻的猫眼珠，看来这里煞气太浓，形成了类似鬼打墙的迷阵，萧影跑不出去。我一咬牙，先保住我们俩小命再说，还是杀了这些死猫灵吧。

　　顾不上跟萧影说什么，才要闭眼念咒，忽然一阵冷风冲击在脸上，脑子里迷糊起来。我心说糟糕，浓烈的煞气在冲击神智，这种情形下，是进不了冥海的。刚想到这儿，萧影身子一歪，我们俩同时跌倒，她也迷糊了。

　　我咬下舌头，强烈疼痛使神智暂时清醒了点。蓦地看到四面八方的猫灵，正迅速向我们围过来。我一边咬着舌头，一边闭眼默念咒语，可是通灵术对这方面要求相当高，这跟摄魂法有共通之处，你都没有清醒的意识，怎么可能控制对方的神智呢？何况控制神智跟灵魂又不在一个档次上，必须要达到十二分专心凝神的境地，才能进入冥海。

　　完了，眼看着几百只闪烁着阴森目光的猫灵，已经围聚到身边，我们这会儿别说起身了，连动下手指都感觉费劲。

　　这时突然身前一道强大的冷气穿过，刚跑到身边的几百只猫灵，跟遇到了天敌一般，迅速朝四周逃散。我们脑子马上感到一阵清醒，现在都不敢再进冥海去多费周折，拉起萧影往前就跑，一路狂奔出了篱笆院。回头瞧瞧，没见猫灵追上来，心里松了口气。我不敢往荒野跑，唯恐那里阴气重，如果被猫灵追上，我们又会陷入重围。

　　这儿离村子只不过百米多远，村里人多生气旺，到时候它们追来再进冥海，估计就不会被迷惑神智了。谁知刚跑到村口，一阵阴测测的声音在耳边响起：“往西跑！”

　　他大爷的，这是谁啊？刚开始没反应过来，随后想到这是八爷的声音。难怪刚才在危急之时，猫灵会突然逃散，要不是八爷，这些死玩意怕谁啊？我拉着萧影掉头往西狂奔，跑出大概一里多路，八爷让我们停下。

　　“尸体！”萧影此时打开一把小手电，照射到眼前一具僵挺的尸体伏在草丛中。

　　这人暴突的眼珠子灰蒙蒙的没半点光采，在灯光闪耀之下，说不出的阴森恐怖。我立刻吃了一惊，这人是温厚照！

　　我说家里的猫都造反了，他怎么也不管管，原来死在了这儿。可是他怎么死的，被谁杀的？我于是问八爷：“温大爷被谁杀死的？”

　　八爷可能怕现身吓坏了萧影，继续隐着身形，只听他跟我说：“他是地府多年的通缉要犯，长期养猫灵隐遁自身。这次西门出事，从西门身上查到了此人线索，我和老七亲自来捉他归案的！”

　　“什么，西门出事了？”我心说他可是阎王爷身边的护卫，除了阎王爷之外，谁敢动他一根汗毛？

　　这时七爷的声音响起：“兄弟，很多事情不便细讲，西门多年来帮了不少地府通缉犯，迟早要出事的。这次他被关入水牢，在他的府邸搜出了很多线索，这老头只不过是其中之一。你这几天最好安分一点，不然会惹祸上身的。”

　　西门无惧一直在帮地府通缉犯，当然我也算其中之一，好在我闯地府把这事摆平了。按照这么说，他帮的都是好人，起码这老头看着就不坏，自己在村庄外养点猫灵，也没听秀秀说因此有人受到祸害的。我明白咋回事了，西门无惧嘴上说很多事不能查，其实他暗地一直都在用劲，因此遭到了东方胜以及地府既得利益集团的反击，这次终于出事了。


第996章 再回客栈

　　我知道七爷八爷两个铁面无私，虽然跟西门无惧交情不错，但在地府铁律上是没有半点含糊的。其实说白了，这俩人也就是愚忠，这次就算牵连到他们亲爹，估计都不会手软。要想让他们把温厚照放了，比登天都难。可是西门无惧被关入水牢，又没了温厚照帮忙，我们怎么救老曹他们？

　　七爷看出我心思了，叹口气说：“兄弟，我们也帮不上你什么，只能告诉你这么多了。”

　　我愁眉苦脸说：“七爷，八爷，我的朋友都被山村客栈老板娘抓住，此刻不知道关在什么地方。还有两个朋友可能在鬼村里，如果没温大爷帮忙，我可就是上天无路入地无门了。”

　　七爷说：“那个老板娘我们都不敢惹，你怎么会犯到她手里的？更别那鬼村，温老头也帮不上忙的，除非你的通灵术练到第九重，才有希望到里面救人。”

　　第九重？你还是直接把我魂收走算了。第八重那是误打误撞吸收了乌蒙的煞气，旷古未有的奇遇，可遇不可求，再想升到最后一重最高境界，我看就算再给三块乌蒙也未必能办到。

　　我一耷拉脑袋说：“这是个遥远的梦想，有生之年是梦不到了。”

　　八爷忽然说：“其实还有个办法的。”他不喜多言，只提了个因头，便闭嘴不说了。

　　“啥办法？”我惊喜地问。

　　七爷说：“老八说的这个办法，肯定是‘断阴剑’。当年沃石地狱废弃之时，据说藏在入口处的这把神剑遗落民间。如能找到这把剑，可斩断鬼村与沃石废墟的阴间路，鬼村也就会回入阳世，再进去救人那就很容易了。可这把剑遗失了几千年，地府曾经遍寻无果，想要找到，恐怕比登天还难。”说完叹口气，显然这法子根本等于没说。

　　八爷却道：“在此地仔细找找，说不定会有希望！”

　　“着希望太过渺茫了。”七爷苦笑两声，跟着说道：“咱们回地府吧，时辰差不多了。”

　　八爷“嗯”了一声，他们俩连个再见都没说，就怎么悄然回了地府。我和萧影站在温厚照尸体旁边，被阵阵夜风吹拂着，心里一筹莫展。断阴剑压根就不去想，那还不如大海捞针几率大。除此之外，一切希望都没了，并且哥们对西门无惧和温厚照的命运也惋惜不已。

　　“咱们走吧。”萧影沮丧地说。

　　“往哪儿去啊？”我抓起的她的小手，在自己脑门上拍了拍。

　　“再回山村客栈！”

　　我心头一动说：“你说你记忆中的路线，是从山村客栈走出来的？”

　　萧影皱眉道：“应该不是，好像绕了很大一个圈子，当时蒙着双眼，根本分辨不出方向。我想回去客栈，闭着眼睛重温一下当时的路线，验证我们到底是不是关在客栈下面。”

　　我们先把老头尸体找个隐蔽的石缝藏起来，外面堵上杂草和荆棘，然后辨明方向跑向客栈。木栅栏内的木屋，黑漆漆的，想起那些死尸和诡异变成枯骨的厨子，我们不由背脊直冒寒意。

　　壮着胆子走到木屋台阶上，我拿手电往里照照，唯恐黑暗里有什么东西在盯着。看到大堂里空荡荡的，哥们才放心地回过头，让萧影闭上眼睛，按照当时的路线往前走。我就跟在后面，笔直的走出大门，然后往西转了，在荒凉的山沟里绕了几个弯，把我都绕懵了。最后转道往东，走到距离油胡村三里之外时，萧影停下脚步。

　　“在这里温大爷把我身上绳子解开的，然后……”萧影拿手电往前照射，回头惊诧的说：“这不就是去往温大爷家的路吗？”

　　我点点头，明白了一切。老板娘压根就没逃离客栈，而是把人藏在了地下室内。他大爷的，亏我还经常吹嘘自己经历过多少阴谋和陷阱，这次怎么就没想到地下还有玄机？恨不得打自己一个嘴巴子。

　　“走，回客栈！”我拉住萧影的手往回就跑。

　　“你慢点，七爷不是说过，这个老板娘连他和八爷都不敢惹么？而这次我们接连栽在她的手上，可见不是一个好对付的人，我们先想好对策再去，不然又要阴沟翻船了！”萧影跟在后面气喘吁吁的说。

　　其实我一边往前跑，一边脑子里就没闲着，想着对付这娘们的办法。可她表现的非常神秘，找不到任何破绽，也就显得无懈可击。对于一个没弱点的敌人，老鼠拉乌龟，没下手地方。

　　“你怎么不说话？遇事别那么冲动，你想想，她能让跟着自己多年的厨子说变尸骨就变尸骨，证明心狠手辣，并且法术超强……”

　　我听到这儿，眼前忽然一亮，停下脚步回头瞧着她说：“尸骨！对，我忽略了这一点，还有化妆台上的液体和小刷子，包括温大爷送她的黑猫！”

　　萧影一头雾水地问：“你到底想说什么？”

　　哥们很无耻的回答：“不知道。”

　　萧影忍着气说：“你知道我现在想做什么吗？”

　　“知道，你想把我一脚踢进山沟里！”

　　说完这句，我哈哈大笑几声，拉着她继续往前狂奔，无论萧影怎么问我想到了什么，哥们都故意卖关子不说。其实也不是在卖关子，因为心里在思索着对付老板娘的一切细节，顾不上答话。

　　刚好跑到客栈门口，所有细节都想好了，跟萧影说：“你稍等，我去去就来。”说着跑到一棵大树后面。

　　“喂，你要干嘛？”萧影跑过来小声问。

　　“撒尿……”

　　“混蛋，你怎么不早说？”

　　“我都说了让你稍等的……”

　　萧影急忙转过身子，没好气说：“懒人屎尿多，就不能忍一会儿吗？”

　　“不能！”哥们断然说道，“憋坏了咋办？以后你会不乐意的。”

　　萧影一怔：“你憋坏了与我有什么关系？”

　　哥们干咳两声，提着裤子，并且拿着一个盛满了“圣水”的矿泉水瓶子递给她。

　　“给我水干嘛，我又不……咦，还热乎乎的，这是……哇，你个坏人，你居然给我尿……”

　　“我的姑奶奶小声点，那东西别洒了，不是说啥时候都能撒得出！”我一边系腰带，一边伸左手把萧影丢出去的“圣水瓶”接住。


第997章 多出一个

　　我把萧影拉到树后，又将“圣水瓶”塞到她手里，压低声音交代，这玩意现在有关键作用，千万拿好了。等会冲进去见到老板娘，立刻用利刃划破瓶子，把尿泼在这娘们脸上。萧影登时就瞪大了美眸，恶心的说，万一划破瓶子，流到自己手上怎么办？

　　“哎呀，你又不是没碰过我的圣水，再说咱们谁跟谁啊，又不是让你喝……”

　　提起那次在龙头山古墓里的事，萧影又生气了，俏脸一寒，满眼的杀机。哥们打个冷战，嘿嘿笑道：“开玩笑的，过后不许算账！”

　　“现在不跟你个无赖计较那么多，赶快做事吧！”萧影从紧咬的牙缝中挤出这么一句。

　　“不许秋后算账！”我说着从树后溜出来，跟她甩甩脑袋，悄悄溜进了大门。

　　我估计这娘们虽然躲在地下，但肯定有办法监视到地面上的一切情况。既然躲不开她的视线，没必要躲躲藏藏的，还不如堂堂正正的进去，这样显得哥们有点骨气。我挺了挺胸脯，大踏步从蔬菜架之间小道走过，上了木屋台阶。

　　萧影紧跟其后，拿着手电背对我朝四周照看，以防有埋伏。我先确定大堂内没任何异常才进门，然后走到屋子中央，拿出罗盘定位。因为东侧房屋多出一间宽度，所以大堂中心便不是整个木屋的中心位置。随着罗盘定好最中心地点，我来到一张桌子旁边，用手一推，桌腿就像钉在地上一样，纹丝不动。

　　我小声问萧影：“你觉得是从这里走出来的吧？”

　　萧影低头沉思片刻说：“算着距离差不多，只不过，当时没记得下台阶。”

　　她这时候又突然想起这么一个漏洞，早干嘛去了？不过这个问题好解释，台阶上或许铺垫了长长的平板，倾斜的角度比较小，闭着眼睛从上面走过，一般不会发觉出来。因为山里的路高低不平，只要没有明显的台阶，是不会记那么清楚的。

　　我又推了推另外一张桌子，马上朝一边滑走，这张桌子肯定有问题，极有可能就是地下室的入口！

　　蹲下身子在地面和桌腿上瞧了瞧，看到身边这条桌腿与对面那条上，各有一个指肚大的凸点。我于是跟萧影使个眼色，叫她走到对面蹲下，两个人一齐伸手在这个凸点上按下。“嚓”一声响，桌子迅速往下沉落，差点把我们俩带下去。我和萧影慌忙往回收手，桌面边缘最终在我们手上刮了一下，沉入地下消失无踪。

　　我们俩对望一眼，然后揉着刮痛的手背，低头往下瞧看。两把手电亮度比较大，将下面照的非常清晰。洞口正好与方桌面积相同，地面距洞口大概有两米多高，空间很大，我估计应该跟地面上的房屋面积相等。方桌四外因为受到视线角度障碍，就不能一窥全豹了。而我把身子趴在地上，探头下去，看到了一片湿淋淋的尸体！

　　“呜哇……”哥们看到它们，就忍不住胃里抽筋，这肯定是水池里泡的那些，从很多上面剔净了肉的情形便能确定。

　　再往深处看，便看到了老曹、聂敏和小滚刀！

　　哥们心头一阵激动，皇天不负有心人，终于找到他们了。并且他们看上去都活着，老曹虽然昏迷不醒，但胸腹之间不住起伏，明显有呼吸。聂敏全身五花大绑，嘴里塞了臭袜子，愁眉苦脸的坐在那儿。小滚刀也被绑了绳子，满脸痴呆的盯着黑暗深处，嘴里不知道在念叨什么。

　　聂敏发现手电亮光忙不迭抬头，我赶紧把手指竖在嘴唇上，做个噤声手势。哪知这妞儿白我一眼，那意思好像在说：白痴，现在都在老板娘监视之下，噤声有个屁用？

　　哥们脸上微微一红，转头朝四周找老板娘，却发现她不在这里，除了大片的尸体和老曹他们几人，只有一张床，剩下什么都没有。我于是又跟聂敏比划个手势，问她老板娘呢？这妞儿摇摇头，看来是不知道。是哥们糊涂了，他们一直处在黑暗之中，那娘们躲在什么地方，怎么会让他们清楚。

　　再低头发现我身子下面，就有一条绳索编制的软梯垂着，跟萧影说：“你在上面接应，我下去救人。”说着把手电咬在嘴里，攀着软梯下去了。

　　“喂，那圣水呢？”萧影趴在口子上问。

　　“暂时用不着。”

　　我迅速沿着软梯下到底，转身朝四周巡视一周，没发现异常，才撒腿奔到老曹他们身前。到跟前发现他们三人里面还多了一个人，因为被他们挡着，在上面没看到。我不由一愣，怎么又一个老曹？

　　揉揉眼睛，没看错，两个人长一模一样，都躺在地上昏迷着。聂敏见我脸色不对，顺着我目光回头，登时就瞪大了眼珠。

　　刚想明白咋回事，靠近我的“老曹”突然睁开眼，伸手抄住我的左腿用力往上一掀，让我猝不及防下仰天摔倒。他大爷的，这可是石板地面，甩的哥们五脏六腑差点全都错位。不过这孙子想错了，哥们不是便宜货，让你偷袭得手一次，但绝对没第二次了。

　　“老曹”翻身从地上滚起来，要扑在我身上。随着他带起的劲风，一股淡淡的酒味飘过来，我几乎断定，这孙子是厨师！

　　在他即将扑到我身上之际，迅速往旁边滚开，同时伸手揪住他的膀子，提气用力一挥。你知道哥们八重通灵术后的修为是啥模样吗？二百斤的大汉，简直就跟丢小鸡似的，笔直的飞了出去。

　　“咚”大响一声，那孙子脑门撞在石壁上，落下地后脑袋一歪便不动了。

　　“圣水！”我爬起身就冲上面的萧影喊道。

　　哪知却看到她苦着脸跟我挤眉弄眼，好像发生了什么情况。我心说不妙，正想跑回去时，萧影就跳了下来。不是她自己想跳的，而是被人推下来的。老板娘此刻蹲在洞口上面，一脸似笑非笑的盯着我们。

　　叉，这娘们居然躲在外面，来了一出螳螂扑蝉黄雀在后！


第998章 骨婆

　　萧影从上面摔下来没做任何躲避动作，好在跌在那张放桌上，把桌子砸得粉碎，没让她直接跟石板地面接触。但就这样，她趴在地上一动不动，好像摔伤了。我慌忙跑过去，把她扶起来，可她全身软的像面条，怎么都直不起腰来。

　　“我被她扎了几下，全身使不出力气了。”萧影满脸痛楚地说。

　　这娘们又使了什么阴损的手段，千万别是致命的剧毒。

　　我忍着心惊，抬头说：“你赢了，到底想怎么样，你开个条件吧。”

　　老板娘脸上涌起妩媚的笑容，格格娇笑道：“我不想怎么样，就想看看你们到底是什么来头，敢跑到老娘的地界上来撒野。”

　　我一愣，不会这么简单吧？我苦笑道：“你认错人了吧？我们初来乍到，还没来及撒野呢。再说，你看也看过了，我们没什么来头，还不放人？”

　　“想放人没那么容易！你们竟敢擅自用邪术控制鬼村的出没，又闯进去捣乱，放出了不少古尸。这笔账，总要算算的。”老板娘说着脸上的表情变成了冷笑。

　　这话说的哥们如坠五里云雾，控制鬼村出没的不是你吗，怎么反倒赖在哥们头上？哦，你怕受到地府惩罚，想栽赃嫁祸，不过也没关系，只要你肯放人，让我顶缸没问题。鬼都那么大的事，哥们都顶住了，还怕这么小小一个鬼村？

　　“好吧，就算是我做的，你把人放了，我自己去地府自首！”

　　老板娘挑了挑两道柳叶眉，眉心聚满了杀气，只听她冷声说：“不用去地府自首，老娘就有权把你们统统做了神仙肉。”

　　我靠，别提这玩意行不行，你想让大爷把肠子吐出来啊？

　　他大爷不开花的，我看你个死娘们还想杀人灭口，那哥们就不能再由着你了。转头小声问萧影：“圣水呢？”

　　萧影蜷缩在地上，紧皱眉头说：“被她夺走了。”

　　我立马傻眼，不是说过了嘛，圣水不是啥时候都能撒出来的。就算现在想撒，一是当着聂敏的面怎么好意思脱裤子？二是撒出来未必有机会派上用场。

　　老板娘晃晃手上的水瓶：“你是找这个吧？你很聪明，竟然猜到了我的真实的身份，可是我告诉你，童子尿对我来说，是不管用的。”

　　“为什么？”我很天真地问道。哥们相信当时脸上的表情，一定很孩子气……

　　老板娘忽然眼中放射出勾人的眼神，笑道：“你如果跟我上床，我就告诉你。”

　　哥们一听这话，跑到软梯跟前说：“要上就赶紧的，我还有好多事要做……”

　　“喂，王林，你怎么了？”萧影在后面大声叫。

　　“只是上个床而已，我是男人又不吃亏，你就别拦着了。”我一边说一边沿着软梯往上爬。

　　老板娘看着我猴急的模样，哈哈大笑起来：“你个小猴子，没想到这么容易就投降了，亏我把你想的深不可测。”

　　“我那是长，你的才是深……”

　　哥们这句黄笑话逗的这娘们更加开心，笑的花枝乱颤，看的哥们真有点眼馋了。你说论容貌还是论身材，都是一流的，就是年龄大了一点。可是她这种年龄，比小姑娘更加诱人，熟女嘛，越熟越有女人味！

　　当我快爬到洞口时，这娘们突然变脸，冷声说道：“你少装傻，我还没那么花痴。你想骗我上当，趁机下手，去死吧！”说着扬手朝我头顶拍下来，在手电光照射下，看到她右手中指上带着一个指环，上面有根寸许长的尖刺，刚才扎萧影的应该就是这玩意。

　　如果被扎中，即便不死那也变成软骨头了。不过哥们早有防备，上软梯时，趁她的视线角度受到阻碍，偷偷在口袋里掏出了那把糯米，那是经过加工的。此刻脑袋往下一缩，挥手把糯米撒上去。

　　我们近在咫尺，糯米又是天女散花般撒开，她无论如何都躲避不了的。何况她正探身往下拍掌，那就更没机会了。糯米撒了她一身一脸，冒起缕缕黑烟，痛的这娘们大声惨叫，用双手去捂脸。但她忘了手上戴着带刺的指环，真是自作孽不可活啊！

　　指环尖刺再扎到自己的脸上，这娘们顿时跟泄了气的皮球，瞬间委顿在地，全身都散了架。那副诱人的熟女肉身不见了，变成了一张人皮包裹着一具骷髅。下面的萧影看不到，哥们探出头才能看清楚。

　　我不由吐吐舌头，果然不出所料，真他妈的赶上白骨精了！还好哥们这次考虑周全，没提前告诉萧影计划，否则容易露馅。对付这种玩意直接用童子尿不是太管用，要糯米沾上尿液才是致命的。我让萧影拿着“圣水瓶”只不过是个引子，让老板娘故意识破，失去防范之心，认为哥们只懂的用童子尿，不知再加上糯米的道理。

　　嘿嘿，哥们有那么不中用吗？就算死小妞睡着，哥们一样能想出这娘们是什么货色。还是那句话，有死小妞在，哥们脑子都犯懒了。

　　“她死了吗？”萧影在下面问。

　　我点下头笑道：“死的透透的……”

　　“我还没死！”老板娘的声音突然从头顶传下来，吓得哥们心头一颤，只听她接着说道：“咱们从此结下不可解开的怨仇，你等着吧，三天之内，你们必定死无葬身之地！”

　　“吓唬谁呢？你不就懂得画皮这点小把戏吗？大爷候着你呢，来一次杀一次，来两次杀两双！”我抬头叫着，心想她这次被伤的不轻，今天是不敢再跟我拼了，要等三天里养好了伤出手。我会等你三天吗？不出两天找到大嘴荣和陈寒烟，我们早溜没影了。

　　萧影在下面叹口气说：“你小学数学是体育老师教的？来两次就杀两双？”

　　哥们眨巴眨巴眼，嘴硬的说：“杀她两双脚脖子，你管得着吗？”说着话我爬出洞口，将大堂里的灯打开，蹲下身仔细瞧了瞧，这娘们外面这张人皮挺新鲜，里面的骨头颜色也很白，肯定是从新死尸体上剥下来的。想到这儿，胃里又开始翻涌。

　　人皮外面还穿着蓝色衣裙，我在口袋里搜了搜，摸出了紫色小瓶和刷子，那是用来粘贴人皮用的。瓶里的液体，很可能是在猫灵身上炼出来的，所以对温厚照的猫求之若渴。而她这种把人皮和骨头粘起来变成人的邪术，在道家秘术里称为“骨婆”！


第999章 毒烟还是解药

　　本来这些东西，那都是在很久之前，死小妞教过的。我那时对道家这些玩意，都不太懂，学起来囫囵吞枣，不明白怎么回事。平时有死小妞做狗头军师，也就用不着自己去动脑子，很多都记不太清楚了。

　　这会儿把自己逼上绝路，那些忘记的，又都慢慢的在心底翻起来，于是从液体、枯骨和猫灵上想到了骨婆。传说开始出现这种玩意的是一个老太婆，死后专门拆剥年轻美貌女人的皮和骨头，用来给自己装扮成人。而有人的皮骨做外表，再用某种或许是猫灵身上的东西，变化为血肉，这样便拥有了人的生气，听说还可在阳光下露面。如果道行够深的话，通灵眼是看不出任何破绽的。

　　也不是看不出，那要看对方的修为，像老板娘这种，恐怕要第九重通灵术才能识破。但即便是识破剥了它的皮，那也不是鬼皮，人皮会帮它抵挡一难。

　　我从蛛丝马迹上猜出后，想到了种种后果，也想到了多种对付的办法，最后没想到远远没有想象中那么复杂。

　　又这娘们口袋里摸了摸，摸出一个蓝色小瓶子，除此之外，再没别的东西了。我于是把两只小瓶连带小刷子没收，从软梯下去。

　　萧影都等的不耐烦了：“在上面干嘛这么久？”

　　“我在研究她的尸骨。”我一边说，一边拿出蓝色小瓶研究。

　　她没听明白我说的是尸骨，而不是尸体，但也不知道那娘们死后是啥模样。她没好气说：“怎么，又玩一次寻气？”

　　我差点没晕倒：“一把骨头，寻什么气啊？待会儿你上去瞅瞅就知道了。”说完后心想，这蓝瓶子里什么都没装，到底是干什么用的？会不会是迷倒萧影和聂敏的毒烟？也或许是破解神仙肉的解药。

　　我回头看了看痴呆的小滚刀，心说毒烟又毒不死人，不如在他身上试试，如果晕倒，那就是毒烟，如果醒过来，就是解药。可万一要死了呢？想到这儿，哥们又胆怯了。

　　萧影见我神色不定，皱眉问：“你拿着这个蓝色小瓶在想什么？”

　　我满腹愁苦的说：“我在想它到底是壮阳药还是泻药……”

　　“你能不能正经点？”萧影一脸被打败的神色。

　　“我一直都很正经，从未被超越……”我说着转头看到那个假老曹，眼前一亮，心说有了。当下跑过去，只见这孙子满脸是血，额头上肉皮有个地方绽开，原来是贴的人皮面具。我伸手在他鼻子下探了探，还有气。于是闭住呼吸宁肯蓝色瓶盖，放在这孙子鼻子底下晃了晃，等了片刻，再把盖子塞住。

　　再探手过去，这孙子呼吸比之前感觉更匀称了。我连忙起身跑到小滚刀跟前，为了以防万一，还是先让他做回小白鼠吧。聂敏见我跑过来，跟我不住唔唔的闷叫，我才想起来没给她松绑。

　　但这会儿顾不上解绳子，先把她嘴里的袜子拔掉。这妞儿呼地吐出一口气，呸呸呸吐了几口说：“好臭，恶心死了。”

　　我把瓶盖拔掉，放在小滚刀鼻子下晃晃，这小子立马跟抽筋似的，全身不住抽搐。这把我吓坏了，难道还是一种毒药？慌忙把瓶子拿开，迅速将瓶盖塞上。

　　“雪莹，雪莹，你去哪儿了？”小滚刀转头四望，叫声显得很焦急。

　　这小子不是没事吗？靠，害我白担心了。只不过不知道他是不是恢复了意识，我才要开口问他个问题验证一下，聂敏倒是抢在头里问：“雪莹是谁？”

　　“雪莹是我老婆。”这小子脸皮之厚，那是前无古人后无来者，不过听到这话，哥们心里多少有些不爽。

　　“吖，就你这种猥琐男，还有老婆？”聂敏眨着眼睛，仿佛看到了世界上最不可思议的情况。

　　“喂，小丫头说话注意点，小爷我英俊潇洒，风流倜傥，玉树临风……”

　　听到这儿哥们已经知道他好了，再不拦住的话，这小子指不定要把自己吹成啥模样呢。我赶紧打住他的话头说：“停停停，你这么牛逼，你家里人知道吗？”

　　“我草，你什么时候来的？咦，这是哪儿啊？”小滚刀才发现周围情景不对。

　　聂敏撇撇嘴说：“这是地狱，一会儿轮到你过堂，听说还要下油锅。”说着探头看了看我手里的瓶子，满脸欣喜的说：“这好像是神仙肉解药，你快让我哥闻下。”

　　“你个小鬼头，要下油锅也是你先来？”小滚刀说着皱皱眉，似乎在努力想着痴呆之前的事。

　　我看着他们俩笑着摇摇头，走到老曹跟前，打开瓶盖让他闻了闻。老曹身子倒是没抽筋，过了大概半分钟的功夫，他便睁开了双眼。老小子虽然昏睡了两三天，但醒过来却意识很清晰。他看看四周情景，基本上猜到发生了什么。

　　“神仙肉有问题，让老子一世英名付诸流水。”老曹也不问我咋找到他们的，应该心里都猜到了。

　　“得了吧，你有啥英名，差点英灵了。”聂敏白他一眼，看着那边的萧影问：“萧影姐摔伤了吧？”

　　“不是摔伤，是遭到了暗算。”我忽然想到，这瓶子不知道对她身上的毒药有没有效？于是跑过去，让萧影闻了闻，她居然也好了，看来神仙肉里的毒跟指环上的一样。

　　这次危机终于摆平了，尽管还没找到大嘴荣和陈寒烟，也算让我稍微的松了口气。关键是老曹回来，我便感到轻松了很多。

　　“我想起来了，我们吃了神仙肉之后，就中了招……”小滚刀拍脑袋叫起来。

　　“晕，你才想起来啊，真够白痴的。”聂敏毫不客气的骂道。

　　小滚刀瞪眼才要还口，忽然从洞口外面传来一阵凄厉的猫叫：“喵……”

　　听到这声音，哥们顿时全身起满鸡皮疙瘩，他大爷的，这些死玩意追过来了。

　　他们几个还不知道那是猫灵，都以为是普通野猫。老曹和小滚刀没在意，聂敏兴致盎然的要出去看看这些猫漂不漂亮。

　　萧影满脸惊恐地说：“别出去，它们是猫灵，有好几百只！”

　　我当即闭上眼睛要进冥海，谁知身上一阵阴冷酸麻，喉头一甜吐出口鲜血来。坏了，今晚进冥海过于频繁，伤了元气，再也进不去了！


第1000章 狡兔三窟

　　八重的通灵术，已不同于第七重境界，需要更多道气的支撑。虽然乌蒙煞气补足了修为，但始终不能跟道气融合无间。受到群猫巨大阴气的袭击后，使乌蒙煞气更为强势，不但不干活，反而尥蹶子，开始蚕食道气。本来那点道气就不足以支撑八重冥海，被耗的差不多后，基本上被煞气压的死死的。

　　此刻再想调用煞气辅助进冥海，发现根本做不到。因为通灵术境界越高，必须要有道气做基础，煞气只能帮助突破修为障碍。说到这儿，可能有人问了，通灵术源于邪灵道，追根溯源，更是出于古巫，与乌蒙应该是一家亲，怎么它的煞气就不能支撑冥海，反倒用道气了？

　　因为哥们开始修炼通灵术的时候，用的是道家之气，修成之后，它的根基便无法改变。这也就是为什么当时融入尸气和鬼胎之气后，会出现不良反应。最后被无尘大师给化解，全都变成了道家纯正罡气。转变之后，道气底子更加雄厚，所以更容不得煞气来搀和了。现在煞气受到排挤，一旦翻过身来，把道气压制下去，根本不干活的。

　　大家见我吐血，慌忙问我啥情况，萧影脸色都吓白了，扶着我的手臂，拿出纸巾把我擦血。

　　我苦笑道：“进不了冥海了。”

　　老曹点点头：“你今天一定是进多了，以后记住，每天不要超过两次，再多了可能会伤身。”

　　小滚刀苦着脸说：“不能进冥海，这么多猫灵，我的包又丢了，怎么驱退它们？”

　　聂敏差点气笑了：“有我哥在，用得着你献丑吗？再说你那只破灯笼和那条破腰带，我看只能打打小鬼什么的。”

　　“小丫头懂什么，一边去。”

　　老曹起身提口气，紧皱眉头说：“昏迷这么久，体力不支啊。赶紧先把机关合上，我们再想办法怎么退敌。”

　　我和萧影跑到洞口之下，拿手电先往上照了照，我勒个去的，一大片各自诡异的眼珠，冒着各种颜色，在黑暗中闪烁生光。我急忙让萧影站在方桌对面，在桌腿机关上同时按下，桌子连带下面这块地板，快速升起，将口子堵上了。

　　立马上面传来一阵吱吱喳喳的抓挠声，地板远比门窗结实，它们一时半会弄不开的，暂时倒不用担心。

　　这块地板下面是一根粗大的石柱，是靠它的升降打开和关闭入口的。我瞅着柱子忽然想到了一个问题，问萧影：“记得你当时说，是踏着台阶上去的，可这里只有一条软梯，你是从哪里上去的呢？”

　　萧影也愣住了，抬头四望，疑惑不解地说：“我不知道，当时确实是踏着台阶上去，不是软梯。”

　　老曹他们仨跑过来，听到我们对话，老曹看着四周说：“这里一定还有别的出口，所谓狡兔三窟，这个老板娘不会不留退路。万一被人堵住洞口，岂不是把自己困在下面了吗？”

　　说的有道理，可是我们看遍了所有角落，都是冰冷的石壁，看不到缝隙也看不到机关，另一个出口在哪儿呢？

　　此刻上面的动静越来越大，“吱吱喳喳……”疯狂地抓挠声中，夹杂着碰撞的声音，导致这块地板往下不住震颤，看的我们头都大了。这些死玩意个头虽小，但十分凶狠，加上数量过多，撞开地板是迟早的事。

　　“大家分头找出路！”老曹大喝一句，众人立刻散开，奔向地下室的四处。

　　我刚好跑到撞晕的厨子身边，看到他立马脑中灵光一闪，蹲下来用手指用力掐他的人中。片刻后这孙子醒了，睁眼看到我在面前，眼神迅速变得凶狠起来。我一把掐住他的喉咙说：“你最好不要乱来，现在大家都被猫灵围困，想要活命，快告诉我另外一个出口在哪里？”

　　这孙子只是狠狠盯着我，一句话不说，看来还是个硬骨头。对于这种人想从他嘴里挖出东西，基本是很难的，就不要抱有啥幻想了。我刚想将他再次打晕，这时只听洞口那块地板喀喇一声响，已经被众猫灵撞的向下弯曲，随时都有完全折断的可能。

　　这孙子眼神登时变得恐惧起来，感觉他的喉头不住滚动，随即说道：“在软梯右侧十步之外，地上有个骷髅图案，用力猜下梯阶就出来了。”

　　温厚照养的猫灵，让这孙子也非常害怕的，终于说出了另一个出口在哪儿。我当即一拳击中他的眉心，让这孙子又昏迷过去。返身跑到软梯跟前，叫大家伙都过来。然后往右走了十步，果然看到地面上有个骷髅图案，伸脚踩下去。随即脚下感到一阵震动，有东西要突破地面拱上来。

　　我于是往后退开两步，只见一道呈三角形的斜坡石梯拱出地面，往上冉冉升起。一个不是很起眼的木屋客栈，让人根本难以想象下面隐藏了这么多机关。单是两个出口的机关机构，那就耗费不少财力。可见这座客栈在漫长岁月中，凭着神仙肉赚取了不少资金。

　　“喀喀……”猫灵在上面疯狂地撞击着地板，变得愈加弯曲，我们已经等不到石梯完全升起来，就全都冲上去。刚好我们奔到台阶顶部，这个三角斜坡状的石阶也完全升出地面，顶部抵住了洞顶。抬头看到上面石板上有个骷髅图案，想也不想伸手一按，嚓一声响，上面打开了一个三尺多宽的口子。

　　我最后一个爬出洞口的，刚刚收出一只左脚，只听喀喇喇几声响，左侧入口地板断裂，顿时一股巨大的阴冷气息涌过来。聂敏打着手电已找到外面机关按钮，迅速将这个出口闭合。我们全都松口气，转头看着四周，原来是老板娘的卧室。

　　萧影皱眉想了想说：“记得当时从下面出来，是直行的，怎么会在屋子里呢？”

　　我还反应过来，聂敏已经跑到后墙跟前，在上面一阵摸索。此刻虽然大堂入口被冲破，大部分猫灵下去了，但还有少许留在地面上。我们出现这间屋子，生气立刻被它们嗅到，很快门外响起了猫叫和撞门的声音。


第1001章 五行神兵

　　老曹沉不住气了，掀起竹床从上面拆下一只床腿，猛力在墙壁上敲击，刮起的泥沙向四外不住飞溅。吓得聂敏连声大骂老混蛋，抱着脑袋躲一边去了。敲了一会儿后，终于碰触到了机关，这面墙从中打开一道裂缝，老曹丢下桌腿，当先冲了出去。

　　从这儿出去后，萧影是怎么走出来的，这个谜团迎刃而解。暗门之外是一道极为平缓的斜坡，走在上面几乎感觉不出在往下走。斜坡一路从蔬菜架中间穿过，直达大门口。刚才猜错了，还以为门口台阶上搭了一块长板。

　　这种暗道机关的设计的确够精妙的，让人蒙住眼睛后，只能知道是从地下爬出来的，但从哪里出去，就很难察觉出来。要不是萧影记性出众，换上哥们，那也很容易迷糊的。

　　外面没有猫灵围堵，我们畅通无阻穿出蔬菜架之间的小道，跑出了大门口。这时大堂里的猫灵已经追出来了，黑暗中闪烁着一片诡异的目光，凄凉的叫声此起彼伏。我咬着牙从包里掏出一张驱邪符，这玩意要求修为较低，现在还能勉强使用。念咒燃烧，把符火往后一甩，暂时抵挡一下，我们几人慌不择路的往前逃了。

　　逃向公路应该是最近的，可是我们唯恐把这些玩意引到路上，万一害了过路的司机咋办？当下只能冲着山野跑，而山沟里阴气又比较重，如果在这儿被猫灵围住，我们恐怕要全军覆没。

　　不过遇到这种困境，有老曹在就不用我担心了。老小子从聂敏手里夺过手电，向四处瞧了瞧后，指着东南方一个乱石堆积的地方说：“那儿生气很旺盛，去那儿躲避一下。”

　　那地方距离并不远，不过十多分钟就跑到了。乱七八糟的石头，看似杂乱无章的堆砌在一起，但隐隐透出一股阵法的味道。老曹在乱石堆中转了一圈后，当即站在一处最低矮的石堆后面，招手让我们过来。

　　聂敏气喘吁吁地问：“这些石头跟你是亲戚吗？”

　　这话把我们全都问愣了，小妞儿往往净问些刁钻古怪的问题，令人啼笑皆非。老曹气的一瞪眼珠：“你要是少说两句，会有人把你当哑巴吗？”

　　聂敏摇摇头：“不说话会憋死！”

　　老曹彻底没了脾气，忍着气说：“这是一种五行石阵，暗藏二十八宿变化，我们站在中央戊己土位置，启动阵法就不怕那些猫灵了。”

　　他话音刚落，只听猫叫声远远响起，这些小畜生距我们不远了。这会儿聂敏收起了玩闹之心，问老曹：“那该怎么启动阵法？”

　　老曹皱眉说：“祭符念咒，需要极高的修为。妈的，老子现在元气不济啊。”

　　小滚刀喘着气说：“念什么咒，烧什么符吧，让我试试。”

　　我一把推开他：“你们都不行，还是让我来吧。”其实哥们已是强弩之末，但总之我比他们的精神要好很多，起码今天睡了一觉，吃了一顿饭。

　　听着猫叫声越来越近，从四面八方传来，显然这些小畜生又形成包抄合围之势。老曹一咬牙说：“王林你刚刚吐过血，不能再强使法术。还是我来吧，大不了再昏迷一次。”说着咬破手指，迅速在眼前低矮的石堆上画出一道符，我探头看了眼，认出那是“五行神兵符”，是一种高级法阵。

　　这种阵法不但需要极高修为的人来主持，并且还要选择生气旺盛，极佳地利配合。也不一定非要用石头来摆阵，在高手主持下，天地万物皆可利用，哪怕是一棵枯草，或是一片落叶，都能用来布置阵法。当然有这些石头按照阵法图来布置那就更好了，可以将阵法中的各种推演和变化发挥的淋漓尽致。

　　这些乱石堆明显是以前遗留下来的，有人曾在此摆阵抵挡过鬼邪，各个石堆上都祭过符，这便省了我们好大力气，只需启动阵法便可。不过这里肯定有人来过，有些石堆遭到破坏，老曹念完咒后，脸如金纸，强忍着血气逆流，站在那儿一动不动。

　　我急忙指挥大家伙，将残缺的石堆重新堆好，刚好我们做完，猫灵赶到了！

　　当时跟萧影仓皇逃跑时，我都没来及看清这些死玩意阵势，现在看到四周密密麻麻的诡异眼光，让人汗毛落一地。再加上凄厉的“喵喵”叫声，头皮都快麻脱落了。萧影紧紧抓住我的衣袖，显得特别恐惧，小滚刀很无耻的低下头不敢看了。

　　聂敏躲在老曹身后，颤声问：“这些破石头，能不能挡住它们啊？”

　　老曹咕咚一下坐在地上，在额头上抹了把冷汗说：“那要看咱们运气了，但愿这些小畜生没那么凶猛。”

　　“你说你没把握，干嘛非要跑到这儿来，那不是要害死大家伙吗？”聂敏嘴里咕哝着。

　　我忙跟这妞儿说：“你少说几句吧，让老曹静静，他现在元气受损，不宜说话。”

　　聂敏“哦”了一声，就不再开口了。我们瞅着四周隐伏在草丛中的猫灵，感觉全身僵硬，紧张得连呼吸仿佛都停止了。过了半晌，这些小畜生只是叫个不停，倒是没一只敢冲上来的。看来五行石阵果然起到了作用，让它们不敢硬冲。

　　我于是松口气，扯了把萧影，背靠石堆坐下来，眼不见心不烦，这玩意还是少看为妙。小滚刀和聂敏跟着坐在地上，由于四周气氛十分的惨怖，谁都没心情说话，何况还担心这些死玩意会冲进来，全都抬眼望着上空，凝神听着石堆外动静。

　　老曹坚持了一会儿后，见阵法非常牢固，心力一散，再也撑不住了，脑袋一歪昏睡过去。聂敏坐在他旁边，让他脑袋耷拉在自己肩头上。要说老小子一生无儿无女，临老得到一个干妹妹，也算是种福气。

　　就这么在惊心动魄中熬了很久，天色逐渐蒙蒙亮了起来。那些猫叫声一阵低似一阵，最后悄无声息了。我慢慢爬起来，透过石堆缝隙，看到这些猫正在往东撤退，似乎是要撤回到老窝。


第1002章 油胡村

　　这些死玩意退却后，我们全都散了精神，一个个歪倒在石堆上睡着了。也不知道睡到啥时候，被聂敏“嗷”一声尖叫惊醒。我们纷纷起来，忙问发生了什么，聂敏捂着肚子说，她被饿醒了，肚子瘪的实在难受，再不吃东西，恐怕要挂掉。

　　老曹虽然也醒了，但元气没有完全恢复，只不过恢复了四五成，再加上饿了几天，也没什么力气。我于是跟萧影跑到四周打猎，抓住两只野兔。剥皮烧烤，最后都不够他们三人吃。我砸巴着嘴唇，跟他们说是不是给我们俩留点，其实我们也饿了。

　　小滚刀一边吃一边说：“你们昨天不是吃过了，再吃就是浪费……”

　　我勒个叉叉，几天我们也就吃了一顿饭而已，什么叫浪费啊？我说：“那是白米饭加蔬菜，没什么营养的，不如肉食……”

　　话没说完，聂敏打断我的话头：“肉食会让人发胖，发胖之后血脂粘稠、血压升高，容易诱发脂肪肝啊，心脏病啊，等等疾病。所以为了你们健康着想，一会儿你们还是再找点白米饭吃，这种会让人生病的肉食，还是尽量的毒害我们吧。”

　　叉，什么破理论，吃了肉还能么多道理。好吧，我们就忍忍，待会儿进村找点吃的。他们仨风卷残云，将两只野兔吃的剩下一堆骨头，聂敏拍拍肚子，老曹和小滚刀看样子明显没吃饱，一副意犹未尽的神色。

　　在去往油胡村的路上，萧影显得闷闷不乐，我知道她在想着老爷子的骨灰了。但搞不定老板娘，那就无法找到我们的车。再说骨灰也没人稀罕，最终会找的。而眼前的种种谜团，才是亟待破解的。我最疑惑不解的是，那些猫灵是怎么回事，为啥白天跟普通家猫一样，到了夜里就变成邪灵了呢？

　　当然这只是个附属谜团，真正要搞清楚的，是大嘴荣和陈寒烟的下落。他们俩到底在哪儿，是不是在一起？唉，恐怕只有老天爷才能回答这个问题。

　　死小妞到现在依旧不醒，不过气色越来越好，这种情况哥们早已经习惯，对她也不用担心，到醒来的时候，她自然就醒了。

　　现在我们进村的目的，是想找到老板娘的线索，只有抓住她，才有希望找到大嘴荣和陈寒烟。即便找不到她，我们还想打探断阴剑的蛛丝马迹。按照八爷的想法，断阴剑是从这一带遗失的，应该还在鬼村附近隐藏着。什么事都不是绝对的，只要我们肯用心，再加上运气，要找到断阴剑，并不是没有可能。

　　几里路很快就过去了，到了村口看着南边温厚照的篱笆院，我们忍不住好奇走过去瞧了瞧。院子到处都是猫，懒洋洋的趴在太阳底下一动不动。这些小畜生昨晚上折腾一夜，好像现在都累了。大白天去铲除这些玩意，又唯恐被人看到，杀个一只两只的还不太要紧，问题太多了，有人看到肯定会以为我们心理变态，万一报警了，再找到温厚照的尸体，我们跳黄河都洗不清。

　　回去村口路上，老曹也想不出这些猫为什么现在看着很温顺，到了晚上就变邪灵了呢？要知道鬼邪附体，白天是不敢在阳光下暴晒的，而那么多的猫灵，此刻又躲在哪儿？总觉的不可能是白天离开，晚上回来，这么大批的行动，一定会引起地府的注意。那些夜游神不是吃饭的货。

　　这个话题，让聂敏和小滚刀两个人嘴又闲不起来了，一个个胡乱猜测，由猜测变成了争辩，再由争辩变成了攻击。我们苦笑着加快脚步，进了村子。这里唯一的熟人那就是秀秀，所以打听她的家在哪儿。先找个落脚的地方，吃点东西喝杯水。

　　秀秀家深处一个胡同内，院墙还是土打墙，两扇门也显得很破旧，一看家境非常艰难。秀秀帮我们开的门，听到我的声音，高兴的不得了，连忙把我们让进去。小院打扫挺干净，但房子太破落了，也是老式用泥土建造的，屋顶上长满了杂草，看着很凄凉。

　　她的母亲躺在床上，盖着破旧露出棉絮的被子，眼神发呆，对进门的生人视而不见。秀秀说母亲自从三个月前开始，神智变得不是很清醒，村里医生也说不出个所以然，只是开些药来吃。她挣的那点钱，最多够输液体和买药，没钱去城里医院做检查。说到这儿，眼圈一红，显得颇为内疚。

　　小滚刀在凳子上一坐说：“妹子，别难过，我们会帮你给大妈治病的。需要多少钱，我们给你拿。”

　　“不用了，这位大哥昨天给为了两千块，够妈妈维持一段时间了。”秀秀慌忙摇手。

　　我、老曹和聂敏伸头仔细看了看老太太的气色，不由全都皱起眉头。她肯定有病，但眉心发黑，还有中邪的征兆。他大爷的，什么邪祟这么缺德，专找病人下手？不过黑气不是很浓，我觉得一碗符水应该能解决。但想起我舅妈那次的经历，不敢随便出手，万一再弄错了出乱子咋办？

　　老曹这方面比任何人都有经验，问秀秀：“都吃了什么药，能拿出来让我看看吗？”

　　秀秀忙拉开抽屉，拿出一个塑料盒子，里面装满了各种药瓶药包。老曹接过来，一个个拿出来瞧看，最后打开一个草纸药包，里面却是灰色的药粉，他伸鼻子闻闻。

　　聂敏迫不及待地问：“有问题吗？”

　　这时小滚刀说：“妹子，能不能给我们倒点水喝？还有，我们都没吃早饭，能做点饭吗？”

　　秀秀点头道：“我这就给你们烧水做饭。”说着摸索着往门外走，萧影慌忙跟上。

　　老曹见秀秀出了门，小声跟我们说：“这种药粉是僵尸肉晒干了研制的，能够治疗热毒和各种疑难杂症。但不能吃太多，容易招引邪祟上身。并且长久吃下去，慢慢肌肉会僵硬，神志不清，最后变成一具僵尸！”

　　聂敏瞪大眼珠说：“那给秀秀药的人，是好意还是坏心？”

　　我却皱眉道：“能制出僵尸肉粉的，不是普通人能做到，看来这一带又是个藏龙虎之地。”

　　老曹点点头说：“这人应该是好意，可是这种药又不是神仙妙药，吃多了肯定会出现恶果。”


第1003章 奇鼠

　　聂敏也去帮忙做饭，他们刚刚才吃了两只烤兔的，结果又把一大锅白米饭吃掉了三分之二！

　　吃着饭，我问秀秀这些药都是从哪里买的，特别是那包灰色的药粉。秀秀看不到颜色，我便把药包递给她，每个药瓶和药包上都做了记号的，她一摸便知。摸着这包药，她跟我们说：“这是金花姐给我的，说加上这种药，妈妈的病会好的快一些。但嘱咐我，一定不能多吃，也不能长期服用。”

　　我们心头咯噔一下，我说不可能什么地方都有很多藏龙卧虎之辈，还是老板娘这死娘们给的药。

　　“那你给你妈吃了多久？”老曹问。

　　“吃了三年！”

　　聂敏愕然问道：“她不是告诉你不能长期服用吗，你怎么让大妈用了三年这么久？”

　　秀秀马上流下眼泪说：“我也不想这样的，可是吃了这种药，她就会止咳，否则整夜整夜的咳嗽，不能入睡，还会咳出好多血来。我知道长期吃会出问题，但不忍心她咳的那么难受，所以就……三个月前终于变的神志不清，很少说话了。”

　　“现在停了这种药，还会再咳嗽吗？”萧影问。

　　秀秀流着泪点点头。

　　我叹口气说：“吃过饭我再给你点钱，租个车带妈妈去县城医院检查一下。那种药不能再吃了，吃下去她会没命的！”

　　秀秀听到这儿，放声痛哭起来，噗通跪在我们面前：“我真不知道该怎么谢你们……”

　　我和萧影慌忙放下饭碗，把她搀扶起来。萧影帮她拍打膝盖上的泥土说：“你这么孝顺，让我们很感动。只要我们能帮上忙，钱不是问题。”

　　秀秀点着头，哽咽地说不出话来。

　　小滚刀咬牙切齿说：“其实我觉得，你妈这病可能是老板娘故意害的，她需要大量的尸体做神仙肉……”

　　这小子说话不把门，已经说漏嘴了，老曹急忙踢他一脚。这小子痛的咧嘴叫两声，瞪着老曹还不知道咋回事。在我们集体使眼色下，这小子才明白过来，闷头吃饭再不出声了。

　　“什么尸体？”秀秀吃惊地问。

　　我忙说：“别理他，我这朋友喜欢开玩笑。对了，你知道老板娘总跟谁来往吗？”

　　秀秀抹了把眼泪说：“她跟我们村子几个男人打得火热，其它村离的远，是不是还有男人跟她鬼混，我就不清楚了。”

　　“有没她特别喜欢的男人？”聂敏已经吃完了两大碗米饭，揉着肚子问。

　　秀秀说：“有一个，住在村南，他叫姜志严。听说他为了金花姐，把老婆和女儿赶出家门，受到全村人的唾骂。但他却毫不在意，还是偷偷跟金花姐在一块。”

　　我心说恐怕受人唾骂的不止他一个，包括你在内，会遭到村民的轻视。不过这两种情况不同，那小子完全是被狐狸精迷住了，而你却是为了母亲治病才出卖色相的。吃过饭，我让小滚刀和聂敏陪着秀秀，带老太太去县城医院做检查。我身上现金不够了，小滚刀卡里有不少钱，让这小子放点血吧。

　　老曹和萧影留下，我们仨去村南会会这个姜志严去，看老板娘魂魄是否躲在他的家中。可是到了村南一打听，姜志严前天出去一直没回来。他老婆孩子住在娘家，家里空无一人，大门上锁，我们于是没了主意。

　　但老曹不管三七二十一，趁人不注意翻墙而入，我和萧影只好在外面放哨。过了一会儿，老曹从里面跳出来，跟我们摇摇头，那就是没找到任何蛛丝马迹。这条线索断了，秀秀又去了县城，我们只好回到她的家里等着。等她回来后，再一一说出老板娘的相好，我们挨个去搜查。

　　老曹把凳子放在墙根下，坐在上面背靠墙壁，很快就传来呼噜声，老小子睡着了。我跟萧影哪有心情睡觉，我站在门口转圈，时不时往外瞧看他们是否回来了。萧影拿出手机去充电，我们的手机早就耗完了电量。

　　农村的家庭，特别是秀秀家这种土墙老式的屋子，根本没有墙壁插座，而是直接从电线上接下来的一个插排，放在床头上。萧影插上手机电源后，忽然轻呼一声，我急忙回头，只见萧影伸手指着床下，表情十分恐惧。

　　老曹也被这声轻叫给惊醒，跟我一块探头往下瞧看。开始还以为是见到了死尸，一看之下差点笑出声来，床下有只大老鼠。女人就是女人，别看外表很坚强，却很害怕老鼠啊蟑螂什么的那些小动物。

　　我笑着摇摇头才要走回门口，老曹诧异地说道：“这老鼠个头好大，皮毛色泽怎么会这么亮？”我被这话又吸引的回过头，蹲下身子细看。

　　真是奇怪啊，这小畜生见了我们居然一点都害怕，蹲在地上跟猫似的，伸出前爪在脸上抓挠，并且瞪着两只黑豆眼好奇地瞧着我们。我不由乐了，这不会是个白痴老鼠吧？

　　这玩意个头倒是挺大的，比普通老鼠大了一倍不止。身上的灰毛锃光瓦亮，跟抹了油一样，越看越让哥们感到新奇。

　　老曹舔了舔嘴唇说：“这玩意这么肥，滋味一定不错，咱们要不炖个老鼠汤吧？”

　　萧影立马捂住嘴巴，我也跟着呜哇着干呕起来。老小子你能不恶心人么？哥们还没从神仙肉上缓过劲来，你再炖老鼠汤，非把哥们送地府不可。

　　“你们也是的，不想吃就明说，跟那儿恶心什么啊？”老曹不满的瞪我们俩一眼，跟着又说：“我这一辈子可没少吃了老鼠肉，在没粮食的困境里，老鼠便是唯一能够抓到的猎物。说实在的，它们的肉很香，炖出的汤也很鲜美。”说着一脸馋相，更加让哥们恶心了。

　　这时那只大老鼠竟然打个哈欠，似乎感觉我们仨挺没劲的，掉头往床底深处爬走了。老曹打开手电趴在地上，照着老鼠钻进一个洞口。

　　“你们看，灯光光柱变了颜色！”老曹神色一下子变得十分紧绷。

　　我和萧影慌忙也趴下来，只见手电光柱笔直射到墙角下一个鼠洞口上，而其他部分是原有的白色光芒，只有鼠洞口上的光柱部分，却变成了青色！


第1004章 神秘老鼠洞

　　这诡异的情形让我们感到好奇，老鼠洞里一定有着某种干扰光色的物质，才能让手电光改色。而老曹将手电关掉，洞口上却又看不出任何异常。于是我们仨把床挪开，仔细查看老鼠洞。

　　洞口在墙与地面的夹角内，看上去非常小，但并不影响那只大老鼠的进出。洞口边缘磨的很光滑，这也看得出这老鼠洞有些年代了，估计跟房子的历史一样久远。老曹半跪在地上，拿手电照准洞口往下瞧看，这样基本上整条光柱都变成了青色，让人觉得十分奇诡。

　　我们三颗脑袋几乎挤在一起，都能看的洞口内的情况。里面的隧道比口子略大一点，那只大老鼠竟然就躲在下面不远处，正慵懒的伏在那儿，抬头盯着光柱瞧看。受到光芒照射，它的两只小眼睛反射出诡谲的异彩。但这小畜生丝毫不惧强光，一点晃眼的架势都没有，瞪大了小眼睛，一霎不霎。

　　老曹都挠头了，百思不得其解，皱眉说：“这小畜生就算是个白痴，但也不能不怕光照刺眼，并且眼睛里反射出的彩光，见所未见闻所未闻，让人猜不出是怎么回事。”

　　萧影点头说：“它的体积虽然大，但这并不稀奇，据说从秦岭动物园有只老鼠王，体重达九公斤，连猫见了都害怕，这只老鼠比起来，还差了很多。不过它见到生人没有丝毫怯意，并表现得很淡定，居住的地方又十分邪异，会不会下面藏着什么东西？”

　　这话倒是触发了哥们的灵感，跟他们俩说：“这儿距离鬼村非常近，我觉得下面的地脉是不是与鬼村相通？青色的光芒，我感觉那是流通过来的煞气，在没有灯光情况下，肉眼是看不到的。你们再想想，秀秀母亲生病，应该与这有很大的关系，何况洞口就在床下，每天遭受煞气入侵，别说一个老弱的女人，就是年轻力壮的小伙子都撑不住。”

　　老曹立刻回过头，一脸欣喜的说：“这个想法很有道理，或许利用这个地脉的发泄口，能够把鬼村给破了！”

　　“怎么破？”我和萧影同时问。

　　“引阳气灌入，不怕它不破！”老曹说完后，把手电关掉，在屋里找到一面满是灰尘的镜子。擦干净后，摆在窗台上，将阳光折射到老鼠洞口内。又让我从包里拿出毛笔、朱砂和黄纸，画了一道引气符。

　　这种引气符比较简单，远不如当初我在小湘家使用的引气法事中所用的几种咒符，但此刻有阳光照射，引气符无非就是起到了辅助作用，加快阳气的灌入。如果老鼠洞真是跟鬼村地脉相连相通，在引气符的助力之下，阳光之气会迅速侵入鬼村之中，应该不出几分钟，洞内就会生出反应的。

　　可是我们等了半个小时，老鼠洞里居然半点动静都没有。我和老曹感觉奇怪，又趴在地上往里瞧。有阳光射入，就不用手电了。老鼠还守在洞口下不远处，俯卧在那儿，晒着太阳，显得无比惬意。

　　老鼠要是长期受到阴煞之气的侵染，再加上吸收地气精华，那会自然而然变成一只鼠精的。虽然在阳光下出没没什么影响，但却不敢过分在阳光下暴晒。现在看起来这玩意非但不怕，还挺舒服，我们就纳闷了。

　　老曹挠头说：“莫非我搞错了，老鼠洞与鬼村地脉没什么相干？”

　　萧影对此一头黑，只是看着我们俩，一言不发。

　　我皱紧眉头，按理说老曹应该不会猜错，我也是这么想的。但半个小时过去，阳气灌入的量足够了。就算是地府九幽大街，那也该多少生出点反应的。一块小石头丢进大海里，也该起个涟漪啊！

　　“没反应，那就是与鬼村没什么关系。再说，这只老鼠长期住在鬼村地脉上，我看早成邪精了，现在看着这玩意，并没那么邪，你看它的眼珠，也没有丝毫阴气，它还是一只普通大老鼠。”我想了想后，摇头说出这番见解。

　　萧影奇道：“普通老鼠怎么会不怕生人，眼睛也不怕光照？”

　　哥们干咳两声，心说你个丫头问题太多了，这我哪知道啊。于是哥们很不客气的把皮球踢给老曹：“老曹你说呢？”

　　他沉着脸说：“这只老鼠不普通，它即便是没受到阴煞之气熏陶，也是受到某种奇异力量改变，才会变得胆子很大，眼睛不怕光照。或许，这片地方，是阳气极盛之地……”

　　这话倒是点醒了我，不等他说完，一拍脑门说：“对，一定是阳气极盛之地！不然老太太不会咳嗽吐血，吃了这么久的僵尸粉，也没僵挺变成粽子，那是得益于这片地下的神奇力量所致。”

　　可是被萧影一句话把哥们击溃了：“既然这是阳气极盛之地，秀秀母亲身上怎么还会染了邪气？”

　　我登时语塞，是啊，我也想知道，这是为什么。

　　不过姜还是老的辣，老曹替哥们解围了：“那这片地方不是阳气极盛之地，而是阴阳并济，随着节气变化，阴阳交替，此长彼消，老太太是在阳气旺盛之时得病的。火大伤及肝肺，而后再转为阴盛之时，非但不能克火，反而使体内阴阳对立，让肺再侵入阴寒，那便出现咳嗽出血，四肢麻痹，不能下床走路了。”

　　萧影听的不住点头，我却想到了一个东西，跟他们俩说：“下面会不会藏着断阴剑？才使这块地皮变得富有神秘力量了？”

　　老曹看着我好大功夫没出声，看得哥们心里没底，到底是不是啊？过了半晌，老小子摇摇头说：“断阴剑必定是至阳至刚之物，埋在地下只能使这片土地变得阳盛阴衰，别说老太太病症不对头，那只老鼠起码该是毛发脱光，身子长的更大。”

　　白高兴了，他这话仔细想想确实这么回事。断阴剑要斩断鬼村通往沃石废墟的冥途，上面的阳气该有多旺盛？我看老鼠未必只是脱光毛发长的更大那么简单，应该变得非常暴躁，经常出来吃人才对。

　　再者说，地府的耳目难道还胜不过我们仨臭皮匠？要是下面真埋了断阴剑，地府早就收走了。


第1005章 寻宝奇术

　　我们仨研究了半天，也没研究出个所以然，眼看到了中午，把床抬回原处。萧影跑到厨房，虽然秀秀家日子清苦，但白米还是挺充足的，加上院子里种了菜，吃饭倒不用发愁。萧影做了饭菜，我们仨吃饱后，坐在凳子上打盹。

　　等到下午四点多钟，小滚刀、聂敏和秀秀带着老太太回来了。医院检查结果是，什么病都没有，身体一切正常。但对咳嗽吐血和昏迷不醒的症状，却查不出是何原因。小滚刀骂道，这些饭桶医生，只懂治个感冒发烧的小病，老太太都快咽气了，居然什么都看不出来。

　　我说县城的医疗条件比较落后，不如明天再去省城一趟吧。说到这儿，大家都沉默了，我们还有要紧事在身，谁能放下大嘴荣和陈寒烟两个人，去帮她们母子去看病？秀秀倒是善解人意，说我们帮到这份上，已经感激不尽，不用再去省城了。老板娘曾经说过，妈妈的病最多熬个几年，是绝对好不了的。

　　小滚刀慷慨地说：“不如这样吧，我出钱，秀秀你在村里找人帮忙，去省城给妈妈看病。如果钱不够随时打电话，我给你们打钱。”

　　秀秀感动的流下眼泪说：“不用了，真的不用了，谢谢你们的好心。”

　　老曹瞅着她母亲，沉吟良久道：“其实这病就算去了省城，也未必检查出什么结果。先别去了，我想想办法，看能否在这几天里找出原因。实在不行，再去不迟。”

　　我把他拉到一边小声说：“咱们可是没那么多时间的……”

　　老曹压低声音道：“这几天里未必能找到老板娘和大嘴荣他们的线索，肯定要暂时住在这里。等晚上闲了，我们做个阵法测测地下到底会有什么东西。找到根源下手，治好老太太的病，我看不是难事。”

　　秀秀现在情绪不是很稳定，我们不好意思问她老板娘另外几个相好都是谁。等吃过晚饭后，我便问她除了姜志严外，村里还有谁跟老板娘有关系，都住在什么位置。秀秀一一跟我们说了，然后挨个找过去，奇异发现，凡是跟老板娘有染的男人统统不在家，并且都是在前天离开了村子。

　　看来那死娘们早做好了一切预防，让我们找不到关于她的任何线索。我们耷拉着脑袋回来，反正夜里闲着也是闲着，那就按照老曹说的，摆个阵法测测下面有啥吧。说起探测地下某种东西所用阵法，道家并不擅长，这一般都是歪门邪道搞出来的邪术。

　　特别像盗墓，据说有些术人专门搞出一个“寻尸阵”，说是阵法，其实没那么复杂，无非就是先看好了风水地形，然后在八卦方位上祭符，催逼尸气渗出地面，这样能准确定位墓室和棺椁的位置。要知道墓葬最值钱的物件，是放在棺材里的，所以探明棺椁位置后，盗洞直奔目标，那便省了不少力气。

　　鬼宗继承的邪灵道法术，探测地下之物的法阵，要比寻尸阵高级的多，只不过太过费力，一般是不用的。需要各种香果供品，并且这片地方要在七天前用红绳围起来，每天念咒烧符七道，加以滴血入土。七天后，如果下面有啥东西，地面上会出现淡淡的印痕。要想彻底搞明白是什么，那就更费力了，需要七七四九天的时间，每天都要念咒滴血，不能让任何生人和动物靠近，以免破坏了法事。

　　若是急迫的情况下，再加上敌人盯视在侧，这种法术是完全没用的。就算有时间有机会，谁又能保证动物不来骚扰，就拿老鼠来说，它在下面挖洞，你管得着吗？所以说这样的法事基本上没用。

　　不过老曹有个简便的法子，用红绳把老鼠洞围起来，不但不怕动物靠近，反而要利用下面的老鼠去帮忙探查。他用黄纸折了一个老鼠的模样，然后念咒烧掉，把大部分纸灰撒进洞口内，剩余小部分涂抹在一只毛笔上。在地上铺开一张黄纸，旁边点上香烛，念咒逼老鼠往洞深处逃，这样它眼睛所看到之物，便能让毛笔在纸上画出来。

　　只不过这法子远不如七天时间来的准确，画出的样貌可能出入很大，但也聊胜于无。秀秀听说是帮妈妈治病，任凭我们怎么瞎折腾。她跑去烧水，给我们倒上晾着。萧影、聂敏、小滚刀和我四个人，分站床周四个方位，压住红绳，以免出现意外，一旦红绳断开或是移动，法事就白费了。

　　老曹把纸灰塞进老鼠洞内，将涂抹了纸灰的毛笔放在黄纸上，盘腿坐在地下，闭上眼睛，左手捏诀，嘴唇轻动念着咒语，这架势倒有点道士做法的模样。

　　小滚刀嘀咕道：“行不行啊？”

　　“嘘，我哥厉害着呢，怎么会不行？”聂敏白他一眼。

　　话音刚落，只见放在黄纸上的毛笔，跟吃了伟哥似的，陡然立起来。笔尖朝下，悬在空中微微晃动，看着非常神奇。

　　小滚刀立马瞪大眼珠说：“老曹小把戏还真多。”

　　我又嘘了声说：“少废话，现在老鼠正在往下跑，别让它受了惊……”

　　这话让萧影都感到好奇了，问我：“你怎么知道老鼠正在往下跑？”

　　我朝悬立的毛笔努努嘴：“这还不简单吗？毛笔上有跟老鼠祭的纸灰冥途，老鼠如果不动，毛笔是不会有动静的。”

　　他们这才恍然大悟，聂敏鄙视地笑道：“这么简单的道理都不懂，还吹什么自己是赶鬼妖道……”

　　“喂，小丫头少胡说，我们是策魂镖师，不是赶鬼妖道！”小滚刀不乐意了。

　　我没好气说：“你们俩能不能一人少说两句？”刚说完这句，忽然眼角瞅到躺在床上的老太太动了一下，哥们心里顿时吃了一惊。虽然做法事的时候，把她做在阵法之内，她也算是阵法其中一员。可是万一醒过来再咳嗽几声，把血吐在了红绳上，恐怕要出乱子。

　　于是跟萧影和聂敏使个眼色，叫她们俩盯着老太太，必要时冲上去扶一把。聂敏转过头去看，脸色猛地变了，跟我说：“她的脸色变得好黑，似乎身上附了鬼魂一样！”

　　我连忙扭头细看，果然脸色变得奇黑无比，在灯光照耀下，显得阴森诡异。


第1006章 逼出老板娘

　　老太太长期吃僵尸粉，已经变得身体僵硬，很长时间不能动弹了。此刻动了一下已经显得很怪异，而脸色突然变黑，更让人猜不透怎么回事。如果说是僵尸粉的原因，但总之有个渐变的过程，不可能在我们做法事的时候，迅速变成僵尸。

　　难道是受到法事的影响，使地下神秘力量更加猖獗，把老太太害成这样的？

　　这时悬在黄纸上的毛笔开始动了，蘸了朱砂的鼻尖，缓缓在上面从左至右画出直线。这时候停下法事太可惜了，重新再做，都不知道还能不能再控制大老鼠。而此刻老太太的状况变本加厉起来，她僵硬的脖颈，不住颤动，两鬓上冒出了一层汗珠，呼吸也非常急促，呼哧呼哧听着让人心惊肉跳。

　　由于做法没把秀秀纳入其中，所以让她在门外等着，还好距离远了，她没听到诡异的呼吸声。

　　萧影、小滚刀和聂敏面面相觑，最后都把目光落在我脸上。我也想不出咋回事，额头上都急出了热汗。正在这时，死小妞醒了，打个哈欠才要来那句呜呼，我连忙打断她说：“你醒的正是时候，快看看这老太太怎么了？”

　　死小妞怔道：“我们在什么地方？”

　　“待会儿再问，你先看这老太太……”

　　“她是谁？”

　　我勒个去的，姑奶奶你别问那么多了好不好？我急道：“别问了，先看她身上是否有问题。”

　　“切，你为什么不用通灵眼？”

　　你知道我现在想干嘛么？真想打开通灵冥途，把这死丫头拉出来打屁股。呃，似乎冥途只能看屁股，却不能打。我差点要气晕了，忍着气说：“现在我不敢动用通灵术，老曹正做法事呢，以免出现意外。”

　　“哈，你不早说。咦，老太太身上有邪灵附身，似乎跟我的鬼茧有着异曲同工之妙。只是没有鬼茧无懈可击，因为有微弱的漏洞，才会泄出煞气。再困在红绳内，被法阵之气催逼，现在正在煎熬之中。”

　　我一愣，老太太身上有只鬼？不能吧，虽然看出印堂有黑气，但感觉只不过是邪气而已，不可能有鬼，有鬼还能瞒得过我和老曹的眼睛？不过随即想到鬼茧，死鬼要是做个护身的玩意躲在老太太身子里，还真不易发现。想到这儿，蓦地心头一动，这只鬼会不会是老板娘？

　　“有什么法子把它赶出来？”我急忙问。

　　“跟驱赶鬼茧法子相同。”死小妞说。

　　我当即用脚踩住红绳，正好我的位置就在床尾，抓住老太太的右脚，用手指点在涌泉穴上，轻声念了净身咒，然后三声令下。再抬头去看老太太脑门，只见一道黑气从上面冒出来，果然他大爷的有只死鬼！

　　刚刚从鬼茧中逼出来的死鬼非常虚弱，这个机会不能放过了，我于是站起身，同时拔出桃木剑往前一刺。

　　“草，怎么有鬼的？”小滚刀叫着站起身。

　　聂敏忙道：“别激动，我哥还在做法事，让王林自己来就成了。”

　　“我怕他搞不定……”

　　擦，你个混账小子，一个虚弱的死鬼你说哥们搞不定吗？你脑子进水了！

　　这剑刺过去，没料到没刺中，让这条黑气扭动几下，往门外飞去。可是地下有红绳围困，它出不去，到了前边又折返回来。哥们脸上有点挂不住了，这死玩意太不给面子，就算没刺中，你也要配合一下，尖叫两三声再跑，显得哥们没那么笨。

　　“看看，我说了吧，他一个人搞不定的！”小滚刀在旁边讥刺哥们。

　　我一咬牙，前脚在床边上一踩，挺身上去，这次一剑抡中黑气。“嗷……”一阵痛叫，这团黑气立马在红绳圈内来回乱窜，跟没头苍蝇似的。

　　秀秀听到痛叫声，慌忙跑进屋问：“怎么了？我好像听到了金花姐的声音！”

　　他大爷的，果然是这娘们，新仇旧恨让哥们更不能放过她，抡着桃木剑在她身上一阵狂拍乱刺。这娘们明显很虚弱，能够来回逃窜已经不错了，想要躲开桃木剑那就别想了。这通狂扁，让哥们终于出了心中一股恶气，这娘们最后痛的声音都嘶哑了，跟我们不住求饶。加上秀秀的求情，我于是停下桃木剑。

　　“现出你的原形！”我大喝道。

　　这娘们不敢抗拒，乖乖现出原形变成了老板娘的模样。那张鬼脸在灯光下愈发显得惨白吓人，与嘴角流淌下来的鲜血相互辉映，更加的阴森恐怖。好在秀秀看不到，还在问金花姐不要紧吧？

　　老板娘喘着粗气说：“我不要紧。”

　　小滚刀骂道：“那不要紧，我们可要紧了，快把我们俩朋友放出来，不然小爷立马送你上天！”

　　秀秀还不知道发生了什么，慌忙求情说：“金花姐没动你们的朋友，她绝对不会害人的，求求你们别为难她。”

　　萧影说道：“你们都别开口，这里还做着法事。让王林一个人问就行了。”

　　小滚刀和秀秀立马闭嘴，我问老板娘：“我的两个朋友，一个是大嘴巴，一个是漂亮女孩，都被你关在鬼村里吧？”

　　老板娘紧蹙双眉，似是哥们那通狂扁让她现在还感到痛楚。她翻翻白眼珠说：“你说的鬼村不知道什么意思，你的两个朋友我也没动过。我就知道那个大嘴巴，他吃了神仙肉后，神志不清的跑出门，我刚想追回来，却被人抓走了。那伙人来历不明，我斗不过他们。我知道就这么多，信不信由你。”

　　“放屁……”小滚刀又勃然大怒。

　　聂敏没好气说：“闭嘴！”

　　“闭嘴就闭嘴，干嘛那么大声？”擦，是你小子大声好不好？

　　我摇头说：“不信！你怎么可能不知道鬼村？你们山村客栈在此地有几百年的历史，甚至历史更长久，不可能不知道。还有你做的神仙肉，用的材料，恐怕都是从鬼村里找来的吧？每年你为了生意，应该引不少人进村，别以为做的神不知鬼不觉，就没人知道了。”

　　老板娘一闭眼睛：“我还是那句话，什么都不知道。”


第1007章 鬼村监管

　　你个死娘们还嘴硬，你的表情已经背叛了你的谎言。我忍不住心头火气，举起桃木剑说：“你是非要逼我动刑不可是吗？”

　　“你杀了我吧！”

　　靠，你这么不怕死，为毛刚才还要求饶？这不是浪费时间吗？我咬牙骂道：“你个白骨精……”

　　“我不是白骨精！”这娘们还不承认。

　　“对，我知道你不是白骨精，你是骨婆！这有区别吗？我怀疑几百年历史的老客栈，压根没有什么传宗接代的情况，只是你一个人在演戏。你可以借助人皮不住变换角色，扮演不同身份。你的目的只有一个，在管理鬼村！”我盯着她的神色变化，看到她脸上逐渐变色，觉得自己猜对了。

　　死小妞还在纳闷呢，问我：“我睡着之后都发生了什么，老板娘是个骨婆？”

　　我没空搭理她，而是等着老板娘的回答。

　　她闭着眼许久不语，又惹恼了小滚刀，咬牙切齿说：“你再不说的话，小爷要把你的魂魄抓回广元镇，那儿有个镇鬼石，让你尝尝消魂的滋味！”

　　广元镇啥时候有个镇鬼石啊，咋没听这小子说过？不过这话死娘们睁开了眼睛，问他：“你是策魂镖局的人？”

　　“废话，小爷我是镖局正统接班人，人称外号……小滚刀！”

　　老板娘不知是因为他的外号吓住了，还是在想什么心事，呆呆的抬头望着屋顶。过了片刻幽幽说道：“我跟你家老爷子有过一面之缘，看在他的份上，我就说出真相吧。”

　　我跟萧影对望一眼，心说李老爷子不会跟她有一腿吧？老爷子喜欢在外面拈花惹草，而这娘们又很放荡，干柴遇烈火，于是发生了一段不该发生的故事。

　　“那你快说。”小滚刀似乎也感觉有猫腻，这会儿说话没那么大声了。

　　“不要让秀秀听到。”老板娘忽然脸上浮起一丝忧色。

　　秀秀挺懂事，刚才也听到什么鬼村这些诡异的话题，当下点点头说：“你们别难为金花姐。”说完后走出屋子，将房门带紧。

　　此时老曹还在闭眼做法事，这种法事跟修炼打坐道理相同，中途是不能停下的，如果突然收功，说不定还会伤了自己。幸好老板娘的出现，也没动了红绳，那只毛笔依旧在黄纸上缓慢的画着直线。因为速度过于缓慢，就像蜗牛蠕动，这么大工夫了，才画出两尺多长。

　　老太太脸色逐渐恢复了血色，跟之前一样一动不动，微弱地呼吸着。看来老太太的病情，与这死骨婆的附身，没太大关系。

　　老板娘说之所以决定告诉我们真相，那还是因为李老爷子当年说过一句话，她的山村客栈迟早一天会毁于一旦。老爷子不仅懂得驱鬼策魂，他对风水奇术的精通，早让哥们大开眼界。今天再听到他还深通占卜之术，那也没什么可奇怪的。

　　老爷子在二十年前来过这里，为了驱策一只鬼魂，在客栈与老板娘有过一次较量。那次老板娘败在他的手上，败的心服口服。老爷子因为她特殊的背景，没有痛下杀手，留下这句话，扬长而去。

　　她什么背景？我估计大家伙都猜到了，那也是我之前就推测过的，确实是与鬼村有关。与鬼村有关的肯定不是生人，那只有能是死鬼了。不过，她却不是从鬼村出现时来到这里的，八十年前才接的手。

　　说起这个，那就要从沃石地狱变为废墟开始说起。沃石地狱为啥要变废墟，老板娘没说，咱也没必要知道，对咱们来说是无关痛痒的话题。但自从沃石地狱形成时，鬼村一直是阳世间真实的一个原始村落。直到沃石地狱废掉，这个村子才被隐藏起来。从此开始，便有了鬼村监管一职的存在。

　　鬼村监管便在村子附近修建了山村客栈，以此掩人耳目。这个职司直接受地府一个神秘机构管制，并且有很严格的律条，最大一个律条便是不许擅伤无辜，其次不许擅入鬼村。但监管可控制鬼村的出没，严格来说，不是控制“出”，而是控制“没”。因为受阳世诸多因素干扰，鬼村不能安然隐藏，不时会出现在世人视线当中，监管便可动用地府赐予的“隐村令牌”让其隐没。

　　而监管一职并非固定，也非子孙相传，犯了过失或是年代过于久远的，可酌情捉捕或是调换职司。老板娘崔金花八十年前原是东北沃石一个普通鬼差，因喜欢玩骨婆之术，被调到这里接任监管。

　　山村客栈里的神仙肉，也不知道从那一代开始有的，只知道延续了很多年。而这些死尸的确是从鬼村中搬运出来的，监管不许进村，但村里的僵尸会排斥新死尸体，在鬼村出现时，将尸体踢出村外。这些人的死因很明了，那就是发现村子后，在好奇心下进入，招惹了僵尸最终被杀死或困死在其中。

　　这些死尸不能还乡，因为鬼村乃地府一大机密，万一有人从此发现蛛丝马迹，那便是监管的失职。而监管在这里也是要生活的，即便是鬼，那也喜欢钱，否则就不会有那句“有钱能使鬼推磨”的话了。因此有一个监管利用死尸开创了神仙肉这个招牌菜，本来荒废的客栈，顾客便多了起来。

　　但它们有个规矩，不卖本地人，这是早先流传下来的，老板娘也不知道原因，或许是有点良心，不让本地人吃人肉。

　　崔金花接手客栈，一并接了神仙肉的配方，继续这种买卖。在这八十年来，她算是心肠比较好的，发现鬼村出没马上封闭，很少再害死人。水池里的尸体，那都是几十年来积攒的“货物”。神仙肉虽然好吃，但这条道比较客流量太小，又有不卖本地人的规矩，所以收入是很微薄的，尸体消耗量也就不大。

　　几年前，秀秀为了给母亲治病，因为是瞎子，只能跪在路边任人调戏挣钱。有些人调戏之后，一个子不给便走了的，让她起了怜悯之心。于是让秀秀在客栈迎客，可是秀秀无功不受禄，只好任由她重操旧业，任人乱摸了。不过这也不失为吸引客人的一个手段，让客栈生意比之前好了不少。

　　啰里啰嗦说了半天，她还没说到为什么要对我们下手，让哥们有点不耐烦了，催着她长话短说，没必要的可以省略不提。



第1008章 另有黑手

　　但这娘们脾气挺臭，我行我素，你怎么说她根本不理会，该怎么往下讲，还是事无巨细的讲了下来。

　　她曾经跟随秀秀来看望过老太太，早就发现了这种病去哪儿都治不好的，于是托鬼差搞了点僵尸粉，才让老太太把命延续到了今天。听到这儿，我明白秀秀为啥对她那么上心了，原来这死娘们也不是非常坏，起码说到这儿，还没害过人。而那些神仙肉又吃不死人，无非使用无辜死者的尸体做原材料，太过缺德而已。

　　说完这些，她又扯起救了不少人的事迹，让哥们越听越不耐烦。我打断她的话头问：“你跟温厚照是什么关系，他可是地府通缉犯，你不知道吗？”

　　小滚刀接着问：“你怎么不说说你的风流事迹？”汗，这混账小子总惦记少儿不宜的事。

　　崔金花看看我又瞅瞅小滚刀，似乎不知道该先回答谁的问题，不过还是就风流事迹先说了。她根本不是外人盛传的那么淫荡，跟他相好的男人，都是得了绝症的，是她用各种法子帮他们治病，就拿姜志严来说，要不是她出手施药，姜志严早在十年前就死了。但她的做法被人误解，老婆整天为此跟姜志严大吵大闹，夫妻关系才会闹僵。

　　小滚刀瞪着她问：“你别把自己洗的像白萝卜似的，你就说你有没跟姜志严上过床？”

　　崔金花毫不掩藏的说：“上过，不止一次！”

　　聂敏一下捂住脸，好像替这娘们羞燥。

　　那其他人也不用问了，肯定都跟她滚过床单。这死娘们，你知道跟鬼上床，会让生人受多大伤害吗？你这样做，还不如放了他们，冲哥们我一个人来！

　　崔金花接着说起温厚照，她知道此人是地府通缉要犯，但他养的猫灵是自己必需之物。可能温厚照也是投其所好，才能在她的掩护下，躲藏了这么多年的。骨婆要变成人是很麻烦的，不仅要新鲜的人皮和尸骨，还要猫灵身上的灵气。因为没有这种灵气，人皮只能用一天便开始腐烂，而灵气会使人皮长久不衰。

　　如果猫灵吃了阳气旺盛的鲜血，那更是极品。所以温厚照那天找她要人，换做平时，给一百只猫灵她都不会答应，但这只却与众不同，贪心驱使下，才答应只换一人。却没料到放了萧影，给自己带来了致命打击。

　　这娘们心思缜密，怕我们在这些相好身上找到她的线索，于是提前让他们全都出村。受伤后按照早预定的计划，在秀秀母亲身上做了鬼茧藏在其中。只不过她的鬼茧比较简陋，让我们发现了灵窍上的一丝黑气。就这样我们还是没发现真相，要不是老曹做法事，误打误撞把她逼出来，恐怕这次真是不易找到她。

　　说起温厚照的那些猫灵，也是利用了类似于鬼茧的法子，让猫灵躲在活猫身上。由于猫的身上灵气较重，可以完全将猫灵的阴气遮挡住，肉眼根本察觉不出任何问题。而温厚照长期养猫，使得身上集聚了灵气和阴气，遮挡了地府的眼睛。加上他生活低调，又有西门无惧暗中帮忙，多年没有被发觉。

　　可是他一死，那些暗藏在猫身上的猫灵就全部失控了，昨晚便出现了围攻我们的情形。它们主要针对的是我，因为我身上的旺盛阳血，对它们来说是种巨大的诱惑。到了天亮，这些猫灵蛰伏，猫便恢复了意识，循着来路回到老巢去。

　　她昨晚本想一箭双雕，把我和群猫一网打尽，但最终还是栽到了哥们手上。对于这件事，这娘们显得挺不甘心，在这儿住了八十年，遭遇过无数高人挑衅，只败在李老爷子手下之外，还从未曾尝过败绩。

　　我说你也甭沮丧了，我只不过是个籍籍无名的三脚猫，老曹却是鬼宗掌门，说起名头，比李老爷子只有过之而无不及。老曹这次栽到你手下，其实他更觉得丢脸。崔金花听到鬼宗掌门的名号，脸上立刻涌起一股惊诧之色，随即显得没那么不服气了。

　　萧影问她，你说了这么多，都没说为什么要对我们下手。鬼村监管不许伤害无辜，我们几个可从来没干伤天害理的事，也没扰乱你的客栈，为什么要将我们抓住？

　　崔金花说近段时间，鬼村出没频繁，她觉得不太正常，猜到有人暗中使坏。并且就在老曹他们到来之前，有人进了村子失去踪迹。那些粽子们既没把尸体踢出来，也找不到他们在哪儿，让她感到惶恐不安。要知道万一被生人闯入鬼村核心地带，她可是要吃罪的。

　　跟着老曹、小滚刀、大嘴荣和聂敏赶到，一来察觉他们不是普通人，二来听他们谈话，口口声声提到鬼村，他们朋友可能进去了，这让她怀疑与暗中操控鬼村黑手有关。于是在神仙肉内放了迷药，她的这种迷药的确是因人而异，会随着各人的心境产生不同结果。

　　老曹因为厌倦这个尘世，才会嗜睡，小滚刀因为想念他的女神而痴呆，大嘴荣因为太过挂念陈寒烟变得极其狂躁，出门找人去了。只有聂敏心思单纯，什么都不想，只是感到困倦而已。

　　我和萧影来后，老板娘看不出我们有何异常，所以下迷药的时候，量便小了很多，让我在睡梦中昏迷过去。至于那俩司机的菜里什么都没放，睡到天亮便离开了。她后来唯恐我们还有后续援手，让厨子看好门，便出去通知各个相好离开此地。谁知忍不住心痒，跟姜志严缠绵一夜，天亮之前回来发现鬼村又出来了，聂敏和萧影清醒着。

　　她吃惊之下，赶紧把她们俩搞定，收拾了水池中的尸体，最后让鬼村消隐。我幸亏出来的早，不然会随着鬼村一起隐没，到时想出来都找不到路了。

　　听完她这些话，让我们几个人又陷入迷雾之中。原来背后搞鬼的另有其人，抓走陈寒烟，让我们和老曹他们失散，不是老板娘。而她又错把我们当成幕后黑手，跟我们斗了两三天。他大爷的，这倒让幕后黑手看了热闹！


第1009章 是棒槌还是利刃？

　　他们会是谁呢？

　　现在我们明白李老爷子为啥当初不杀老板娘，她的背景果然够硬的，是地府鬼差。纵然她有不可饶恕的罪过，糟蹋了那些无辜尸体，让世人吃人肉，但毕竟是鬼差，我们也是不能动她一根手指的。否则地府再判我们一个擅杀鬼差的罪名，估计这次没得商量，立马丢地狱里去了。

　　我叹口气问她：“那你能不能帮个忙，进鬼村去找人？”

　　崔金花摇头说：“进鬼村便会遭到惩罚，免了鬼村监管一职，马上打入地狱！”

　　“那你总有办法帮我们找到人吧？”聂敏问。

　　崔金花仍旧摇头：“想要找到你们的朋友，只有找到断阴剑才能解决。而斩断鬼村与沃石废墟之间的冥途，地府也不会放过你们！”

　　这他妈是废话，先不说后果，就说断阴剑我们找得到吗？我有点搞不明白地问：“既然鬼村这么诡秘难测，为什么还能有人随便进出，并且把人带到了核心地带？”

　　崔金花笑而不语，让哥们感觉自己的这个问题有点白痴。其实我也想得出来，肯定有地府内部帮忙，才能让那些人进入鬼村中心。那地府内部黑手，应该就是神秘机构中的成员。或许，这跟东方胜有直接关系！

　　小滚刀咬牙说：“管他什么后果，我们一定得救出大嘴荣和陈寒烟。地府要追究罪责，就找小爷我好了。反正我也是死过一次的人，还怕再死第二次？”

　　崔金花冷笑道：“断阴剑遗失上千年，地府一直都没找到，我也接到密令，暗中搜寻这把神剑。可是多年来半点线索都没有，很可能当时被人销毁，永远消失了。”

　　我们听到这话，立马都耷拉下脑袋，这可是唯一的办法了，如果这把剑早被销毁，我们是一点指望都没有了。

　　这时老曹的法事做完，收工睁开眼睛，此刻大家伙都顾不上再说鬼村的事，忙不迭去瞧黄纸上的图案。毛笔已经歪倒下来，画出了一幅奇怪的形状。我们看后都愣住了，这是什么啊？

　　看起来像是个长长的棒槌，因为前头大后头小，看着跟棒槌很相似。只不过在前端却出现两颗蛋蛋，越瞧越像那啥。那啥是什么？就是男人裤裆里的玩意！

　　小滚刀口无遮拦地叫道：“草，这是小鸟带着两只蛋蛋……”

　　聂敏脸红的呸了一声，狠狠瞪着老曹。萧影苦笑着把视线移开，跟我对望了一眼，瞬即脸也红了。

　　死小妞却说：“这不像是那话儿，我看像把长剑……”

　　一语点醒梦中人，我腾地跳起来说：“对，这是一把剑！你们看，虽然前宽后窄，但能看得出是把利刃，尾部的两颗蛋蛋其实是剑柄。因为这种法事不能把所见之物刻画清楚，不过这已经很形象了，你们说会不会是断阴剑？”

　　老曹愣了下，忽然哈哈大笑道：“有道理，我们可能真找到了断阴剑！”

　　小滚刀立马钻到床底下，好像急着去挖老鼠洞，却被聂敏一把拽出来：“你急什么，在下面埋得那么深，你以为你的双手是老鼠爪子啊？”

　　崔金花脸上神色不定，显得既兴奋又有一丝担心。我明白她在想什么，于是跟她说：“你是不是想这事告诉地府？”这娘们闭口不语，我跟着说道：“你现在魂魄极其虚弱，并且有伤在身，我们要杀你易如反掌。如果你睁只眼闭只眼的话，我会让你最终在地府立功受奖。”

　　“什么意思？”这娘们满脸的诧异神色。

　　“鬼村受到背后黑手的控制，不断出现，扰乱这一带百姓的正常生活，想必地府会追究你的罪责吧？”我反问道。

　　“我要是找到断阴剑，便能戴罪立功。”

　　她果然是这么想的，我微微一笑道：“你就算戴罪立功，地府还会责成你抓出背后黑手平息此事。到最后你抓不到他们，依然会问罪。你现在如果跟我们合作，睁只眼闭只眼，我们用断阴剑斩断鬼村冥途，你等在外面把那些人一网成擒，再把断阴剑的事扣在他们头上，我们不但没事，你反而立功，这不是很好吗？”

　　崔金花转动鬼眼珠，似是在权衡其中利弊。过了一会儿说：“好吧。但人多嘴杂，你们必须要保证不能有人泄露了这个秘密，否则我们都会下地狱的！”

　　老曹冷笑道：“放心吧，只要你不说，我们谁会不要自己的小命？不过，你要帮个忙，控制那些猫灵，将这里围护起来。”

　　我马上明白他的用意了，断阴剑在地下可能被什么东西包藏了，但挖出之际万一破坏了保护层，地府马上会查获消息的。用猫灵阴灵之气围护，那就没了后顾之忧。

　　崔金花瞪着老曹良久说：“那我需要再变回人形。但我身上有伤，一个人恐怕控制不了那些阴灵，得有人帮我。”

　　我当即说道：“没问题，我可以帮你控制它们暂时不动，你到时施展鬼术，把它们拿下。”

　　“你是不是懂得通灵术？”崔金花似乎猜到了什么。

　　我淡淡一笑说：“不错，就算你不受伤，要杀你也如探囊取货……”

　　“呸，是取物！”死小妞瞪眼纠正哥们。

　　“就这么决定了，咱们分头行事，再不抓紧，天就要亮了。”老曹从地上跳起来，把黄纸和毛笔收拾到一边。

　　我和崔金花去温厚照篱笆院引猫灵，他们要把老太太抬出院子，做好开挖准备。出门后，我把死小妞昏迷后发生的事告诉了她，她对哥们光辉战绩连个表扬都没有，反而担心断阴剑挖不出来。可能埋在地下很深，再者挖出来万一不是，我们岂不是白费力气？

　　我觉得那肯定是断阴剑，这玩意一定是阴阳并济之物。因为藏在鬼村入口的宝物，阳气过盛，鬼村势必会从内部出事，而阴气太重，不足以斩断阴盛极煞的冥途。埋藏在泥土深处，外面又包裹了能阻隔气息外泄物品，但随着日久月深，剑上的阴阳之气还是渗透保护层，随着地气往上蒸发。

　　只不过剑气太过霸道，尽管渗出的气息微乎其微，让地府难以查获。不过却让老鼠变异，老太太遭到祸害！


第1010章 握手合作

　　死小妞不这么认为，说老太太床下说不定藏着僵尸遗骸。严格来说，只是遗骸的一部分，就是那啥了。古人比较崇拜生殖图腾，在地下埋个此物，属于非常正常的现象。而这种东西受到术人的养炼，可能存有阴阳二气。因此物不祥，阴阳二气难免会祸害人的身子，尤其是女人……

　　我勒个去，死丫头想象力够丰富的，但也不是没半点道理。可我们此刻被逼到绝路上，那下面埋藏的东西，就是我们唯一的希望了。

　　今晚星月无光，漆黑的夜色让哥们心里忽然有种不祥预兆，接近村口时，心头砰砰剧烈跳动起来。

　　崔金花带着我先回了客栈，这一路上感到心惊肉跳，倒是什么都没发生。那副人皮和尸骨还能再使用，也没被猫灵祸害了。我把紫色瓶子和小刷子还给她，这娘们当着我的面，开始复原人的身体。

　　在手电光照下，只见紫色瓶子悬空倒下液体，滴落在那副皮包骨上，人皮内慢慢滋生出血肉来。小刷子不住在脸孔上刷来刷去，死小妞为哥们现场解说，身子是最容易复原的，而脸孔却最为艰难。因为身上即便出现什么瑕疵，会被衣服遮盖，但脸上却不能出现任何破绽，所以必须要用这种小刷子蘸上液体不停的涂刷，使脸上人皮平展，不出现一丝褶皱。

　　这就跟入殓师为尸体化妆差不多，但比那情形更为可怖。明知道这本身就是尸骨，干瘪惨白的人皮逐渐丰满血肉，整个过程看下来，如果没点胆子势必会吓趴下。用了足足十分钟的功夫，这副人皮尸骨终于变成了一个活生生的女人，看上去气色很好，没半点受伤的痕迹。

　　崔金花整理整理衣服，我问她那种液体叫什么，崔金花告诉我们叫做“灵胶”，从猫灵煞气中炼出来的。这种东西很珍贵，那也是她多年来积攒的，如果失去小瓶子，不知要废多久时间才能重新炼出。

　　我以为她这就要走，于是先往门口走去，哪知这娘们却打开地下室机关下去了，我也只好跟在后面去瞧瞧。

　　下面的尸体基本上被猫灵吃的差不多了，留下一具具惨白的尸骨，包括那个厨子在内。崔金花蹲在厨子尸骨旁边，默默流下眼泪，看样子她对这个男人还是有感情的。只是这人太傻了，为了一个骨婆放弃大好人生，窝在荒僻小店内，帮鬼炒菜做饭，最后却也落得个惨死下场。

　　崔金花哭了一会儿后，才打开通往自己房间的出口，我们沿台阶而上，走出客栈。刚走出大门，死小妞跟我说：“鬼村又出现了！”

　　“可恶！”崔金花咬牙切齿骂了一声，挥挥手，依稀看到的鬼村黑影，忽然消失无踪。

　　“不对，四外感觉有生人气息！”死小妞机警地说。

　　哥们心头一动，想到不会是那几个幕后黑手吧？我让她查探一下他们在什么方位，哥们这就去拿下这帮杂碎。可死小妞很疑惑地说，生人气息疏忽消失。我说可能是你神经绷太紧了，出现了幻觉。

　　“不会的，我怎么会出现幻觉？还是先做正事吧。”死小妞懊恼的说。

　　崔金花一言不发的走在前面，我忽然想起了我们的车，于是追上两步问她。这娘们说，车被开到山沟深处，用荆棘和枯草遮掩住了，现在有正事要做，明天带我去寻找。听这话我就放心了，只要能找回老爷子骨灰，汽车并不重要。

　　当走回到村口，折向往南走了几步，死小妞再次报警，又有生人气息出没，只是看不到对方踪影。这回连崔金花都察觉到了蛛丝马迹，停住脚步四处张望。我心说来人不会是半人半鬼吧？能有这种身法的，现如今只有寥寥几人，最有可能的是鬼王和小吕！

　　“小心一点，四周可能有人盯着！”崔金花说了这么一句，继续往前走。

　　崔金花在黑暗中能够看到路，而我有死小妞当眼睛，也没开灯，论形势对我们倒是很有利。我一边提气静听四外动静，一边跟着崔金花行进。到了篱笆院门外，我们便看到了密密麻麻的诡异眼珠，在漆黑中闪烁着各种光色，看得人头皮发麻。

　　“猫灵之气太浓，遮住了生人之气，无法找到对方影踪。待会儿你用通灵术时，要尽快退出。”崔金花跟我交代。

　　不用她说，我也会加倍小心的。这人来去无影，我已经在心里把他假设为了鬼王。估计除他之外，没人能有控制鬼村出现的能力，也没有鬼魅般的身法和速度。如果真是他的话，这个谜团就解开了，他可能要报复我们，又害怕刺心咒，所以暗中下手将我们引入鬼村除掉。

　　我嗯了一声，在她推开篱笆门一瞬间说：“我进冥海了！”说着闭上眼睛，念咒进入冥海，只招猫灵过来。看到满地的猫灵，哥们饶是有心理准备，还是全身起了层鸡皮疙瘩。幸好现在通灵术升到第八重，不然根本穿不透这些死玩意的鬼茧，把它们拖进冥海。

　　坚持了几十秒后，巨大的阴气冲击的哥们有点招架不住，正在想崔金花不知控制了这些玩意了没有，蓦觉背后一阵刺痛。他大爷的，有人在背后偷袭，吓得我慌忙睁眼退出。死小妞早帮我躲闪到一边，不然刚才那下很可能送哥们进地府喝茶去了。

　　“这人来去无踪，刚才差点一刀刺死你！”死小妞焦急地说。

　　我捂着剧痛的后背，感觉伤口不小，转头寻找崔金花，但眼前伸手不见五指，这娘们在哪儿我也看不到。只有问死小妞：“崔金花在哪儿？”

　　“她在院子里，基本上用鬼术把这些猫灵降服了。快躲……”

　　我听到这俩字后，飞身朝一边扑过去，加上死小妞的助力，躲过敌人致命一击。感觉一道劲风擦着腋下穿过，迫的肌肤隐隐生疼。我在地上一个打滚，翻身朝上，边起身边问死小妞：“你看到这人是谁了吗？”

　　“看不到，好像是隐形的，只能察觉出生人气息！”


第1011章 猫窝遇袭

　　这让哥们越发觉得是鬼王，他可是邪灵道正宗传人，邪灵遁肯定用的比哥们更地道。他那妖人身法，在黑暗中来去如电，人的眼睛是绝对看不到的。况且做了邪灵遁，半人半鬼的崔金花和鬼眼犀利的死小妞，更看不到他的人影。

　　我从地上爬起来后，心说你个死狐狸，你以为穿上马甲大爷就不认识你了吗？于是念起刺心咒，我让你个老杂碎再装神弄鬼，这次说不定哥们一个人就把你搞定了。哪知念了几句咒语后，没听到什么动静，反而再次遇到偷袭。

　　这次躲的虽然不慢，但右肋被刀划破一条长长的口子，我摸了一把，伤口倒是不深。哥们身上两处冒血，让刚刚被控制住的猫灵嗅到气味，顿时变得沸腾起来。我勒个去的，这麻烦大了！

　　漆黑中阵阵瘆人的“喵喵”叫声，让哥们汗毛落了一地，这些玩意失控，崔金花绝对控制不了局面。而我再进冥海，仅凭死小妞帮忙，恐怕躲不开敌人的袭击。

　　“你是谁？为什么要来这里捣乱，知不知道这么做会死的很惨，死后要下地狱？”崔金花迅速逃到篱笆门外，大声叫道。

　　那人并不出声回答，此刻也不知道躲在什么地方。而猫灵失控后，正慢慢朝我们逼进过来。我看不能再等了，跟死小妞说：“我进冥海，你机灵点，别让哥挂了。”说着闭眼进入冥海。

　　在丝丝白雾里看着这些小畜生，真恨不得把它们全剥了皮。但有时就是这么无奈，杀了它们计划那便泡汤了。哥们咬着牙忍着巨大阴气的冲击，今天已经是第二次进入冥海了，按照老曹说的，每天不要超过两次，这次搞不定，那只有玩命了。

　　在冥海里最大的弊病就是，不能同时看到外面的情况，而第八重后死小妞又无力掐断。所以不敢在里面久待，况且阴气太盛，待久了也招架不住。过了一分多钟，我感觉差不多了，急忙睁开眼。

　　只听死小妞说：“时间刚刚好，老板娘驱退强敌，又控制了这些猫灵。”

　　没想到一分钟之内，崔金花搞定两方强敌，我才要开口，崔金花气喘吁吁地说道：“好了，我们回村吧。”

　　崔金花不知使用了什么手段，让这些猫灵乖乖跟在后面，排起长队进入村子。我好奇的问死小妞，那个隐身的高手是谁啊，怎么被崔金花驱退的？

　　死小妞说出答案吓哥们一跳，隐身高手不是鬼王，竟然是小吕！

　　刚才我闭目进了冥海，崔金花一边施法控制猫灵，一边又撒出了骨粉。这可不是饲养动物的饲料，而是专门破解隐身术用的。不管对方是生人还是死鬼，遇到骨粉便会现身，就好比在地上撒了一层面粉一样，你躲得了身形，却避免不了地上出现脚印，与此道理基本相同。

　　敌人现身后，死小妞一眼就认出是小吕，顿时吃了一惊。这三八刚才要不是惧于崔金花这个骨婆和猫灵的巨大阴气，哥们可能早死于刀下了。而世间一物降一物，崔金花的骨粉，正好克制小吕鬼魅般的身法，不但让她现身，并且让她迷了双眼，还吸入鼻中，登时整个人就酸软无力了。

　　小吕大骇之下，哪还敢再留下刺杀我们，吓得仓皇逃走。说起她在这种情况下，仍能全身而退，的确太恐怖了。

　　我说刚才念刺心咒，对敌人毫无影响，原来是这三八。她为毛要对我们下手呢？若说能驱使鬼村出现，猜测应该是跟地府那个神秘机构勾结做到的，可是没必要跟我们再结仇。在云南虽然我们暗中较量一次，但她成功拿走夜魔珠，按理说不该再来找我麻烦的，想了半天也想不出咋回事。

　　此时已是深夜，村子里早就熄灯安息了。我们带着大批猫灵曲折来到秀秀家门口，没遇到任何情况。老曹他们正等的像热锅蚂蚁似的，在门口焦急徘徊。我们顾不上说情由，立刻把几百只猫灵分散在屋里屋外，团团围住老鼠洞口。秀秀母亲早抬出院子，萧影和秀秀在一侧照顾。

　　老曹和小滚刀拿了两把铁锹，开始挖掘老鼠洞。老曹说东西在下面应该不会太深，最多有三米，我们仨轮番上阵，天亮之前，应该能挖的出来。崔金花这时说，她用骨灵术探地掘坑，如同探囊取物。

　　“草，你早说啊，你上！”小滚刀退开几步，把铁锹丢在地上了。

　　崔金花一言不发的走上几步，伸出双手停顿了几秒钟，突然间她的两只手向前增长了一尺有余，从掌心各自探出一根长长的臂骨，显得特别诡异。跟着她弯下腰，将臂骨插入泥土中，一阵急速旋转，再猛地往回一收，便带起一大块凝结不散的泥土。像只大澡盆一样，原封不动的放在一边，地下于是出现了一个大坑。

　　他大爷的，这让我们全都呆住了，简直赶上旋耕机的威力。你有这特殊能力，春耕的时候帮农民种田多好啊，那应该比卖神仙肉更挣钱。不过要是当着众人的面，伸出这么两根白骨，肯定吓到一大片。

　　崔金花如此施为，不过六七下，在地下就旋出一个宽两米深三米的大坑来。可是还没看到东西，不过她脸上变色，把骨头收回手臂中。跟我们说下面有种让她心惊胆战的神秘力量，唯恐再旋下去，自己的双臂会被打断。

　　我从地上捡起那把铁锹，和老曹沿着坑壁滑入底部，小心翼翼的挖掘起来。只不过往下挖了半尺多深，感觉铁锹碰到了坚硬的东西，急忙停下手。我们俩把铁锹放在一边，蹲下来用手往下刨，扒开一层浮土后，看到一图杂乱的黑色物品，老曹伸手扯了一下，拿在手上一看，似乎是张符。

　　死小妞警惕的说：“别再扯了，这些全都是兽皮做的符箓。兽皮经过特别加工，埋在泥土内千年不会腐烂。这些符可能专门对付地府用的，遮盖了东西上的气息，我觉得应该是断阴剑无疑了！”


第1012章 断阴剑

　　哥们听了这话禁不住一阵激动，如果真是断阴剑，那大嘴荣和陈寒烟便有救了。但这也是想好事，谁知道他们俩是不是在鬼村中，何况大嘴荣的去向，连崔金花都搞不清楚。

　　老曹看清了是兽皮符箓后，不用我开口提醒，急忙又将这玩意塞下去。然后用手在四周开扩，慢慢将整个用兽皮符箓包裹的东西挖出来。其实黄纸上的图案没画错，因为外表包裹了厚厚一层兽皮，看着就像一根棒槌，尾部两侧凸起的剑柄，真跟两颗蛋蛋差不多。

　　“这肯定是把长剑！”老曹喜形于色的说。

　　我边清理上面的泥土，边高兴地说道：“我们吉人自有天相，如果不是帮秀秀母亲看病，也不会有这种奇遇。”

　　聂敏和小滚刀趴在坑沿上，不住往下喊：“快拿上来，拿上来。”

　　我推着老曹的屁股，让他沿着坑壁往上攀登几步，举起东西被聂敏接在手上。老曹唯恐他们俩会迫不及待打开，忙交代他们：“切不可擅自打开。”

　　我们俩迅速爬出坑子，聂敏、小滚刀和崔金花正围着这东西抓耳挠腮，一副心痒难搔的神态。老曹让小滚刀把坑填上，他拿起东西走到一边，又让崔金花招呼猫灵进来数十只，团团围住我们，只留下中心两米方圆的地方。

　　老曹这才慢慢地揭开几张兽皮符，但下面又是一层，一连揭开四五层，终于露出一团慑人的寒光！

　　不错，果然是把剑！

　　尽管只是露出打火机一样大的面积，却能清晰看到青铜剑刃上的血槽，泛起浓烈的寒光，逼迫的我们几人手背隐隐生疼。

　　这并不是在市面上常见的青钢剑，而是年代久远的青铜剑，剑身其实并不长，按照兽皮的包裹程度，最多长不过两尺。可能在兽皮保护下，剑刃保持的很光鲜，没有丝毫铜锈。剑面打磨的光滑照人，血槽中隐约泛起红光，似乎是无数鲜血凝聚而出的，令人不寒而栗。

　　“这难道就是传说中的断阴……”

　　老曹在唇边竖起食指，阻止了聂敏的话头。没挖出东西之前可以乱说，现在言语要谨慎了，谁知道夜游神在不在附近，被它们听到，这把剑会立刻被地府收走的。我们几个虽然心里十分的兴奋，但却极力抑制着。

　　现在距离天亮之前，还有两个小时，我们一商量，趁着小吕受了点伤，这就带着断阴剑进鬼村得了。做好决定，让萧影和聂敏留下来，鬼村阴气太重，不适合女人进入。崔金花带着这些猫灵等在村口外，布下天罗地网，即便是小吕出来被陷入猫灵重围之中，那也不易脱身，何况崔金花的骨粉是她的克星。

　　但崔金花只有隐退鬼村的能力，却没让它出现的本事，这倒是个难题。而小吕受伤后，肯定龟缩在村内不出，我们无计可施啊。

　　我转转眼珠想到个主意，小吕的目的，肯定是冲我来的，前晚把我引入鬼村便是有力证明。她这次受伤之后，不会咽下这口气，这三八心高气傲，一定在琢磨着怎么复仇。我先孤身到客栈外转悠，或许有引出鬼村的希望。老曹他们带着断阴剑躲在油胡村外，只要鬼村出现，崔金花必会第一时间知道，火速赶过来支援哥们。

　　老曹说这办法不错，于是大家伙带上猫灵和断阴剑浩浩荡荡出村。我先行一步，跑到客栈外晃悠，假装在找我们丢失的汽车。你别说哥们这主意还真是不错，在四周转了几分钟后，鬼村出现了！

　　死小妞说：“先别急着进去，等老曹他们接近后再进，否则遇到粽子追杀，怕是他们还没赶到，我们先OVER了。”

　　我皱眉想了想说：“还是先进去吧，猫灵所带来的煞气太大，我怕小吕有所警觉，会把鬼村隐没。”

　　“那进去之后遇到粽子怎么办？”

　　“进冥海！”我咬牙说。

　　“这几天滥用冥海，身子里集聚的阴气非常浓重，加上元气没有完全恢复，再将那些粽子招进来，便是自杀的节奏！”死小妞发出了警告。

　　“只要救了大嘴荣和烟烟，死也值得！”哥们说完这句，不管她怎么劝说，大踏步进了鬼村。这几天没有大嘴荣和陈寒烟的半点消息，内心几乎快要崩溃了，如果能用哥们这条命换他们出来，我是绝不会有任何犹豫的。

　　死小妞叹口气，再不说什么了。

　　鬼村阴冷依旧，让哥们不由自主打个寒颤，将衬衣衣领往上竖了竖。望出去满眼的蒙古包似的茅草屋，立刻如同一座座大山般，压在心头上，令人喘不过气来。不过村内寂静幽冷，没发现粽子丝毫踪影，可能前天跑出棺材的两个又回去了吧？

　　踩着松软的灰土，哥们心惊肉跳的往前步步前进，心说老曹你们跑快点，不过几里路，最好插个翅膀飞过来吧。

　　“叮叮叮”漆黑中忽然传来一阵金铁交鸣的脆响，听起来像是打钎那种声音。我不由感到奇怪，不会有人在钉鬼桩吧？他大爷的，在鬼村里钉鬼桩，那不是找死么？

　　“这是什么声音？”我一边问着死小妞，一边循着声音走过去。

　　“打铁……”

　　这俩字倒是让我恍然大悟，萧老爷子托梦说他在鬼村里做苦役，应该是做的各种苦力活儿。而这打铁可能就是其中一种。地府也需要大量铁器工具，像鬼差抓人用的铁索铁链，还有油锅等等。只不过据说锻造“阴铁”流程跟阳间正好相反，不是在熔炉里炼铁，而是用冥河水来浸泡的，然后变软打造出各种形状。

　　这一路走过去虽然心惊胆战，但没遇到任何异常情况，可能是不进草舍，就不会引出麻烦。循着声音很快就看到了前方两条黑影，我打开手电，看到两个人在那儿。死小妞猜错了，不是打铁，还是我想的正确，是在打钎。

　　一个人蹲在地上扶着铁锹，另一个抡起大锤往下猛力敲击。下面似乎是坚硬的石头，连续敲打铁钎，也只不过往下深入了少许。

　　这两个人对我的到来视而不见，还在一下下地敲打着铁钎。我满心好奇的走到跟前，这时死小妞看出问题了，跟我说：“这是两只死鬼！”


第1013章 杀鬼差

　　鬼村有鬼那是再正常不过的事，可是现在我却觉得很不正常。因为老七和老张的所见和哥们的亲身经历，只见到村里有僵尸，怎么会突然跑出鬼来了呢？但这又符合逻辑，肯定是那些发配到这里做苦役的犯鬼。

　　这俩死鬼身上穿的是寿衣，破破烂烂的，看着十分寒酸。各自脸上染满了灰土，就跟俩建筑工人似的，不过脸上的神色很认真。我走到跟前，它们俩始终头都没抬起一下。

　　我于是蹲下来问道：“两位大哥，冒昧问下，你们在干什么？”

　　俩死鬼好像是聋子，根本听而不闻，继续在打钎。我嘿嘿一笑，又站直身子说：“听说今天鬼村会出大事，想逃出去的做好心理准备。”

　　这下两个死鬼再不装聋了，吃惊的抬头看向我。

　　“是不是想出去？那就回答我的问题。”我以为它们动心了。

　　谁知抡锤死鬼结结巴巴的跟我说：“你……你完了！”

　　扶钎鬼傻笑道：“你真的完了！”

　　我一愣，啥意思，你们两个死玩意不会是想要对我下手吧？想到这儿，起身往后退了一步。

　　“是两个白痴，别跟它们耗了，回村口去接应老曹。”死小妞说。

　　确实没必要多生枝节，我当即回头就走。不料背后蓦地刮起一阵阴风，霎时灰土漫天飘飞，又跟前天似的，遮住了一切视线，连眼睛都迷的睁不开。

　　“不好，它们应该是鬼差假扮的，快跑！”死小妞大声急叫。

　　跑？哪儿还跑得了，俩死鬼突然拦住去路，一个抡锤砸过来，一个挺着铁钎刺向我的心口。它们绝对不是普通苦役，鬼眼珠闪烁着幽绿的精光，两件武器来势迅猛无比，就算不是鬼差，那也是厉鬼之上级别的。

　　哥们被打了措手不及，此刻除了懒驴打滚这种绝技之外，还能想到啥高招？于是哥们一捂脑袋往旁滚倒，死小妞将我猛力向左侧推出几尺。铁锤砸在灰土上，激起一团巨大的烟尘，铁钎也刺空了，但却在空中散发出万点寒星，铺天盖地般的朝我身上洒落。

　　死小妞惊叫道：“完了！”

　　汗，她既然说完了，那就是真的完了！

　　哥们一闭眼睛等死，虽然出师未捷身先死，但也为老曹他们争取了大把时间。希望哥们死后魂魄不散，去跟死小妞做一对野鬼夫妻吧！唉，只是苦了萧影，不过这未尝不是一个好的结局，她会遇到比我更好的男人！

　　在这一刻，心里生出无数念头，以为必死无疑，把身后事都考虑清楚了。

　　胡思乱想之际，感觉全身上下遭到了无数针扎般的袭击，痛的心头阵阵颤栗，额头上冷汗涔涔而出。继而全身一紧，好像被绳子牢牢绑缚起来，不能动弹一下。

　　“咦，这不是杀人的手法，而是一张鬼网！”死小妞呼地舒了口气。

　　我赶紧睁开眼，发现身上寒星点点，散布在各个地方。寒星应该是点缀在鬼网上的杀伤利器，而鬼网的绳索我这肉眼就看不到了。

　　抡锤的死鬼把大铁锤杵在地上，笑道：“还以为什么了不起的主儿，巴巴的让咱兄弟俩赶来助阵，却不过是个绣花枕头，中看不中用的货！”

　　扶钎鬼一脸傻笑说：“是啊，就这种三脚猫，哪用得着咱哥俩出手。锤子，你说怎么处置他？”

　　锤子一对是十分讨厌的小眼珠在哥们身上瞄来瞄去，我还真怕它有啥变态的口味。这死玩意看了片刻后，在嘴上抹了把口水说：“很久没喝人肉汤了，崔金花那贱人又不给吃她的神仙肉，今天还不容易遇到个阳气极盛的男子，咱们把他炖了吧。”

　　我勒个去的，死鬼居然喜欢喝人肉汤。这也算是个变态的口味吧，不过，还不如有其它嗜好呢。

　　“这主意好，我去找两瓶酒去。”扶钎鬼说着掉头往村里走去。

　　他大爷的，吃人肉汤还嫌滋味不足，要加上二两小酒。哥们真想跟他们说，算上我一份好不？

　　“怎么办？”死小妞抓狂了。

　　“拼了！”我咬牙说了一句，闭上双眼进了冥海。管他鬼村使用通灵术会出现什么后果，为了保命，就算是地府，哥们也不能坐以待毙。八重的冥海果然很地道，不但把这俩鬼差拉进来，同时还多出了四只粽子，其中就有那一大一小的，除此之外，还有俩神态狰狞的死鬼，从它们穿着上不难看出，应该也是俩鬼差！

　　“妈的，你敢在地府地界上擅用通灵术，知不知道要下地狱的？”那俩狰狞死鬼其中一个大声叫嚣。

　　另一个有些胆怯地说：“别说那么多了，咱们赶快躲进煞风口，通灵术就难奈我何了。”

　　“等等我们俩……”锤子大声叫道，跟着那俩鬼差往前一通狂奔。

　　七重之前的冥海，只要越过黑雾边界，就算逃了出去。可是八重之后，已经没了内外界线，也就是说，是根本逃不出去的，除非我肯退出放它们一马。

　　四个死玩意没头苍蝇般的乱跑一阵，最后气喘吁吁的停住脚步。只听扶钎鬼傻笑道：“出不去啊。我们可是鬼差，为啥就出不去呢？”

　　“不知道，难道这小子通灵术进了第八重之上？”

　　“好像是吧，都是你瞎出主意，老老实实躲在煞风口，也不会出这事了。”

　　“他妈的，老子不服气，一定要喝这小子的人肉汤！”锤子还不甘心，大声怒吼着。

　　我心说你个死杂碎还想喝哥们的人肉汤，那要看你本事了，现在大爷就剥了你的鬼皮，我看你怎么喝？本来我还正在犹豫，杀鬼差那便没有任何的活路了，可是现在这情况，放了它们，我只有死路一条，与其是死，还不如大家同归于尽！

　　或许自己做事向来冲动，惹出不少的麻烦。可是这次我觉得不是冲动了。死并不可怕，可怕的是该冲动的时候保持冷静，那就是混球。

　　“我这就送你们上路，到三界五行外喝西北风去吧！”我大喝一句，随即念起咒语。


第1014章 煞风口

　　有很多时候，很多事情，容不得我们选择，那就要破釜沉舟，豁出老命了。再说哥们既然走上了这条路，就不能怕死。有多少次死里逃生，总是在幸运之神的眷顾下活下来，可人总不能依靠幸运活着，终有一天，这种侥幸的幸运会终结！

　　四个鬼差和四只粽子，全部在冥海中被剥皮，化成缕缕青烟飘散。

　　看在眼里，哥们心里却没半分爽快，越发的沉重了。杀死它们的一刻，我也就被宣判了死刑，下地狱那也成了一种奢望。我肯定会被地府以其人之道还治其人之身，被剥了鬼皮，送入三界五行外！

　　退出冥海后，死小妞颤声说：“你闯祸了，为什么要杀死它们？”

　　我苦笑一声，打开与她之间的冥途，将她光滑诱人的身子尽收眼底。这次她倒没生气，而是用一种绝望的目光瞧着我，看得出，她爱我胜过爱惜自己的鬼命！

　　“大嘴荣和烟烟在我心里，跟你和萧影一样的重要。我要救他们，那就要付出代价。杀了这四个鬼差，不是更容易进入村子核心地带了吗？何况，也没其他选择。”我叹口气，心里在想着，现在看她一眼，那就少一眼，那就让我尽情看个够吧。

　　呃，我不是想看她身子，而是她的脸……

　　“你该拖一会儿的，等老曹他们来了将对方驱退不是更好吗？”死小妞哭了，哭的非常伤心。

　　“你说老曹他们有能力将鬼差驱退吗？除了八重的冥海，谁都没这本事！”我说出这句话，突然觉得自己的决定相当正确，又感到一阵的自豪。哥们杀了鬼差，竟然一下干掉四个，牛逼吧？

　　死小妞无语了，只是不停的哭着，看着她的眼泪，我心头一酸，感觉自己的眼眶也湿润了。

　　“不要退出我们之间的冥途，我要你看着我，永远的看着……”死小妞哭道。

　　我轻轻点头，让她哭的更加悲恸。

　　“王林，是你吗？”老曹赶到了，让哥们精神一振，把所有念头抛到九霄云外。

　　“是我，小滚刀呢？”我依稀看到只有他自己，感到奇怪，好凑热闹的小滚刀居然没跟过来，难道他转性了？

　　曹鹰飞很快奔到跟前说：“我没让他跟着进来，你也出去吧。这次斩断鬼村冥途，罪名远大于烧鬼都，有一人承担就行了，没必要全都下水。你们都还年轻，我已是迟暮之年，由我去做最为合适。记着照顾好聂敏，曹某一生无儿无女，在心里把她当成了女儿看待，只要她活的开心，曹某在九泉之下也瞑目了。”

　　听完这话，我突然间心里升腾起一股热血。老小子曾经是个杀人不眨眼的魔头，可是谁又知道，他的内心其实很善良？善良到让那些自诩好人的伪君子脸红！

　　“好，老曹你放心，只要我活着一天，就会让聂敏开开心心的过一天！”我抑制着内心激动的情绪说。

　　死小妞一怔，停住哭泣，满脸的疑惑不解。

　　老曹点下头说：“你出去吧，救出大嘴荣和陈寒烟后，赶快离开此地。”说着拍拍我的肩膀，转头朝村子深处走去。

　　我转过身以迅雷不及掩耳之势，一掌切在他的后颈上。由于我们俩距离太近，他又丝毫没防范我会对他下手，他整个人慢慢软倒下去时，还瞪大眼珠说：“你……”跟着失去意识昏过去了。

　　“快送他出去！”死小妞这才明白我刚才的话是让老曹失去防范之心的。

　　我二话不说，扛起老曹这二百来斤的身子，一口气跑到村口，将他丢了出去，然后拿起这把断阴剑，掉头朝来路跑回。边跑边将包裹剑刃的兽皮符箓剥掉，露出它整个真面目。一时间，剑体上散发出的寒光，将四周阴气扫荡干净，哥们全身上下都被迫的隐隐生疼。

　　“好剑！”死小妞抹干眼泪，大声喝彩。

　　“是好剑还是好贱？”我想开句玩笑，缓解悲哀的气氛。

　　死小妞听得出这句什么意思，瞪眼道：“断阴剑是好剑，你人是好贱！”

　　“为什么？”我一耷拉脑袋。

　　“没有为什么，赶快去干活，待会儿……”死小妞说到这儿突然停下了，眼神变得有点旖旎。

　　“待会儿去滚床单？”

　　“放屁，滚你的大头鬼去！”死小妞怒了。

　　汗，哥们承认自己想邪恶了，但她也不应该神色显得那么暧昧。好吧，还是专心去斩断冥途，以免出了什么意外。

　　在四个鬼差被杀之后，阴风早已停歇，鬼村中一片寂静。我推测既然村外有鬼村监管，那么村里应该不设鬼差的，那些苦役也应该是后来被发配到这里的。因此形成了内外勾结，让鬼村变得不稳定，小吕找到漏洞，能让鬼村随时显现人间。

　　而刚才出现在冥海里的，只有鬼差没有那些苦役，估计它们被赶进了“煞风口”。这个地方我想可能就是村子的核心地带，也是通往沃石废墟的入口，只有这个地方才能封锁通灵术的探寻。

　　但煞风口在哪儿？后悔刚才杀它们之前，没地点套问出来。不过这也难不倒我，所谓核心，肯定在村子正中央，也会有特异的象征。

　　提着这把剑往前狂奔，一路上什么异常情况都没遇到，在死小妞的鬼眼珠探路之下，很快就发现了一个比较有特点的地方。前方不远处，出现一个类似祭坛的建筑，呈现出金字塔形状，高有四五米，四面皆有台阶通上。

　　而台上的生气越来越浓重，几乎让死小妞能数的清有几个人躲在上面。大概有五人，只是察觉不到有阴灵气息。我觉得这个地方，只能隔断阴气，却不能阻断生气，那这里不仅有五个人，还有那些发配到这里的犯鬼苦役。

　　想着这五个人里可能就有大嘴荣和陈寒烟在内，萧老爷子或许在鬼犯之中，心里就是一阵激动。加快脚步奔到台下，此刻打开手电，便能看清楚台上的五个人了。果然大嘴荣和陈寒烟在上面，被绑的结结实实，被两个陌生男子看守着，另外一个女人站在台边，正以阴毒冷厉的目光盯着哥们。

　　不错，这三八就是小吕！


第1015章 沃石废墟

　　说实话我怕小吕比怕鬼王更甚，因为对付鬼王还有刺心咒这个软肋，而这三八却是个刺猬，哥们找不到下嘴的地方。

　　小吕双眼被灯光闪耀下，一眨不眨，不过当她看到哥们手上这把剑后，眼神中浮起些微恐惧。

　　“放了我两个朋友！”我提着剑，边说边往台阶上走去。

　　“放他们两个可以，那用你的命来换！”小吕瞬间又恢复了冷厉的神色，随着我步步上台，双眼中的杀机变得越来越浓。

　　“好啊，我已经来了，要命就过来吧。”我说着话走到台阶中间，基本上看清了那俩陌生男子的相貌。

　　一个满脸疙瘩，长的跟癞蛤蟆似的，越看越让人恶心。另一个长的像野猪，身材臃肿，脑袋无比硕大，从脑门到脸上，长满了黑毛，两颗大门牙向外暴突着，这形象也够寒碜的。他们俩估计就是在火车上劫持陈寒烟的人，那可不能小觑了，这俩孙子一定不是便宜货。

　　不过我有点纳闷了，小吕一向是单干，为毛找了两个助手呢？

　　大嘴荣和陈寒烟嘴里塞了东西，神智却清醒着，自从看到我后，便不住挣扎着跟我发出唔唔闷叫，似乎在提醒我不要过来。

　　“那你停下脚步，把剑丢上来，然后我会派人下去取你性命！”小吕一贯的冰冷语气，寒透人的心底。

　　“我自己上去不好吗？”我脚下不停的继续往上走，把目光从他们四人身上移开，落在小吕的脸上。要说这妞儿是真美，全身的冰冷气势，更富有一股狂野般的性感。“我想跟你说件事，上次在龙头山，我看到你跟于墨轩在找鬼王，那时候他已经早出去了。后来去了十灵山，毁灭了巫祖神坛后，至今下落不明。”

　　我只是想东拉西扯，引开她的注意力，不要对大嘴荣和陈寒烟下毒手。

　　“这个我早就知道了，鬼王的行踪，一直在我的掌握之中。不过，当时我去龙头山时，你竟然在场，我确实不知。”小吕显得颇为讶异。

　　“于墨轩呢？这两个人又是谁？”我说话之际，时刻注意着她的神情变化。

　　“小山狗，你在找我么？”一阵冰冷并且充满了无限仇恨的话语声，从空中冒出来。

　　我勒个去，这娘们真在这儿，让哥们不由打个冷颤。地火都烧不死她，可见这娘们的厉害之处，我看这次不用小吕，她一个就把我给“凉拌”了！

　　“小山狗？鬼村还养狗吗？诶，对了，你怎么喜欢狗啊，难道经常跟狗滚床单？别发火，我顺便告诉你一个消息，你姐姐余墨竹又死了，这次死的非常惨，被人分尸下锅煮了！”

　　“什么？你把我姐姐煮了？”女魔头厉声怒喝。

　　“不是我，是鬼王干的。你姐姐后来跟我成了朋友，我绝对不会对她做出这么残忍的事。”

　　“你骗我！”

　　“骗你是王八蛋！”我发着誓，已经走上了最后一个台阶。

　　“停下，再往前一步，不但你死，连他们两个都要杀！”小吕怒目冷喝。

　　我叹口气道：“你怎么动不动就要杀人，知不知道女孩子要温柔，这样会嫁不出去的。尽管我很欣赏你的，但不喜欢你这么冷血……”

　　小吕再也忍耐不了哥们唧唧歪歪的胡说八道，飞身过来动手。这三八身法快的然哥们都没看清楚，她是怎么过来的。我见她神色不对，早扬起手里的断阴剑，明知阻挡不住她，那也不能束手待毙。

　　我此刻已经站在了台上，顿觉这里气候又降低了一倍不止，估计进入了煞风口。而断阴剑在这里，竟然发挥出了令人难以想象的威力，随着剑刃挥动，带起一股强烈的风势，把刚刚冲到跟前的小吕吹的往后不住仰身，伸出的一只右手，好比被人硬生生的攥住了手腕，无论怎么都无法前进一寸！

　　“呃”耳边响起于墨轩的闷哼声，显然悄悄过来偷袭，却反而偷鸡不成蚀把米，被剑风所伤。

　　“她被打伤了，四周好多死鬼，咦，那不是萧老爷子吗？”死小妞只顾查看煞风口内的死鬼，疏忽了于墨轩的偷袭。

　　听到萧老爷子在这儿，我顿时心头一阵大喜，急忙叫道：“老爷子，我找你来了。”话音落后，良久没有反应。

　　死小妞皱眉道：“它们都被控制了神智，听不到你说话的。”

　　小吕被剑风逼迫的站立不稳，只有被迫撤退到原地。我看着手上的青铜剑，哈哈大笑起来：“断阴剑在煞风口就是王者，谁敢不服，必斩他的狗头！”

　　“杀了他们两个！”小吕恼羞成怒，冲着癞蛤蟆和野猪大声吼叫。

　　他大爷的，没想到这三八要鱼死网破，吓得我赶紧朝大嘴荣他们扑过去，跟着挥动断阴剑，带起一阵狂风。其实并不是这把剑本身有神奇力量，发出玄之又玄的剑风。而是它独特的使命，能够激发四周阴风鼓动，不管是人还是鬼，肯定都难以抵挡。

　　妈的，风太大了，把哥们也卷入空中。大嘴荣、陈寒烟、癞蛤蟆和野猪都飞上了半空，小吕步步后退，退到台边只有飞身跃下。我急忙停住手上挥动，风势渐止，我们几个跟下饺子似的，噗通噗通落在台上。

　　不过抬头一看，啥时候换地方了？这里已经不是祭台，而是一片荒凉的石滩，隐隐传来海涛拍岸的声响。

　　“据说沃石地狱位于海底，难道这是沃石废墟？”死小妞茫然说道。

　　“管他什么狗屁废墟，斩断冥途，咱们立刻走人！”我转头四望，发现大嘴荣和陈寒烟落在身后，癞蛤蟆和野猪就在身前不远。

　　“你看左边有座石碑，上面好像写着煞风口三个字。我猜斩断冥途的地方，应该是这儿！”死小妞说。

　　“该咋斩断？”只知道用断阴剑就能斩断冥途，可我们不知道具体操作办法，就像刚刚前两天听到的一则新闻，一对夫妻结婚七年，居然不知道怎么滚床单……

　　“把石碑斩断试试看！”

　　我才要跑过去，发现癞蛤蟆和野猪冲向大嘴荣和陈寒烟，无奈下只有跑回来，在中途拦住这俩孙子。挥剑将他们扫出几米，这次不敢用劲，否则自己又要坐飞机了。打退他们，掉头跑到大嘴荣他们跟前，用剑刃把绳子挑断。

　　这时死小妞突然惊呼：“躲！”

　　可是为时已晚，饶是我们俩合力往旁扑开，还是没能逃过小吕的爪子。牢牢的掐住我的喉咙，就等着她手指用力，把吼骨捏碎！


第1016章 伊满

　　还好死小妞没吓傻，在我窒息中发力摆动断阴剑，刮起一阵巨大阴风，连她带我一块卷入高空。他大爷的，飞太高了，我没带降落伞！

　　在飞入空中的一瞬间，小吕的爪子就松开了，我心慌意乱下，忘了其实带着降落伞呢，不是还有死小妞嘛？她带着我稳稳落地，然后迅速奔到石碑跟前，上面确实刻了“煞风口”三个大字，下面并有一行黑色小字以作注明。

　　“断阴之处，永决阳世”！

　　不错了，斩断石碑就等于斩断了冥途，于是哥们毫不犹豫的举起断阴剑。

　　“住手！”小吕在后面大声吼道，“斩断冥途，谁都不知道会留在沃石废墟还是回到阳世，并且八个鬼村是通往真正巫祖神坛的道路，斩断其一，将永无希望了！”

　　听到这话我不由愣住，连死小妞都没想到，诧异地回头望着这三八。

　　“你把话说清楚，什么真正的巫祖神坛，什么通往神坛的道路？”我大声问道。

　　小吕伸手掠了一下散乱的长发，说道：“十灵山的神坛，不是真正巫祖根源地，它只不过跟萨满祖神一样，都是古巫神灵‘伊满’的弟子，你应该见过蛙头神像吧？那就是伊满！”

　　这倒不是假话，我知道巫祖和鹰神之上还有上司，那它们就不是南北两个巫教的创始人，而真正的创始人是蛙头神像，如果小吕所说不错，那就叫做伊满了。他大爷的，这名字不像中国人，不过也并非奇事。古人名字尤其是远古的人名，都是很奇特的，就拿比干来说，咳咳，就不再深解了，否则大家会骂我不尊重古人。

　　找到伊满神坛，那是哥们做梦都想要的，只有这里才能解开萧影和小滚刀以及那些镖局弟子身上的白鬼毒咒。断了这条冥途，就是断了通往伊满神坛的道路，那不是把萧影和小滚刀他们送上了断头台？

　　“你怎么知道？”我又问。

　　大嘴荣和陈寒烟活动了几下手脚，迅速跑到我跟前，这时都迫切想知道这个答案，他们俩一言不发的盯着小吕。

　　小吕从口袋里摸出一枚光彩照人的珠子，正是在云南夜魔窟中得到的夜魔珠！

　　“老早之前，叶消魂就在古籍中找到了伊满神坛的蛛丝马迹，后来我又从夜魔珠获得了一些信息。不过，仅凭夜魔珠是不够的，还要白虎珠和乌蒙共同打开这个入口。”

　　靠，你早说啊，乌蒙已经被哥们吸干煞气，变成废品了。诶，这三八处心积虑抓住陈寒烟来诱我进鬼村，会不会是为了我身上的乌蒙煞气？玉只不过是承载煞气的载体，人同样可以是，只是在传导方面不同，我不能像黑玉一样将煞气发挥，而是完全收敛在丹田之内。她是不是想从我身上拿走乌蒙煞气？

　　“可是伊满神坛怎么会在沃石废墟上？”我不能相信这三八的话。

　　“伊满神坛就在海底！不信的话，你可以好好想想，那些人鱼是从哪里来的？”

　　一语点醒梦中人，人鱼代表着巫祖一脉，那肯定是出自水系。而鹰神却不是了，但这不能证明，伊满是来自陆地神灵。在长白山底，我们曾见过干涸的河道，和大量的人鱼尸骨。我觉得，鹰神也是从人鱼中脱颖变化而来的。还有蛙这种生物，那是水陆两栖动物，但最早也从水中演变而出的！

　　沃石废墟位于海底，那么，伊满神坛真的就在水下吗？

　　“好，我信你一次。”我把断阴剑放下来，“但你必须要答应放我们出村，我同样会跟你合作，一块找到伊满神坛。”

　　“哼，抓住他们两个，为的就是引你过来。”小吕看来是答应了，但没同意跟我合作。

　　“你需要我怎么出力？”我追问道。

　　“我要你身上的乌蒙煞气！”

　　果不出所料，她就是为的哥们身上这点东西。死小妞随即说道：“乌蒙煞气不是随便就能从身上拿出来的，如果驱除体外便会化为乌有。”

　　“那怎么才能取出？”我诧异地问。

　　“只有一种办法，用法术将煞气侵入你的魂魄，然后再将魂魄取出，那便成了第二种黑玉！”

　　他大爷不开花的，原来是想要哥们的小命。如果她是个可信赖的人，我绝对毫不犹豫的把自己魂魄给她，去找到伊满神坛，破解萧影和小滚刀他们身上的白鬼毒咒。可是这三八毒如蛇蝎，我恐怕把自己小命送上，她不但不给萧影和小滚刀任何机会，反而会杀了他们以绝后患！

　　哥们在权衡利弊之下，还是觉得先保住自己的命，不让她找到伊满神坛。我怕到时候会跟十灵山一样，神坛毁灭，我白白给他人做了嫁衣，萧影和小滚刀连半点指望都没了。

　　“好，我答应你，你先走，我们随后出村！”哥们假意答应。

　　死小妞立马瞪大眼珠：“猪头，你为什么要答应？”

　　哪知小吕并不上当，这三八冷笑着说：“你先走，我要看着你出去！”她简直就是个魔鬼，论智商论应变能力，哥们占不了上风。

　　“行，我先走！”我说完这句，迅速转身，挥剑斩向石碑。

　　小吕可能早有防备，随着一声清叱，人已经跟火箭似的飞射而来。大嘴荣和陈寒烟慌忙阻拦，但他们俩那纯属堵枪眼，马上打飞出去。我这剑眼看要砍中石碑，被小吕一把攥住了手腕。这三八力气太大了，险些在一瞬间把腕骨捏碎。

　　我气的不知从哪来的一股力量，扬手甩脱她的手，但知道接下来肯定还会受到阻拦，于是一咬牙，转身猛地撞过去。小吕过于托大了，以为我这身子板撞不过她，并没躲闪。在哥们全力冲击之下，这三八跟断了线风筝一样，给撞飞到空中。

　　然后手臂上灌满力量，转身一剑劈在石碑上。

　　“喀喇”一声巨响，石碑从中裂开，窜出无数道黑气，犹如无数条粗大的蟒蛇般，升入空中乱舞。景象之诡异，前所未见！

　　“快跑！”死小妞脸色都吓黑了，大声急叫起来。

　　我知道冥途正在断开，如果跑得慢了，我们很可能就陷身在沃石废墟内，永远做鬼了。我愣了一下后，跑过去把倒在地上的大嘴荣和陈寒烟拉起来，拼命往后跑。至于是不是能跑出去，方向对不对，那就不知道了。


第1017章 “寿终正寝”

　　方向没有什么对不对，因为前面是废墟，往后跑就是鬼村了。好在冥途断裂有个过程，让我们仨成功跑出来，出现在祭台上。这还是在煞风口内，巨大的吸引力在席卷着四周每一寸空间，还没站稳脚跟，整个人又往后被吸回去。

　　“剑，把剑丢回去！”死小妞急声大叫。

　　哦，忘了这玩意，没有它的震慑，断裂的冥途，会出现一个多余的空洞，会把我们全部吸回去。当即甩手把断阴剑丢向身后，吸引力这才停住了。但大地震动不停，感觉祭台随时都会倒塌，我们都顾不上走台阶，直接跳了下去。

　　落地后我又想起了萧老爷子，忙问死小妞：“老爷子呢，我们得把他带走。”

　　“别找了，他刚才跟着大批死鬼都吸进沃石废墟了。在鬼村还不如在废墟，走吧！”

　　那就算了，还是往外逃命要紧，于是我们仨跟兔子似的，拼命往村外跑。由于大地震动强烈，扬起缕缕灰土，迷的我们睁不开眼睛。在仓皇奔跑中，依稀看到一条鬼魅般的身影，急速向前掠走。

　　小吕逃了，没能将她困在沃石废墟内，让哥们感到无比遗憾。

　　随着地动山摇的狂烈震动，茅草屋全都倒塌，露出不住跳动的棺材。我们看到这情形，吓得魂飞天外，如果这时候粽子们集体出棺，我们仨小命肯定休矣！

　　“天亮了！”陈寒烟气喘吁吁的说了声。

　　一缕初阳之辉撕破漆黑的天空，照射在地上，扬起的灰土立刻变成了烧纸灰烬。大地震动势头变得更加猛烈，将一具具棺材颠簸而起，棺盖横飞，从中跳出一具具僵尸。我勒个去，怎么运气那么差，没多远就到村口了，为毛全出来了？

　　“你们先走，我断后！”大嘴荣掏出一把糯米往后就撒，但被哥们拽着往前踉踉跄跄的跑去。断什么毛后，你以为前面没粽子啊，能跑到哪儿算哪儿。

　　在大地震动中，地面竟然开始往下塌陷，我们全都吓得面如土色，看来是逃不出去了！

　　那些跳出棺材的粽子，受到阳光的照射，一个个发出凄厉的闷叫声。随着地面坍塌，全都埋进了土里。估计这些死玩意被阳光打灭灵魄，会随着泥土掩埋，变为一把枯骨。可是我们呢？看着屁股后头尾追而来的塌陷势头，差点没哭了。

　　死小妞倾尽所有力量，带着我往前飞奔，我又拉着大嘴荣和陈寒烟，大大加快了速度。眼看着到了村口，崔金花、老曹和小滚刀的身影就矗立在两块大石上，后面地面塌陷到了后脚跟，大嘴荣一只脚滑下去，把我给带停了。接着脚下一空，我们仨同时往下陷落。

　　“抓住！”

　　崔金花一声大喝，甩出一条长绳，不偏不倚的卷在我的脖子上。他大爷的，哥们两只手拉着人，怎么抓啊，你这是想勒死我。大嘴荣和陈寒烟倒是抓住了，反拉着我沿着绳子在鼓动塌陷的泥土中往外爬。

　　老曹、小滚刀和崔金花三人一齐用力，把我们仨几乎扯的平飞起来，一个个摔在村口外草地上。而塌陷正好到了两块大石跟前止住，否则我们大家便全体覆没了。我喘着气拍打几下头脸上纸灰，回头望了一眼，不由吐出舌头。

　　整个鬼村塌陷出一个巨大的天坑，那条乡间公路也陷在其中，尘土不住往外飞扬，滚滚冲向天空，形成一朵巨大的蘑菇云。

　　“我们快走，过不了多久就会有人来看情况。”老曹催促着，把我们从地上拉起来。

　　我们仨受伤不重，勉力支撑着跑回油胡村。这个天坑在当地引起了不小的震撼，深达几十米，方圆有三公里之广阔。后来听说有不少地震专家和考古学家跑过来查证，定性为下面本来就有洞窟，一次微弱的地震引起的大面积塌陷。考古学家有不小的收获，从坑下挖掘出保持完好的远古茅草屋遗址和古代不腐干尸，一时轰动全国。

　　那是题外话，于我们没半点关系了，反正没人知道是因为我们出现的这种后果。

　　跑回到村子，死小妞昏昏沉沉的要求，先让她进灵缘。我以为她受不了自己身子在我的窥视之下才出去的，后来我才明白她的意思，不过那是后话，下面再说。

　　我们几个人都是灰头土脸，十分的狼狈，穿着衣服在院子里冲了澡，然后躺在地上晒着太阳休息。

　　崔金花没能拦住小吕，这三八太恐怖了，被撒中不少骨粉，居然仍旧脱身逃走。这其实也在意料之中，反正有没这三八，都无所谓了，杀死鬼差的罪名，是扣不到别人头上的。并且我斩断冥途时，肯定有死鬼看到眼里，这条罪也在所难逃。数罪并罚，我估计死几次都不够地府解恨。

　　不知能不能挺得过白天，这么大的罪名，地府应该会即时捉拿归案的。趁还没走，先问了大嘴荣和陈寒烟怎么进的鬼村。

　　陈寒烟的经过很简单，就在火车上被癞蛤蟆和野猪用迷药控制神智，带进了鬼村内，一直就在煞风口呆着。说起癞蛤蟆和野猪，陈寒烟听他们说话中透露出，是于墨轩朋友，来自甘肃偏远山村，至于他们是怎么认识的，那就不得而知了。这俩孙子运气不好，永远留在了沃石废墟。

　　大嘴荣说他那天吃了神仙肉后，心里疯狂的惦记着陈寒烟，于是跑出去寻找。崔金花追出去被小吕暗中使绊子拦住，让他稀里糊涂的进了鬼村。其实就是我和萧影来到后，第一次见到鬼村短暂出没，那其实是为了引大嘴荣进去的，也同时想把我引进来，但被崔金花及时关闭隐没了。

　　刚听完大嘴荣的讲述，哥们忽然觉得浑身发冷，就像进入了冰窟一样。照射在身上的阳光，居然没半点暖意，我心里咯噔一下，估计大爷我要寿终正寝。刚想到这儿，眼前蓦地一黑，发现自己已经站在了黄泉路上！

　　七爷和八爷就在面前，他们俩一脸无奈地望着我，良久不语。


第1018章 过堂

　　在鬼村杀了四个鬼差，用断阴剑斩断与沃石地狱相通的冥途，要不判死刑，哥们自己都觉得有违天理。可是没想到，才问明白大嘴荣和陈寒烟失踪的真相，连跟大家伙告别都来不及，就被七爷八爷将魂魄拘到黄泉路上。

　　唉，哪怕只是让我跟萧影说句话，死小妞本身已经知道了，再说她随时都可以进地府的。但地府也太急了，让哥们看着七爷八爷，真是默默无语两眼泪。

　　“兄弟，这次谁都救不了你了。”七爷再没了昔日亲切的笑容，满脸悲怆神色。

　　八爷本来就不苟言笑，此刻脸阴沉的更黑，只听他说：“上头下令很急迫，什么都别说了，走吧！”

　　“二位爷，我能不能回去跟他们道别一声？”我苦着脸问。

　　“已经回不去了，进了黄泉道，再无回头路。”七爷叹口气。

　　“那我头七再回吧。”哥们还想好事。

　　“你以为你还有头七回魂机会吗？”八爷反问。

　　我伸手在脑门上拍了一巴掌，犯下这种大罪，都不知道能不能活到头七，还想着回魂，简直在做清秋大梦。

　　“那……那要不让我偷偷往回看看，瞧他们哭的伤不伤心。”我想最后再看萧影一眼，否则过了今天，再也没机会了。

　　“有必要吗？”八爷又问。

　　“很有必要，求求两位大哥了！”我带着哭腔说。

　　七爷点点头：“好吧，我给你开个冥途，看一眼咱们就赶紧过河。”

　　他伸手打个响指，眼前突然出现一幅人间画面。清晰看到我一脸死灰的躺在地上，大家伙围着我大喊哭泣。尤其是萧影，哭的肝肠寸断，让我感到阵阵心酸，眼眶忍不住湿润了。这就是生离死别，遗憾的是，生前没能跟有次话别的机会。我有很多很多话想跟她讲，可是，这已经成为了一种奢望。

　　好在，我看了她最后一眼，以后，再不会相见！

　　我的眼泪在不知不觉中落下。

　　八爷忽然打个响指，把冥途掐断，他一脸难受的说：“走吧！”

　　七爷拍拍我的肩膀，向前先行走去，边走边问：“你有什么未了的心愿，趁没过河之前说出来，我们哥俩会尽量帮你去完成。”

　　我擦了把眼泪，要说未了的心愿有很多，最大的心愿是让父母下半生健康平安。除此之外那便是令我牵挂的白鬼毒咒，萧影躲过她大哥的毒手，还有她今生的幸福，以及死小妞能够投胎做人。这都是常常挂在心上的，没有提及的还有很多很多，我不知道该怎么跟他们哥俩讲。

　　我叹口气说：“能在我亲友危难之时帮把手，便是我最大心愿了。”只能这么说了，像白鬼毒咒这种事，他们哥俩也是帮不上的。

　　“放心，我们哥俩会安排的。”七爷语声沉痛地说。

　　“那……过河之后，我是不是会被斩立决？”这我得问明白，心里也好做个准备。所谓的斩立决，是马上把哥们魂魄打散。其实这是最好的刑罚，如果打入地狱或是送入聻境，天天过着生不如死的日子，那就惨了。

　　七爷缓缓摇头：“至于怎么处罚你，我们还不清楚。但考虑至少会将你打入地狱吧，从此你将再难进入轮回。”

　　“两位哥哥帮忙求求情，给我个痛快吧。”我忙说。

　　“这次谁也说不上话，你闯的祸太大了……”七爷和八爷一齐摇头，显得颇为无奈。

　　过了界河，在岸上八爷把勾魂索绑在我身上，这是押解重犯必须要做的。被这玩意绑住，全身感到冰冷奇痛，他们哥俩也很无奈，七爷跟我说句：“走快点，那就少吃苦头。”拉着我进了九幽大街。

　　灰蒙蒙的天色，凄凉寂静的街道，是那么的熟悉，只不过这次心情却千差万别。

　　这次省了登记手续，直接带到赏善罚恶司。看门脸非常破落，比鬼口管理处好不到哪去，但进门后发现，里面气势恢宏，是个庄严肃穆的重地。门脸只不过是个门房，通过之后，便是青石板铺砌的宽敞大院，巍峨耸立着一座高大宫殿建筑。高高台阶之下，两侧各架起两口热气腾腾的油锅。

　　他大爷的，哥们要不要先进油锅炸一下？

　　“两位哥哥，你们有烫伤药没？”我心惊胆战的问。

　　“别说话了。”八爷在背后捅捅我。

　　他们俩把我带到台阶下，四架热油锅之间停下。七爷脸色肃然道：“跪下！启禀……咦，东方兄弟你怎么在这儿，判官老爷不在吗？”

　　我心头一动，哪个东方，是东方胜么？我抬头往宫殿里瞧看，黑乎乎的什么都看不清楚，只看到门楣上悬挂着一块巨大的匾额，上书五个斗大的金字“赏善罚恶司”，看着相当有气势。

　　“行政长官特令我审问鬼犯王林，一切皆有我来做主。你们两个任务完成，这就退了吧。”从大殿内传出一阵冰冷而具有威严之势的语声，让哥们听了感觉心头一阵颤栗。

　　“令牌呢？”八爷瞪眼问。

　　“嗒”地一声，一件黑黝黝的令牌从里面投掷而出，落在我们面前脚下。我不认识这玩意是什么，但七爷八爷脸上变色，我估计应该是阎王爷的给的令牌吧。他们哥俩在我肩头上拍下，转身退出了大院。

　　“东方兄弟，行政长官说是让我们两个共同审理此案……”屋子里忽然响起一阵苍老的声音。

　　“我没说我自己审，不过，你最好坐在一边别插话。不然，行政长官发起飙来，你知道是什么下场。”东方冷冷说道。

　　“好，好，兄弟你来审。”

　　“梆”一声惊堂木响起，让哥们一阵心惊肉跳，这可能是专门震慑死鬼的东西，此刻哥们有种想尿尿的感觉。

　　“犯鬼王林，你可知罪？”东方大声怒喝。

　　反正知道必死无疑，怎么死还不一样？已经人死了变成鬼，无非再打散魂魄。无论我怎么说，结果是不会改变的。他大爷的，临死不能太怂包了，我哈哈大笑几声，说道：“我不知道犯了什么罪，再者，我想问下，东方哥们，你是干嘛的，为毛不是判官审罪犯，这不合王法呀！”


第1019章 鬼证

　　这话说出口，哥们感觉心里特舒畅，虽然看不到东方那张鬼脸，但我估计肯定气黑了。

　　“梆”又是一声惊堂木拍案震慑，东方怒不可遏骂道：“大胆，敢轻蔑本官，先拖下去重打五十大板，然后丢进油锅！”

　　当即凭空窜出几个鬼差，拖住哥们身上的铁索，就要往旁边拽走。

　　“等等！”刚才那老鬼出声了，他应该是判官，这里的鬼差都听他的，立马停下手。“东方兄弟，这鬼犯问的对啊，如是名不正言不顺，传到人间，地府何以立威？我建议先亮明兄弟你的身份，再审不迟。”

　　听得出来，这判官是在暗地帮我呢，应该是东方占了他的地盘，夺了他的风头，心里肯定很不爽。

　　“好，先把五十大板和油锅之刑记上，待会儿再罚。我先跟你说明白，本官名叫东方胜，乃是行政长官身边护卫，此次特被委派审理鬼村一案的特使。令牌便在你的面前，你可看清楚了？”

　　我抬头看天说：“我不认字。”他大爷的，果然是东方胜这孙子，今天大爷要跟你玩到底！

　　“你……”

　　“兄弟先别发火，他不认字不要紧，反正你说清楚了，可以按照流程往下审案。”老鬼急忙拦住他的话头，为哥们又挡了几十大板。

　　“犯鬼王林，你可知罪？”

　　“我没罪知什么罪？大早上睡得好好的就被抓进地府，我还纳闷呢，到底我犯了什么事儿啊？”哥们装傻充愣，不信气不死你。

　　梆梆梆，东方胜这孙子一口气连拍三下惊堂木，看来没气死也差不多了。只听他咬牙切齿问道：“你连闯两次鬼村，已经犯了地府大忌，这是罪一。此后又擅杀四名鬼差，这是罪二。又以断阴剑斩断鬼村冥途，致使地府气脉受损，并因此祸乱人间，此为罪三。你难道还不知罪么？”

　　知道的这么清楚，应该是小吕那三八打的小报告吧？不过也有可能是鬼村那些苦役揭发的。

　　哥们一昂头：“请问东方大老爷，有罪没罪是不是需要证据？起码要人证物证俱全吧？一，我闯鬼村谁见了，什么又是鬼村？而鬼村有没有写明不能擅闯？二，杀鬼差的事纯属莫须有的罪名，别说人没这种能力，即便有谁敢这么做？证据又何在呢？三，断阴剑是何物我压根没听说过，斩断什么冥途的事儿，那不是开玩笑么？我要有这本事，还能被拘魂到此？”

　　“你这是狡辩……”

　　“东方兄弟，赏善罚恶司讲求证据确凿，不能冤枉了一个好鬼。他既然拒不承认，是不是该带鬼证出来指认啊？”老鬼又替哥们解围。

　　“你……我还没问几句，你就要打断，这是什么道理？”东方胜气的声音都嘶哑了。

　　“这是审案规矩，兄弟如不按规矩来，恐难让鬼犯服气。”老鬼慢条斯理的说，句句掐住了对方的七寸。

　　“好，带鬼证！”东方胜大喝一句，又拍了下惊堂木。

　　鬼证是谁啊？最好是小吕，起码知道她也死了，让哥们心里平衡点。可是鬼犯被带到，让我失望了，只不过是俩陌生死鬼。身上穿的破破烂烂的，满脸的灰土，看样子是鬼村的苦役。

　　“毛七、张大浑，你们两个昨晚在鬼村都看到了什么，如实说来！”东方胜大声喝道。

　　左侧一个死鬼跪在地上浑身打颤，头也不敢抬地说道：“昨晚我们看到王林杀死鬼差，进了煞风口劈断冥途。”

　　我开始觉得是苦役揭发的，可听了这话，忽然发现了破绽。苦役怎么会知道我叫王林？还有当时他们被控制神智，都听不到声音，并且痴痴呆呆，应该连半点记忆都没留下，又是怎么看到我做了什么？

　　明白了，肯定是小吕或是癞蛤蟆和野猪打的小报告，而癞蛤蟆和野猪不来作证，我看他们之间还有什么猫腻。于是一转眼珠跟那死鬼说：“喂，你说的那个王林没来，你到底要指正谁啊？”

　　那家伙呆呆抬起头，看看我又回头看一眼，茫然道：“王林，他没来吗？那你是谁？”

　　“没轮到你说话……”东方胜气的，声音都变了，可是这话说的有点晚，哥们成功让这死鬼露了馅。

　　判官立马说道：“毛七，你连谁是王林都不认识，居然还口口声声指证他杀鬼差断冥途，居心何在？”

　　毛七吓得咕咚一声，脑门磕在石板上，带着哭声说：“求老爷饶命，是张大浑让我这么说的。”

　　另一个死鬼听他什么都招了，连忙伏地求饶：“我也是被逼的，有个鬼差吩咐小的这么做，可免去苦役刑罚，立刻能去投胎。否则，苦役也做不成，要被打下地狱！”

　　这下东方胜哑火了，连个屁也不放了。判官冷哼一声，说道：“东方兄弟，我看这件案子另有隐情，先把犯鬼押入客栈监管，待向行政长官请示后再做定夺。”老鬼挺圆滑，听说其中有鬼差挑唆，不敢把案子扩大，万一要牵扯到了阎王爷咋办？

　　谁在中间捣的鬼，东方胜还不清楚吗？这孙子哪还敢继续再审，不过咬牙说道：“把王林先打入水牢吧。”

　　毛七一听我就是王林，又抬起头说：“我草，你刚才诈我呢？大老爷，他就是王林，我这次认不错了！”用手指着我大叫。

　　东方胜哼了一声，明显听得出这种气愤有多窝囊，梆的拍下惊堂木：“你还敢再胡说八道，给我立刻丢进油锅！”

　　“算了兄弟，这两个鬼证暂时不杀，等行政长官发话后再议。还有，王林罪名不确立，关入水牢怕是惹出非议，我看还是先送入客栈看管吧。来啊，带王林去客栈，退堂！”这次老鬼都不等东方胜开口，直接下令了。

　　我不知道那孙子是不是活活被气死，心里这个爽啊，并且又对能够活下去看到了一丝曙光！

　　不过要想活下去，必须一口咬定鬼差不是哥们杀的，鬼村冥途不是哥们斩断的，他们敢把癞蛤蟆和野猪找出来作证，那也就牵出了小吕，然后再牵出东方胜这个幕后黑手！

　　哈哈，越想越觉得这事容易摆平，什么下地狱，老子说不定还能还阳！


第1020章 死小妞进地府

　　被俩鬼差带着出了赏善罚恶司，没想到七爷八爷在外面等消息。见我好端端的没事，并且送入客栈暂时软禁，都感到不可思议。他们俩跟鬼差都很熟络，再说他们位列十大鬼帅，像这些普通的鬼差有时都要巴结他们。

　　七爷让那俩鬼差跟在后面，他小声问我刚才过堂怎么审的。我于是把经过一说，让他们哥俩差点笑破肚皮。夸赞哥们机灵，能让判官抓到这个证据，报给阎王爷之后，即便是东方胜能将大事化小，那我也会随之化危为安。

　　他们哥俩高兴地说，这就找崔判官在行政长官耳边吹吹风，我这案子便更有转机了。他们才要走，我拉住他们问西门无惧怎么样了。七爷皱眉说，这小子因为之前帮过太多通缉犯，尽管那些都是被冤枉的好人，可是毕竟触犯了地府律条。好在跟了行政长官那么多年，一时还没什么大事，只不过是暂时羁押在泥犁湾水牢。听说是单独一个房间，每天有酒有肉，小日子过的也挺滋润。

　　那这样我就放心了，当下跟他们哥俩分手去了客栈。经过鬼口管理处门前时，发现从里面摇摇晃晃的走出一个女鬼，披头散发，好像十分的虚弱，走路都很艰难。不过发现她冲我在招手，心说这是谁啊？

　　汗，是死小妞！

　　她怎么来了？又干嘛去鬼口管理处？哦，我马上想明白了原因，她死之后变成鬼耆，在地府生死簿上是没名字的，后来经过佛法化去鬼耆戾气，又能得到进地府投胎机会。回到秀秀家，她急着出来进灵缘，那是硬憋着一口气要等我死后进地府的，否在我身上一下便被抓到俩，到时候她很可能先被打散魂魄了。

　　第一次进地府，必须要去鬼口管理处登记，不然那就是黑户口，被抓到要吃罪的。她这是刚刚登记完，赶巧在这里碰上了。

　　“你硬撑着进地府干什么，出了意外咋办？”我跑到她面前，扶住她冰冷的小手，心里一阵难受。

　　那俩鬼差立刻赶过来要将我撵走，我忙跟他们求情：“两位爷，看在七爷八爷的面子上，给我几分钟时间，让我跟女朋友说几句话。”

　　“你女朋友啊，挺漂亮的，好吧，有什么话快点说，说的太久被上头发现，我们可吃罪不起。”一个鬼差说着，跟同伴走一边去了。

　　死小妞抓住我的手臂，气喘吁吁地笑道：“他说我很漂亮，你觉得呢？”

　　我差点没晕倒，啥时候了还有这心思，叹口气说：“你不用强装笑容逗我开心，想哭就哭出来吧。”

　　死小妞立马“哇”地一声哭起来，揪住我的手臂骂道：“猪头，临死前你就不能高高兴兴的说会儿话吗？非要惹我伤心……”

　　我一把将她揽进怀里，抚摸着她的香背说：“别哭，谁说我要死了？现在大爷要去客栈住两天，再次开庭审理，我可能无罪释放！”

　　死小妞登时止住哭声，抬头问：“什么情况，赶快跟我说说。”

　　我伸手指在她挺翘的鼻子上刮了下说：“好情况。”当下把刚才的事说了一遍。

　　“哈，没想到你个猪头变狐狸了。”死小妞一下子变得十分开心，鬼逢喜事精神爽，她的气色也好了很多。“不过要不是判官帮忙，你这次也难逃一死。还有东方胜既然能把西门无惧搞倒，也同样有办法治你的罪，先不要高兴太早了。”

　　我嗤之以鼻的说：“没任何证据，他们能把怎么样？”

　　“别忘了，还有崔金花这个关键证人，她也算是鬼差，是不能说谎的。她要是指证你进过鬼村，你之前的狡辩便完全被推翻。他们再去断阴剑上去提取你手上的残留生气，那更是一件铁证！”

　　这番话顿时像盆冷水浇在哥们头上，之前一腔兴奋顿时化为乌有。我把赏善罚恶司想的过于简单了，他们想查什么线索，肯定手段奇多，仅凭狡辩是躲不过去的。就看那个老鬼判官接下来是否向着我，如果一力要查为什么要在我头上栽赃的鬼差，东方胜估计也不敢撕破脸皮，会将这件事压下去。

　　听天由命吧，现在哥们这条鬼命就在他们手上掌握着，自己半点做不了主。

　　我见她喘的越来越厉害，连忙问她：“你为什么不赶紧睡觉恢复元气，强撑着进地府呢？”

　　“我怕见不了你最后一面。”死小妞咬着嘴唇，眼泪又下来了。

　　“这样会有魂飞魄散危险的，知不知道？赶快跟我去客栈，开个房睡觉去。”我拉着她走到那俩鬼差跟前，招呼他们走向客栈。

　　死小妞愁眉苦脸说：“我们没冥币，怎么住店啊？”

　　“能不能打欠条啊？”

　　“你以为在阳间啊？猪头！亏你有脸说我是你女朋友，有你这么寒酸的男人带女朋友开房打欠条的吗？”死小妞没好气说。

　　哥们寒酸吗？立马转头跟那俩鬼差说：“两位爷，我女朋友刚进地府，身无分文又受了伤，能不能借我点钱让她住进客栈？”

　　“靠，你小子脑子进水了，居然跟鬼差借钱？”一个鬼差都被气笑了。

　　“七爷八爷会帮我还上的。”我耷拉脑袋说。

　　这招牌抬出来真管用，两家话嘀咕几句后说：“好吧，好吧，赶快走。我们先帮你垫钱，也不用七爷八爷还了，到时候通知家人多送点银两，我们自己到钱庄提钱去。”

　　我扭过头跟死小妞小声说：“有鬼差帮忙，哥牛逼吧？”

　　“牛逼个屁！你要是能马上无罪释放，然后还阳，那才算是真牛逼！”

　　好吧，我被打败了，耷拉下脑袋说：“你是女人，就不能检点一下，别老是爆粗口不行吗？”

　　“不行，因为我不是女人，我是女鬼！”死小妞瞪大眼珠，让哥们彻底无语了。

　　“咱不讨论这个了，说说你走的时候，他们都是啥情况？”

　　死小妞看着我良久不说话，让哥们心里没底，不会又发生了啥事吧？哪知她说道：“你是想问萧影怎么样吧？又不好意思直问，转弯抹角的。我告诉你，她哭的很伤心，唉，连老曹都哭了，你这一死，好像天都塌了下来。”

　　我登时不敢再问了，其实自己确想知道萧影的情况，不知道怎么回事，在她们俩面前，总是不敢大胆打听对方。还好现在死了，如果还不了阳，反倒是解脱了，不必要再为这事伤脑筋。


第1021章 还人情债

　　到了冥府客栈，俩鬼差先安排死小妞住进一间客房，然后把我关入曾经住过的那一房间，只不过这次只有我一个人。汗，刚刚做鬼还不习惯，其实该说只有我一只鬼才对。像我这样暂时没审理清楚的嫌犯，按理说是不住客栈，赏善罚恶司就有牢房。这俩鬼差说，可能上头知道我跟七爷八爷关系不错，关在哪儿都一样，于是尽量让我住的舒服一点。

　　可是住的舒服，却没任何自由，想去死小妞房间看看她都不做不到。反正她这一睡，起码要两三天，或许会更久，看不看她无所谓。于是就在这里安心住下来，过了三天都没消息，七爷八爷也没来找我。问这俩鬼差，他们什么都不知道。

　　第四天上，死小妞醒了过来找我。俩鬼差倒还通点情理，其实他们是看在钱的份上，想让死小妞赶紧给家里稍个信，烧纸钱过来。死小妞问我咋样了，我说现在什么消息都没有，不如你回去先给萧影他们稍个信，让他们放心，顺便多烧点纸钱，把债务还了。

　　死小妞答应了，回阳间去捎信。过了差不多一天，也没看到死小妞回来，我心里抓挠起来。

　　地府是不分昼夜的，但客栈院子里有个沙漏，那是古代计时的器具。上面装满了沙子往下漏，什么时候全部漏完，基本上就是一小时，然后再反转过来继续往下漏沙。我没事就盯着沙漏看，过了多少小时，我都能数的清楚。你说这也是闲的没事干啊，被关在这里比坐牢还难受，没人陪说话，也不能看电视，更不能上网，丫的连个报纸也没有。

　　看着沙漏已经过四天半，终于看到了死小妞身影，她不但来了，身边还多了一位。我勒个去，萧影咋也来了？

　　哥们一时惊讶的呆住了，是被人害死的，还是自杀殉情的？我觉得吧，萧影做事比较有理智，不像哥们这么冲动，她应该不会选择殉情。

　　死小妞先跟俩鬼差说了家里送来好多冥币，其中一个让她跟着去钱庄拿钱。地府的规矩是，阳间烧过来的纸钱和物品，统统会先存入钱庄，死鬼再去前去认领。他们走后，另一个鬼差便睁只眼闭只眼，让萧影趴在门缝上跟我说话。

　　我还没来及开口，她先哭了，竟然问了一个很白痴的问题：“为什么还是这个房间？”

　　“凑巧了，怎么都比牢房好。先别哭，你跟我说你是怎么下来的？”我对这问题迫不及待。

　　“我……一不小心喝了太多安眠药，就……下来了。”萧影哽咽着说。

　　“什么？你一不小心？”哥们随即反应过来，她分明是自杀，却跟我绕弯子。“你怎么这么傻？”说着心里阵阵感动，我有什么好，值得她为我自杀殉情？

　　萧影抹干眼泪，很严肃地说：“我是来还你人情的。”

　　“什么人情？我觉得这辈子我欠你的太多了，你怎么反倒说要还我人情？”我是不是听错了？

　　“上次你不是自杀来地府来找过我吗？我这个人什么脾气你也知道，我不会欠债不还的，所以只有一死还你上次的人情债！”

　　晕，这什么理论？我苦笑道：“你太傻了，有很多事需要你在阳间去做。尤其是白鬼毒咒，即便是死了，白鬼还在你的魂魄内作怪，终有一天，会被它代替去投胎的。”

　　“我傻不傻不是你说了算。”萧影忽然沉下脸子，“我都已经为你自杀了，就不能说句感激的话么？为什么还有埋汰我傻呢？”

　　“呃，好吧，你这样做让我感动的一塌糊涂，我真想再为你死一百次……”

　　“噗！好了，都是死的人了，还再死什么？”萧影擦着眼泪笑道。

　　“老曹他们还好吧？你们都回了洛阳吗？”我怕这丫头再给我挖坑，于是转移话题。

　　萧影摇摇头，跟我说都还在湖北。他们等着奇迹出现，老曹借用山村客栈的水池，把我用法术泡起来，使尸身不腐。他们几个就住在客栈内，天天等着我还阳的消息。昨天死小妞回去报信，听说我没有立刻打入地狱或是打散魂魄，就想到要下来陪我度过最后一段时光，哪怕只是一刻！

　　听到这儿，哥们再也忍不住眼泪，就这么流下来了。如果我马上被打散魂魄，她可能会绝了任何念头，可是死小妞的报信，反倒是让她做出了自杀的决心。哥们简直是混蛋，不应该让死小妞回去报信的。

　　萧影又被我惹哭了一边擦眼泪，一边说我：“大男人哭哭啼啼的像个什么，很难看的。”

　　我学着死小妞的口气说：“现在我不是男人，我是男鬼！”

　　“能不能正经点？”萧影白我一眼，接着往下说，她偷偷跑到村子里找医生买了安眠药，第二天晚上等他们都睡着后吃了。死小妞没有马上回地府，而是在游说崔金花帮我脱罪，又跟老曹他们商量对策，在客栈留了足足一天多的时间。所以她反而先到鬼口管理处，登记完了，出来后碰到的死小妞。

　　我问崔金花是否答应帮忙，萧影说这骨婆看在老曹帮秀秀母亲治病的份上，答应拼着自己的鬼命，帮我脱罪。我忙问秀秀母亲的病治好了？萧影点点头，跟我说她得病根源就是断阴剑，我们把剑拿走，然后将她身上那些僵尸粉毒素逼出来，老曹又用了点独门秘药，不过两三天，秀秀母亲能睁开眼说话了，但要完全好起来，估计需要一年半载的时间。

　　“那你再回去一趟吧，让老曹把你尸体也泡起来，万一咱们还有还阳的机会，尸体如果腐烂说什么都白搭了。”我愁眉苦脸的说。

　　“不用了，凝姐回地府之前发现我死了，早让老曹把尸体放进了水池。”

　　话说的好听，真有还阳机会吗？东方胜一心想要我们死，就算罪名不成立，我们绝对不会顺利还阳。正在为此犯愁，忽然看见七爷八爷来了，他们脸色不怎么好，我心里不禁开始敲鼓，过了这么久才来，看来凶多吉少！


第1022章 火烧地府

　　七爷八爷前脚进客栈，死小妞后脚跟过来。他们哥俩把那两个鬼差支走，打开房门，让死小妞和萧影都进了屋子。

　　“事情没预料中好，那天审过你之后，崔判官去找行政长官，他却闭门不见，这件案子也暂时搁下不审。而东方胜带差役去了沃石废墟，我看……”七爷一脸愁容的说到这儿停下，我们也都猜到后面想说什么，俱各叹了口气。

　　萧影握住我的手说：“不管什么结局，我和凝姐陪在你身边！”

　　这话让我心头瞬间充满了温暖，有啥好怕的，本来以为马上就死的，却多赚了四五天的时间，还有她们俩陪着度过最后一段时光，夫复何求？我笑着点头，死小妞同时伸出手跟我握住。这次她们俩当着彼此的面表露出心意，尽管在生死关头，可是哥们还是觉得挺别扭的。

　　八爷看了我们仨一眼，不知道是打心里瞧不起，还是不想当电灯泡，转身出去了。七爷却没走，伸手放在我额头上，顿时一股阴冷的气息传进脑中。我一愣，这是要干啥？正在奇怪，那股阴冷气息转化成了声音。

　　“我在用秘密传音法子跟你说话，你只管听。我收到一个消息，三个时辰之后，东方胜可能要暗下毒手把你杀死在客栈，会将罪名扣在这两个鬼差头上。所以你要做好逃的准备，具体怎么个逃法，现在不要多问，到时就知道了。”

　　七爷把手拿开，叹口气说：“我们也帮不上你们了，你们好自为之！”这话声音很大，好像故意要让外面听到，这客栈里肯定有东方胜的耳目。

　　“谢谢七爷费心！”我说着把他送出门外，八爷看我一眼什么都没说，掉头跟七爷一块走了。

　　萧影什么都没看出来，但却瞒不过死小妞，她趁鬼差没赶她们出去之前，竟然也用手摸在我额头上，用秘密传音的法子问：“七爷跟你说了什么？”

　　我把手放在她领口上，假意帮她整理衣服，手指在颈部上画出一个“逃”字。萧影似乎也看出这什么字，登时脸上变色。要知道从地府逃跑，那比登天还难。

　　死小妞咬咬牙，跟我传音说：“好，不管成不成功，我先带萧影出地府。温厚照那些猫灵还没除掉，我们会在那里等着你，如果有机会，就到那儿见我们一面。实在不行，那就不用管我们，先逃再说。天长日久，我们相见机会多得是。”

　　这时正好俩鬼差过来了，我连忙笑道：“你的皮肤好白！”

　　死小妞也假装扇我一巴掌：“都是鬼了，你以为你的皮不白么？居然借故吃我豆腐，现在终于看清了你的真面目，萧影我们走，再不理这流氓了。”

　　萧影还懵懵懂懂不知发生了什么，就这么被死小妞拖出房门，急匆匆的出了客栈。

　　“小子，刚才还好好的，怎么突然翻脸了？”一个鬼差打趣问，他们得了钱财，现在对哥们态度好了很多。

　　另一个鬼差笑道：“要怪这小子摸人家胸口，那女鬼脾气又不好，当然翻脸了。再说了，这好像不是翻脸的真正原因，现在什么世道了，你小子还敢搞三妻二妾，两个妞儿心里肯定都不乐意。”

　　我假装很无辜地说：“又不是我非要搞两个女人，是她们黏上我的。”

　　“呸，你以为你是谁啊，让两个漂亮妞儿黏上你？”先前那鬼差忍不住开骂了。

　　我耷拉下脑袋说：“好吧，我承认我偷偷两边勾搭的，谁知道能在地府碰头。”

　　另一个鬼差摇摇头说：“你小子忒不是人了，后来的那妞儿都为你殉情自杀，你居然脚踩两只船。”说着砰地一声将门关上了。

　　他们没看出破绽，哥们心里便松了口气，心说这家伙肯定在羡慕我有女人殉情自杀，你们这德行也就做个鬼差找个鬼小姐填补一下空虚吧，想跟大爷我比，再过一千年未必能做到。我倒头往床上一躺，开始想起七爷八爷怎么安排我逃呢？

　　想了一会儿也想不出所以然，索性睡一会儿补补精神，六个小时后，可能就没睡觉机会了。也不知道睡了多久，忽然被外面一阵动静给惊醒了，发现窗子外面燃起熊熊火光，他大爷的，不会是失火了吧？地府也会失火，这倒是骇人听闻的奇事。

　　还真被我猜对了，外面真的失火了，烧着了大半个客栈，那俩鬼差慌忙打开房门，带我往外逃。这时客栈里已经都逃的干干净净，半个鬼影都没有。可是刚出门，脚上突然被什么东西绊住，趴倒在地上怎么都起不来。俩鬼差拉我两下见拉不动，于是丢下我不管，仓皇逃走了。

　　这俩孙子，你们这是渎职啊，烧死了鬼犯，就不怕被问罪？

　　“别用力了，是我！”从后面传来西门无惧的声音，让哥们不由怔住。

　　原来拖住我的是他，竟然在地府用了隐身术，这本事不错，哥们也得学学好防身啊。我停住挣扎回头问：“你出狱了？”

　　“什么出狱，哥是越狱了！”他说着显现身形，身上穿着一层闪烁生光的盔甲，跟我甩下头，跑回了屋子里。

　　我跟着他跑进去，现在唯独这间屋子还没着火，其余全都陷入火海。巨大的热浪阵阵从背后袭过来，感觉随时都会把自己烤成鬼肉干。西门无惧这时急速冲向对面墙壁，“轰”一声，墙壁被撞出一个口子，他反手拉住我，从这里窜出去。

　　“从现在不要说话了，我带你一起隐身！”他话音刚落，发现我们俩瞬间变为无形，在纷乱的鬼群中穿插而过，他们却都视而不见，令哥们觉得非常神奇。

　　地府中失火，那可非同一般，火对阴鬼来说，是灭顶之灾。何况这种火是为阴火，一旦燃烧，是很难扑灭的。这下惊动了整个地府，所有鬼差都赶赴而来。

　　鬼能隐身，只不过是遮障人眼的一种把戏，而在地府再玩这种戏法，那难度可就大多了。不说那些普通死鬼，光是这些鬼差就很难瞒过他们的眼珠。何况地府中有头有脸的管事儿，道行更深，就拿赫赫有名的十大阴帅来说，尽管头把交椅的鬼王早销声匿迹，可下面还有九个呢，七爷八爷就算其中之一，他们的眼睛多犀利啊，我就好奇，西门无惧用的什么法子在他们眼皮下隐形的？


第1023章 竟然是女尸

　　西门无惧拉着我一路朝西南狂奔，由于大部分鬼差都跑向了客栈，我们所到之处畅通无阻，很快来到了放生口外。这儿有俩鬼差在执勤，但被我们轻松溜出去，丝毫没发现。进入这条特殊的还阳通道，我们都变得很虚弱，西门无惧放开我的手，我们俩便在黑暗中现出身形。

　　“他奶奶的，怎么看不到温厚照？”西门无惧挠头四处瞭望。

　　“温厚照也越狱了？”我不由感到好奇，他们这是有组织的越狱行动，七爷八爷暗中帮手，我看那个崔判官肯定也脱不了干系。

　　“别问那么多了，快找到温厚照，不然我们困在这里就永远出不去了。”西门无惧非常苦恼地说。

　　我急忙转头去搜寻，可是到处黑漆漆的，什么都看不见，老头在哪儿呢？再说他也是死鬼，同样在还阳道上，找到他又有个毛用？正在我们万分焦急时，忽然看到东北方幽幽亮起一盏灯火，西门无惧登时脸现喜色，拉着我往那边跑过去。

　　随着奔跑离灯光越来越近，能够看清楚，那是一圈烛光。我于是明白了，这是引魂灯，专门为还阳引路摆出的法事。在烛光中，并头躺着两具死尸，看气色应该是刚死不久，趁尸体热乎，还阳便会很顺利。

　　可到了跟前一看，我们俩傻眼了，西门无惧破口大骂：“王八蛋，为啥弄了两具女尸？”

　　哥们眨巴眨巴眼说：“别挑拣了，有女尸还魂不错了，总比困在这儿强。”

　　西门无惧没好气说：“这不是投胎，喝了孟婆汤前世什么都不记得了，做男做女无所谓。可是爷现在什么都记着，做惯了爷们，你让我怎么当女人啊？”

　　“要不，你跟温厚照赶紧说说，让他换俩男尸过来……”

　　“都什么时候了，再说现在也联系不上他。就这么着吧，快进尸体，不然天一亮，就没机会了。”

　　我听到这话，连忙往前冲，因为俩女尸左侧那个模样实在不敢恭维，右边的倒是挺清秀，就是做女人，哥们也要做个漂亮点的。谁知西门无惧跟我同样想法，只不过我们俩谁都不肯明说，这小子一把拉住我往后扯回去，他先行一步，进了右边尸体。

　　你大爷的，做鬼不能这样卑鄙无耻，虽然我跟你一样的无耻！

　　这下没得选择了，只有硬着头皮进了左边女人身子。睁开眼看到，我们处在荒山野岭中，蜡烛外围坐着两个人，一个和尚，一个老太太。老和尚是无尘，老太太却不认识。我心说这老太太不会是他姘头吧？不过看着模样不咋地，老和尚的口味也太低了点。

　　“阿弥陀佛，两位施主醒了？请不要说话，老衲要用佛法除去你们身上戾气，前世今生，一切消弭无形。”

　　哦，我明白了，温厚照先还阳，在无尘大师帮助下，找到两具尸体等我们借尸还魂。然后再以佛法帮我们掩藏体中魂魄，地府便再也找不到了。老太太不会是温厚照吧？哥们没猜错，确实是他。

　　温厚照鬼魂被关入泥犁湾水牢，在七爷八爷周旋下，住的房间跟西门无惧只有一墙之隔。他们这几天早密谋好了越狱计划，如果不逃出地府，肯定躲不过东方胜的毒手。同样都是阎王爷身边的护卫，为什么东方胜就能拥有如此大的势力？这也与性格有关，西门无惧没任何野心，也就从没培养什么势力，是个不折不扣的烂好人，最终反而这个弱点被对方所利用，要被置于死地。

　　还好他这烂好人，不，应该叫烂好鬼，曾经帮人无数，鬼缘又好，七爷八爷为他的出逃也出了不小的力气。他能够隐身是身上的那件“神秀甲”的功劳，而这件宝衣是七爷八爷曾经在一座大山中得到的宝贝。偷偷派差使送进水牢，先让温厚照穿上越狱，在人间找到尸体后，又将神秀甲送回来。

　　本来我是计划外，但西门无惧听说我今天可能要遭到毒手，于是连我一块带走了。只是没想到，温厚照自己变成了老太太，还给我们准备了女尸，让西门无惧哭笑不得。

　　温厚照说，这也不是他的主意，是无尘大师安排的。为了能完全躲过地府追查，这样会比较保险。再说，尸体都是由西门无惧朋友提供的，要刚刚死去，魂魄又意外打散不能入地府，这样的条件很难寻觅。一来他们不能因为我们还阳去滥杀无辜，二来还要是无人认领的死尸，所以能在短时间搞到这么三具，已经相当不错了。

　　这下倒好，我们也不用起什么假名字，直接就使用本人姓名，身份证都在身上带着。老太太叫李慧英，西门无惧这具尸体叫钱如云，我这身体主人模样不咋地，名字也让人啼笑皆非，叫尤二凤。还不如直接叫尤二姐呢。

　　我们还阳的地方在神农架一个山谷中，距离油胡村不是太远。这儿曾经是温厚照躲避地府追捕的根据地，山内山鬼众多，尤其这个山谷，阴气纵横，能遮蔽地府耳目。

　　这次的佛法跟上次不同了，因为上次西门无惧唯恐出事，故意让老和尚做成那样的佛法，我们几人不能相互见面。现在我们可不能分开，还要一起对付东方胜，所以我们仨相互交谈毫无影响。这不由让哥们恨得牙根直痒痒，一个老秃驴，一个王八蛋，当时可把我们害惨了。

　　无尘大师为我们做完法事后，悄然离去。高僧都是这样，神龙见首不见尾，要不就不叫高僧了。

　　我们仨把那件神秀甲深埋在地下，然后商量接下来该咋办。西门无惧说，东方胜培养自己的势力，跟人间勾结，最终目的可能就是找到伊满神坛。至于他为什么这么做，西门无惧也猜不出原因。而通往神坛的通道，有可能是藏在八大鬼村之中，这也是地府为什么不关闭它们的缘故。

　　尽管八大鬼村毁灭其一，但还留下七个，应该还有希望从中解开去往神坛的秘密。西门无惧想在这上面想办法，要拿到东方胜一切罪证，最后还我们一个清白。

　　我说：“东方胜做事很狡猾，做什么都没留下罪证。想要扳倒他，只有抓住小吕，让她去当证人。”不过说完这句，我又叹口气说：“可是想要小吕服软，那还不如直接去搞东方胜！”

　　西门无惧皱紧眉头说：“还得在小吕身上下工夫，这是唯一的线索。”


第1024章 调戏

　　可小吕这唯一线索，我们怕是搞不定，她超鬼魅的身法和一身的邪术，人鬼难拿啊。我转了转眼珠又想到一个主意，我们搞不定小吕，并不是说她就是天下无敌了，世上还有一人能够将她制服，那就是鬼王！

　　老狐狸在十灵山空手而回，死妖人被他亲手杀了，又失去巫龙这个马前卒，等于剪掉了左膀右臂。再大本事的人，也是需要帮手的，就像小吕招来癞蛤蟆和野猪，一个人的力量毕竟有限，再强只是一个点，难以覆盖一个面。

　　我们不如投其所好，帮老狐狸去找伊满神坛，这也是我们的想要得到的。尽管萧影死了，但魂魄中的白鬼依旧未除，这还是迫切需要解决的问题。老狐狸也正在找夜魔珠，他和小吕之间的冲突是迟早的事，我们如果动作慢了，等他搞定小吕，我们还怎么搞啊？

　　把这想法说出来，西门无惧说不错，现在问题是去哪儿找鬼王。老狐狸自从离开十灵山后，就销声匿迹，也不知道钻哪个老鼠洞里了。我对此发愁，西门无惧却毫不当回事，称自己朋友遍天下，找老狐狸藏身地点，应该没那么难。只不过目前不是鬼差了，想要跟他们联系不如之前那么方便。

　　距此地不远，有个朋友隐居在山内，找他出面联络旧友，相信很快就有消息。出了神农架，我说先去无常山走一趟，跟死小妞和萧影报个平安，不然她们俩还等在老温猫窝里。

　　坐车的时候，我还算很好了，因为长得丑，穿衣打扮又很老土，压根没人看。西门无惧可就不同了，面容姣好，身材又是十分惹火，并且穿的低胸装，引来不少火辣辣的目光。自己要是个女人也就罢了，男人被男人这么色迷迷的盯着，别提多别扭了。下了车这小子后悔不迭，当初该上这丑女身子来着，那会少不少的麻烦。

　　我说：“你就别后悔了，我这模样难看就算了，胸前两坨肉偏偏比你的大一倍，坠的慌！”胸脯子至少是C+的，你说老爷们哪有这感受，走路摇来晃去的，感觉身子前后失衡。

　　“要不让我摸摸看？”西门无惧盯着我胸口吞了口口水。

　　我勒个去的，这话让哥们差点恶心死，瞪眼说：“你摸老温去吧。”

　　走到无常山这条道上，幸好我们是从东面过来，否则西边被断了道路，那可就绕远了。看着前面不远的山村客栈，温厚照问我：“我尸体放在了哪儿了？”

　　我不由拍下脑门，那天把他尸体藏在石缝里，一直忘了扒出来埋掉，估计这会儿已经招苍蝇了。我不好意思说：“在荒野石缝里藏着呢。”

　　温厚照立马瞪大眼珠：“好歹先埋起来啊，现在这么热的天气，肯定腐烂了，我以后还怎么还阳？”

　　“还个毛吧。”西门无惧白他一眼，你别说，他这种神态挺勾人的。“你以为你们俩还有还阳机会？有个身子不错了，能在阳光下走走，这感觉比地府好一万倍。”

　　温厚照愁眉苦脸说：“可我一生未娶，临老还占了个老太婆身子，这……这让我太难以接受了。”

　　我一翻白眼说：“老头配老太太，不是正合适吗？你还想咋滴，占个妞儿的身子？我都没吐酸水呢，你说我这模样的，还不如个老太太……”

　　“好了兄弟，你也别发牢骚，等我们洗脱了罪名，到时候我把自己这身子让给你。”西门无惧笑道。

　　“让给我又怎么样？难道让哥们自己跟自己滚床单？”我差点没哭了。不过马上想到自己尸体还被老曹保护的好好的，这事可不能告诉温厚照，以免让他心理不平衡。

　　到了山村客栈，现在天还早，去了温厚照家也不见不到死小妞和萧影，那就先进客栈调戏调戏老曹他们。崔金花在我被拘当天下午，听西门无惧说也抓到了地府，被关押在水牢内。由于我这案子暂时不审，她这渎职的事也就等候发落。

　　萧影那辆车就停在门外，打老远看到小滚刀和聂敏坐在台阶上打盹。这俩冤家对头怎么能坐在一起的，让哥们觉得很稀奇，老曹他们呢？他们俩听到我们仨脚步声，懒洋洋的抬头看了两眼。

　　“客栈关闭了，吃饭还是睡觉，请另找别处。”小滚刀无精打采的说完，打个哈欠，继续垂下脑袋打盹。

　　“我们是来找人的。”上了女人身子，我发现说话可以用男女两种声线发音，一种是自己的，一种是女人本身的。不过我们自己交谈都不敢用自己声音，现在用尤二凤的声音说话，他们根本没察觉出哪里不对。

　　“你找谁啊？”小滚刀跟我说着话，目光却盯在了西门无惧高耸胸脯上。

　　聂敏用胳膊肘捅捅他：“这大……姐对你笑的好……荡漾……”我估计她想说淫荡的，但当着我的面，不好直说，换了个词，意思没啥改变。

　　小滚刀立马捂住嘴，看起来有点反胃，眼睛盯着西门无惧都不敢看我。只听他说：“小丫头少说废话，赶紧把人赶走。”

　　“切，我才不管。”聂敏起身回屋了。

　　我故意往前挺了挺胸脯，两坨肉颤颤巍巍的晃动起来，看得我自己都眼晕。我嘿嘿笑道：“我找一个叫滚刀肉的，还有个叫大嘴鸟的，另外听说还有个叫曹鸡飞的，是在客栈里吧？”

　　“我草，你谁啊，胡乱改我们名字，是不是来找茬的？”小滚刀一听这话，立马从台阶上跳起来，瞪圆了眼珠子，看样子我们要不是女人，这小子肯定就冲上来动手了。

　　我哼哼两声说：“我是李老爷子的朋友，他在地府托我给滚刀肉捎个信。要是这里没这几个人，那我就去别处找找。”

　　“有，有，有！”小滚刀慌了，上来揪住我的手臂，唯恐我跑了似的。

　　大嘴荣好像在里面听到我的话，背着手走到门口说：“你小子先别那么猴急，提下老爷子你就找不到东南西北了？先问清楚她叫什么，家住哪里，跟老爷子是什么关系？”

　　我抬头看着大嘴荣说：“有个叫小鱼的女鬼，也让我捎个信，这里是不是有叫大嘴鸟的？”

　　“有，我就是啊！”大嘴荣再不提什么猴急了，他现在比小滚刀都急，一个箭步窜下台阶，抓住了哥们另一只手臂。


第1025章 “远房亲戚”

　　老曹、陈寒烟和聂敏马上从屋子里出来，他们对我知道大家伙底细感到无比惊诧，我心说那就把调戏进行到底吧。于是跟老曹说有个叫叶消魂的在找曹鸡飞，还有个叫个聂云飞的人叫我找找聂二敏。哥们名字里有个二，心里特不平衡，让这妞儿也二上一下。最后跟陈寒烟说，段江山叫我找个人妖回家吃饭。

　　这下他们彻底惊呆了，能够把所有人背后故事知道的这么清楚，就是神仙也未必有这本事。

　　老曹满脸疑惑地问：“你不会是小凝吧？”他以为是死小妞附在丑女身上，只有这丫头才会搞恶作剧，萧影沉稳的性格，绝不会这么胡闹。

　　小滚刀和大嘴荣立马同时叫道：“肯定是死小妞！”

　　“放屁，你们才是死小妞。放手放手，光天化日之下，你们两个大男人跟我拉拉扯扯的，成何体统？”我发火了。

　　“那你到底是谁？”聂敏跳下台阶，围着我瞅来瞅去，一脸的郁闷。

　　“别问那么多，就说我要找的几个人，是不是在这里，不在的话我就走了。”我不耐烦的说。

　　“有！”几个人异口同声应道。

　　聂敏这个机灵鬼，拉住我的手嘻嘻笑道：“姐姐，咱们屋里说话。”

　　进了屋子，温厚照和西门无惧也不开口，都在看着我怎么往下唱这出戏。聂敏给我们泡上茶，显得颇为殷勤。

　　我耸了耸晃悠悠的胸脯子，眨眼说：“自我介绍一下，我叫尤二凤，不过我还有个别名，叫卫钢……”

　　这话一出口，除了聂敏之外，老曹、大嘴荣、小滚刀和陈寒烟全都惊的张大嘴巴，眼珠差点没掉出眼眶。卫钢这假名那是第一次做佛法后取的，他们是知道的。惊呆片刻后，各自缓缓点头，大嘴荣和小滚刀满脸的激动神色，陈寒烟眼睛都红了。

　　聂敏一把揪住老曹衣服，将他扯的矮身下来，探头在他耳朵边小声问：“卫钢是谁？”

　　老曹哈哈大笑说：“就是猪头了！”

　　汗，死小妞在灵缘跟大家伙互动时，经常当着他们的面骂我猪头，这也就成了哥们很有象征性的一个称号。

　　聂敏满脸惊喜的“哦”了声，嘻嘻笑道：“原来是远房亲戚啊，长的真……俊！”

　　什么远房亲戚，你个小丫头乱说也就罢了，还讽嘲哥们长的俊，有这么俊的丑妞儿么？我尴尬的跟着笑几声，说：“萧离她们在猫窝里。”

　　老曹他们立马知道死小妞和萧影的下落了，跟我会意地点点头，我们就像特务在对暗号，心里明白嘴上谁都不多说什么。然后我又非常隐晦的告诉他们，自己是从地府逃出来的，让他们清楚哥们目前的困境。同时将我们要追查鬼王和小吕的事，转弯抹角的说了。

　　说完这些，西门无惧忍不住说道：“闲话少说，有酒没有，最好再来几斤牛肉！”

　　“她是谁啊？”我始终没提到他们俩，老曹好奇的问。

　　“跟潘金莲有过一段风流史的庆庆……”说到这儿，我都佩服我这哑谜打的太他大爷有趣了，哈哈大笑起来。

　　老曹都忍不住笑了，大嘴荣、小滚刀和陈寒烟随即反应过来是谁，聂敏还挠头问：“庆庆又是谁？”

　　西门无惧没好气瞪我一眼，叫道：“快上酒，老子……老娘酒瘾上来了！”

　　客栈里有酒但没牛肉，小滚刀开车跑到几里外一个镇上，买了牛肉等酒菜回来。由于不敢放开胆子说实话，跟打哑谜似的，感觉相当别扭。吃饱喝足，我们仨睡到晚上，也不用他们陪同，就我和温厚照去了油胡村外。老头懂得怎么控制猫灵，在篱笆门外，就把这些小畜生搞定了。

　　进门之后，我富有深情的吟诗道：“举杯邀明月，对影成双峰……”

　　立刻有两只小花猫窜了出来，扑在我身上拱来拱去，显得很亲热。我于是明白，死小妞和萧影就在它们身上藏着。只不过不知道，哪个是死小妞，哪个是萧影。

　　“没事，这里被猫灵阴煞之气笼罩，地府耳目探查不到，你放心说话吧。”温厚照说着回了屋里。

　　我才要开口，只见两只猫脑袋上各自冒起一缕黑气，跟着死小妞和萧影就现身在眼前了。

　　“真的是你？”死小妞持有怀疑态度。

　　“看着怎么不是鬼魂？”萧影皱眉问。

　　“当然是大爷我了。”此刻我终于敢发出自己的声音，让她们俩尽释心中疑团。

　　“你怎么变成人的？”萧影一脸古怪的神色。

　　死小妞却毫不客气地说：“要变也变个爷们啊，竟然找了这么丑的女人做替身。”

　　我苦笑道：“这也由不得我。”当下把逃出来的经过说了一遍，问她们怎么躲在猫灵身上而不被地府察觉的？

　　死小妞吃吃笑道，她教给萧影怎么做鬼茧，其实这不需要什么修为，关键在于秘诀。她们俩找到两只没有附身的小花猫，上身后做了鬼茧。这样在猫灵阴气掩护下，又躲在鬼茧中，地府肯定找不到。

　　我松了口气，有死小妞在，萧影肯定不会有事，我担心是多余的。我们仨此刻面对面，竟然又有了隔阂，说什么话都顾忌彼此的感受，没聊几句就冷场了。我让她们俩继续回猫身上做鬼茧，萧影先回去了，没料到死小妞快速钻进我的脑门，又在哥们这新身体上搭窝。

　　我警告她这可是女人身子，受不了鬼茧阴气的，并且不能毫无破绽的封闭鬼茧气息。死小妞得意地说，这我就不用管了，她自有办法。好吧，这死丫头赖在身上不走，赶也没用的，只是对萧影来说有点不太公平。

　　温厚照唯恐这些猫灵没人管，再祸害油胡村百姓，便下手将猫灵统统封禁起来。然后走出篱笆门叹口气，有些恋恋不舍的走了。

　　回到客栈，我将萧影附身的小花猫交给聂敏，让她们好好保护。我和西门无惧、温厚照去找人探查鬼王踪迹，要老曹他们去寻找小吕的线索。七天之后，我们还在客栈碰头。

　　我们不敢在这里多所停留，以免跟老曹他们相处太久会引起地府的怀疑，于是匆忙离开了。

　　“还是在你身上感觉舒服，不然四周全是猫，想找个说话的都没有。”死小妞高兴地说。

　　“你其实可以躲在聂敏、陈寒烟身上，或是回到灵缘里，怎么会找不到人说话呢？”我明知道她不是这意思。

　　“在你身上习惯了，去哪儿都不舒服。怎么，你不想带我啊？”死小妞瞪大了鬼眼珠。

　　哥们立刻缴械投降：“怎么会，不带你我就浑身难受！”


第1026章 夜游在侧

　　做女人是哥们今生最深的一次记忆，尽管尤二凤身材不是很好，总的来说还算过得去。由于还没结婚生子，小腹上没有赘肉，两条腿修长而笔直，胸脯子又是特大号的，不看脸的话，也是能够引起男人某种欲望的。

　　可是下半身思考的男人，大部分还是会取决于相貌。走到男人面前，他们会先看你胸脯，然后看你的脸，再然后转头了。不过西门无惧的回头率却相当高，他的胸脯虽然不是很傲人，但身材各处非常匀称，凹凸有致，长相漂亮，在整体打分上，比哥们要高了不止一倍。

　　西门无惧在路上不住埋怨温厚照，怎么找个这么漂亮的妞儿，以至于总是在火辣辣的目光偷窥下，让他就像浑身长满了刺，别提多难受了。我心里偷笑，心说你小子开始咋不这么想，非要跟我争，现在后悔也晚了。

　　说起温厚照被地府通缉的事，我悄悄问了他，那是因为多年前杀过一个鬼差，所以一直被通缉。我不由对这头肃然起敬，能够杀死鬼差的人，绝对牛逼。要知道，对于生人来说，鬼差可谓是通杀，没人能够动它们一根汗毛的。当然哥们是个例外，八重的通灵术，那不是随便能修炼出来的。

　　至于为啥要杀鬼差，温厚照没说，也因为顾忌被地府耳目听到，哥们没敢追根问底。不过西门无惧要救他，说明那是被蒙冤了。

　　西门无惧这个朋友就在神农架往南山区居住，这不用说，也是个地府通缉犯，要不然不会隐藏在荒凉的山沟里。这座山叫紫雾山，因常年被紫色大雾笼罩而得名，这里的紫雾茶是相当出名的。只不过道路太难走了，公路只通到山外，下车要步行翻过两个山头才到目的地。现在已是下午四点多钟，翻山到目的地，至少要到夜里十点多。

　　我们走入山口时，发现后面跟着四个男人，鬼鬼祟祟的缀在后面。我仔细瞧了瞧，是跟我们同乘一辆车来的，在车上一直盯着西门无惧。我看八成这四个人，看上了西门无惧，要进山找个机会把他XXOO了。

　　温厚照和西门都看出了苗头，也不在意，这四个小子如果真是劫色的，那就瞎了他们的钛合金狗眼。别看我们借尸还魂在女人身上，之前的修为在无尘大师佛法帮助下，基本上完全带了过来。你想曾经阎王爷身边的护卫，那得多厉害啊，别说几个人，即便是七爷八爷来了，都会顾忌三分。

　　天黑之前，他们肯定不会动手，我们更懒得去搞他们。翻过一个山头之后，天色逐渐黑下来，进入一片密林内，阴森森的黑暗异常，我觉得这四个人估计要动手了。哪知他们仍然不动声色，就这么在后面远远跟着，似乎跟我们是一路，这我们就更不放在心上了。

　　翻过第二个山头，就抵达目的地，相赢村。

　　山村不大，家家户户都养茶，漫山遍野都是茶树，因此这里的百姓生活比较富裕。唯独一个缺点，就是出山没有个像样的道路。

　　西门的朋友卢洪春就住在坡下最南端。我们站在坡上往下看着黑漆漆的山村，心里却毫无来由的升起一股不祥预兆。再回头去看那一直尾随在后的四个家伙，此刻竟然看不到一丝人影了。他大爷的，他们哪去了？

　　死小妞说：“他们就躲在灌木丛内，又不上来动手，看不出是啥意思。”

　　“管他们啥意思，就算动手，那也是会冲着西门庆去，没咱们啥事。”哥们没半点担心。

　　这时西门和温厚照招呼我一声，快步走下山坡进了村子，立刻引来一阵犬吠声。这本来很正常，不知怎么回事，听着狗叫声感觉一阵心惊肉跳。从村中穿过，悄悄来到村南，回头往坡上看了看，死小妞说那四个男人跟过来了，已经进了村子。

　　这个山村大部分房子都没围墙，依坡而建，并且站在后墙坡上，能从气窗窥探里面情况。西门先趴在气窗上往里瞧，忽然轻轻咦了一声，我和温厚照全都好奇的围过去。今晚的月光很亮，斜斜从窗子透射进去，朦朦胧胧的看到了一口棺材放在屋子中央，散发着浓密的死亡气息。

　　我一怔，难不成西门无惧被抓后，他的这些朋友全被揪了出来，已经抓回地府了？

　　正在这时，西门无惧似乎又察觉到了什么，一个转身坐在地上，捂着脸说：“好可怕，有棺材，刘伯伯要我们找的人在哪里，不会是死了吧？”

　　这话说的我跟温厚照云里雾里的，什么刘伯伯，他是谁啊？不过我们俩都明白了一件事，西门无惧肯定发现了什么，故意这么演戏的，你听他娇声细语的，并且有点发浪，让哥们有种扒光了她衣服的冲动。

　　我们俩忙蹲下身子，哥们配合他说：“我们是不是找错地方了？”说着话跟他握住手，这小子用手指在我手心里写字，写了仨字，笔画挺多，我一个字没猜出来。

　　死小妞吃惊地说：“夜游神！”

　　夜游神和日游神，都是十大阴帅里的鬼差，日游白天巡查阳世善恶，夜游负责夜间调查。夜游共有十六个，别看数量不多，但耳目却灵的很，他们肯定在追踪我们仨的踪迹。我们可不能表露出任何异常，被夜游发现了端倪，小报告马上就传回地府了。

　　西门无惧同时也在温厚照手心里写字，告诉了这个情况。温厚照叹口气说：“孩子，你命不好啊，好不容易找到了这个负心薄幸的男人，他竟然死了。”

　　我差点没笑喷，哪跟哪啊？我才要开口，突然从黑暗中窜出几条黑影。死小妞跟我说：“是那四个男人，还多了两个……”

　　换上其他时候，别说多两个，就是多二十个都近不了我们身子，可是这时候我们哪敢动手啊。我们仨还要装作尖声大叫，全身发抖，被这六个男人按住，首先嘴里被塞了毛巾，跟着被绳子绑住。然后六个人扛起我们仨，绕到屋子前面，推门进去了。

　　我心说咋回事？这不会是卢洪春下的套吧？他是不是知道我们逃了出来，西门无惧有可能找他帮忙，为了避免惹上麻烦，所以要杀我们灭口？


第1027章 验身

　　进去之后，把我们仨往棺材旁边一丢，有人把门关上。只听其中有个人说：“老卢死了正好，给我们提供了个场地。”

　　另一人说：“待会儿验明了俩妞儿身子，把老太婆丢乱葬岗上埋了。”

　　我们一听这话，于是明白过来，不是卢洪春捣的鬼，可能是遇到了打劫的歹徒。后面跟着那四个可能就是这村的，早就跟另外两个人联系上，等我们来后一举拿下。只是哥们对那句话有点好奇，打劫就打劫吧，为毛要验明我们身子？难道害怕我们是人妖？

　　西门无惧有探查到鬼差的特殊能力，他滚倒在地上一动不动，表明夜游神还在暗地里盯着。那死玩意不走，我们也不敢反抗。

　　接下来哥们知道那句话啥意思了，他们嘀嘀咕咕地说，要验明我和西门无惧是不是处女，如果还没破处的话，那就能卖个好价钱。哦，原来是人贩子。他大爷的，怎么那么倒霉，偏偏这时候遇上人贩子？

　　有个被称作老胡的人说：“那个大波妹长得丑了点，估计是个处儿，但价钱就低了。先查看那个漂亮妞儿吧。”

　　这几个家伙当下把西门无惧按住，有人摸着他的胸脯子，有人解开了他的裤子。我猜这小子此刻肯定想死的心都有，明明有能力不受此辱，可是偏偏就是不能反抗，你说这是什么事啊？

　　西门无惧还要装作抵死挣扎，从喉咙里发出呜呜闷叫声。裤子和内裤被扒下来了，好在哥们视线角度看不到不该看的画面。有个人拿手电照着检查一下说，是个处儿，那就不能动她了。几个人很不甘愿的给西门无惧穿上裤子，但身上到处被摸是免不了的。

　　这下轮到哥们了，我差点没哭出来。嘴上塞了毛巾，想跟死小妞说话都做不到，心里那个恶心啊。死小妞却嘻嘻笑道：“该，让你们扮女人！”

　　“小吴，大波妹你自己检查一下吧，我们几个没胃口。”

　　“靠，你们没胃口，老子更没兴趣。算了，就当她是处儿，检查就免了。”小吴把手电关闭。

　　哥们立刻松口气，听他们口气，如果不是处儿，那就是被轮的下场。还好哥们运气不错，有时候长得丑那也是一种优势。

　　他们开始商量怎么处置温厚照，老太婆肯定没啥价值，留着是祸患，于是要两个家伙抬到乱葬岗上埋了。这几个王八蛋心够黑的，为了几个钱拐卖人口就算了，还要杀人灭口。当他们抬起温厚照出门时，听到外面有个醉鬼在骂街，又把温厚照放在地上等着。

　　那醉鬼够可爱的，竟然坐在门外，骂起来没完没了。正在这时候，西门无惧从地上用力坐起来，这是给我们一个信号，夜游神走了！

　　突然间，棺材里传出一阵“咕咚咕咚”声响，把这六个王八蛋吓一跳，我都觉得有点瘆的慌。

　　“咚”地一声，我们还没反应过来咋回事，棺材盖就移出去落在地上，一条黑影从棺材里慢慢做起，这画面简直就是现实版的鬼片。六个王八蛋吓得想叫又不敢叫，外面还有个醉鬼，一个个往后退步，全都挤在一块往墙上靠拢。

　　哥们也有点头皮发麻，心说不会是粽子吧？我们身上还绑着绳子，如果遇到这种玩意，够我们喝一壶的。

　　死小妞哈的一声说：“这是个活人。他这手挺高明，利用棺材阴气遮护身子，让夜游都没发现里面躺着的不是死人。”

　　活的？那会不会是卢洪春？

　　正好这时候醉鬼走了，骂声渐去渐远。六个王八蛋不顾一切要去开门，棺材里的人不知用了什么手法，手一挥后，门就像钉死了一样，他们怎么都拉不开。六个人再也撑不下去了，噗通噗通全跪在地上，全身跟筛糠似的不住发抖。

　　“卢大爷，我们不是有意打扰你老人家英灵，只不过暂时借个地方，看在我们都是邻居的份上，你就饶了我们吧！”

　　“大爷你要是看中了俩妞儿，我们双手奉上。”

　　棺材里的人在黑暗中也看不清啥模样，慢慢地站起身，咳嗽两声说：“混账小子们，大爷我死了还要什么妞儿？不过，我昨晚上看到你们几个鬼鬼祟祟的，在乱葬岗上埋了什么东西，那是啥呀？”

　　那个老胡磕头如捣蒜，颤声说：“大爷，那是我们从一个妞儿身上找到的玩意。可是那东西太邪乎了，谁拿在手上都觉得冰冷刺骨，要冻死不可。所以我们不敢要，胡乱埋在了乱葬岗上。”

　　“那妞儿呢？”

　　“那妞儿……昏迷着，我们本来想在她身上找找身份证，不料想一股阴风刮过来，人就不见了。那可能是个狐狸精吧？”老胡简直就是放屁，在妞儿身上找身份证，你们有那好心吗？应该是验明正身才是真的。

　　“那东西是什么？”

　　“是颗珠子，会放光的！”小吴插嘴说道。

　　会放光的珠子，那是什么？哥们心里充满了无限好奇。

　　“嗯，打开手电我看看这两个妞儿怎么样？”棺材里的老家伙又咳嗽两声。

　　小吴打开手电在我和西门无惧脸上照了照，那个老家伙处于光线之外，只能依稀看到个头不高，身材却非常臃肿。他咳嗽着说：“关了手电吧。漂亮点的妞儿留给大爷我当干女儿，其他两个一老一少，你们随便看着办。不过，先不用急着处置她们，这就带我去乱葬岗把珠子挖出来。”

　　擦，开始听着像个好人，这会儿又变成了老流氓。活该啊，西门无惧，谁让你抢着要钱如云的，想当漂亮妞儿，会付出代价滴。

　　老家伙从棺材里出来，打开门走出去，这六个王八蛋战战兢兢的，谁都不敢玩花样，乖乖地跟着这位“老鬼”出去了。

　　等他们把门刚关上，西门无惧就把绳子崩断，跟着过来把我和温厚照绳子解开。他没好气说：“老卢什么时候变的这么好色了，居然要老子给他当干女儿？我们暂时不要暴露身份，这就悄悄跟过去看看，那珠子是什么？”


第1028章 荫尸灭口

　　我们仨贴着门听了片刻，等他们走远才敢轻轻打开门，悄悄溜出去。我们倒不是怕那六个王八蛋，而是这个卢洪春不好对付。西门无惧说，这人曾经闯过地府，进泥犁湾水牢救过人，当年是个赫赫有名的牛逼人物。

　　为救朋友不惜性命的义举，感动了西门无惧，这才暗中助他一臂之力，逃出地府，躲藏在紫雾山内。山中的紫雾，并非普通山岚之气，而是得天独厚的大川灵气。卢洪春于是借助紫雾隐匿其身，再加上西门无惧的暗中保护，躲藏了三十几年相安无事。

　　今天我们看到他躲在棺材里，又是用的一手藏身法术。他拥有与鬼差一样的嗅觉，能提前察觉到夜游的到来，先行躲藏。这不，夜游刚走，他也就出棺了。

　　在夜里走路，温厚照反倒不如哥们我了，他要紧紧跟着西门无惧。有死小妞这双眼睛，哥们走夜路非常轻松。西门无惧和死小妞远远能看到前面那些人的身影，于是缀在后面，一路跟着从村南出去，到了山脚下，又往西南行了大概一里多路，爬上一个山岗。

　　这里估计就是乱葬岗了。对于这个名词，大家应该都不陌生，其实就是个乱坟岗，埋得大多是无主或是无后的死者，并且胡乱掩埋，比较随意。有亲人的死者，肯定是要埋在祖坟上的，即便是再穷，那也不会埋尸荒野。所以乱葬岗怨气最重，也是野鬼出没最多的地方，其中不乏出现只厉鬼。

　　山岗不是很高，光秃秃的几乎没什么植被，除了一座座隆起的坟头，便是稀稀疏疏的两三棵歪脖树，乌鸦不住的“嘎嘎”鸣叫着，让人心里感觉多少有点发毛。

　　我们到了山头时，那些王八蛋正在几个坟堆之间刨坑，我们就躲在一个比较大的坟头后面，探头往前窥探。

　　这下我就看不到啥情况了，只有西门无惧和死小妞的鬼眼才能在黑暗中看到更远更清晰。过了大概十多分钟，只听前面响起一阵惊呼声，那几个王八蛋纷纷往旁边逃开。我心说发生什么事了，不会挖出粽子了吧？他大爷的，到底埋的是珠子还是粽子？

　　卢洪春却哈哈笑的很欢快，大声说道：“别怕，珠子在下面。因为这玩意具有无上神力，才会引来那些荫尸，都是来沾神气的。”他一边说，一边跳进坑里，过了几分钟后，有几条黑鱼被丢了出来。

　　在乱葬岗上出现荫尸，那是再正常不过的事儿，这种玩意也是僵尸一种。主要受地形各种因素，才导致多年不腐，从而变成荫尸。荫尸分为两种，一为干尸，称为“恨性八煞”。二为湿尸，称为“恶性八煞”。

　　卢洪春跟丢死狗似的丢出几个荫尸，看样子都是干尸。我不由对此很好奇，到底那珠子是啥神物，勾引的荫尸破棺出来，全都打洞跑到那个坑里。

　　干尸全都丢出后，我们忽然看到一丛耀眼的光芒，从坑下冒了出来，在黑夜中不住闪烁，绚丽无比。我心头咯噔一下，咋看着这光亮那么眼熟呢？西门无惧和温厚照都好奇的探出了半边身子，往坑子那边瞧看。

　　“哈哈，真是好东西啊！”卢洪春过于激动，声音都颤抖了。只见他爬上坑沿，手里托着一颗光芒闪烁的珠子，整个人像疯了一样，眼泪都流了下来。“老子足足找了几十年，都没任何消息，不想踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，哈哈……”

　　虽然离的远，但这颗珠子给我的记忆太深刻了，几乎一眼就认出来，那是夜魔珠！

　　惊诧之余，我感到疑惑不解，夜魔珠在小吕手里，怎么跑到这里的？难道六个王八蛋碰见的那个妞儿，就是小吕？

　　西门无惧自言自语说：“那是什么，让老卢疯成这样？”

　　我还没开口，温厚照连忙小声说：“是夜魔珠。我也找了好多年，怎么会在这里出现了呢？”

　　死小妞愕然问我：“那是夜魔珠？”

　　“对，如假包换。”哥们非常坚定地回答。

　　“你不是说夜魔珠在小吕手里吗？这个三八怎么可能随便丢东西？”

　　“我觉得吧，这问题你应该去问小吕，哥不知道啊……”

　　“你身上那个地方痒了，我帮你挠挠。”死小妞咬牙切齿说。

　　“我什么地方都不痒，不敢劳你大驾。”

　　那六个人贩子这时正猫腰偷偷往山下溜走，被老卢叫住了。说那些荫尸必须趁夜里埋了，不然到了早上会跑到村子里祸害人。尤其这玩意记仇心特别强，见过谁一次，就会再去找谁的。这话一出，吓得六个王八蛋赶紧跑回来，找到两具荫尸才要抬起，只见那俩死玩意突然直挺挺的立起，让哥们都感到一阵毛骨悚然！

　　他们还没来及叫出声，就听到“喀喇喇”传出一阵骨头被捏碎的声音，六个人登时就软倒在地上了。

　　“好狠，得了珠子杀人灭口，并且嫁祸于荫尸之手。”死小妞说。

　　卢洪春挥手甩出一条东西，在黑暗中看不到是什么，立刻让几具荫尸发出“呃呃”闷叫声，随即声音渐止。

　　死小妞痛恨的说：“他干掉了这几个荫尸，摆出一副僵尸杀人的现场，谁都不会猜到是他搞的鬼。”

　　温厚照此刻有点沉不住气了，跟西门无惧商量：“卢洪春下手这么狠毒，恐怕也不会认你这个朋友了，如果跟他相认，说不好他会向地府告密。我们不如出手吧，先把珠子拿到手再说。”

　　西门无惧盯着前方沉默不语，不知道在想什么。死小妞也一个劲地嘀咕，还等什么，赶紧动手把卢洪春这个老杂碎干掉，反正有僵尸杀人现场，没人会怀疑到我们。可是哥们却隐隐觉得这其中有蹊跷，按照小吕的谨慎和身手，是不可能丢了珠子的，对于这种太过容易得手的宝贝，反倒是让我犹豫了。

　　卢洪春不知用什么东西将夜魔珠包裹起来，把耀眼的光芒掩藏的一丝不漏，然后快步往山下走去。

　　“西门，你还等什么？”温厚照焦急的催促。

　　“嘘，记住我叫钱如云，不管什么时候，都不能乱叫。”西门无惧顿了顿，把他扯下来坐在地上，接着说：“二凤说过，夜魔珠在小吕身上，突然出现在此地，感觉很不正常。我们现在不能鲁莽行事，先躲在暗处看明白了再说。反正又不怕老卢飞到天上，他逃不出我的手掌心。”


第1029章 鬼王遇小吕

　　西门无惧跟我考虑的一样，还是谨慎点比较好，以免踏进敌人陷阱内，这可是长久以来得出的经验。我们现在可是不能有任何的差错，否则必将被打入地狱。温厚照和死小妞本来比我们更稳重的，但在夜魔珠的诱惑之下，让他们失去了冷静。

　　等卢洪春下山后，西门无惧为了避免夜游这个麻烦，让我做了邪灵遁。邪灵遁属于小法术，根本惊动不了地府，加上会使用此术的人很多，就算被地府发现，也不会怀疑到我头上。而这种小法术却又有大神奇，能遮住鬼差的眼睛，夜游也不会看到我们。

　　还好做的及时，下山之后，西门无惧就跟我们打个手势，我知道夜游又出现了。饶是做了邪灵遁，但我们心里依旧没底，如履薄冰般的往前走着，谁都不敢开口说话。回到村口，依稀看到老卢回了自己屋子，由于夜游在附近监视，不敢靠近他，随便找了个草窝伏在里面躲起来。

　　过了约莫二十多分钟，只见一条黑影在夜色中凌空掠过，犹如一只大鸟般，飘落在卢洪春的屋顶上。

　　死小妞吃惊地说：“是小吕！”

　　靠，这三八终于露面了，她肯定是来找夜魔珠的。看来哥们猜得不错，这就是个陷阱，他们知道卢洪春是西门无惧的朋友，故意把夜魔珠遗落在此地，然后等着我们上钩。哈，我们在找她，她反倒用计在诱我们现身，幸亏我们没上当，那就有了主动权。这就不用再找鬼王帮忙了，我们可将计就计，等夜游走开后，我们仨不信干不过这三八。估计西门无惧一个人就够了。

　　小吕直挺挺的站立在屋脊上，左顾右盼，在盯视着四周一切动静。过了良久，又有一条黑影如箭般激射而来，比小吕的速度犹有过之而无不及。我心头一惊，世上除了小吕之外，恐怕只有鬼王有此身法了。

　　果然死小妞跟我说道：“他大爷的大爷，鬼王来了！”

　　“鬼王来就来吧，你干嘛要学我的口头禅？”哥们假装不忿的说了句，盯着鬼王眼睛连眨都不敢眨上一下，唯恐失去了老狐狸的踪迹。

　　“你大爷的，我爱学谁的口头禅，你管得着吗？”

　　“我没大爷……”我刚说到这儿，只见鬼王已经跑到卢洪春屋门外，小吕飞身飘落，朝他背后偷袭。哥们张大嘴巴都忘了往下说话，心说这俩一人一妖相遇，就看谁厉害了。

　　鬼王可是妖人，那不是什么所谓高手所能比的，起码人家多了“妖”字。眼看小吕要得手，老狐狸一个神龙摆尾，反撩一脚将小吕踢出去，让这三八犹如断了线的风筝，从我们头顶上急速掠过，向山坡下坠落。

　　黑夜中他们相斗的情景我是看不清楚的，全靠死小妞做现场解说。我不由咂巴咂巴嘴，心说老狐狸真他妈够劲，小吕到底是人，在他手上不过一招就被打飞了！

　　鬼王才要进屋，可能遇到了什么情况，蓦地转过身，冷笑一声后，双手捏诀大声叫道：“定！”然后嘿嘿又冷笑几声推门进去，显得相当潇洒。

　　西门无惧压低声音说：“真他妈的牛逼啊，竟然能把夜游定住！”

　　我苦笑道：“我就被妖人用定身法给定住过……”

　　“你算个屁啊。”西门无惧没好气骂我一句。

　　叉，哥们就算比不上夜游，那也不是屁啊，你个王八蛋！

　　鬼王进去之后，不过片刻就跑出来了，飞身上了屋脊，迅速朝北方飞掠远去。瞬间便在我们视线中消失，速度太快了，估计西门无惧也追不上。他刚刚没影，小吕又从山下飞上来，急匆匆的进屋，几乎没待上半秒钟就又出来，冷哼一声，却往东去了。

　　“到底发生了什么啊？鬼王是不是拿走了夜魔珠？”我问死小妞。

　　“没有，鬼王走的时候没带走任何东西，小吕也是。我就奇怪了，卢洪春用了什么障眼法，能瞒得过鬼王和小吕，让他们什么都没找到？”死小妞满腹狐疑地说。

　　夜游被定身，我们更不用怕它了，反正在邪灵遁保护下，这死玩意也看不到的。西门无惧探明四周再没任何情况，才跟我们招招手，冲进卢洪春屋内。进来后我们也傻眼了，棺材盖还落在地上，里面空空如也，卢洪春就像人间蒸发一般，不见了！

　　这不科学啊，屋子只有一扇门，而后墙上的气窗比较小，容不下人钻出，何况卢洪春那么臃肿肥胖的身材。而夜游环伺在侧，他如果从气窗或暗门逃出，小吕就不会站在屋顶上守株待兔了。那说明，卢洪春根本没离开这里。

　　说到这儿，问题又来了。老狐狸和小吕那可是人精啊，什么蛛丝马迹能逃得过他们的眼睛？卢洪春如果还藏在屋子里，即便是做了上乘邪灵遁，都难逃过他们法眼。不对，是狗眼！那这么说，卢洪春真是逃出了屋子？

　　西门无惧说可能这棺材有问题，我们仨用力把棺材挪开，也没发现下面有密道之类的机关。死小妞说不如把地板揭开瞧瞧，地板全是木板铺成的，撬起来并不费力。我什么工具都没用，蹲下来伸手抓住一块木板就掀开了，下面是结实的地面，竖起这块木板往下砸了砸，没发出空音。

　　他大爷的，这老杂碎跑哪儿去了？我们仨翻箱倒柜，最后只差没把屋子拆散，也没找到卢洪春的一丝踪迹。

　　“那就别找了，有可能是用了类似中乘邪灵遁的法阵逃出的屋子，否则怎么能躲避夜游耳目？”死小妞丧气地说。

　　西门无惧气的七窍生烟，狠狠在棺材上踢了一脚。然后招呼我们俩退出屋子，因为邪灵遁时限即将过去，以免被夜游发现了破绽。我们跑到村北坡上一片树林里休息，到了天亮，夜游回地府述职，西门无惧也没发现日游来接班，便松了口气，可以放开胆子说话了。

　　小吕出没之地，总有夜游跟着，看样子是东方胜的安排，是不给我们半点机会。要想制伏她，看来还是需要鬼王的帮忙，那就必须拿到夜魂珠。

　　此刻再想去卢洪春家探查情况，可是天亮后村子里有人在街上走动，还有人在茶田中忙于生计，三个陌生女人贸然进村，恐怕会引起诸多猜疑。我们便在附近找了条小溪，将脸上泥污洗掉，等到了中午再进村打听情况。

　　这时看到一伙男女叽叽喳喳有说有笑的走过来，男人抬着箱子，女人背着包，都穿着比较时尚，我一看就明白过来，可能是乡村歌舞团。乡村里红白喜事，都要请歌舞团来表演，这是很流行的一个风俗。不过有些歌舞团的女子，都是特别开放的，跳舞的时候穿着暴露，并且还爆粗口，说个荤段子啥的，比较低俗。

　　我们也没在意，谁知忽然在人群里看到一个熟悉的身影，是聂敏！


第1030章 乡村歌舞团

　　这丫头怎么来了，竟然还参加了歌舞团？我勒个去的，不会是老曹他们集体出事，让这丫头没了生活依靠，加入歌舞团谋生的吧？可我们分开才几天啊，满打满算，才分开两天，怎么就会出现这种大逆转的？

　　聂敏怀里抱着一只小花猫，正高兴的跟两个男女聊着，忽然看到我们仨，先是一怔，马上飞奔过来，一边叫道：“姨妈，表姐……”一边跟我眨眼。

　　歌舞团的兄弟姐妹听说我们是她亲戚，都很尊敬，正好他们走的累了，于是坐下来说话。现在没机会问聂敏怎么回事，但这丫头非常机灵，跟我不住使眼色，那意思是大家都没事，并且指了指怀里的小花猫，我知道萧影在它身上，一时心里满不是滋味。

　　我们正愁着怎么进村打探消息，有歌舞团这个掩护，那就不用担心了，也不用怕日游和夜游监视了。团长是个三十来岁的长发男，长相有点猥琐，盯着我们仨半晌说，钱如云可以留下，老太太能够帮忙做饭，只是我就不好安置了。

　　他大爷的，不就是长得丑点吗，至于这么歧视丑妞？

　　聂敏忙说：“让我这表姐也做饭吧，你看她们母女三人来投靠亲戚却扑了个空，多可怜啊。杨大哥你就行行好，收留她们吧。”

　　姓杨的团长看上了西门无惧，对哥们这扔货也就一并收了。我趁杨团长缠着西门无惧聊天时，把聂敏悄悄拉一边问情况。她说昨天我们仨刚刚离开，老曹就发现了鬼王出没的记号，那是在寻找鬼宗旧部，可能老狐狸现在急需人手，要召集鬼宗弟子前来。老曹就让大家分头逃走，他会牵扯住鬼王与之周旋，让他们四人能够逃远。

　　聂敏由于跟我们时间较短，鬼王不可能认识她，所以她也没那么多顾忌，正好碰上个乡村歌舞团，又听说要去紫雾山演出。她于是想让萧影见见我，就想报名参加。团长见她长的水灵，立马同意了，至于马上登台是不可能的，这次去演出就是要她先历练历练台上气氛，然后再学舞蹈。

　　其实歌舞团的舞蹈没啥技术含量，只要你肯穿的暴露，学两天扭屁股就能勉强对付。再说聂敏歌喉挺好，这个也是个先天优势。她只是奔着好玩来的，能不能找到我都不知道。没想到刚到这儿，还真跟我碰头了。

　　我把猫抱进怀里，轻轻在它身上抚摸着，心里五味杂陈，想到欠萧影太多，恐怕这辈子都还不完。白鬼毒咒还没解开，现在又沦入这样的困境，可能以后连做人的机会都没了。想到这儿，我鼻子一酸，眼眶就湿润了。

　　死小妞叹口气说：“好了，别那么多愁善感，不管我们走到哪一步，只要还在一起，那比什么都重要。人都要死的，起初我刚死的时候也想不开，可是慢慢的，看着人间的生老病死，反而觉得我很幸运。做人有时候比做鬼更痛苦，起码我现在就觉得比做人更开心。”

　　我苦着脸说：“你是开心，不论到啥时候，都有哥在给你奉献温暖的小窝。就连当了女人，你都不放过我，你知道我做女人有多痛苦吗？”

　　“喂，大波妹，事事要往开里想。你这辈子有多拉风，多神奇，做过鬼，当过男人，上过女人……”

　　“停，停！什么上过女人，我是借尸还魂好不好？再说，你别叫我大波妹……”哥们想哭。

　　“好吧，二凤……”

　　歌舞团是村里一户人家老人去世邀请来的，他们走惯了山村，经常徒步背负装备翻山越岭。要说干这行真不容易，那也是个体力活。走路在其次，一晚上不停在台上蹦来跳去，也够累的。

　　我们进相赢村，团长跟主人见了面，然后把舞台搭起来。布置好一切，就到了中午，东家管饭，温厚照和我就省了下厨的麻烦。吃过饭后，下午有一场表演，晚饭后还有一场。在开演之前，团长可高兴了，说又接了一个活儿，昨晚上村里死了六个人，这儿丧事办完后，继续留在这儿挣钱。

　　开场之前，舞台下就围的人山人海。村里没啥娱乐活动，歌舞表演就成了非常受欢迎的节目。音响放开能把人耳鼓震聋，我们仨瞅个机会赶紧溜了。西门无惧没发现日游踪迹，于是放心大胆的跑到村南。

　　屋门洞开，里面空荡荡。又因为村民都去看歌舞了，这里看不到一个人影。我们毫无顾忌的走进去，奇异发现，挪开的棺材又恢复了原位，棺盖倒是还摆在地上。我们都觉得这事有问题，我把猫放下来，跟他们俩又将棺材抬一边，看到我拆开的木板又重新钉好了。

　　这谁干的？不可能是夜游闲的蛋疼，在我们走后做这种无聊的事儿吧？

　　死小妞诧异地说：“你看房梁！”

　　我急忙抬头，屋子不是很高，一眼看到房梁上绕着一圈红绳，并且红绳圈内有张黄符。西门无惧和温厚照顺着我的目光往上看，立马就皱起眉头。西门无惧飞身跃起，将房梁上的红绳扯断，把符拿了下来。

　　这是张封印符，啥意思？难道屋子里封禁了鬼邪？但这跟卢洪春失踪有啥关系？

　　温厚照也猜不出原因，他跟卢洪春从未谋面，彼此之间的法术并不了解。但封印符是道家通用镇妖封鬼的符箓，一般来说没啥出奇的地方，用在房梁上，让人猜不透真正用意。西门无惧又跃上房梁，在上面查看了一番，什么都没发现，只有无奈跳下来。

　　“妈的，老卢到底玩什么花样？”西门无惧怒不可遏的又踢了一脚棺材板，死小妞突然发现了一个问题。

　　她说：“西门这脚力量很大，按理说棺底的灰尘受到震荡会有所波动的，可是那些灰尘一无动静。这是为什么？”

　　我小声把这事跟西门无惧说了，这小子一瞪眼，盯着棺材说：“好你个老小子，既然跟我玩躲猫猫，那就让你玩个够。我们抬出去把棺材烧了。”他已经猜到，卢洪春可能还躲在棺材里，只不过用的法术太过神奇，我们不论鬼眼还是人目，都看不出半点端倪。

　　温厚照摇摇头，把我们拉到一边，低声嘀咕道：“那就让他继续玩下去，咱们封棺，看他能挺到几时？”

　　西门无惧并不是个冲动的人，于是点点头，我们仨把棺盖抬起来封好口。地上正好留着当时捆绑我们的绳子，从棺底到棺盖缠绕几匝，牢牢打个死结。唯恐这还不够，又从屋子里找到十几枚长钉，将棺盖绕圈钉死。

　　棺盖本来沉厚，加上绳子捆绑和钉了钉子，就算鬼也很难撞开，别说是人了。


第1031章 女鬼跳舞

　　卢洪春是不是在棺材里躲着，过两天就知道了。他本事再大也是个人，即便是闷不死他，过个两三天，也挺不住饥饿。到时候听听里面是不是有动静，那便什么都明白了。回到舞台下，聂敏正急着找我们，说团长发火了，等着调教钱如云的，却找不到人影。

　　西门无惧一捂脸，整个人都耷拉了，尼玛，让昔日的阎王爷护卫当舞女，这不是千古奇谈么？

　　团长尽管着急，但见到美女一笑，一肚子火便付之东流。杨团长拉着西门无惧站在后台，让他学习怎么跳舞，怎么玩诱惑。看着西门一脸的苦相，我跟聂敏捂着嘴偷笑。杨团长回头瞪我们一眼，对聂敏喝道：“过来，你也学着，光会唱歌是不行的，要好好地学跳舞。我们团人不少了，要不是看你们两个模样不错，是绝对不会收留的。”

　　聂敏一下就萎了，让哥们偷笑到了最后。

　　吃晚饭时，杨团长安排今晚让聂敏登台唱首歌，钱如云站在后台露个脸，什么都不用做，先感受下舞台气氛。聂敏天不怕地不怕，对登台毫不畏惧。可西门无惧差点没哭了，因为团长让她穿上齐P小短裙，上身就戴个胸罩，那其实就是卖色相的。

　　晚上群众的热情依旧高涨，下面人头攒动，其中还有不少老头老太太。我和温厚照饶有兴趣的看着西门无惧穿上了齐P小短裙，把上衣脱了，他大爷的，我们俩看的眼神有点直。要说钱如云这妞儿身材真是好，都快赶上萧影了。

　　正看的带劲，小花猫在我手背上挠了一爪子，萧影看不过眼了。她因为鬼修有限，不敢随便动用灵力来指使猫有什么动作。挠我这下，说明吃醋了。我干咳两声，聊起衬衣把她眼睛蒙住。

　　聂敏也打扮得很暴露，只不过年龄还小，怎么瞅着没钱如云诱人。她的歌喉很好，刚唱几句，就博得下面一阵喝彩和掌声。四个穿着花花绿绿小短裙的女孩，扭动腰肢在旁边伴舞，她们长相太一般了，要不是浓妆艳抹，还真是提不起观众胃口。

　　哥们正听聂敏的歌声入神，死小妞突然咦了一声，我问咋了？她说你有没发现台上多了一个跳舞的女孩？我一愣，对这些庸脂俗粉的低俗舞姿，我是不屑一顾的，眼睛其实一直盯在钱如云的身上。这时转过目光，伴舞的女孩确实多了一个，刚才是四个，现在是五个。

　　不对啊，除了我们之外，歌舞团一共只有四个女孩，啥时候多出来的？仔细一瞅，站在最后扭动屁股的那个，脸色奇白，比白灰还要白，靠，是个鬼啊！

　　因为别人都有影子，唯独她没丝毫人影，并且从隐隐泛起绿芒的眸子里，也能瞧出是死鬼。死小妞就更不用看第二眼，跟我笑道：“哪家的死鬼这么有趣，会跟着台上的妞儿跳舞？你看她跳的很娴熟，舞姿也非常到位，那不是一天半天就能练成的。难道死前也是歌舞团的？”

　　西门无惧早发现了问题，本来在后面像个棒槌似的杵在那儿，现在主动走上去，跟着女鬼扭动起来。聂敏回头看到这情形，边唱边往后退，跟西门两个把女鬼夹在中间。那四个跳舞的妞儿这才回头，顿时都吓傻了，一动不动的停在那儿。

　　杨团长慌忙拉住我问：“那……那……那个妞儿是不是你们朋友？”

　　“那……那……那个妞儿不是我们朋友。”哥们有心逗他，故意装的挺害怕。

　　“草，那女的是谁啊，什么时候上去的？”杨团长瞪着眼问。

　　我嘿嘿笑道：“应该是鬼吧！”

　　话音刚落，那只女鬼忽然转头朝我们看过来，咧嘴一笑，瞬间模样变了。杨团长看了之后，大声叫道：“鬼，你是鬼……”

　　他扯破了嗓子在喊叫，都压过了震耳欲聋的音响，响彻整个夜空。加上台下观众也都发现那女鬼突然变脸，顿时吓得尖叫声四起，纷纷朝四处逃散。那场面叫一个乱啊，都跟没头苍蝇似的，到处乱撞。

　　灯光突然熄灭，眼前陷入一阵黑暗。

　　我才要冲上台帮忙，死小妞警惕地说道：“蹲下装害怕，西门也在装呢，可能夜游在附近。”我心想有聂敏在，我们不动手倒也没关系，于是蹲下来双手抱头，假装吓得浑身发颤。

　　漆黑之中听着脚步声、嘈杂的尖叫声以及小孩的哭喊声，逐渐向远处隐没，舞台这儿显得十分静谧。

　　我估计整个歌舞团的人都逃了，现在只剩下我们四个。哪知台上忽然响起一个女人的哭声：“姐，是你吗？”

　　“放开……我……我是青青姐！”女鬼挣扎着说道，看样子被聂敏抓住了。

　　“你是青青姐也不行，干嘛要跑上舞台来吓人？知不知道这样会吓死人的？”聂敏没好气训斥它。

　　西门无惧这时呼地喘口气说：“警报解除！”

　　“小敏，你不害怕吗，我姐她是鬼！”那个叫青青的女孩颤声说。

　　“我不怕，鬼才怕我呢。说，你为什么要出来吓人？”聂敏不依不饶的问。

　　“哼哼哼，哈哈哈……”这女鬼来了一阵阴森的诡笑声，让青青啊的尖叫起来。“我刚刚从地狱中逃出来，突然看到当年我在的这个歌舞团，还有我妹妹也在，所以忍不住上来跳个舞。我没想吓人，我只是……呜呜……”它竟然哭起来了，神经病啊？

　　她居然生前就是这个歌舞团的成员，听着好像有故事。难怪刚才杨团长看到她变脸，会反应那么激烈，原来认出了她是谁。

　　“从地狱逃出来，你有那么大本事么？”西门无惧冷哼道。

　　“我说的地狱不是地府，我做梦都渴望进地府投胎，可是做不到，我们被困在这个村子里三年了！”女鬼语声激动地说道。

　　青青哭问：“姐姐，你怎么会困在相赢村的？”

　　“是卢洪春这个魔头把我们关起来，当做他发泄兽欲的工具……呜呜……”

　　我不由愣住，是卢洪春做的孽，但感觉有点不可信啊。卢洪春深懂与鬼交媾，那是一种自杀行为，怎么会这么做呢？不过马上想起房梁上的封印符，于是又相信了女鬼的话，看样子那张封印符是在封禁她和一些无辜的同伴。


第1032章 断喉

　　在我们追问下，女鬼说出了一切真相。她叫薇薇，与杨团长同乡，五年前就在加入歌舞团在各个乡村表演，几个女演员中她是最漂亮的一个。三年前她随团在紫雾山花溪村演出，那时候妹妹青青还在上高中。就在那次，她被人先奸后杀，抛尸荒野，最终也没找到凶手，变成了一个悬案。

　　青青为了养家糊口，从此辍学走上姐姐老路，同时也为了打探姐姐被杀的真相。可是三年里毫无线索。

　　薇薇被杀后，魂魄让凶手抓回家里，封禁在地板下。在她到来之前，这里已经囚禁了七个女鬼，随着三年的时间，被带回来的女鬼变成了十二个。她们每天晚上轮流供卢洪春发泄兽欲，完事后再封禁在地板下。那里的空间非常狭小，十二个女鬼挤在一起，每天过着如同地狱般的生活。

　　今天午后忽然禁制消除，但它们顾忌卢洪春的淫威，不敢私自逃走。等到夜里发现屋子里静悄悄的，不见卢洪春人影，十二个女鬼一商量，便壮着胆子逃走了。微微逃出来后，听到熟悉的音响咆哮声，回想起了以往舞台的日子，不由自主的跑过来。一下看到是昔日的剧团，只不过没了熟悉的面孔，唯独杨团长还在。

　　又突然在演员中看到了妹妹，三年不见，青青变化非常大，由一个女孩变成了大姑娘，又化了浓妆，差点没认出来。见到亲人悲从中来，神思恍惚的飘上舞台，随着大家跳起当年熟悉的舞姿。

　　“混蛋！”西门无惧狠狠骂了一句，“老卢真是丧心病狂，为什么要……要找这么多女鬼？”

　　我问薇薇：“昨晚……不，今天凌晨卢洪春在不在家里？”

　　“在，天亮之前他还叫出一个姐妹玩弄。”

　　西门无惧气道：“果然还躲在他的狗窝里，这次打了爷的眼。薇薇你说，那口棺材是怎么回事？”

　　“我也不太清楚，前天下午才做的一口棺材。听姐妹说，棺材底涂了荫尸汁液，不知道他做什么用的。”

　　听薇薇说到这儿，温厚照拉着我和西门无惧下台走到一边，小声跟我们说：“用荫尸液体涂在棺底，然后晒干，再用煮黑豆隐身法，躺在棺材里任何人都不会看到，鬼也不会发觉。我曾经就用这个法子，躲过地府耳目。”

　　“对，煮黑豆隐身法，我怎么忘了这种法术。”死小妞十分郁闷的说，“煮黑豆隐身法不但遮障鬼目，并且在生人面前可隐身遁形。不过这种法子有个缺陷，是瞒不过鬼差眼睛的，单单涂了荫尸液体，也很难掩藏的一丝不漏。哦，我明白了，他找女鬼滚床单，是为了吸取更多阴气，来弥补这个缺陷。再加上荫尸液体，夜游也就发现不了啦。”

　　靠，难怪鬼王都没发现他躲在棺材里，这老杂碎可谓用心良苦，早就在为地府全力通缉做准备。紫雾山的雾气只能掩护一时，一旦被地府发现破绽，他便用此术能躲过任何鬼差的搜查。

　　“走，这就找他去！”西门无惧咬牙切齿说了句，掉头走向村南。

　　“喂，你们要去哪儿？”聂敏在台上喊叫。

　　“我们去去就来，你在这儿等着，还有……接住小猫！”我回头说着，把小花猫丢上去。

　　我们仨快步走到村南，温厚照拿出手电打开，发现卢洪春的屋门开着，从里面死死袅袅的散发出一股强烈的死人气息。我们仨不由停下脚步，面面相觑，白天走的时候，记得把门关紧了的，什么时候开的？难道卢洪春从棺材里出来了？

　　他大爷的，要是那样他就牛逼了。

　　“走，进去，我倒要看看卢洪春有多大本事。”西门无惧充满了怒气踏上台阶，我们俩紧跟其后。

　　“里面阴气很重，没半点生气……”死小妞说。

　　进门后我们就看到棺材盖打开，斜落在地面上，棺材钉被起掉，绳子也割断了，看样子不像是从内到外用力的结果。我们慌忙走到棺材跟前，探头往里只瞧一眼，大家全都惊呆住，卢洪春躺在棺材里，眼珠暴突，灰蒙蒙的没半点光采。舌头吐出嘴巴，唇角还在往外溢血。已经死了！

　　我们仨愕然对望一眼，这是咋回事，难道是刚才夜游发现了他的踪迹，过来把带走了？不可能，据哥们所知，夜游只管监视和探查，不管拘魂，那是七爷八爷那个系统干的事，分工不同的。要不就是夜游迅速通知地府，派鬼差来抓人的？好像也不像，不可能有那么快，他们不是一个系统的，打个小报告，然后再让管事的下令，走走程序差不多就到天亮了。

　　西门无惧这次倒没发火，面色镇静的伸手扳住卢洪春双肩，把他上身扳起来。这老杂碎脖子软软的向后耷拉着，好像喉骨断了。西门在棺材底找了找，没找到任何东西，最后又把尸体提溜出来，把老杂碎全身搜遍，也没找到任何物品。

　　我叹口气说：“别费力气了，我猜肯定是被鬼王杀死的，东西已经被拿走了。”

　　西门无惧和温厚照低头不语，显得颇为沮丧。

　　死小妞却不同意哥们这观点，跟我说：“你看卢洪春喉骨虽然断了，但筋肉还接连着，说明下手的人手力没那么狠。也就是说，这人的力量没鬼王和小吕大。按照鬼王和小吕的下手力度，基本上能把脑袋揪下来，即便是没有尸首分家，喉骨肯定被捏的粉碎，你摸摸看，就知道情况了。”

　　我于是蹲下身子，用手在卢洪春脖颈上摸了摸，喉骨只是断裂，并没出现那种粉碎性骨折。显然凶手的手劲，还没我大，更谈不上比鬼王和小吕。这样来说，杀人凶手不是他们俩，应该另有其人！

　　“回去吧！”西门无惧提起卢洪春的尸体丢进棺材里，掉头走出门外，从背影上就显露出特别的郁闷。

　　我和温厚照把棺盖盖好，出去后顺手又把门带紧。卢洪春这样的地府逃犯，从不敢结婚生子，并且躲藏在异乡，没亲人朋友，他死在家里也不会有人知道。

　　回到舞台跟前时，村里来了电，可是这儿空荡荡的，一个人都没有。我心说薇薇和青青应该走了，那聂敏呢？叫了两声，也听不到答应。忽然看到小花猫从舞台下窜了出来，钻进我怀里，伸着一只左爪往东北方向摇晃。

　　死小妞吃惊地说：“萧影看样子很急，聂敏估计出事了，我们快去找她！”


第1033章 西山鬼洞

　　他大爷的大爷，真是一波未平一波又起，聂敏又是被谁抓走的？

　　鬼王不认识她，我害怕是小吕干的。我把这事跟他们俩一说，西门无惧马上头前往东北跑去。要说这小子绝对是个讲义气的烂好人，不，应该是烂好鬼。听说朋友的朋友有难，那也是义不容辞。

　　萧影只不过知道个大概方向，追到村口外没发现什么线索，我们也就没了辙。西门无惧伸手摸在小花猫脑门上，我一愣，心说你不会是跟七爷那样，用秘密传音的法子，在跟萧影说话的吧？可是你只能传音，怎么收到情报啊？

　　过了一会儿，西门无惧把手收回来说：“不是小吕干的，是个陌生男子。”

　　听到这话，我就放心了，萧影不可能不认识鬼王，她现在又是鬼，夜里照样能看清是不是老狐狸。我好奇地问：“你怎么跟萧影通话的？”

　　“秘密传音术啊！”

　　“秘密传音不是只能传音，不能听到对方说话吗？”我又问。

　　“谁告诉你的？你懂这法术吗？”

　　这话问的哥们一阵脸红，那是我自己猜的。我尴尬笑了笑，接着问他：“萧影还说了什么吗？有关我的……”

　　西门无惧摇摇头：“没有，她只说我辛苦了。老温，你不是懂得追踪术吗？能不能烧个符，让凶手脚印现出来？”

　　哥们一下感觉很没劲，用力掐了下小花猫，你个死丫头，为毛不给我捎句话，反而慰问别人？

　　温厚照说：“看这里脚印挺多，要想锁定某个时辰里经过的踪迹，必须要用灵官符，可是我们身上没带黄纸，用血画符是不管用的。”

　　老家伙挺内行，血符一般用于攻击法术，像这类查探踪迹的咒符，只能用黄纸。由于我们仨女人，不敢带着黄符和法器，那样太显眼。现在用着的时候，那就犯愁了。

　　西门无惧摸着下巴颏想了想，然后又把手摸住小花猫脑门。靠，你个小子跟我女朋友说话都不打声招呼，有没有在乎哥们的感受？这次他摸住的时间比较久，让哥们心里那个急啊，你们都说了些什么，不需要这么长时间吧？

　　“好了，把猫放在地上，让它带我们去找凶手。”西门无惧满脸笑意，显得挺满意。

　　我把小花猫往地上一丢，它喵喵叫两声，往前一溜小跑。我们仨跟在后面追着，我迫不及待的问西门：“猫又不是狗，怎么能嗅到那人气味？”

　　“嘿嘿，哥教了她一手功夫，把猫的嗅觉扩大几倍，能够闻出刚刚不久留下的生人气息。”西门无惧得意地说。

　　“可她只是个普通鬼魂，没啥灵力的，你这样不是害她吗？”我有点急了，要知道激发猫的嗅觉，那需要萧影的灵力，就她那点货，哪够支撑啊？

　　“这你就不用担心了，我给了她点灵力，要不刚才怎么会那么久。萧影这女孩太好了，长的又漂亮，人又温柔，还说改天一起吃个饭……”

　　“喂，西门庆，你这就不对了，那是我的女朋友。你这是挖墙脚，不够哥们义气啊！”我实在忍不住发火，你他大爷的不会真是西门庆后代吧？

　　这小子对我这声西门庆称呼也不着脑，嘿嘿笑道：“兄弟，又不是我请她，是她要约我。再说了，女朋友又不是老婆，怎么就不能跟我吃顿饭？”

　　这话说的哥们语塞，你说萧影这臭丫头，是要气死我吧？你要约别人吃饭可以，别当着我的面行不行？男人在恋爱期没那么大度的，就算跟别的男人多说两句话，都容易吃醋。

　　“你是不是个男人啊？没看出西门在故意气你？”死小妞没好气说。

　　“好吧，我就忍了，他要是敢挖我的墙角，大爷我跟他拼命！”

　　小花猫一边嗅着地上的气味，一边往前快步跑着，曲曲折折的爬到了山顶下。我们抬头拿手电照看，山头基本形同蘑菇似的耸立而起，下面陡如刀削，上面形成伞盖形状。要想上去，除非用登山绳攀援，徒手绝对不行，要不然有小吕那样的轻功。

　　“好大的阴气，比花餮老窝的阴气还重，不应该啊。”死小妞喃喃说道。

　　西门无惧从温厚照手里夺过手电，把光柱照射到峰顶上，隐约看到似乎有个神龛之类的东西。他皱眉观察了半晌，嘶地倒吸口气说：“这是西山鬼洞，麻烦大了。”

　　“西山鬼洞是毛玩意？”我问。

　　他苦笑道：“西山只是个代名词，那是地府在阳间各地设立的收容死鬼的机构。”

　　我还是不明白，死小妞都觉得诧异，不是有城隍庙吗，怎么又多出一个西山？温厚照接口跟我解释，西山鬼洞，类似于地府的办事处。城隍庙多是抓鬼，这里不抓只是收容。这也是地府古老相传的一个习俗，现在各地民间都有类似的传说。它形同一个小地府，会在生死簿的记录下接收那些生老病死的鬼魂，暂时安置于此处，与城隍庙井水不犯河水，各司其职。

　　这么说，我就想起来了，记得当年我奶奶死之前，姑姑就曾去求先生卜算她老人家还有多久寿命，可能找的就是董八卦。那时因为才十五岁，又不太信邪，所以把这些事都忘了。姑姑回来跟老爸说，西山上点名了，奶奶还有三个月寿命，后来果真是三个月后，奶奶寿终正寝，撒手归西了。

　　现在想起这些，原来真有这么一个西山，掌控着人的生老病死。只不过它们并不勾魂，等着你寿终正寝后，鬼魂自己去西山上报道。

　　西门无惧犯愁地说道：“换做以前，我去各个西山都当爷来奉承，现如今不同了，生人很难进入西山鬼洞。除非有人带路，否则会先瞎了双眼，然后魂魄会被封禁在山石内，永远别想跑出来。就是鬼差，也难躲过此祸。”

　　温厚照说：“西山跟当地术人勾结，这并不稀奇，可是从不允许生人进洞的，那人没那么大胆子吧？”

　　西门无惧缓缓摇头：“听闻各地西山乱来已久，纵容当地术人，以各种手段收取香火钱。让生人进洞，那只不过是小事一桩。他妈的，当年把这玩意弄得跟地府一样牢固，该怎么进去啊？”他拍了拍脑门后，忽然说：“有了！”


第1034章 小地狱

　　西门无惧让我布置中乘邪灵遁，在他鬼术的帮助下，躲过鬼洞的封锁应该没问题。虽然号称小地府，但毕竟是个阳间办事处，跟真正地府天地相差。只有能找到洞口，也不会像进地府一样，魂魄离身，可直接进入。只要哥们这邪灵遁做的够好，就不会受到任何伤害。

　　温厚照说鬼洞口非常隐秘，没里面的阴差引路，那是找不到。西门无惧嘿嘿一笑说，西山鬼洞历来有个漏洞，这是很少有人知道的。在子丑相交时，鬼洞会短暂开放一瞬间，可能最多只有几秒。瞅准这个点，只要够机灵，绝对有希望进去。

　　他说完后四下里转头瞧瞧，确定没任何埋伏，当下让我就地做邪灵遁，然后一手抓住我们一人，飞身跃起。他大爷的，简直就像火箭升空，眨眼间就到了山顶上。太快了，哥们都还来得及心慌，人已平稳落地。这身法跟鬼王有的一拼，哥们很期待他遇到鬼王，上演一次惊天地泣鬼神之战！

　　山顶上面积不大，最多二三十平米，中心矗立着一座石雕神龛。说是神龛，其实那是代表了鬼洞的一个象征性招牌。

　　我们现在在邪灵遁阵法之中，强大的阴气由西门无惧供给，比任何时候掩藏能力都要大。可以尽情开口说话，别说鬼魂，连人站在旁边都不会听到丝毫声音。西门无惧指着神龛说，鬼洞口应该就在这上面，就等着子丑相交之时了。

　　现在已经十二点多，距离丑时（凌晨1点）也就四十多分钟。我们坐在地上耐心等了半个小时，然后站起身，西门无惧盯着神龛，我和温厚照四处转头巡视，万一鬼洞口出现在别的地方，我们只有几秒钟的时间。

　　十多分钟一点一滴的过去，西门无惧兴奋地叫道：“出现了，跟我走！”我和温厚照转过身，只见神龛底部出现了一个一米方圆的黑洞，在漆黑之中散发着浓烈的阴寒气息。西门无惧已经进去了，我下意识的搂紧小猫，快步跟了进去。

　　饶是做了中乘邪灵遁，鬼阴之气还是丝丝钻入，迫的我们肌肤生疼，说明中乘邪灵遁用在这里，并不是十分的完美。进洞就算打开手电，能见度也不过几十公分远，根本看不到前方路途上都是什么情况。索性关了手电，反正有四只鬼眼珠，不，有六只呢，我忘了萧影。

　　感觉地面凹凸不平，非常的咯脚，死小妞说那都是人骨铺成的道路，这话说的哥们心里一阵阵发毛。往前摸黑走了七八分钟，眼前忽然出现了亮光，不住闪烁着红绿两种光芒，在漆黑幽冷的鬼洞内，显得更加阴森。

　　“前面是小地狱，我们走路小心些。万一落入火坑，邪灵遁就玩完了，我们全都会被烧死！”西门无惧嘱咐道。

　　我勒个去的，这儿还有小地狱，那有没有奈何桥和忘川河啊？

　　到了前面看清楚，红绿之光是从下面发出的，这儿有个仅有尺许宽的台阶，往下无限延伸，看不到尽头。我们仨只能前后排成一排，就这样走路还是提心吊胆，万一掉下去一个，就算不是火坑，那也出了邪灵遁阵法，立刻会被抓起来。

　　随着往下走便看到了第一层光景，红绿两种光芒发自石壁之内，不住交替闪烁，使整个空间蒙上一层恐怖的气氛。两个小鬼怀里抱着铁钳，懒洋洋的坐在地上打盹，也看不出啥意思。西门无惧给我们解说，这是拔舌地狱，其实这里只是模仿地狱的布置，跟真正的十八层地狱那是没得比。西门无惧曾随阎王爷进过地狱探查，说这里的玩意只不过是小儿科。

　　再往下也没看到有鬼受刑，估计就是个摆设，西门无惧一路给我们解说，剪刀地狱、铁树地狱、孽镜地狱、蒸笼地狱。说着话，我们胆战心惊的下到第六层铜柱地狱，在这儿看到了死鬼受刑的场景。

　　一根粗大的铜柱矗立在地面上，中心燃烧着炭火，将整个铜柱烧得通红。有个死鬼被小鬼扒光衣服，推着它的后背贴在了上边。我吓得急忙闭眼睛，这简直是人间惨剧啊，听着死鬼惨厉的叫声，哥们腿一软，差点没摔倒。

　　小花猫在我怀里不住喵喵乱叫，一个劲往胸口里拱。死小妞颤声说：“这……这还不是真正的地狱，就这么可怕了，要是真的被打进去，你……你会不会害怕？”

　　这还用问么？如果哥们真有那么一天，宁愿被打散魂魄，也不受这种酷刑。他妈的为毛不设个美女地狱，一天让你滚十八次床单……

　　我是闭着眼走到下一层的，这是刀山地狱，还好没死鬼受刑，我们都松了口气。我睁开眼说：“你说铜柱那么滚烫，一下不就把死鬼烫死了吗？烫死之后就不再受无穷无尽煎熬了。”

　　西门无惧哼哼两声说：“放心吧，烫不死的。受刑之前，会让死鬼喝下‘佑魂汤’，烫的再久也不会死。痛晕之后，等醒来继续用刑。”

　　哥们登时听的头皮发麻，心头突突直跳。

　　经过下面一层冰山地狱，满目都是琉璃寒冰，有俩死鬼一丝不挂的趴在冰上，整个身子都冻僵了，但依旧没死，还在发出微弱的哀嚎声。再下一层又让我们把心悬到了嗓子眼，这是油锅地狱，哥们可是亲眼看到过，小佛爷被丢进油锅的情景，虽然那是假的，但在当时看着却十分的逼真。

　　这一路上，哥们的小心脏差点没崩溃了，要不是大部分地狱中没受刑的死鬼，肯定早支撑不住。到了最后一层刀锯地狱，西门无惧说，过了这一层就算真正进入鬼洞了。前面的十八层小地狱，那是震慑刚死的魂魄，不要有什么邪思杂念。在此好好做鬼，鬼洞管事的会争取帮忙早日投胎。

　　我问西门无惧，这里管事的是谁啊？他摇摇头不知道，地府在人间设立的西山鬼洞太多，他又不是管理这些机构差使，怎么可能认识每个鬼洞管事。

　　按照他所说这是最后一层，台阶到此为止，不是往前走就应该往上爬了。谁知台阶还在往下延伸，西门无惧都感到匪夷所思。当下沿着台阶往下继续走，发现了一条火车铁轨，铁轨上爬满了鬼魂，一个个都曾被车轮碾过，筋骨折断，车辙深陷，让人惨不忍睹。

　　西门无惧愣道：“怎么多了一层地狱？”

　　“那这是啥地狱啊？”我挠头问。

　　“笨蛋，这当然是火车地狱！”死小妞骂道。


第1035章 火车地狱（一）

　　地狱这个名词，恐怕没人不知道，但内部到底啥情况，至于是不是十八层，那谁也不清楚。而沃石地狱没废之前，十殿阎王曾各掌管十六小地狱，后来沃石变成废墟，也只剩下了地府之下的十八层地狱，西门无惧只跟阎王爷进过一次，到过第七层就返回了。这里出现的十九层，是仿照地府打造的还是别出心裁多出来的，他根本不明白。

　　火车地狱是民间的一种说法，并不是现在的有轨火车，而是燃烧的马车。此刻出现了铁轨，死小妞硬解为火车地狱，显得有点牵强。

　　“呜……”一阵火车鸣笛，从左侧黑暗中拉着长长的尖叫声，穿越而出，在眼前疾驶而过。在这些死鬼的身上无情碾压，黑血四溅中即爆发出一片惨嚎。

　　这列火车不是很长，大概只有三到五节车厢，眨眼间就驰入右侧黑暗中消失了踪影。西门无惧和死小妞眼尖，几乎同时惊呼道：“聂敏！”

　　我只隐约看到了火车轮廓，对于列车内情况一点都看不到，忙问死小妞：“聂敏在那节车厢内？”

　　“想得美，她在火车头上绑着！”死小妞说。

　　他大爷的，为毛要绑火车头上，难道是在示众？西门无惧小声跟我们俩说，聂敏由于是生人，所以不能遭受地狱刑罚，除非杀死她将魂魄取出。但西山鬼洞历来只收鬼不抓魂，也就是不会下硬手去抓魂魄，而这列火车，应该是真正的鬼洞，它们也不会容许生人进入，所以只能绑在火车头来回穿梭。

　　听到这番解释，我稍稍放心，对于鬼洞藏在火车上的奇思妙想，倒是蛮佩服的。虽然我们进了西山，但想进入鬼洞之中，却没那么容易。

　　西门无惧最后说：“想救聂敏，必须要停下火车，那我们就得上去。可上去后，恐怕邪灵遁阵法会被冲散，到时大家首先面临的是瞎眼惩罚，然后就是被打入石头之内。但无尘大师做的佛法，将魂魄牢牢绑在体内，只要我们意念够强的话，这两种后果都有可能避免。记住，遇事不慌，固守灵台，只要魂魄不出体外，就算眼睛瞎了，出去后还有办法复明。待会儿火车还回再驶回来，我们都机灵点，别管被地府发觉了，先救人要紧！”

　　我应了一声，温厚照却沉默不语，西门无惧叹口气说：“老温，很可能这次咱们就会被抓回地府，但不能见死不救。”

　　“我只是觉得有点鲁莽，咱们应该以大局为重，为了一个丫头……”温厚照语气中显得有点不甘心。

　　“什么大局？”西门无惧苦笑，“有什么事大过人命的？”

　　他就是个不折不扣的烂好鬼，跟哥们太一样了，有时可能为了一个素不相识的人会舍弃自己小命。这不叫冲动，这是人的本性。

　　温厚照还能说啥，只有无奈叹息，他应该比我更了解西门无惧。如果不是西门无惧的烂好鬼本性，恐怕他也不会活到今天。

　　“火车回来了！”西门无惧一声低喝，让我们心头紧张起来。他首先冲到铁轨跟前，做好了扒火车准备。

　　“呜……”随着长长的鸣叫声，火车头出现在了视线内。在黑暗中适应了很久，此刻又是近距离，依稀看到车头上绑着一个人。

　　西门无惧如箭离弦般飞快攀上火车，跟着是温厚照。哥们后发先至，比温厚照一点不慢。并且在西门无惧进入车门后，我也进来了，反倒是温厚照落在最后。飞驰的车速，夹杂着巨大的阴鬼气息，在我们扒上火车一瞬间，将邪灵遁法阵冲的支离破碎。

　　刚进车门，就感觉眼睛一阵剧痛，仿佛无形中有双鬼爪刺入双眼，要将眼珠抠出来。死小妞惊声叫道：“镇静心神，固守灵台，用意念抗拒这种瞎眼惩罚！”

　　我急忙冷静下来，就像之前修炼通灵术那样，使心内古井不波，内气固守在灵台。随之眼上的疼痛减弱了几分。再过一会儿，疼痛完全消失。

　　死小妞呼地舒口气说：“好了，惩罚被抗过去后，那就没了后顾之忧。西门已经进了左侧车厢，温厚照看样子有点困难，先别管他，先跟西门过去看看情况。”

　　转左进入车厢门后，眼前顿时亮起来，车厢顶部亮着一盏微弱的油灯，灯苗随着列车疾驰不住摇曳，使车内忽明忽暗，说不出的阴森诡异。我有点好笑，火车上点油灯，不伦不类啊。

　　车厢内的布置跟普通特快一样，都是两侧一排排的座位，中间有条小道。两侧座位座无虚席，全是脸色惨白的死鬼。我和西门无惧进来后，在群鬼之中就显得鹤立鸡群，与众不同了。死鬼们齐刷刷的转头看向我们，惊讶、错愕、好奇、有趣，诸般表情呈现在各个死鬼的脸上。

　　这些明显不是鬼差，因为地府从古至今，一直都在服装上很统一的。现在虽然改了西装，但胸口上都有醒目的标志，能一眼就分辨出鬼差的身份。西门无惧看都不看它们一眼，快步走向前面车厢。刚到车厢口，突然从里面窜出两个鬼差，身穿黑色西装，胸前有个九幽大街形象图案，那便是地府的标志，不过颜色是灰的。而地府中鬼差标志都是黑色的。

　　这俩小鬼看到我们，一脸的惊诧，猛地就扑过来。西门无惧冷笑一声，双眼中绿芒闪现，两只手闪电般的揪住俩鬼差的脖子，用力将它们撞在一块。“嘣”地一声，差点没把脑门撞裂，这俩鬼差登时昏倒在地。

　　我没想到他魂魄在人的肉身禁锢下，鬼术大打折扣之后还能这么威猛，不由咋舌。

　　西门无惧踢开这俩小鬼，毫无顾忌的冲入前面车厢。我跟进去时，温厚照依旧没跟来，回头望了一眼，也看不到他的人影。这会儿顾不上他了，老家伙不是省油灯，应该不会出事。

　　一连闯过两节车厢，西门无惧打倒了七八个鬼差，终于到了第1节车厢内。这里却没了那么多座位，布置的像个办公室，一个硕大的办公台后面，坐着一个冷若冰山的女鬼。这不用说，肯定是鬼洞BOSS！


第1036章 火车地狱（二）

　　这节车厢内，不止她一个，还有六个死鬼，三男三女，估计都是鬼洞中层管事的。除了BOSS之外，全都惊讶地瞧着我们俩，好像在说，这尼玛谁啊，竟然能闯进领导办公室，并且还是活的！

　　“你们是谁？竟敢擅闯西山，知不知道这样会被打入地狱？”冰山女鬼挑眉怒喝。

　　“那你知不知道，擅自将生人拘禁在鬼洞，是要受到严惩的？你想进泥犁湾水牢么？”西门无惧冷声回应。

　　这话让他们几个愣住，地府的规矩别说死鬼都搞不清楚，更别提生人了。

　　“哈，你看来很内行，做的可是吃死人饭的活计？”冰山女鬼气焰顿时萎了下来。

　　她所谓的吃死人饭，那就是能够奔走于地府之间为死人办事的过阴人。他大爷的，瞎了你一双滚的溜丢钛合金狗眼，西门无惧哪是吃死人饭的过阴人，而是堂堂带刀太监，丫的说出来吓尿你。不，是带刀侍卫。

　　“别管我是干什么的，天下事天下人管得。放了过车头上那个妞儿，咱们便拍拍屁股走人，不然，那就一拍两散，谁都别想有好果子吃！”西门无惧一副威风凛凛的气势，只是女人腔太重，愣想表现出爷们风范，怎么看怎么别扭。

　　“敢在我的地盘上撒野，来啊，给我拿下丢入油锅地狱，先把他们身上的油炼出来！”冰山女鬼大发雷霆，拍案下令。

　　那六个死鬼立马张牙舞爪的扑过来，西门无惧冷笑着，在间不容发之际，从他们爪子下面窜过，反过身来，在每个脑门上用力扇了一巴掌。他这是手下留情了，不然使出鬼术，肯定要了他们的小命。六个死鬼不是傻瓜，吓得全都退到办公台后面，本来的惨白的小脸都变黑了。

　　冰山女鬼一看这情形，当即在台上一个黑球上拍了下，眼前的情景瞬息之间变了模样。办公台不见了，七个死鬼也没了踪影，只剩下空荡荡的车厢。

　　“呜……”一阵刺耳鸣笛声在耳边响起来，车厢陡然间竖起。我勒个去的，直上直下的倒立起来，并且还在疯狂行驶，这是要冲上九霄的架势。我们俩猝不及防下，全都往下掉落。后面的车厢门不见了，竟然是深不见底的空间。

　　死小妞奋力帮我停住下滑势道，用手攀住了车窗口。西门无惧却飞踢一脚，用脚尖勾住窗户，倒挂在车厢上。

　　“妈的，给爷玩花样，非将你这老窝拆了不可！”西门无惧气的哇哇的叫。

　　“你是妞儿，别自称是爷，让哥们总有种人妖的感觉。”我大声提醒他，现在对方还没发现我们身份，再说你用女人声音说出这话，我真的有点反胃。

　　“草，你还不是自称哥们？你哥们个屁啊？”西门无惧没好气骂着我，身形突然飞跃而起，窜上几丈高又攀住了上面窗口。

　　“你们都少说句废话，留着力气逃生吧！”死小妞咬牙说着，发出灵力，跟我合力往上飞起。

　　刚刚飞起丈余高，他大爷的这火车突然又倒转过来，头下脚上了。西门无惧脑门在车厢壁上连撞两下，我也倒坠而下。挂在车顶上的那盏油灯，此刻才扑的熄灭，顿时眼前一片漆黑，啥都看不到了。

　　“呜……”火车鸣笛声竟然在车厢内响起来，让哥们特别诧异，难道火车里又跑火车了？还真是被我猜对，一股猛烈的劲风当头冲下，死小妞扯着我往左侧急闪。虽然我伸手攀住了窗口，但上面的劲风过急，加上下堕力道太大，把窗口给扯破，卷起一道铁皮往下继续滑落。

　　一边往下滑，脑门和身子一边在车厢上不住乱撞，让哥们心里把冰山女鬼十八代祖宗问候了个遍。

　　直冲而下的火车，几乎擦着身子疾驶而过，哥们一阵尿意充盈，差点就湿了裤裆。还没缓过神来，列车咕咚一声平板在地上，巨大的颠簸力，把手都震麻了，不由自主松开扯破的铁皮，斜刺里飞出去。

　　“咚”一声好大的响声，脑门跟斜对面的墙壁热烈亲吻，剧痛中感觉眼前直冒小星星，让哥们错以为看到了满天星空，然后吧嗒掉在车厢地板上。

　　“死丫头，你咋不拦着，想撞死我啊？”我揉着脑门上大包，心里这个火别提有多大了。

　　“你浪叫个屁，我已经尽力了！”死小妞没好气怒吼道。

　　这时西门无惧气喘吁吁的滚到我跟前，带着哭腔说：“妈的，后脑勺又撞出一个脑袋……”

　　哥们这下心理平衡了，你这么大本事也撞的这么惨，那我就没啥想不开了。

　　“呜……呜……”

　　接连听到四个方向，各自传来一阵火车鸣笛声，“库卡……库卡……”正势如火箭般的朝我们俩飞驰而来。我这会儿顾不上头晕，慌忙坐起身，尽管在黑暗中看不清什么情况，但也听得出是四列火车同时开了过来。

　　“四列火车要把我们挤死在这儿！”死小妞说话都带哭腔了。

　　“快跑！”西门无惧大叫一声。

　　跑个屁啊，往哪儿跑？上面是车顶，下面是地板，你给我跑一个看看。他大爷不开花的，我跟你拼了，当即闭上眼睛，死小妞惊声大叫：“别用通灵术……”她一边说着，一边带我飞起，用力在车顶上撞出一个凹坑，然后让身子缩在里面。

　　就在这电光火石之际，四列火车带着强烈的劲风从身下穿过，竟然没听到碰撞声。还好死小妞机灵，想出这么一个主意，不然刚才火车紧擦着车厢顶部驰过，肯定会被搓成肉酱。不知道西门这小子咋样了，他本事比我们大，应该不会挂吧？

　　死小妞喘气说：“四列火车能够从彼此身上穿行，看样子要是变成鬼，就不会被碾死，这是专门针对生人使出的鬼术。”

　　“那不如先死了吧，我有点撑不住了。”我不住粗喘，感觉身子各个零件差点没撞散，无处不痛。

　　“兄弟你没事吧？”西门无惧在车厢底部喊叫，死小妞笑了，说他在地板上撞出一个坑，躲过了一劫。

　　“呜……呜……”

　　我还没来及应声，火车鸣笛声再次咆哮，这次听着火车比刚才更多。死小妞说：“认命吧，这次是八列火车，车顶上带有无数尖刀……”


第1037章 两个泼妇

　　我起初没弄明白车顶上带着尖刀又怎么了？忽然听到一阵金铁摩擦，并且夹杂着切割铁皮的“吱咯”声，顿时头皮就麻了。除非能撞破车顶跑出去，不然非死在这些尖刀之下不可。可是车厢铁皮柔韧性非常好，用力撞击也不过撞出个坑来，想破洞而出，简直是做梦！

　　西门无惧没听到我应声，咬牙切齿骂道：“他妈的，你杀了我兄弟，这是你逼我的，咱们就同归于尽吧！”

　　我心头一紧，赶紧“喂”了一声，但已经晚了，眼前光芒大盛。西门无惧站在地板一个凹坑内，全身衣服崩飞，呃，好光滑好漂亮的……

　　咳咳，我是个纯洁的好孩子，只看到了他的脚趾，以上什么都没看到。

　　西门无惧这是让魂魄中的灵力完全透出体外，爆发出了刺眼的强光。他一对闪烁着幽绿的眼珠，非常的锐利，让哥们眼神接触之下，不由自主心底打个寒噤。

　　八列火车分从四面八方向他急速飞驰而至，列车外表上散发着滚滚黑气，看样子冰山女鬼也使出了压箱底招数，要将我们俩务必干掉。由于火车鸣笛和机械的轰鸣声震耳欲聋，我扯破嗓子喊了几声，西门无惧也没听到，眼瞅着八列火车驰到几米开外，八个火车头形成一个弧形圈子，车顶和车底都闪烁着明晃晃的尖刀，切割着车顶和地板，根本无路可逃。

　　西门无惧咬牙大喝一声，压过了各种声响，震的哥们耳鼓嗡嗡直向。他两只眼珠绿光暴盛，盯着前方一列火车，闪电般的飞窜过去。“咚”一声巨响，他整个人竟然陷入车头内，刚好两列火车顶部尖刀划到了我身边，只差一厘米就切到身上了，就在此刻硬生生的停住！

　　我们一时被这惊险的情形都惊呆了，死小妞都忘了说话。我感觉裤裆好像湿了，他大爷的，真丢脸，只要死小妞不说，别人是不会知道的。其实这种情况下，我只是吓尿，还没吓昏，感觉已经很了不起了。

　　八列火车被迫停之后，继而齐刷刷的消失。那个冰山女鬼瞬间出现在西门无惧身前，两个面对面贴在一起。哥们于是明白了咋回事，火车是她的化身，但只有一列是真的，其余七列都是幻觉，不过幻觉也能变成真实，一样能将我们杀死。西门无惧瞧出她的真身后，舍命跟她同归于尽，让这娘们怕了，没敢硬拼。在生死一瞬间，她终于妥协。

　　“你不是人，你怎么可能破了我的火车地狱？你说，你到底是什么人？”死娘们厉喝着飞身后退。

　　既然说他不是人，还问到底什么人，脑子进水了。

　　西门无惧追上两步说：“你管我什么人，今天你不放那个妞儿，我就要你死！”

　　“你……你别太放肆了，惹急老娘要你魂飞魄散！”他大爷的，死娘们一边威严恐吓西门，一边往后再退，明显已经暴露出内心的恐惧。

　　“我就问一句，放不放人？”西门无惧真是牛逼了，光着身子往前继续追进。汗，确实是光着身子的，不过哥们只能看到一个背影。

　　“不放！”死娘们被西门无惧逼迫的老羞成怒，突然两颗眼珠暴突而出，溢出无数道鲜血，差点没把我吓死。跟着一双鬼爪伸长了大概两米，往西门无惧脖子上掐去。

　　西门无惧冷笑声中，挥臂挡开，反手攥住她的一只左手腕，猛力往前一送，让这死娘们像断了线风筝似的飞出，咚一声狠狠撞在车厢上。但这时西门无惧身上的光亮逐渐微弱下来，估计刚才爆发了全身的潜力，此时有点后力不济了。

　　死娘们既然是西山BOSS，也没那么容易被打服，闷哼一声从地上爬起来，猛地又将手臂伸长两倍，一把将西门无惧扫倒在地上。她跟着飞扑过来，骑在西门身上，一对鬼爪子掐住他的喉咙。但随即被西门无惧用力挣开，挺身用脑门跟她撞在一块。

　　“啊”一声痛叫，死娘们捂着额头滚倒在地上。

　　眼前忽然一暗，西门无惧身上的光芒消失了，不过他好像并不是没了力气。黑暗中听到他们俩拳脚相拼声不住传来，死娘们时不时闷哼一声，显然西门这小子不落下风。

　　死小妞现在才缓过神，跟我说：“其实他们两个都到了油尽灯枯的地步，跟两个泼妇一样在厮打。”

　　“咱们要不要帮忙？”我问。

　　“不用了，眼看女鬼就要撑不住……咦，你裤裆湿了！”

　　哥们顿时脸红耳赤，结结巴巴说：“刚……刚才出……出太多汗了。”

　　“切，你瞒我有意思吗？你以为我闻不到臭味？”死小妞竟然不给面子，非要揭破真相不可。

　　我一捂脸说：“别跟任何人说，你以后叫我干啥，我就干啥，绝不会说个不字。”

　　“好，你说的，不许耍赖，否则，姑奶奶我绝不会给你留面子。”死小妞得意的笑两声，忽然又问：“萧影呢？”

　　我心头猛地一惊，糟糕，刚才只顾躲火车了，都忘了小猫在哪儿。记得上车时抱着的，后来列车突然竖立，似乎就在那个时候它离开我的。它在哪儿呢，怎么都不叫两声？我差点没急哭了，赶紧跟死小妞说：“你快找找！”

　　“她不在这个车厢里。”死小妞也急了，突然松开灵力，让哥们立马垂直落地。

　　我勒个去的，刚才撞车顶的痛劲还没缓过来，现在又跟地板亲密接吻，你个死丫头打算真要弄死我啊？

　　“快起来去找萧影！”

　　我忍着肚子疼痛，慢慢爬起来，黑暗中响起了一声猫叫。死小妞呼地松口气说：“她怎么跑到后面车厢去了，又跑了过来。”

　　话音刚落，小花猫跳进我怀里，我紧紧将它抱住，但心里还在扑腾扑腾跳着。

　　“你是西门无惧，我看出来了！”死娘们的叫声，让我心头咯噔一下，完了，这儿跟地府相通，西门无惧暴露身份，肯定马上有鬼差会来追捕我们！

　　“你看错了，我是东方胜！”西门这小子还在狡辩。

　　“我看错任何鬼差，都不会看错你，我对你记忆太深了！”


第1038章 仰慕

　　没想到死娘们认西门无惧认的这么清楚，狡辩是没用的，看来我们难躲此劫。我心说要不要在临死之前，轰轰烈烈的干一票，用冥海把西山给铲平了？

　　西门无惧喘着气说：“我承认了，你把车头上的妞儿放出去，还有跟我来的老太太和这个小妹妹，我束手就擒。不然，咱们就一拍两散！”

　　“直接一拍两散吧，我也没打算活着出去！”哥们大踏步向前。

　　哪知那娘们说：“你还记得三十年前的地府盛宴吗？我刚刚做了西山监管，第一次参加六十年一次的宴会。我记得你站在行政长官一侧，威风凛凛，我……”说到这儿声音低弱，竟然停住了。

　　我停下脚步，心说死娘们怎么听着像是在发春？

　　“我参加很多次宴会了，参加的大小头头不下几百个，我怎可能记得都是谁。你明说吧，到底想怎么样？”西门这小子不解风情。

　　“我……我当时对你很仰慕。”

　　“哦，仰慕嘛……”西门无惧明白咋回事了。

　　“你别怕，我自从接手这里之后，打造了第十九层火车地狱，与地府与人间封闭无间，不会泄露了任何风声。刚才咱们说的话，即便是夜游在洞外，都不会听到。我这就放了那个小姑娘，你们……也走吧！”死娘们最后这句显得有点恋恋不舍。

　　“那真是太谢谢你了，你叫什么名字？”西门无惧非常高兴。

　　“我叫于云燕。”丫的听声音挺羞涩的。你那冰山哪去了？

　　“云燕妹子，我会记住你的恩情，有朝一日我如能复职，一定请你到地府吃饭。”靠，这话说的，也就是死鬼与死鬼之间的对话吧，换俩活人，真他妈犯二了。

　　于云燕吩咐手下给西门无惧找了身衣服穿上，不过当时没看出来，到了外面发现是一张黄纸做的。这是后话，我们在离开鬼洞之前，问她是谁把聂敏抓进来的。于云燕竟然不知道，说手下有个差使带进来的，说聂敏在外面鬼鬼祟祟的，就绑在车头上吓唬吓唬，最终还是要放出去的。

　　她派手下去找那个差使，却到处找不到，最后经死鬼举报，那个差使魂飞魄散了。至于什么原因，谁都不清楚。这让我们都感到很意外，抓聂敏的是谁？他没进西山吗？这谁也回答不上来，变成了一个谜团。

　　有个死鬼在车厢角落里发现一个包袱，西门无惧先伸手在上面摸了摸，随即从于云燕手里夺过来说，这是我们丢的。于云燕现在变得跟个柔情小媳妇似的，对西门千依百顺，说话都不敢大声，西门说是他那就是他的了，没半点怀疑。

　　哥们心里叹口气，心说女鬼发起痴来，原来也是这吊样。

　　温厚照因为一直在跟鬼洞惩罚抗争，所以站在车门那儿就没动过。这老小子倒是走运了，没经历刚才惊心动魄的火车地狱。

　　我们出来后，即将天亮，西门无惧看着一身黄纸衣服，隐约透出了肌肤，赶紧下山，要聂敏给她身衣服穿。在路上问聂敏当时被抓的情形，这妞儿说黑咕隆咚的，就感觉一阵劲风涌过来，掐住她的脖子让自己酸软无力，就这么被劫持走了。然后被打晕，怎么进的西山不知道，醒过来发现自己绑在火车头上来回奔驰，都吓尿了。

　　听到吓尿俩字，死小妞就吃吃笑起来。

　　我赶紧嘱咐她：“不许说。”

　　聂敏在黑暗中也没看清那人什么模样，但确定是个男人，似乎身上还有酒味。因为喉咙被扼住，那会儿心慌意乱，是不是酒味也记不清楚了。

　　现在不管这人是谁了，也不管他是不是杀死卢洪春的凶手，这对我们没啥价值了。现在要做的是，利用夜魔珠把鬼王勾引过来，让他去找小吕，我们从中渔利。

　　走回村口天已大亮，穿着一身薄薄黄纸装的西门无惧不敢进村，现在太阳照在身上，跟没穿衣服差不多，温厚照不住在偷看。聂敏跑回村子，将她的包拿回来，里面有一身换洗的衣服，给西门无惧穿上。

　　聂敏焦急地说：“青青失踪了，杨团长说打她电话无法接通，又派人在附近寻找，都找不到任何踪影。黑天半夜的，青青一个女孩绝对不可能翻山出去，她肯定遇到麻烦了。”

　　我说：“这个不用担心，可能在薇薇鬼魂帮助下，翻山回家了。”

　　西门无惧又拿手摸在小花猫脑门上，问了问萧影，说当时聂敏被抓时，青青和薇薇吓得逃向一边，后来没见她们回来。聂敏说但愿青青是跟姐姐走了，可总该给杨团长打个电话的。这时候西门无惧烂好人的风格又发挥了，怎么说跟青青有一天的相处，也算是朋友了，那就在这村里等等看，有什么消息没有，再者在这里引鬼王过来，也省了我们另找地方。

　　我们又回到村里，杨团长跟热锅上的蚂蚁一样，昨天夜里演出闹鬼，早上又丢了一个女演员。闹鬼就算了，反正那是旧识，不是来找茬的。可人要是弄丢了，怎么跟她家里人交代？总不能跟人家说，是她姐姐鬼魂带走的吧？

　　正赶上今天主顾家下葬，出殡之前还得演出。聂敏披挂上阵，跟着三妞儿一阵胡乱狂扭。她天分挺高，扭的像模像样。杨团长没心情指挥团队，拿着手机来边打边转圈。我们仨又跑回卢洪春家里瞧了瞧，棺材里的尸体没动，又放心回去了。

　　正好这时到了出殡时间，乡亲们抬起棺材，在乐曲声中，忽然传来一阵“咚咚”声响。抬棺材的人吓得嗷嗷大叫，丢下棺材四散逃奔。他大爷的，不会是诈尸了吧？乐曲声停下，棺材里的动静听得更加清楚，显然里面的主儿是活的！

　　昨晚闹鬼的阴影还没驱散，现在又诈了尸，你说怕不怕？孝子们都吓得抱头逃回屋子里，将门关紧不敢出来。不过到底是白天，有不少胆子大的人没跑，反而找来铁棍把棺盖撬开了。西门无惧、温厚照和我急忙走到跟前看着，以免真是诈尸，再伤到了人。

　　谁知看到的结果令人错愕不已，怎么会这样？


第1039章 骂街醉鬼

　　咋回事啊？打开棺盖发现，里面不是这家死人，而是活生生的大姑娘，正是失踪不见的青青！

　　这姑娘吓怕了，重见天日后失声痛哭。聂敏把她抱出来，安慰了好大一会儿，才算缓过神。青青跟我们说，昨晚上聂敏一声尖叫后，薇薇叫她赶紧逃，于是她在姐姐鬼魂带路下，一头扎进东北方向荒山内。那真是合该倒霉，因为跑错了方向，正好赶上掉头回来的抓聂敏的男人。

　　那人先将薇薇收了，又把她打晕过去。但怎么进的棺材却不清楚，直到刚才棺材被抬起时，受到颠簸醒了过来。昨晚上闹鬼之后，灵棚下都没人敢待，孝子们个个缩回屋里睡觉去了。以至于棺材里的尸体被偷梁换柱，谁都没发现。全村人帮忙，最后在乱葬岗找到了这家的死者，赶紧装入棺材下葬了。

　　杨团长见青青没事，再没心情留下挣钱，马上收拾东西要回去。可答应的另一家主顾不干了，人家付了定金的，现在要退人家不要。因为相赢村通往山外的道路不能开车，所以很多歌舞团都不肯接这里的生意，舞台还好说，主人家找东西搭建，可那些音响灯光、乐器那些设备，凭人力运过来很辛苦的。

　　青青这会儿反倒同意留下，因为她还惦记着姐姐的鬼魂。杨团长无奈下，只好不走了。本来这事了结，温厚照催着西门出山，哪知这小子还是不肯走。说那个神秘男人可能就是这村的，我们走后，他要是再害歌舞团的人咋办？这人明显是针对歌舞团下手的，抓走聂敏，把青青塞进棺材差点活埋了，可见他对歌舞团的仇恨挺深。

　　我听到这儿，都觉得他这好人做的不是烂了，那是傻了，真是二货加烂货！

　　他反过头跟我们俩嘻嘻笑道：“你们别生气啊，反正也没别的地方可选择，我打算今晚上就在卢洪春屋子里把夜魔珠拿出来，勾引鬼王现身。”

　　聂敏挠头说：“我担心我哥的处境，找到你们就想赶紧回去看看。”

　　“不用担心，曹鹰飞这人我还是清楚底细的。你们知道他在地府有个外号叫什么吗？”西门无惧说。

　　“叫什么？”聂敏问。

　　“鬼见愁！这老小子曾经以鬼宗掌门身份跟地府谈过条件，为人很机灵，是个神鬼难拿的主儿，所以地府都叫他鬼见愁。”西门无惧咧嘴笑道。

　　我倒也不担心老曹，他不止一次被鬼王追杀，都没遭到毒手，这已经证明老小子有足够能力自保。而大嘴荣和小滚刀他们又不是鬼王的追杀目标，再加上分头逃散，这时候说不定在山南海北了，应该也不会出事。

　　温厚照却不在乎老曹的安危，皱眉说：“这里是丢失夜魔珠的地方，夜游和日游肯定会加紧巡视的，我们在这儿呆着那不是自投罗网吗？”

　　“你错了，老温。有道是最危险的地方才最安全，我们拿着夜魔珠就躲在这儿，他们绝不会想到的。就这么定了，我肚子有点饿，走，咱们吃饭去。”西门无惧不顾众人反对，急匆匆的去主顾家吃饭。

　　今晚倒是太平无事，歌舞演出顺利完成，都去了主人安排的屋子睡觉。为了避免发生意外，我把小花猫交给聂敏，这次引诱鬼王的行动就不让她跟着了。我们仨等着众人睡熟，悄悄溜出来，跑到村南卢洪春家门外。

　　乌鸦又嘎嘎的叫起来，看着漆黑中的房屋，想到卢洪春惨死的模样，心里不由有点毛毛的。

　　进屋之前，西门无惧左右仔细查探了一番，没发现夜游踪迹。不过我跟温厚照担心，夜魔珠一旦打开，所散发出的寒光，能够惊动附近一带鬼邪。地府得到信息，肯定会派小夜游过来瞧瞧的。对于小吕我们倒是不担心，找鬼王还不正是为了抓到她吗？她若是不跟夜游同行，直接将其拿下，反而省了不少周折。

　　西门无惧小声跟我们说，对付夜游他也想到了一个办法，那些小坏蛋有个弱点，就是好色。万一它们出现，他就脱光衣服将这小坏蛋引开，让我们跟鬼王谈判。

　　哥们立马苦着脸说：“没你在，我们俩对付得了鬼王吗？还有小吕再来了咋办？”

　　“那就看你们俩的本事了。不能总靠我一个人啊！”西门无惧说着进了屋子。

　　我靠，不靠你靠谁啊？

　　进来首先检查棺材，没人动过我们才放心。然后西门无惧把包裹拿出来，这是卢洪春曾经用艾叶外加桃木盒子封装，外面又用天蚕丝织锦打包。这三重东西足够隔断夜魔珠气息外泄。可惜这老小子失算，最后为别人做了嫁衣。

　　刚打开外层织锦，我们同时听到门外响起了脚步声。不会吧，鬼王来不了这么快。这时只听有个醉鬼破口大骂，我们便松了口气，这好像就是我们第一晚遇到的那个醉鬼，听声音挺像的。

　　我心头忽然一动，聂敏说抓走她的那个男人身上有酒味，不会是这醉鬼吧？不然我们两次在关键时候，他总会出现，这难免太巧了。

　　对于西门无惧来说，只要不是夜游来了他谁都不在乎，当下接着将桃木盒打开，再把里面的艾叶扒掉，顿时一片奇光异彩从中透射而出。这珠子寒气十分浓重，饶是我们都不是普通人，但还是感觉全身冰冷，差点要冻僵了。

　　这是第一次近距离的看到夜魔珠，发现它跟白虎珠有很大不同，外表流光溢彩，内里却隐隐流动着两团浑浊的物质。死小妞马上猜出原因，说那是封禁在其中的夜魔眼。据说夜魔眼可透视聻境，如果把这玩意镶嵌在眼眶内，那就牛逼了。

　　那个醉鬼在外面骂着骂着，竟然走到了门外台阶上，真让我们仨都警惕起来，心说醉鬼不会是鬼王伪装的吧？

　　“吱呀呀……”我勒个去的，这家伙真的推门进来了，并且停了骂声，显然刚才借酒发疯是假装的。

　　西门无惧跟我们使个眼色，飞身而起在空中一个倒翻，双腿倒勾在房梁上。我和温厚照抓紧了盒子，盯着屋门在慢慢打开，一股浓烈的酒气扑鼻而来！


第1040章 神秘面具人

　　闻到这股酒气之后，哥们忽然感觉脑子里一晕，犯起迷糊来了。我心说不好，对方利用酒气掩护在传播迷药。死小妞动作很快，马上发出灵力，把我吸进鼻子里的毒气给化解了，我跟着闭住呼吸。

　　“咕咚”一声，温厚照栽倒在地上，他大爷的，你个老小子是个绣花枕头啊，真是中看不中用。在鬼洞就落在后头，现在又是第一个倒下的。

　　“你也假装晕倒，引敌人走近。”死小妞急忙跟我说。

　　我于是假装摇摇晃晃，一头栽下去，但手里还紧紧抓着盒子。这醉鬼嘿嘿笑着，缓步进了门内。我把眼睛睁开一条线，能够仰天看到倒挂在房梁上的西门无惧，他应该没中毒，否则就掉下来了。而这个醉鬼，已经来到了跟前，在珠光映照下，这人脸色狰狞，就跟来自地狱的使者，一对眼珠子盯着夜魔珠，放射出贪婪的目光。

　　这谁啊？长的这么瘆人，是人还是鬼？我正想伸手去抓他的脚踝，西门无惧飞身而下，悄无声息的伸出双手往这人后颈上抓去。这杂碎竟然也不是个便宜货，听到了些微风声，迅速往后飘移。双足不沾地般，瞬间就移出两米多远。

　　刚好哥们伸出手，一把抓个空。看到他这手身法，不由瞠目咋舌，虽然比不上小吕，那也追得上陈水瑶了！

　　难怪这杂碎一下就掐住了聂敏的脖子，要知道聂敏并不是省油的灯，能一招将她制伏的人，那绝不是普通货色。

　　西门无惧一下扑个空，满脸的惊讶神色，随即扭动小蛮腰，揉身冲过去再去抓那人领口。眼见手指碰触到对方衣服，哪知这杂碎十分灵活的一个矮身，从他手腕下钻过，又蹿到了我跟前。

　　“没想到啊，在这荒山中还能遇到功夫不错的女人。嘿嘿，等老子先把东西包好，然后再跟你好好地玩一玩。”这人说到最后，语气充满了淫荡。

　　怎么听声音很耳熟？死小妞也感到诧异：“他脸上带了面具，声音也故意伪装，不像是鬼王。”肯定不是鬼王，身法和速度差远了。

　　管他是谁，哥们一把抄住他的左脚踝，用力往上就掀。他可能没想到我昏迷之后还能动手，又是这么近的距离，于是被哥们得手。这杂碎仰身往后躺倒，西门无惧飞身扑过来，正好掐住他的后颈，另一只手在他头顶上噼里啪啦一阵狂拍。

　　“哇哇，老子竟然栽到你们两个娘们手里……”这杂碎大声痛叫着，伸手去捂脑袋，被西门无惧揪住头发往后一扯，整张脸都耷拉到背后了。

　　“快说，你是谁？又是谁派你来拿夜魔珠的？”西门无惧冷声喝问。

　　我翻身从地上爬起来，把盒盖合上，再用织锦包起来。

　　“谁敢派老子干活？”这杂碎挺狂傲，脖子都快扯断了，但气势丝毫不减。

　　我上前一步，边伸手去揭他脸上面具，边问他：“薇薇鬼魂呢，是不是你收走的？”

　　手指刚刚触及面具边缘，这杂碎脑袋猛地一扑棱躲开了，让西门无惧拔下了一丛头发。西门怒了，左手用力掐他的后颈，右掌抡起往这杂碎脸上扇去。“哗啦”一声，手掌还没打上脸，掌风已经将面具击碎。

　　你大爷不开花的，居然还有一层面具！

　　这杂碎慌忙摇晃着脑袋，反手一抓，立马让西门无惧闷哼一声。咋回事，吃亏了？但还是一巴掌打在这杂碎脑门上，大声骂道：“老子是女人，你抓个毛吧！”哦，是用了叶底偷桃，不过什么都没偷到。

　　“嘿嘿，我放了条蜈蚣，你没感觉吗？”这杂碎居然还笑得出来。

　　“我草……”西门无惧当即放开他，双手捂住裆部，跳着脚惊呼。

　　我一愣之际，那杂碎从地上跃起来，飞脚踹中我的胸口两团肥肉上。他满以为我会被踢飞，盒子脱手掉落。可是他低估我这“娘们”，只不过蹬蹬蹬往后退了几大步，盒子还牢牢抱在手上。

　　这杂碎见没机会了，摇摇头逃出屋门，瞬即不见了踪影。西门无惧还在边跳边伸手在裤裆里摸，你说这人本事再大，遇到只小虫子，有时候也无计可施。如果万一钻进身子里，那就更糟糕了。还好把蜈蚣摸了出来，往地上一摔，这小子伸脚狠狠踩了个稀巴烂。

　　“妈的，敢这么玩我，老子一定不会放过你。总有一天，我要把他那玩意割掉，然后往里面塞只蜈蚣！”

　　“梁上好像有人！”死小妞惊声说道。

　　我赶紧抬头，此刻夜魔珠被包裹起来，屋子里黑漆漆的，依稀看到有条黑影在房梁上。西门无惧似乎也察觉到了，跟着抬头往上瞧看。我心说这又是谁啊，今晚真是群英荟萃，一个比一个本事高啊。

　　“鬼王！”死小妞看清楚了，声音显得极其惊骇，老狐狸啥时候来的，我们竟然丝毫不知。他要是趁机动手，我们还有小命么？

　　“你是鬼王？”西门无惧前晚见过他，已经认出来了。

　　老狐狸还是那种不骄不躁的性子，笑两声说：“没想到这么年轻的姑娘，居然认识老夫，真是三生有幸。你的功夫俊的紧哪，老夫都自叹不如。”他的眼睛很毒，看出西门无惧不是普通女人，连他都没把握胜得过。

　　西门无惧忽然嘘了一声，快步奔出屋门，哭着说道：“你在哪儿，你在哪儿？我脱光给你看，你死之前都没看过我的身子，我让你在九泉之下瞑目……”这小子一边胡言乱语着，一边往前跑跑停停，我于是知道，夜游来了，这小子正脱光了衣服往远处勾引。

　　老狐狸多精明啊，立马知道情形有异，在房梁上一声不响。等西门无惧跑远了，声音逐渐听闻不到，这才笑道：“姑娘，你们手上的珠子从哪得到的？卖给我可好？”他忌惮西门无惧身手，再加上顾及自己的身份，不屑跟个女人抢东西，好言好语跟我商量。

　　我把盒子往怀里紧紧一搂：“不卖。不过，你要是能帮我们个忙，珠子就白送给你。”

　　“哦？”老狐狸语气显得有点诧异，没想到会有这好事，他哈哈笑道：“说吧，要老夫帮什么忙？”这口气似乎在说，天下没有他办不到的。可是你别牛逼，夜魔珠你不是一直就没找到吗？咱更不提伊满神坛了。

　　“有个叫小吕的女人，害我们无家可归，你如果帮我们抓到她，珠子就送你。”说完我又特意嘱咐一句：“要活的。”


第1041章 成交

　　老狐狸听了这要求，沉默片刻，显然对付小吕他也没十成的把握。但为了珠子，他还是答应了：“成交，我会把帮你把小吕抓过来。不过，我先要拿到珠子。”

　　我知道老小子人虽不是东西，但出言必践，绝不会食言。可要把珠子先送给他，还是犹豫了。我摇摇头：“不见兔子不撒鹰！”

　　老狐狸哈哈笑道：“小姑娘，你可能并不了解我陈衍为人。我所承诺之事绝不会食言，并且想要得到这件东西，你也没本事拦着。再说，这东西可是烫手的山芋，留在你们手上，能保证拿到最后来跟我交换吗？”

　　这话在理，万一小吕找到了珠子线索，跟夜游一块过来，我们还真没办法保得住。交给他就不用操心了，老狐狸绝不会把东西弄丢，这点哥们还是非常相信的。我咬着嘴唇，假装犹豫不决，最后说：“好，我把东西先给你，但你怎么能让我相信，你不会赖账？”

　　老狐狸肃然道：“就凭鬼王这两个字！”这口气太有气势了，比刚才那杂碎不知高了多少倍。

　　我半信半疑的说：“那你千万不能耍赖，否则我会被姐姐打死！”说着把盒子递出。

　　老狐狸忙不迭飘身落地，迫不得已的把盒子拿走，边打开验货，边激动地笑道：“放心，陈衍绝不会做出食言而肥的无耻行径，更不会欺骗女人。七天之后，在神农架磙子山碰头，如那时抓不到小吕，必会原物奉还。”说完人影一晃，就消失不见了。丫的真是来无踪去无影，就是西门无惧对付他，看来未必能干的过。

　　任务圆满完成，没必要待在这儿，我于是扛起昏迷不醒的温厚照出门。待会儿西门回来看不到我们，肯定知道我们回去了。在路上走着越想越不是滋味，本来被鬼王这老王八蛋害的那么惨，现在又要跟他合作，感觉多窝囊啊。

　　又想起了那个神秘的面具人，问死小妞：“你就没透过面具看到他是谁？”

　　“你以为我是神仙眼啊？”

　　“又提神仙，你要是神仙，会在我身上搭窝？自己没用就不要找借口，这样有意思吗？”我没好气说。

　　“你裤裆湿了……”

　　“好，好，好，我错了！”

　　西门无惧半个小时跑了回来，他脱光身子在村外兜了半天。那个小夜游不出所料，流着口水跟着他兜了半天。我告诉他事情办的很顺利，七天后去神农架碰头。他点点头检查一下温厚照，只不过是中了迷药没啥大碍，于是打个哈欠说睡吧。

　　到了早上，温厚照才醒过来，听说我们都没事，不由老脸通红，觉得自己挺没用。西门无惧劝慰他，可能是老太太身子衰弱，难免在反应上有点迟钝。不用那么歉疚，反正事都顺利办好了。

　　吃饭的时候，聂敏抱着小猫问情况咋样，我跟他伸手做出“OK”姿势，她便明白咋回事了。小花猫却突然发生一阵躁动，流下眼泪，我清楚萧老爷子的死，是出于鬼王的毒计，就算不是他策划的，但也脱不了干系。可是现在这种困境中，只能委曲求全，让鬼王帮我们打开一个缺口，然后再去收拾他不迟！

　　聂敏说这事办完了，那咱们该走了吧？

　　西门无惧还是不想走，因为那个神秘的面具人，差点用蜈蚣玩死他，怎么可能咽得下这口气？这小子见我们大家都反对继续留下，愁眉苦脸说：“做人要厚道，薇薇鬼魂不是还没找到吗，并且歌舞团正在困难之处，咱们怎么能撒手不管？等歌舞团完事后，咱们再走吧。”

　　聂敏一耷拉脑袋说：“我服了你，不知道行政长官怎么看上你这种婆婆妈妈带刀太监的……”

　　“不是太监，是护卫！”西门没好气打断她。

　　“是吗，我咋听大波妹说是太监？”

　　汗，你个小丫头怎么把球传给我了，哥们赶紧起身：“我吃饱了，要出去走走，给我小猫……”

　　村里突然死了六个人（不包括卢洪春），并且都是死在乱葬岗上，身边还有不腐干尸，在相赢村引起了很大震动。乱葬岗出荫尸，这并不是稀奇事，稀奇的是这六个人怎么会跑到乱葬岗送死？而死者家从山外请来阴阳先生，看到那些荫尸灵魄已灭，感到更不可思议。这显然不是同归于尽的情形，而能够杀死荫尸，这一带好像还没这么本事的人。

　　阴阳先生感觉不妙，匆匆帮这几家看好坟地选择了下葬日期，便急着离开了。村里人都察觉情况不对，所以对这六户人家的丧事躲得远远的。

　　我抱着小猫说是出去散步，其实是逃出来的，唯恐西门无惧跟我没完。来到街上，早上天气挺凉快，有几个老人坐在门口聊天。我于是走过去搭讪，老头都盯着哥们胸口那两坨肉。岁数大了，不怎么在乎长相，重要的是某个部位。

　　“大爷，你们村有谁喜欢喝酒，喝醉了晚上骂街的？”我故意挺了挺胸脯子，让你们看个够。

　　俩老头咂巴咂巴嘴，都看呆了。左边一个老头还算有点定力，赶紧收回目光说：“醉鬼啊，倒是有一个，不过不是我们村的。那个人是前些日子搬过来的，听说是老卢的朋友，天天喝酒，喝多了喜欢骂两声，我们都习惯了。怎么了姑娘，你问这个干啥？”

　　我嘻嘻一笑：“没啥，昨晚上被醉鬼吵的不能安睡。他住什么地方啊？”

　　另一个老头指着村东说：“他在东头那儿修建了一座房屋。”

　　知道这杂碎住啥地方就好办了，今晚去会会他。然后我又问：“大爷，听说你们村有人拐卖人口，是不是真的？”

　　俩老头面面相觑，看表情显然是知道，但似乎不想对外人提起。一个老头转头干咳，另一个老头忙说：“不知道。”

　　旁边一个老太太插口说：“他们都死了还怕什么？”但她在说实情之前先问我：“小姑娘，你为啥要打听这个事？”

　　哥们一撇嘴，假装抹眼泪说：“我有个妹妹半年前失踪了，一直跟着剧团到处找她。我怀疑是被人贩子卖到了外地。”

　　老太太叹口气说：“死在乱葬岗上的六个人，就是经常干这拐卖人口的缺德事。只是他们很凶，谁敢告他们就会杀了谁的。如今他们死的很惨，那是老天有眼啊！”

　　“你小声点，没听阴阳先生说，这六个人死的太惨，一定不会善罢甘休。背后说他们坏话，晚上会遭报复的。”一个老头四处瞧望说。


第1042章 五行颠倒阵

　　阴阳先生说的屁话，你们能信？六个人死后即便是鬼魂没去地府，在这儿敢撒野，那纯属自找腻歪，我们几个正闲的蛋疼。靠，没蛋疼个毛啊？不过做女人有时候确实有优势，打听个消息，绝对比男人容易。

　　回去我把醉鬼住处说了，西门无惧忍不住现在就去瞧瞧。加上聂敏和温厚照都急着离开此地，在他们撺掇下，我们四人去了村东。这儿孤零零的矗立着一间木屋，门口放着一个箩筐，上面封着盖子。屋子四周没窗口，显得颇为古怪。

　　我们先不走近，远远躲在几棵大树后面窥探，死小妞说道：“屋子西侧有个水坑，东侧有个石堆，门前放着箩筐，这很像湘西的一种黑巫术。那么前门不是走路的，是个陷阱，房后才是通行门户。”

　　我一愣：“黑巫术？你说这人是从湘西来的？”

　　死小妞也不确定，说：“西水东土南木，这不符合五行位置，很像湘西黑巫术中的五行颠倒阵。正门之木是不能动的，否则会引发东土滚石，西侧水淹，箩筐里也会有机关。如果有本事冲进去，那么居中的一定是火，到时候会陷身火海。而屋后应该为金，可什么都没布置，在此通行，会使五行位置回归原位，变成水位，屋内土居中央，西侧变木，东侧变金，此路便畅通无阻了。”

　　“屋后没有门啊。”我眨巴眨巴眼说。

　　“猪头，你知道没有暗门吗？”

　　我们俩正说着，西门无惧失去了耐心，从树后出来，径直走向屋门。温厚照轻轻喂了一声没动，老小子挺鬼的，他看不透屋子四周布局，不敢轻易过去涉险。聂敏在等我指示，我把猫王她怀里一塞，跑出去跟西门无惧指指房后。

　　这小子会错意了，以为我去后头包抄，加快脚步就到了门口，飞起一脚将箩筐踢开。突然眼前一花，从箩筐里飞出一片花花绿绿的玩意。随即我们就看清了，那些全是蜈蚣、毒蛇、蟾蜍、蝎子等毒虫。大白天的看到这些毒物，哥们背脊上都忍不住起了一层鸡皮疙瘩。

　　西门无惧吓得忙向东边跳开，结果屋子东侧的石堆崩开，一片乱石朝他脑门上砸落。西门无惧嘴里喃喃怒骂着，飞身从毒虫之间穿越，躲到了西边。“哗”一拨水花从坑内扬起，哥们远远就闻到了一股臭气。西门饶是往后飞退，还是被臭水泼到了肩头上，气的哇哇大叫。

　　“房后才是正门……”我刚说完这句，“轰”地木屋顶上窜起火苗子，瞬间向四外蔓延，将整个木屋烧着了。靠，这杂碎要逃，我顾不上再说什么，飞快跑到屋后，却没看到半条人影。在熊熊火光之中，看到屋后有扇门倒塌，果然这里留着暗门。

　　“轰……轰……”前后两道门都倒塌后，从里面喷出一道贯穿前后的火舌，势头非常猛烈。幸好我们离的远，不然准被烧到身上。

　　这一着火，村里跑出不少人过来，提水灭火。山林可不能引着了，否则相赢村就完了。我们也参与救火行动，但这火怎么都浇不灭，并且越灭越凶。随着火势将地上枯草燃着，又波及到了山林边缘，村民们都绝望了。

　　我们都知道这是用的邪法，但找不出灭火的根源所在，也是彷徨无计。死小妞说这可能引出了地火，是扑不灭的，当时烧鬼都我们亲眼所见，地火是怎么个凶猛法。有很多村民都跑回了家，开始收拾东西要往山外逃。

　　西门无惧认识这是地火，说这并不是灭不了的，地火怕天水，有雨就能浇灭。可现在晴空万里，跟哪儿有雨啊？死小妞说不如试试祈雨术，我苦笑道：“祈雨术是巫教彻头彻尾想象出来骗人的玩意，如果做法真能下雨，西北就不会那么干旱了。”要知道中国有多少道行深厚的道士，即便是修为不浅的阴阳先生也能做到，那岂不是能让沙漠变绿洲了么？

　　火势迅速扩散，竟然将整个相赢村围住，想逃出去都没路了！

　　聂敏指着西门无惧的鼻子骂道：“你个死太监，叫你走不走，现在惹出这个大祸，要害死多少无辜啊！”

　　西门无惧耷拉着脑袋，跟个做错事的孩子似的，抽鼻子说：“我错了……”

　　小丫头骂完他，又指着我骂道：“还有你个死猪头，要不是你打听这人住处，怎么会让死太监犯错？”

　　骂完我想去骂温厚照，结果发现他不见了。我们连忙转头瞧看，发现老小子急速冲上了北坡。看着这样子不想烧死在相赢村，抛下我们独自去逃生。

　　聂敏又有的骂了：“死太监，你看看你交的什么朋友，临危脱逃……”

　　她还没骂完，只听山坡上传来一阵凄厉的惨叫声，温厚照被火势扑到身上，立刻变成了一个火人。西门无惧飞身就要去救他，被我和聂敏死死扯住了。被地火烧着的人，那是决不可能有活的，过去帮忙只能是引火烧身。再说这老小子不顾我们私自逃走，这么没义气的混蛋，不救也罢。

　　村民们看着被活活烧死的温厚照，背着大包小包，满脸绝望的坐在大街上。现在唯一的指望，是政府派遣消防兵来灭火了。可这里不通车，那得出动飞机降雨，而人工降雨或洒水，都不是天水，是扑不灭这地火的。

　　死小妞沉寂了很久后，忽然叫道：“有个办法能暂时阻挡地火烧进村子。”

　　“快说，村东这儿已经扛不住了。”

　　幸好木屋距离村子有段距离，我们在第一时间把通往村子之间的青草铲出一条隔离带，只要没有燃烧物，火势就无法蔓延进村。但看着大火如此凶猛，把地面都烧红了，估计用不了多久，最终会将隔离带这一侧的草木烧着。

　　死小妞说：“你还记得毒蛇七步之内必有解药这句话吧？你看屋子西侧的水坑，四周始终没有着火，还有刚才洒水的地方，也都没燃着。说明坑里的水是存的天水，也为了自救储备的。这点水虽然不够灭火，但围着村子洒一圈，应该能够暂时挡住火势入侵。”

　　我摇摇头说：“天水的定义是无根之水，接触地面那就无效了。这个村子里的用水，都是存的雨水，刚才拿出来救火，不也扑不灭吗？”

　　死小妞有些语塞，但沉默片刻又说：“你不试试怎么知道，或许这些水没有直接接触地面，也算是无根之水。”


第1043章 深夜诈尸

　　为了做实验，先拿西门无惧肩头那片染了臭水的衣服剪下来，丢在火里果然不燃烧。不管那坑里的是不是天水，对付地火绝对有效。当下我们跑到村里找来了一堆铁链，接连在一起，末端拴了一只铁桶。

　　这里的地火不同于烧鬼都时凶猛，遇到金铁不能马上燃烧。西门无惧用力将铁链抛出，穿过火焰让铁桶落进水坑内，拉出一桶水先把通往水坑的火焰扑灭了。然后纠集村民，纷纷拿铁桶在水坑里灌水，我特别交代他们，坑里的水不多，要省着点用，千万可不能浪费了。

　　我们一边围着村外洒水，一边铲除青草，开出一条宽阔的隔离带。洒出的水虽然很快就被蒸发干，但说也奇怪，火势遇到洒水的地方，就阻住了蔓延势头。围着村子洒了一圈后，坑里的臭水所剩无几了，最后灌了几桶放在村里，以备不时之需。

　　一直忙活到晚上，才算完全阻住火势入村，我们累的像野狗似的，吐着舌头坐在地上喘气。

　　村民们把包放回家里，但还是不放心的待在街上监视火情。好像这火只是围着相赢村在烧，始终没看到有灭火的部队到来。有人曾打电话报火警，可不知道是因为火势干扰，还是那杂碎又使了邪法，手机都没信号。

　　有不少人知道是我们出主意才能保住村子的，村长和几个有体面的人物过来道谢，搞得我们挺尴尬。

　　杨团长也灰头土脸的跑过来，跟西门无惧说：“如云，你给咱们歌舞团露脸了……”

　　“露个头大鬼！”聂敏不忿的骂道，“别这么感谢他这死太监好不好，都是因为……”说到这儿，她急忙悬崖勒马，没敢把真相说出来。

　　“小敏，她跟你一样都是女孩，怎么会是太监？”

　　“没蛋蛋的都是太监！”聂敏说完这话脸上一红，慌忙走开了。

　　晕倒，你个小丫头口无遮拦，你有蛋蛋吗？我们都是女人好不好，呃，哥们不是女人，但也不是太监！

　　这场大火烧断了电力线路，村里虽然没了灯光，但大火依旧在熊熊燃烧着，将整个村子照耀的通红明亮。有些人还是拿出了备用油灯，在街上布满了点点灯火。哥们忽然看着这副情景，隐隐有种不祥预感，那些灯火仿佛都变成了鬼点灯，每盏灯火上，都浮现着一副狰狞的鬼脸！

　　“不好了，又有棺材在响……”一阵恐慌的叫声，打破了寂静的山村。

　　“走，我们去看看。”西门无惧头前跑过去了，这可是戴罪立功的好机会。

　　可是还没跑到出事地点，又有人在叫，那六个王八蛋的棺材都在咚咚发响。我们马上明白过来了，那个杂碎还在村子里，是他在搞鬼。由于昨天棺材里撬出个活人，所以很多人都不害怕了。我们刚好跑到一个灵棚跟前，看到有人撬起棺盖，在油灯照射下，一具死尸直挺挺的从里面立起来！

　　他大爷的，这可不是死尸变活人，是真的诈尸了。顿时响起一片尖叫声，众人作鸟兽散。死尸突地从棺材里跳出来，跟着几个人蹦蹦跳跳的追过去。我们急忙冲到跟前，认出这小子是小吴，灰蒙蒙的眼珠暴瞪着，在死灰的脸孔陪衬下，愈发显得阴森诡异。

　　西门无惧直接一把拍他脑门上，力透骨髓，应该将尸体中残存的尸气给驱散了。死尸咕咚一声硬生生的躺倒在地，但随即又直立而起，这让我们仨感到无比惊诧。死玩意够坚强的，西门无惧这下居然拍不死他。

　　这让西门很没面子，本来为着火的事正在内疚，现在又搞不定一具死尸，整张脸都变成了紫酱色。咬牙切齿的骂了句，又是一巴掌打在死尸脑门上，“喀喇喇”骨头都击碎了，这次肯定会玩完。

　　哪知死尸倒地后，又挺立起来，我们都被气笑了。他大爷的，你是尸坚强！

　　“不好了，死尸杀人了……”这时从南边传来一阵惶急的叫声。

　　我拉着聂敏往南边就跑，头也不回的跟西门无惧说：“你先搞定他，我去那边救人！”

　　跑出很远，听到西门在后面大声怒骂：“你妈的，头都拧掉了怎么还不死？”

　　街上早已经空无一人，可能都跑回家躲起来了，幽静的街道上点点灯光，越来越像为鬼开道的鬼火。跑到一个十字路口，听不到有人再喊，不知道杀人的死尸在哪里。死小妞说：“继续往南跑，那边阴气很重！”

　　聂敏边跑边说：“死尸头颅被打掉还不死，那就很奇怪了。按理说即便是魂魄在身，遇到死太监的鬼术攻击，也会被赶跑的，什么样的粽子这么牛逼啊？”

　　我没开口，死小妞说道：“这应该是一种傀儡术，死尸形同木偶，被面具人暗中操控，怎么都打不死的。就算把他分尸，一样能再站起来！”

　　我于是把她这话说给聂敏，小丫头点点头：“有道理，你懂得真多！”

　　哥们被夸一句，感觉有点飘飘然，死小妞不乐意了：“那是我说的。”

　　“别那么小气，你的就是我的，你要是不服气，自己跑出去跟聂敏说清楚。”

　　“你裤裆湿了！”死小妞气的大声怒吼。

　　“聂敏，这话是你凝姐说的，我其实不懂那么多……”

　　跑到距离卢洪春房屋不远处，在被山火映照成通红的街道上，看到了两具死尸。这不是人贩子其中成员，而是刚刚被杀死的。他们被杀的手法很简单也很残忍，胸口穿了个血洞，心脏被掏了出来！

　　聂敏“啊”一声轻呼，用手捂住了嘴唇。

　　“嗒”一声落地声响，发自背后，我正在回头，死小妞已经报警：“是一具死尸！”

　　这具死尸暴突着死鱼眼，一双爪子鲜血淋漓，不用说，人是它杀的。这玩意正在狠狠地瞪视着我们俩，血红的爪子慢慢抬起。

　　我咬着牙跟死小妞说：“不如直接用通灵术剥了它的皮算了！”

　　“先不要那么冲动，对付死尸不一定非要用通灵术。”死小妞劝我。

　　“可是这玩意跟不灭一样难缠，用什么办法才能搞定？”我有点犯愁。

　　“跟不灭不一样，比之更麻烦。不灭分尸后基本上就挂了，而这种东西只要背后施术人不停手，它们永远会做出攻击，哪怕只剩下一根手指！”死小妞说的这番话让哥们心里升起一股寒意。

　　聂敏抓出一把糯米，哗啦撒到死尸脸上，这玩意挥动血爪将糯米划拉掉，竟然没半点反应。果然比不灭更牛逼！


第1044章 死尸抬棺

　　死小妞说如果是傀儡术的话，这应该叫尸偶，它唯一的破绽在手心和脚心。因为施术人用泡了符水的银针，在这里刺入，灌入生气侵入全身每个角落里，并且能与施术人时刻通灵。就是这股生气在调动它们，会变成一个杀人恶魔。

　　这是湘西黑巫术中的一种，与不灭有共通之处，显然这些邪法有相同的渊源。除非将手心脚心里的针挖出来，再不然就是找到施术人掐断通灵冥途，否则它是绝对不会死的。

　　这个好办，就看谁的力气大了。我一咬牙把聂敏推一边去，飞身扑向这死玩意。而它恰巧此刻也扑过来，我们俩在半空中相撞。它想直接捅向我的心口，但爪子被挤压在彼此胸口之间，想动弹一下都做不到。我顺势左手抱紧它，右手攥住它的左手腕拿到嘴边，此刻在空中势道衰落，降落在地面上。

　　聂敏还以为我被死尸抱住了，狠命的扯住它后背往后拉拽。

　　“别拉它，去找它右手心的银针，给我挖出来！”我喊完这句，一口咬住死玩意的手心，吃僵尸肉也不是第一次了，不过就是太恶心了点。用力咬掉一口肉，牙齿都碰到了骨头，才感觉咬中了那枚银针！

　　死玩意没我力气大，被左手抱住之后，任凭它怎么用力挣扎都无济于事。聂敏这会儿也用小刀把右手掌心的银针剜出。我随即右手也抱住它，来了个大反转，将它横抱在怀里。

　　“脱了它的鞋，挖脚心！”

　　聂敏急忙照我的话去做，脱掉两只鞋子后，立马用后捂住鼻子：“好臭，你是故意作弄我是不是？”

　　“快点吧姑奶奶，我快撑不住了！”我话音刚落，发现放在地上的小花猫，突然窜起来用爪子挠向死尸眼珠，让这玩意把脑袋仰回去了。哦，它想张嘴咬我，幸亏被萧影挡了一劫。

　　聂敏也知道我不是骗她的，闭着呼吸，将这死玩意两只脚心的银针剜出。死尸马上全身一阵抽搐，挺直了不再动弹。我喘着气把它丢在地上，在头上抹了把热汗。这玩意力气不小，把哥们累够呛。

　　“还有几个，我们过去逐个起针！”聂敏甩下脑袋。

　　我差点没哭了，这一个就快累死了，搞定其他几个，那不要了我老命？但累也得去做，刚要去找其他死尸，只听随风飘来一阵悦耳动听的歌声。

　　“你身上有她的香水味

　　是我鼻子犯的罪

　　不该嗅到她的美

　　擦掉一切陪你睡……”

　　哥们眨巴眨巴眼，他大爷的，夜半歌声都整出来了，这谁在恐怖之夜展现歌喉？这声音太阴森了点，听着绝不像是人唱的。

　　聂敏睁大一对美眸说：“好像是薇薇在唱歌吧？听青青说，她姐姐以前不但舞跳的好，歌也很好听的。”

　　管它谁唱的，反正这时候能唱歌，说明已经不是普通死鬼了，搞不好比这尸偶更难对付。我苦笑说：“她要陪你睡！”

　　“呸，我又不是男的，要陪也是陪你。”

　　要陪我嘛，我是不能明确表态，如果在不可抗争的条件下，非要陪我，也不是不行，那鬼妞长的还可以吧……

　　我们俩正在对这阵歌声感到奇怪时，西门无惧从北边匆忙跑过来。这小子看起来没什么疲态，好像搞定小吴那死玩意没费多少力气。我这就好奇了，忙问他怎么把尸偶弄死的？这小子说都撕成几片了还是不死，最后直接丢山林大火中，被烧成了灰。

　　他大爷的，我咋没想到？又是拖鞋又是剜肉，累的跟狗似的，不如地火烧它一把。本来想跟吹嘘我们俩刚才的光辉战绩，现在也免了。我忙转移话题，说这歌声来的太过诡异，面具人是不是把薇薇放出来，当做鬼质来钳制我们的？

　　西门摇摇头说：“我跑过来找你们就是为了这事，村里一下多了十余只死鬼，正在四处游荡。它们倒是没杀人，不过看到我就追，我出手灭它们，结果又突然跑了。我觉得十分古怪……”

　　他说到这儿闭上了嘴巴，转头向四周瞧看，似乎有情况了。聂敏怀里的小猫喵喵叫两声，听起来很凄厉。死小妞说：“附近阴气浓重，可能那些女鬼追过来了，只是暂时看不到它们。”

　　西门无惧看了片刻后说：“感觉它们在寻找什么东西，然后会对我们形成巨大的威胁。咱们兵分两路，再遇到它们前后堵截，决不能再让它们跑了。”

　　聂敏趁机讽刺他：“你这带刀太监，竟然连几个小女鬼都搞不定，脸红不脸红啊？”

　　西门还真是脸红了：“你不知道，它们刚才跑的有多快……”

　　我嗤之以鼻的说：“它们能跑多快？再快还有你……”话没说完，忽然听到从南边传来一阵“嗒……嗒……”跳步声。我急忙闭嘴，心说尸偶又来了，听声音不像是一个，最少有两三个，步子整齐，好像经过专业训练过似的。

　　西门无惧跟我们俩甩甩头，他跑向西侧绕过去，我和聂敏往东兜个圈子。然后躲在一座屋子墙角后面，探头往外探视。随着整齐划一的跳步声，首先看到两具尸体从房屋之间跳出，肩膀上还抬着东西，我仔细一瞅，我勒个去的，竟然抬着一副棺材！

　　紧跟着后面又跳出俩死尸，四具死尸抬着棺材，完全出现在视线之中。看到这架势，我心里隐隐升起一股不祥预兆，死尸抬棺，这可是逆天了，在道家来说，是非常忌讳的。并且这棺材看着挺眼熟，上面拴了绳子，那是卢洪春的棺材。

　　死小妞吸口凉气说：“我的天哪，死尸抬棺，天下大乱，这是道家的一句俗语。今晚这麻烦大了，西门恐怕都很难搞定！”

　　要知道棺材是给死尸睡觉用的，也就是说，死尸最怕的东西就是棺材，这东西能够把他们封禁在其中。无论多厉害的粽子，只要用它死后棺木封禁，那是什么脾气都没有。所以说，不管是不是自己的棺材，死尸绝不敢抬着跑来跑去，那真是逆天了！

　　聂敏颤声说：“听奶奶说，只有湘西养尸术才能搞出逆天的粽子，其他地方没听说有死尸敢玩棺材的。”

　　我苦笑道：“这肯定是湘西的养尸术，你没见面具人屋子周围摆的五行颠倒阵吗？那就是湘西的黑巫术。他到底是谁啊，这么厉害，都赶上叶消魂那么生猛了。”


第1045章 十二鬼母

　　我们正在说话之际，西门无惧从西边飞身而出，首先向左前方那具死尸下手。但他刚刚靠近，突然间，整个人就像碰到了一堵无形的墙壁，把他反弹回去了。喀喇一声大响，棺盖碎裂成数段，纷飞而起，向四处激射。随着破碎的棺盖，十数条黑气从棺材里冒出，瞬间又聚成一股，犹如一条黑龙般，围着棺材飞速盘绕。

　　“女鬼绕棺，乾坤倒转，十二鬼母，再现人间！”死小妞语声惊骇的念了八字口诀，跟着又说：“这些死鬼千万不要是女鬼！”

　　我一愣，这些词哥们怎么没听说过？忙问死小妞：“这是什么意思？”

　　死小妞说：“这是尸鬼秘本中记载的，女鬼不敢绕棺而行，否则绕棺所摩擦出的阴气，对自己是巨大的伤害，说不好会魂飞魄散。但如果是十二个女鬼的话，施术人再加以邪阵，便会将棺木阴气吸收，形成反抗天地之气，使传说中十二鬼母重现人间。”

　　“鬼母又是咋回事？”我记得听说过的，但却记不清楚了。

　　死小妞骂我一句猪头，光记得吃了，把以前所学都忘得一干二净。哥们立马顶嘴说她教的不好，结果被她整了一句“你裤裆湿了”，于是乖乖闭嘴。把我收拾服帖后，她才说起鬼母根源。

　　传说南海有十二鬼母，又名鬼姑神，一次能产十只鬼。早晨生下孩子，晚上当做点心吃了，十分的恶毒残暴。这其实跟福寿鬼有点类似了，但这种东西却比福寿鬼档次高的多，只是传说未必靠谱，世上是否真有鬼母，谁也把不准的。不过尸鬼秘本中既然有这个记载，即便不是真正十二鬼母现身，恐怕也非同小可。

　　再加上“死尸抬棺，天下大乱”这句俗语，我看今晚是非要整死我们的节奏。我们死倒不怕，怕的是这个村子会被遭到血洗。

　　我急问：“怎么个破法？”

　　死小妞语气消沉地说：“尸鬼秘本中最后只说了一句，遇则闪避，切不可直撄其锋！”

　　“邪灵道无耻！”哥们差点没哭了，他大爷的，既然知道这玩意来历，为毛就没有破解之法呢？

　　在我们说话之间，那条“黑龙”围绕棺材转了几十圈子，蓦地散开，又化解为一条条黑气，飘落在地上。紧跟着每条黑气都变化成一只女鬼，各自一身白衣飘飘，脸白唇紫，额头上隐约有个图案，只不过离的远了看不清楚。感觉从它们身上散发出的鬼气，汹涌浩荡，迅速向四周蔓延，所到之处，花草枯萎，树皮干枯，竟然像进入秋冬季节，一片萧索景象！

　　西门无惧吓得大声叫道：“快跑！”我们之间被死尸和死鬼阻隔，他只能掉头往西跑，我们往东逃了。

　　聂敏边跑边问：“这么强大的鬼气，会不会把全村人都杀死啊？”

　　哥们心头一颤，这问题还用想吗？但死小妞却说：“杀不死的，它们不是真正的鬼母，鬼气只能使人昏迷得病，要不了命的。并且有房屋阻挡，就会减小伤害，先找个屋子进去避避难吧。”

　　我转头看到有个屋门开着条缝隙，有个小伙子正抻头往外偷窥。我急忙奔到跟前，这家伙见我们是俩妞儿，当即认出是歌舞团的，开门让我们进来。屋里只有他一个人，看样子是个光棍汉。他还想继续往外偷瞧，我赶紧把门关紧，告诉他不要再看了，又问他家里有没有黄纸和毛笔？

　　这人居然从柜子里翻出一大张黄纸，毛笔也有，染墨的笔尖早干结凝固。我让他倒碗水过来，聂敏帮忙裁符纸，我把毛笔放在水中溶开，然后咬破手指，蘸了鲜血在黄纸上画符。

　　“你……你会画符？”立刻把这小伙子惊讶地瞪大眼珠，仿佛看到了外星人。

　　我笑了笑跟他说：“在家乡经常见别人画符，看多了就会了。你叫什么？”

　　“我叫陶江。妹子，你们叫什么？”

　　聂敏没工夫理他，撕好了符纸，赶忙跑到窗口前往外瞧看，正好这时鬼气涌过来，顿时窗户上结了一层黑雾。吓得她连忙后撤，又跑了回来。鬼气一来，整个屋子气温骤降，三伏夏天变成了初冬。我和聂敏还好了，勉力抵挡得住寒意，陶江冻钻进了被窝，牙齿格格发响，再说不话来了。

　　我先画好一道净身符，让聂敏烧了给陶江喝下去。我是不用，但聂敏必须要喝符水，她道行毕竟太浅了。

　　一张黄纸画不了多少符，而也只能画净身符，因为不知道什么才能克制那些死鬼。看着画出的这些符，哥们叹了口气，现在能做的就是尽人事了，不知道那些老人是否能挺得过今晚。

　　我们是否能躲过今晚也很难说，对方既然下这么大力气摆十二鬼母阵，那就是务求将我们干掉。鬼气封村后，这些鬼母恐怕就会挨户搜查，天亮之前，一定能找到我们。

　　“用冥海吧，这是最后一条路了！”我有点后悔，刚才在女鬼绕棺时，就该痛下决心用通灵术把它们解决了的。现在再用太晚了，但也没了别的选择。

　　死小妞苦笑道：“从死尸抬棺开始，你就不能用通灵术了。死尸抬棺是通灵术的克星，如果你敢用，会把你封入棺材。这个敌人知道你的本事，所以才用这种法术来破你的通灵术。”

　　我勒个去的，通灵术原来还有克星，你个死丫头为毛不早告诉我？死小妞看穿了哥们心思，没好气说：“这就是你当时不仔细看尸鬼秘本的下场，书上写的很清楚，通灵术共有八种克星，死尸抬棺为其中之一。”

　　“现在不是讨论看书的事，我们先商量怎么破敌突围吧！”我咬牙说。

　　“有个办法，你让我出来上聂敏身子，然后你跟西门无惧去束手就擒。”

　　这是个法子，大不了我们一死，不能害了全村人啊。这样还能保全死小妞、萧影和聂敏的小命，我于是点头说：“就这么办吧，你快出来。”

　　“出你个大头鬼，我是跟你开玩笑的，你个猪头就当真。”死小妞气的破口大骂。“你先别问这问题了，让我消静一会儿好好想想。”

　　“好吧，想不到就按照这法子做。”我叹口气。


第1046章 魂魄修为

　　法子岂是那么好想的，尸鬼秘本上无解，并且又是通灵术克星，乌蒙黑玉也变成了废品，现在那就是叫天天不应，叫地地不灵。哥们好后悔啊，当时怎么会把乌蒙煞气全都吸走，留点该多好。说不定这乌蒙煞气，是十二鬼母的克星。

　　想到这儿，我脑中灵光一闪，对，乌蒙煞气！

　　小吕不是一心想要我体内的乌蒙煞气吗？这个是可以取出来的，哪怕是要入侵魂魄，让哥们死后不得投胎，我也认了。可是想到这儿，问题又来了，存气的是身体，并不是魂魄啊，要想取气，得拿回我的尸体。

　　也不对，为毛魂魄转换到别人身上后，还带着修为？越想脑子越乱，先冷静下来，把思路捋顺了再说。先从死小妞当初教我那些东西说起，人死后，尸体生气全无，修为肯定也都全部消失。但这些修为会跟随魂魄而走，否则我第一次进地府再还阳后，就会变成一个普通人。

　　可这些修为在魂魄上，岂不是就是死小妞所说的煞气入侵？他大爷的，又乱了。再捋捋。就算这些修为在魂魄上，为毛我第一次入地府，会被那几个孙子扁的没还手之力？这些修为会在魂魄什么地方呢？

　　“你跟哪儿咬牙切齿又是攥拳头的，是想拉屎还是撒尿啊？看的我挺烦的。”死小妞不耐烦的说。

　　我苦笑着把刚才想法跟她说了，这死丫头差点没晕倒，跟我说：“修为是无形的，魂魄也是无形的，它们会在你死后同时离体，但相互依偎，却泾渭分明。说白了，其实修为就像你另一个魂魄，会跟在鬼魂后面，只是你看不到罢了。除非你鬼修越来越高，能将这种阳世带来的修为融合。所以说，当你还阳后，不论是谁的身体，修为又会跟着魂魄全完进来。”

　　原来就这么简单啊，害哥们一直在捋思路，我当下问她：“那我身上能不能吸出点乌蒙煞气，来对付十二鬼母？”

　　这话立马让死小妞啊的惊呼一声，吓哥们一大跳。

　　“我为什么忘了乌蒙煞气？这种东西似乎对鬼母正好相克，害我白费那么多脑细胞，你怎么不早说？”汗，她反倒埋怨起我来了。

　　“我也是刚刚想到的，你说怎么才能利用乌蒙煞气？”我问。

　　“怎么利用……好像不能。”死小妞又泄气的说。

　　我觉得应该能，东西在哥们身上，只不过加了一个保险柜，无非就是个密码的问题。我喃喃自语说：“这密码该怎么破解呢？”

　　聂敏正在炉子跟前生火，听到我这话，诧异地问：“什么密码？”

　　我于是走过去，一边帮她生炉子，一边小声告诉她怎么回事。陶江那小子还伸着头在听，我瞪他一眼说：“你后面有鬼！”吓得这小子尖叫一声，把脑袋缩进被窝里发抖。

　　聂敏皱眉说：“你当时吸取乌蒙煞气时，是通过我哥这个导体，那么要是再有人当导体，把煞气吸回黑玉……”

　　一语点醒梦中人，我马上喜道：“对，这次你当导体，拿白玉把我身子里的煞气吸出来。”说着就去身上找乌蒙，晕，玉在我尸体上，走的时候真可谓赤条条，来去无牵挂啊！

　　聂敏嘻嘻一笑说：“找那块玉是吧？在我这儿呢。”她从包里摸出了那只牛角一样的白玉，让哥们不由错愕，难道我死了，你们就瓜分了我身上的东西？聂敏看出我的想法，白我一眼说，由于大家要撤出客栈，尸体暂时锁在水池内，因为鬼王不认识她，我身上东西就由她带着了，这样比较安全点。

　　有东西那就好办了，但我们俩同时又看了眼缩在被窝发抖的陶江。万一我们正在吸取煞气的要紧关头上，他要是出于好奇，碰我们一下，大家都会完蛋的。聂敏眼珠一转，跳身跑到床前，大声叫道：“小鬼你别跑……”一掌拍在陶江脑袋上，这小子立刻就被拍昏了。

　　“呃，你太调皮了，千万别把人打死了。”哥们哭笑不得，这妞儿什么都做得出来。

　　“啰里啰嗦，不像个男人……”

　　“好吧，开始。”哥们赶紧挺了挺胸脯子，靠，看到这两团晃动的肉球，我现在还真不是个男人。

　　死小妞说在没情况之下，乌蒙是不会有反应的，那也就是说，煞气吸不出来。要想有情况，我们必须出门。我看了看聂敏瘦弱的小身板，在那强大的鬼气之下，她受得了吗？但此刻没别的退路，只要让聂敏再喝了一碗符水，她攥着乌蒙在前，我手掌心紧贴着她后背，走出了房门。

　　屋里已经感觉像是冬天了，外面的气温竟然更低，怀疑我们到了南极洲。出门一霎，巨大的寒气几乎把我们冻成冰棍。还好我提气化解自身寒意时，同时为聂敏灌输了点真气，帮她驱寒。

　　“该……格格……该咋弄啊？”聂敏浑身颤抖着说。

　　“你咬破手指吸吮点血液，用乌蒙往外吹血！”我觉得还是用老办法吧。

　　聂敏抖抖索索的抬起左手狠劲咬了一口，突然叫道：“妈啊，好痛！”

　　“汗，你干嘛那么用力，快吹血。”

　　“呜……正赶上嘴巴哆嗦了……熬过今天不死，你必须请我吃三鲜毛血旺……”

　　“哥请你吃八仙毛血旺，快吹吧你！”我在后面推她一下。

　　聂敏先吸了口血，然后含住乌蒙角往外吹，血丝随着黑气在空中不住飘飞，但吹了几下，雪白透明的乌蒙竟没半点反应。我的身上也没任何动静，难道法子不对？

　　现在越来越冷，我把所有功力都爆发出来，也只是勉强支撑着不被冻僵。但这样下去对身体绝对会造成巨大伤害，再不行的话，我们必须要回屋内。

　　死小妞苦恼地说：“为什么不管用呢？要不然，你让聂敏试试往回吸。”

　　我急忙跟聂敏说：“你吸两下看看。”

　　聂敏又用力往回吸了两口气，我勒个去的，这下有反应了，但是反作用，让哥们差点没哭了。这一吸让四周黑气汹涌滚来，疯狂的钻入乌蒙口子内。聂敏“啊啊”急叫，但想拿开白玉却做不到，整个人都僵住了。

　　我又跟上次一样，手掌完全被她的背心吸住，感受着一股冰冷的气息，犹如洪水般从她后背滚滚而出，从哥们手掌心灌进去！


第1047章 反吸鬼气

　　我一下懵了，连死小妞都没想到会是这种结果。我们是来往外泄气的，他大爷的，为毛又开始吸了，你以为大爷我在修炼吸星大法啊？

　　“快放开聂敏，这可是鬼母之气，你又是女儿身子，搞不好会马上挂掉的。”死小妞急叫道。

　　“你以为哥愿意占她便宜吗？我也想放开，大姐，你教我个办法吧。”哥们真的要哭了。

　　死小妞发出灵力帮忙，非但没起作用，反而这点灵力也被哥们吸的涓滴不剩。她先哭了：“你就是叫大姨，那也没用，我帮不了你……”

　　唉，既来之则安之吧，那就逆来顺受，做个小受吧。呸，哥们脑残了，怎么会想做小受呢？可能是鬼气冲昏了脑子，也不知道自己都胡思乱想了什么。只觉得寒森森的气浪涌入身子里后，在各条经脉中盘旋，搞的哥们也全身僵挺，连嘴唇都不能动一下。但这些鬼气太多，又十分凶猛，我那丹田就好比一个小水池，怎么能容得下汪洋大海？

　　鬼气在经脉中盘旋数周后，灌入丹田，不片刻就池满而溢。后面的鬼气无法进入丹田，继续在经脉中鼓荡盘旋，我勒个去的，越聚越多，眼看就要把经脉撑爆了！

　　这种感觉似曾相识，当时吸取乌蒙煞气跟这情况基本相同，无非那时候是热流，现在是寒气。随着经脉的鼓胀，整个身子都膨胀起来。当然这只是一种幻觉，其实身子外表没任何异常表现，只是觉得身体就像一个被充满了气的气球，已经到了极限，却还在往里充气。

　　“王林，希望你这次昏迷后，不会挂掉……”死小妞带着哭腔说到这儿，后面的话哥们就听不见了，因为眼前一黑，又像上次那样昏迷过去。

　　迷迷糊糊感觉身上一阵冷一阵热，就像刚从冰窟里爬出来，又跌进了火堆。就这么冷热交替中受着煎熬，突然间眼前闪过一道白光，冷然交替的情形消失了。我呼地吐出口浊气，睁开眼睛，到处黑漆漆的，心说整个相赢村在山火的照耀下，不可能有黑暗角落，难道哥们在地府了？

　　也不对啊，地府的天色是灰的，忽然想到了一个地方，让我惊出一身冷汗，莫非进了地狱？

　　“你干嘛一惊一乍的？”死小妞没好气说。

　　跟着聂敏和西门无惧同时惊喜问道：“你醒了？”

　　“废话，我当然醒了。”我揉揉脑门，心说死小妞还在我身上，说明还没死，于是心里就踏实了。

　　“我们在关心你，你居然不识好人心，跟我们这么说话。”聂敏来气了。

　　“谁让你们俩鬼鬼祟祟不开灯的，我还以为进了地府。这是哪儿啊？”我捂着脑袋问。

　　“什么鬼鬼祟祟？你以为我们乐意不开灯啊，这不是没电吗？”聂敏生气地说。

　　西门无惧说：“这小子肯定傻了，别跟他生气。”

　　“你才傻了，我都问了八十遍，现在在哪儿啊？”我恨不得揪住这小子狂扁一顿。

　　“当然还在陶江家。”聂敏大声回答。

　　“外面情况咋样了？”我歪着头瞧见，窗外隐有红光，估计山林大火势微，照射过来的亮度大不如前了。

　　“不咋样，我们俩把村里的鬼气都吸进肚子，鬼母好像蔫了，但死尸抬棺还挺疯狂，正在原地跳大神呢。”聂敏说。

　　我差点没气笑：“不是咱们俩，那是我自己吸的好不好？我刚才差点去跟阎王爷喝茶去了。”

　　聂敏切了一声说：“没我你吸得了吗？再说你跟一个小姑娘争功有意思吗？”

　　汗，这话让哥们说不出话来了，你说有你这样尖牙利齿的小姑娘的吗？

　　西门无惧苦笑道：“你们俩别斗嘴了，现在外面情况还是不容乐观。幸好你舍身把鬼气吸干净，我才敢过来找你们，也避免了祸害村民。十二鬼母这会儿元气大损，正在围着棺材绕圈子。四个死尸抬着棺材居然跳起了古怪的舞蹈，肯定不是跳大神，我估计是在为鬼母补充元气。咱们赶紧想个法子，怎么把它们除掉。”

　　聂敏哼了声说：“你这么厉害的带刀太监，还用得着我们想办法？”

　　“咱不提太监了好么？死尸抬棺，那是违背天理之举，就是再让七爷八爷过来帮忙，也是没任何法子。”西门无惧被聂敏搞的哭笑不得。

　　我起身站起来，走到窗口前伸展一下四肢，感觉没什么大碍。探头隔着玻璃，望向远处微弱的红光，跟他们俩说：“想要干掉它们，有两个办法。”

　　西门无惧和聂敏急问：“什么？”

　　我回过头说：“一是抓住施术人，二是把死尸和鬼母引到山火内烧死。”

　　抓住施术人这是谁都想得出的法子，而利用地火的主意，他们倒是忽略了。可是要把它们引到山火之中，又谈何容易？死尸虽然没智慧，但它们在施术人的控制下，肯定不会上当。一时，我们仨一阵沉默，全都陷入沉思当中。

　　这时外面又传来一阵歌声，唱的好像是“不怕不怕了”，哥们不由苦笑，这简直是个巨大的讽刺，你们几个死玩意不怕了，知不知道村民都被吓死了？想到这儿忽地眼前一亮，跟他们俩说，我们何不利于微微的鬼魂作为突破口，把它们引到村外呢？

　　他们俩忙问此话何解？我说死鬼尽管被施术人控制了神智，但从歌声中透露出，还有自己的一丝意识。如果以它生前深刻的记忆作为引诱，有很大几率让它冲破施术人的邪法束缚，对方明显是个整体的阵法，缺一不可。薇薇既然被引走，死尸抬着棺材和另外十一只鬼魂都会跟着过来，我们就有希望把它们送入山火之中。

　　虽然它们都是无辜的，烧死它们有点太过残忍，但毕竟为了这个村子，只能这么做了。西门无惧和聂敏拍掌叫好，当下我们仨从屋子里溜出来，远远看到西门黑气横向，十二只死鬼估计还在绕棺。

　　巨大的鬼气将全村的油灯都给冲灭了，村外山林几乎烧成灰烬，火势不知是向外蔓延还是止住，火光很微弱，现在整个村子黑漆漆的，非常静谧。

　　死小妞问我有没察觉到身体中有什么异常情况，我说没有，感觉跟之前一样，没任何变化。死小妞便放心了，说可能十二鬼母之气被乌蒙煞气克制，暂时不会出现什么异兆，等过了这件事之后再慢慢化解吧。


第1048章 引鬼东来

　　我们跑回到歌舞团居住的地方，杨团长跟大家伙都缩在被窝里听天由命。我们跟他商量，让大家奏起音乐，并且是薇薇在世时最为熟悉的曲子，把它吸引过来。杨团长一听就吓尿了，其他人更是大声反对，这时候躲鬼还来不及，谁还敢去招惹它们？那不是犯二吗？

　　西门无惧叹口气说：“那我跟你们说实话吧，如果不把它们引出村子，大家都活不到天亮。”

　　杨团长急了：“你以为你是谁啊？脸蛋长得漂亮就是神仙了？我们知道你很勇敢，救火的时候为我们歌舞团争光了，可大火比不上鬼啊。我听老人们说，鬼与人井水不犯河水，我们不招惹它，它就不会来招惹我们，别没事找事，躲到天亮立刻回家！”

　　西门无惧嘿嘿笑道：“我不是神仙，但我是女巫。”说着右手打个响指，桌上的那盏油灯扑地熄灭了，听他再打个响指，油灯再次点亮。露了这么一手，大家伙全都愣住，知道他不是普通女人。

　　杨团长还是不敢出去，摇头说：“你这种魔术我们剧团以前也有人会表演的，别拿这个糊弄我们。”

　　西门无惧伸手凌空一抓，油灯瞬间飘到他的手上，他冷笑道：“阴魂唱歌，死尸抬棺，那是杀人前的一个前兆。信不信由你，不想死的跟我走，带上乐器，这就来吧。”说着提着油灯大踏步出门。

　　我们仨出来后，不见有人跟出来，都觉得有点灰心。正在犯愁之际，有俩乐手出来了，一个拿着吉他，一个挎着手风琴。青青随后跟出，她说姐姐平时最喜欢唱的是千纸鹤，那是属于姐姐那个年代的歌曲，而这两个乐手，就曾经为薇薇伴奏。

　　我问青青会唱这首歌吗？妹妹的声音，应该更能打动姐姐的心。青青说会唱，为了怀念姐姐，她所唱过的歌，自己都练过。于是就让两个乐手奏起音乐，青青唱起了那首千纸鹤，一路朝村东走去。那里的火势距离村子最近，我们所在位置也距此不远。

　　青青的声音跟薇薇非常像，这首歌唱的非常好听：“我的心不后悔折折叠叠都是为了你，我的泪流不尽纠缠在梦里夜里的负累，我的心不后悔反反复复也是为了你，千纸鹤千颗心在风里飞……”

　　悠扬的歌曲声在诡秘的夜色中飘远，我们相信薇薇肯定听到了，她绝对听得出，这是自己妹妹唱的。也听得出，伴奏的乐手，也是昔日故人。

　　随着走到村东，青青反复的在唱着这首歌，可身后却一无动静。到了村口外，看到漫山遍野都是隐透着红光的灰烬。其中还有未燃烧尽的毒火，尽管没了火苗子，但依旧很凶猛，跳进去还是会被焚成灰烬的。

　　我们就站在火烫的边缘，在等着薇薇的反应。这是一场没任何把握的战争，不知道在天亮之前，这个计划如果失败，会发生什么后果。那个施术人，会用什么意想不到的方式将我们杀死。

　　我忽然看不到西门无惧了，忙问这小子去了哪儿？聂敏说他刚才急匆匆的跑向一边，去去就回，不知干什么。我眼珠一转就想到去干啥了，死小妞神秘地笑道：“我知道他去干啥了，就是不说。”

　　“切，我也知道，你少来吊我胃口。这是他惹出的祸，脏活累活当然由他来做。”我嗤之以鼻的说。

　　“你裤裆湿了……”

　　“靠，能不能换个词，老是这一句有意思吗？”我生气了。是可忍孰不可忍。

　　“你尿裤子了！”

　　“好吧，还是裤裆湿了比较生动。”哥们实在拿这死丫头没办法。

　　正在这时，从西南方传来一阵歌声，唱的也是千纸鹤。我们心头一喜，看来有门，薇薇被勾过来了。只是我们没跟青青明说，要把她姐姐烧死在地火中，这是一件很残忍的事，让哥们心里一时很纠结。

　　随着歌声临近，同时我们听到了死尸跳步的声音，“扑嗒……扑嗒……”搅乱了甜美动听的旋律。两个乐手和青青看到它们黑影的出现，吓得停住音乐，我急忙小声叫道接着来。乐声继续响起，青青颤抖着再次唱起来。

　　薇薇就像一匹被扯着缰绳的野马，仰着头往前用尽力气飘飞。四具尸体抬着棺材，一条黑龙般的气息依旧围着它在兜转，很快就来到了眼前五米之外。巨大的阴寒之气涌到，让大家全都打个冷战。

　　聂敏急道：“死太监怎么还不回来，该怎么引它们过去啊？”

　　我心说西门可能遇到麻烦了，现在必须要牺牲一个人才能做到，那只有我去了。于是跟死小妞说：“你出来，我引它们进火坑。”

　　“不行，等西门回来！”死小妞断然拒绝。

　　“等不及了，你没见它们到了跟前，再等下去就没机会了！”

　　我话音刚落，忽然闻到了一股臭气，跟着看到一条黑影凭空在夜空中飞射而出。死小妞喜道：“西门这不是回来了吗？猪头！”

　　西门无惧像只大鸟般在空中一个回旋，突然飞到薇薇身边，一把揪住她的手臂往前逸去。但却闷哼了一声，估计遭到了对方暗算。这个阵法虽然被我们扯破一个漏洞，但绝没那么容易破解，多少会付出代价的。

　　青青停住了歌声，两个乐手也停下了乐器，全都抬起头望着这条诡异的身影投向滚烫的山火灰中。青青“啊”一声惊呼，随即撕心裂肺般地叫道：“姐姐……”

　　聂敏一把将她扯开，我跟着拉住两个乐手往后急退，正好闪开一条通道，让死尸抬着棺材，带着盘绕不止的死鬼跳进灰烬中。

　　“嗤……”顿时死尸身上寿衣被燃着，熊熊烧了起来，跟着是棺材，再然后是群鬼凄惨的尖叫声。

　　而西门无惧在山火灰上笔直升空，掉头飞回来，落在地上说：“薇薇没死，被我藏在了指甲中。可惜了那十一个女鬼……”这小子声音很低沉，显得颇为内疚。

　　我和聂敏也感觉这很残酷，但我们没得选择，即便是它们不死在地火中，最终还是会被施术人灭口的。算是它们为了百姓献身，总比杀人后再被灭口要好的多。或许这也算为我们造孽找的借口，可是面对这种情形，我们能怎么做？


第1049章 又生奇变

　　青青听到姐姐没死，破涕为笑，可是另外十一只女鬼，却在焚烧中惨呼，听得我们惊心动魄。四具死尸抬着棺材想掉头出来，可能是施术人拼尽力气要保住这个阵法，可是地火的威力多大啊，它们还没掉过头，双腿就烧化了，咕咚一声，尸体软倒在火堆中，棺材重重砸在它们身上。

　　片刻后，惨叫声停止，尸体和棺材也基本上燃烧的差不多了，再也不可能去害人。我们心情郁闷的往村里走回，聂敏这时才捂住鼻子说：“好臭！”

　　西门无惧刚才是去找从水坑里灌的备用水，浇满全身，这样就不怕地火了。他带着薇薇飞上山火灰上空一霎那，将她藏在指甲内，保住了她的命。这小子正在为十一只女鬼的死难过，听了聂敏这话，没好气说：“别在这儿唧唧歪歪，快去找那个王八蛋出来！”说着撒开双脚，一溜烟往村南跑了。

　　“喂，别跑，我姐姐呢……”青青在后面大声疾呼。

　　聂敏撇撇嘴说：“你个死太监吼什么吼？你惹的祸，自己去解决，姐没空！”

　　我拍拍她的肩膀说：“你就看好小猫就行了，我去揪出抓你的那个王八蛋。”

　　“诶，对了，那王八蛋差点要了姐的老命，我必须亲手抓住他。”

　　“那就赶快去找吧，他动用死尸抬棺和十二鬼母，损耗元气会非常严重，天亮之前不会恢复。如果天亮之前找不到他，那就没机会了。”我说完后，往西找过去。

　　“那我往北去找，待会儿咱们在剧团汇合。”聂敏把小猫丢给我，快步向北去了。

　　她自己一个倒不用担心，这丫头挺机灵，再加上此刻施术人肯定油尽灯枯，就是个小孩都能把那丫的制伏。我抱着小猫往西跑了一会儿，跟死小妞商量，对方可能隐藏在某个人家内，除非挨户搜查，否则不易找到。

　　“你们统统都是笨蛋，西门那小子也有勇无谋，还用老办法，肯定会找到。”死小妞没好气骂道。

　　我忽然醒悟过来，急忙奔向南边，大声叫着钱如云，不多会儿听到西门这小子应声。我跑到跟前，小声跟他嘀咕几句。这小子马上拍脑门骂自己蠢蛋，伸手在小猫脑门上抚摸一会儿后，让萧影帮我们去查找面具人的踪迹。

　　没料到小花猫带着我们在街道内东拐西折的，竟然到了陶江家里。小猫挠着门喵喵直叫，我们确定那杂碎就躲在里面，顿时心里很振奋。

　　“谁啊？”陶江已经醒了，在里面大声喝问。

　　“是我，开门。”我应声说。

　　这家伙听出我声音了，但却不开门：“都是你们把鬼招过来的，刚才我都被鬼打晕了，你走吧！”

　　西门无惧飞脚将门踢开，这小子一对夜眼瞬间将里面情况看的清清楚楚，随即冲了进去。

　　“你们要抢劫啊，来人啊，有人抢劫了……”陶江这家伙大声叫起来，我发现他就站在地上，屋里点着油灯，床上被窝隆起，似乎里面躲着人。

　　西门无惧立马发现这个情况，一掌横削，斩在陶江脖颈上，让这家伙叫声突止，软绵绵的倒在地上了。我们俩对望一眼，猜测被窝里的就是那王八蛋，为了以防他再使诈，先不急着动手。西门无惧拿起桌上油灯，将玻璃罩子揭掉，左手食指蜷曲在火苗上一弹，一丛火花飞射到被窝上，呼地燃烧起来。

　　那人如果还不出来，非被烧死不可。这杂碎可不是傻瓜，赶紧将燃烧的被子撩开，从床上一跃而起。

　　西门无惧等的就是这个机会，闪电般激射到跟前，没等对方站稳，一把掐住他的喉咙，让他全身酸软无力，连根手指都抬不起来。我慌忙跑过去把燃烧的被子丢到门外，这屋子大部分用的是木料，别再引发了火灾。

　　“他妈的，你到底是谁？”西门无惧咬牙切齿的喝问。

　　可是这杂碎被捏住喉咙，张大嘴巴，吸气都很困难，怎么说出话来。我左手端起油灯，右手在这杂碎脸上把面具一层层的揭下，他大爷的，居然戴了七层面具。最后露出一张满是虬髯的脸孔，怒目瞪视，隐隐然有股子枭雄般的气势。

　　“靠，是司马铎！”看到他心里就升起一股火气，这老小子咋没死呢？哦，想起来了，他越狱了，竟然逃到这里躲起来。难怪本事那么大，勾结西山鬼差，又布置五行颠倒阵，最后又使出了逆天邪术死尸抬棺和十二鬼母的邪阵。我算是长见识了，这老杂碎比叶消魂并不逊色。

　　西门无惧愣道：“他是神女教护法？”

　　“对，就是这杂碎。当时被我用计搞定，抓进警局，后来又越狱逃了出来。”我咬牙切齿说。

　　“那早该死了，把他丢山火烧了吧。”西门无惧于是掐着司马铎的脖子，跟拖死狗一样拖出门外，朝村南走去。

　　这倒是个解决的好办法，烧死在山火中，估计连骨灰都找不到，没人知道我们杀人了。走出村南，踏着原本是青草地现在却是光秃秃的地面，脚底板还能感受到大火燃烧过后的余温。到了乱葬岗之下，才有大片山林的灰烬，其中还隐藏着暗火。

　　西门无惧才要把这杂碎丢进火灰中，忽然停下举动，哭着骂道：“你好狠心，杀死了我的男人，我要杀死你……”

　　哥们心头一惊，夜游来了！

　　哪知哥们猜错，来的不是夜游，而是一群鬼差，齐刷刷的在漆黑夜色里现身，一个个手拿勾魂索和索命牌，在乱葬岗之下弥漫起一层诡异的气氛。

　　“西门无惧，你别演戏了，奉上头命令，我们这就抓你归案。你应该明白我们的身份，识时务就乖乖束手就擒，那样会少了苦头吃。”有个鬼差冷声喝道。

　　“你们怎么会来了，抓捕逃犯不是你们的职责。”西门无惧止住哭声，说话声音显得颇为惊愕。

　　我忙小声问：“他们都是谁啊？”难道比七爷八爷还厉害？

　　西门无惧转头跟我说：“就是神秘机构养的那批混蛋，厉害着呢，恐怕今天逃不过这一劫了！”

　　我勒个去的，神秘机构与东方胜本来就有关系，现在他们亲自抓逃犯，肯定不会手软。并且这帮混蛋，即便没七爷八爷本事大，但数量多，我们俩女汉子架不住恶鬼多啊！


第1050章 西山鬼窟

　　司马铎听到我们的对话，就明白了咋回事，哈哈大笑道：“原来你们地府追捕的逃犯！请鬼差老爷主持公道，他们杀鬼焚尸，还要杀我灭口……”

　　西门无惧正没好气，一巴掌糊在这杂碎嘴上，登时打落他两颗牙齿，鲜血顺着嘴角往外溢流。“你他妈闭嘴，你这种人渣还要什么公道，死一万次都不足惜。”

　　刚才说话的鬼差冷哼道：“西门，给你最后一次机会，解决了这个人渣，就跟我们回地府吧。”没想到这家伙竟然还有点“人性”，看出司马铎不是好人，给我们报复机会。

　　“喂，鬼差老爷，我是无辜的……啊……”司马铎急声呼救，但已经被西门无惧奋力丢向山火灰中。

　　在这杂碎的惨叫声中，以为他必死无疑，可是我们想错了。这杂碎不知用了什么手法，在火灰下的暗火窜出一瞬间，身子突然升空，然后一个转折，朝东北方快速掠去。

　　“这是黑巫术中的一种‘升天梯’法术！”死小妞惊诧地说道。

　　他大爷的，为毛不是升天呢？西门无惧掉头就要去追，但却被这群鬼差团团围住。那个鬼差又发话了：“西门，刚才说好了给你最后一次机会，不管是否杀死此人，都必须跟我们回地府。”

　　西门无惧大声吼道：“这人刚才动用了死尸抬棺的逆天邪术，你们知道因此会带来什么后果吗？很可能引起大的灾害，祸害一方百姓。不杀此人，留在世上就是一个巨大的祸患！”

　　“这不是你该管的事，地府自有差使来捉他归案。我们没工夫陪你杀人，这就走吧！”那鬼差说着一抖手上铁链，“哗啦啦”作响。这玩意具有勾魂摄魄之威，让人听了打心底生出一股强烈的惧意。

　　西门无惧惨笑道：“好，我跟你们回地府，不过你要放了我的朋友。”他一边说，一边伸手摸在我额头上，用秘密传音法跟我交流。

　　“我奋力挡住他们，你逃出山外找个利于鬼遁之地魂魄离体，然后做鬼茧隐藏起来，再去找无尘大师想办法还阳！”

　　我苦笑两声，心说他明知道对方不可能答应放我走的，而是拖延时间要帮我争取逃走的机会。可是那样我就真的能够脱身吗？地府既然来抓我们，肯定布下了天罗地网，与其没有任何希望的逃亡，还不如跟他们拼个鱼死网破。因为哥们还有最后的绝招，通灵术！

　　“不行，你们两个都要带回去，这是上头的命令！”对方断然拒绝。

　　我当即探头在西门无惧耳边压低了声音说：“待会儿我闭眼后，你带我抓紧逃走！”

　　死小妞吃惊地说：“你还想杀鬼差？”

　　我顾不上理会她，也不等西门无惧有啥反应，就闭上了双眼。第九重的通灵术可透视地府，第八重威力虽然相距甚远，但要杀几个鬼差，还不是太大的问题。可是这次我并不想再跟地府结下更深的仇怨，只不过拖住他们能逃离此地就行。

　　进入冥海后，这些鬼差的模样全都出现在视线当中了，哥们粗略的数了数，大概有十二三个之多。从他们狰狞的神态和胸前标志来看，都不是普通差使，真要当面硬拼起来，西门无惧绝对干不过他们。

　　“你竟然敢于反抗，擅用通灵术来威胁我们，是想马上魂飞魄散不成？”其中一个鬼差环眼暴怒。

　　我被这话给逗笑了：“哥们，你先别发火，现在要剥你们的鬼皮易如反掌，你居然还反过来吓唬我？”

　　这家伙顿时张口结舌，他不是傻瓜，目前的处境他比谁都清楚。要我魂飞魄散，那简直是白痴在做清秋大梦。

　　此刻身子有种轻飘飘的感觉，我知道西门无惧带着我跑了，但要逃出相赢村也没那么容易。村外山火灰还没完全熄灭，就算在我身上再浇点臭水，但外围还在燃烧，我们逃到哪儿才能躲得过鬼差的追捕啊？

　　这帮鬼差都不是便宜货，一阵躁动后，纷纷甩起勾魂索和索命牌往前冲过来。他们身上巨大的阴寒气息，不是普通死鬼所能相比的，立刻让哥们感到一种巨大的压力，全身上下都觉得阴冷无比。

　　第八重的冥海已不同往昔，自己的灵魂隐藏了起来，他们想要攻击也找不到目标，只能在那儿瞎折腾。不过这种巨大的阴气比猫灵群大的多，就看西门无惧速度有多快，能不能在我崩溃之前找到藏身地点。

　　这些鬼差看出我没意思要剥他们鬼皮，也清楚在巨大阴气的冲击下，我挺不了多久。这帮孙子折腾片刻后，都停下动作冷笑不动了。哥们却咬牙切齿在忍受着阴气冲击的煎熬，过了一大会儿，实在忍不住了，急忙张开眼睛，漆黑之中依稀看到了熟悉的神龛。哦，西门无惧来找相好求救。

　　我赶紧锁住冥海，因为与对方通灵之后，我退出后他们依旧能再反拉我进冥海，那样拖住我可能就进不了西山。

　　“喵……”一声猫叫，我不由怔住，怎么把萧影也带来了？那聂敏呢？

　　“哎呀，你这相好会不会翻脸，跑到这儿可能就是死路一条！”聂敏发着牢骚，原来她也跟来了。

　　“什么相好，小丫头少嚼舌头根子。现在时辰过了，我们马上进不了西山，恐怕就没了机会！”西门无惧焦急地说。

　　“你给相好的送个暗号啊！”聂敏说。

　　“送了，可是没反应。”西门无惧忽然转过身，绝望的说：“他们追过来了，我们认命吧。聂敏你快抱着小猫……”

　　他话没说完，四周气氛蓦地阴冷无比，神龛下出现了洞口。西门无惧轻声欢呼着，先把聂敏推进去，然后拉着我快速奔进。眼前一亮，我们没进入小地狱，而是在一节火车车厢内，顶部亮着一盏灯。光亮虽然柔和，但却显得极其诡秘。

　　于云燕脸色冰冷的站在座位之间的小道上，盯着我们也不说话，瞧不出是想帮我们，还是要将我们抓捕送给地府。


第1051章 人在冥途

　　我们仨心里都没底了，刚才进入西山一瞬间，那些鬼差应该都看到了，于云燕肯定不会因为那点“仰慕”去为我们跟地府搞对抗。看这表情应该是要将我们困在火车地狱中，等那些鬼差过来“瓮中捉鳖”！

　　“对不起，我也不想牵累你，可是外面到处都是山火，我们被逼上绝路，只有这里利于鬼遁。我只求你帮他们两个逃生，我会留下来帮你脱罪。”西门无惧不好意思的说。

　　于云燕忽地脸上浮起一丝笑意，伸出纤纤手指在唇边做了噤声的手势，然后闪身消失。我勒个去的，她神神秘秘的要玩什么？我气喘吁吁的坐在座位上，跟西门无惧说：“我看我们这次逃进火坑了，说不定待会儿你的相好会让我们尝尝火柱的酷刑。”

　　聂敏马上脸上变色，颤声道：“你……别说的那么吓人好不好？最多让咱们绑在火车头上吹吹阴风……”

　　“别想美事了……”我说着趴在座位上往窗外瞄了一眼，连忙闭嘴跟他们俩摆摆手，示意都不要出声了。因为那帮孙子已经追了进来，此刻正在外面跟于云燕交谈。

　　西门无惧和聂敏一齐趴在窗口上往外瞧看，两个人一看之下慌忙把头缩低。西门无惧侧起耳朵倾听，边听边小声说：“云燕没有出卖我们，她跟对方说，西山有内鬼与外人勾结，突然打开门户，让生人溜了进来，她正在搜索踪迹。那些差使要求一起展开搜查，被她拒绝了。”

　　外面飘悬着两盏白灯笼，散发出阴森森的光芒，那些孙子一个个怒目咆哮，看样子是在冲于云燕发火。只不过一点声音也听不到，只有西门无惧特殊的鬼差耳力才能收到信息。

　　于云燕对于他们的态度视而不见，脸上依旧是冷冰冰的神色，让那些孙子无计可施。西山有高度的自治权，不是说随便来个鬼差就能横行无忌的。过了一大会儿，有两个西山差役揪着一个人过来，擦，竟然是司马铎！

　　他大爷的，这杂碎也逃进西山来避难了，看来死了一个跟他勾结的差役，另外还有内鬼在跟他有关系。老杂碎本事不小啊。

　　司马铎被推到众鬼差跟前，吓得面如土色，没了半点那种枭雄般的气势。西门无惧跟我们说，于云燕手下抓到了闯入西山的生人，可这帮孙子找的不是他，不肯善罢甘休，一定要去亲自去各处搜索。双方僵持了几分钟后，于云燕妥协了，让手下带领对方分头去搜。

　　聂敏苦着脸说：“那很快就会找到火车上了，我们怎么办呢？”

　　西门无惧对于云燕倒是挺有信心：“不用怕，云燕会想到办法让咱们脱身的。”

　　我叹口气说：“恋爱中的男女，最容易犯错，因为太过于相信对方，导致被对方卖了还在帮对方数钱……”

　　刚说到这儿，只听于云燕冰冷的声音在后面响起：“好吧，留下你帮我数钱，他们俩乘这趟列车逃走。”

　　我赶紧闭嘴，转过头看到于云燕站在我们后边，右手揪着跟孙子似的司马铎。我嘿嘿笑道：“我没说你啊，我只不过忽然想到了世间无常，发发感慨而已。”

　　于云燕白我一眼，却看向西门无惧时脸上涌起了微笑：“这趟列车是专门留给我自己紧急逃生用的，所以非常安全，你们在里面，谁都发现不了。这就送你们逃走，等过段时间再接你们回来。这个人交给你们处置，记住要灭口！”

　　我瞬间明白了她的意思，她不杀司马铎，为的是给自己留个借口，所有责任会推到这个替罪羊身上。

　　西门无惧感激地点点头，冲过去一把掐住了司马铎喉咙，跟于云燕说：“不知该怎么感谢你，待以后平反了罪行，请你去地府吃饭。”

　　于云燕登时满脸喜悦：“期待这一天。”

　　哥们忽然有点反胃，你们俩脸上表情太肉麻了。诶，对了，死小妞呢，咋一直没听到声音？我叫了两声，也不听她回应，哥们于是急了，不会是在进入西山之前出来了吧？心说于云燕说火车里挺安全，那就大胆打开冥途，看到死小妞紧闭着双眼在沉睡，哦，可能是刚才逃走时她也拼尽了元气。

　　当下放心的退出冥途，再看于云燕含羞的低下头，跟西门无惧道声再会。我急忙说：“先等等，你这要送我们到哪里？”

　　“混沌冥界！”于云燕跟我说话就没好脸子了。

　　我一惊，到混沌冥界，那就不可能再是生人了，我们都得变死鬼。我跟西门无惧倒没什么，可聂敏咋办？我刚说了声“喂……”，于云燕跟西门无惧抛个媚眼后，摇身消失。西门无惧呆呆的瞅着于云燕消失方向，看样子痴了。

　　这时火车突然启动，拉着鸣笛声往前库卡库卡的驶走，哥们差点没哭了。看到西门无惧发痴的表情心里就来气，一巴掌糊在他脑门上，骂道：“你小子别发花痴了，于云燕要送我们去混沌冥界！”

　　聂敏还不知道混沌冥界是啥地方，忙问：“那个地方有什么危险吗？”

　　西门无惧“啊”一声惊呼，清醒过来，问我：“为什么要去混沌冥界？”

　　我恨不得把这小子脑门打爆，没好气说：“这话该问你相好的，问我，我问谁啊？”

　　“别杀我，我有个法子能在混沌冥界保住肉身……”司马铎从喉咙里挤出一丝声音。

　　“去你妈的吧！”西门无惧一巴掌拍在这杂碎脑袋上，立刻跟拍烂的西瓜一样，脑筋横飞，让这杂碎瞬间毙命。然后一把就揪住他的魂魄，用力攥在拳头里，惨叫声中，一缕青烟从拳头缝隙中冒出。

　　我眨巴着眼说：“他都说了有办法在混沌冥界能保住肉身，为毛还要杀死他，你个白痴！”杀了司马铎虽然解恨，可是同时也把我们送上死路。

　　西门无惧鄙视地看着我说：“别听他胡说，混沌冥界跟地府一样，生人绝对进不去的。还是抓紧想办法让火车停下吧。”

　　聂敏终于听明白咋回事了，惶急的跑到车窗跟前叫道：“要不咱们跳车吧！”

　　西门无惧苦笑道：“火车在冥途中，跳车一样是死！”

　　听了这话，我脑中灵光一闪说：“我们在冥途中为什么还活着？是不是这列火车能保住咱们肉身？”


第1052章 你是牛郎？

　　这问题其实早就让我感到纳闷了，西山是阳世与阴间的一个交汇处，与鬼村道理差不多，可在火车地狱上就不同了。火车就是地府的一个空间，按道理说，生人是不能在里面活下去的，也就是说，进地府之前，我们必须要脱离肉身，让魂魄进入。可现在不是这样，我们却好生生的活在地府冥途之中，这是咋回事呢？

　　西门无惧也想不通，因为各地的鬼才特别多，近年发明了不少高科技鬼术，都已报送地府。像地王谷鬼都，那也算是一项发明，在堵住地府漏洞同时，还分解了地府鬼口的压力。这个火车地狱，却闻所未闻，到底是什么原理能保住人的肉身，西门无惧根本想不明白。

　　聂敏说：“火车总有司机吧，我们到前面车头问问不就什么都知道了？”

　　西门无惧苦笑说：“你以为这是人间火车啊，还有司机？”

　　“那岂不是要等死？”聂敏一撇嘴，接着又好奇地问：“你们还没告诉我混沌冥界到底是个啥地方？”

　　我懒洋洋的说：“就是地府之中的缝隙地带，处于跟聻境之间。”

　　西门无惧补充道：“其实跟宇宙一个道理，地府和聻境好比是地球和月球，而混沌冥界就是浩瀚无穷的太空。有本事的鬼犯，都会选择逃进混沌冥界避祸，鬼差永远都不会抓到它们，但它们永远也别想还阳或是投胎。”

　　聂敏捂住脸说：“原来阴间还有太空……我服了……”

　　火车在漫长的旅途中行驶着，感觉这玩意性能太差劲了，还不如当初万长风一下把哥们就拉进冥界那么牛逼。不过想起来，那是万长风钻的漏洞，而真正又安全的冥途，肯定很漫长。反正只要不被鬼差追捕，反而觉得这旅途很惬意，也不想抵达终点站，谁知道到站之后，我们会不会集体嗝屁啊？

　　我和聂敏闲着没事，在前面车厢逛了逛，发现一共就有三节。我们所待的是个多座位的车厢，中间一节是类似于餐车的空间，布置了几个小桌，上面摆了食品。最前面一节是卧室，不过只有一张床，聂敏往上一躺，没我们俩啥事了。

　　回到餐车里，看着桌上的食物，肚子里咕咕叫起来，一天都没吃饭了。这些食品都是袋装的，其中有不少是压缩饼干，不知道于云燕是为我们特意准备的，还是为她遇到紧急情况下度日用的。我拿了食物分给聂敏和西门无惧，暂时对付了饥饿。

　　吃饱后忽然想到萧影在这儿应该能出来的，何必还躲在猫身上？当下我把猫抱到餐车上，现在我们仨一人一节车厢，西门无惧在后头车厢打盹，我于是居中找安静。在小猫耳朵边说：“现在可以出来了。”

　　说了这句之后良久没动静，小猫连看都不看哥们一眼。我心说萧影难道也耗光了元气在睡觉？又大声说：“醒醒，出来聊天。”

　　一股黑气从猫脑袋上冒起，瞬间变化成萧影的模样，站在我对面。风姿依旧，可是脸太白了，让哥们十分心酸。

　　“叫什么叫？我都听到了。”萧影翻翻白眼，一副不耐烦的样子。

　　“那你怎么不出来？”

　　“做一次鬼茧很麻烦的知不知道？我又没凝姐那样的修为。诶，凝姐呢？”

　　我撇撇嘴说：“她在睡觉，刚才累趴下了。”

　　“西门呢？”萧影东张西望。

　　哥们感觉自己身上泛起了一股醋味，瞪着她问：“为毛不问聂敏呢？”

　　“哦，对，聂敏呢？”

　　“她在前面车厢睡觉。”我带着情绪说。

　　“那西门也在前面？”她说着就转头望向车厢门口。

　　“喂，我们好不容易见次面，比七夕都来之不易，你老惦记着别的男人算什么意思？”我忍不住生气了，因为心里升起了一股危机感。

　　“你是牛郎吗？”萧影转回头冷冷瞧着我。

　　“现在这种情况你说我还不是牛郎吗？”我根本没想到又掉坑里了。

　　“对不起，我不是织女，我也不找牛郎。”萧影忽然捂住嘴笑起来。

　　汗，我这才想起来她所谓的“牛郎”是啥意思，忍着气说：“正经点好不好，快来送上香唇，让我啵一个……”

　　“滚开了，我找西门。”萧影一把推开我，往前面车厢走过去。

　　一下子让哥们妒火中烧，他大爷的，西门这小子前两次都跟她悄悄说了什么，这么轻易就俘获了她的芳心？这不能忍，哥们找这王八蛋算账去。掉头跑到后面车厢内，揪起正在打盹的西门无惧。

　　“王八蛋，没想到你真的撬了哥们墙角，还是不是人了？”我怒不可遏的骂道。

　　西门无惧迷迷糊糊问：“什么事啊，你吃老鼠药了？”

　　“你才吃老鼠药了！萧影现在都不理我，一个劲在找你。你小子给我老实交代，之前是不是挑拨离间，故意疏远我们的关系，让你有机可乘？”我越说越来气，恨不得一巴掌把他脑袋拍成烂西瓜。

　　“草，她找我关我屁事？又不是我主动去找她的，再说了，她找我又有什么错的？”这小子把我的手打开，继续坐下来去打盹。

　　“西门……你在这儿啊，到处找不到你。王林，你这是在干嘛？”萧影走了过来。

　　我咬牙切齿道：“我在找奸夫理论！”

　　“什么奸夫？”萧影不解的问。

　　西门无惧苦笑道：“他以为我跟你有奸情。”这小子倒是口无遮拦，啥都好意思说。

　　萧影登时脸上一红，没好气说道：“我找西门是想让他教给你，穿透鬼茧的秘密传音术。他上次答应我的，这样以后我就不用出来，咱们也能聊天了，你居然心思这么龌龊！”

　　呃，哥们一时感到无地自容，满面羞愧的说：“你早说啊。”

　　“西门，我看到餐车上有几瓶酒，走，我请你喝酒去，不理这个猪头了。”

　　西门无惧兴奋的从座位上一跃而起：“来了，来了，跟美女喝酒是我毕生的荣幸……”

　　我愣在当地差点没哭了，看着他们俩背影消失在门口，心里在嘀咕着：“那几瓶酒里装的肯定是老鼠药，让你荣幸，荣你个死人头！”


第1053章 到冥界

　　我咽不下这口气，就算这是气我的，也不能这么猖狂，当着我的面送顶绿帽子。哥们气呼呼的走进餐车，看到他们俩坐在一张小桌两侧，正含笑喝酒。哥们肺都气炸了，搬了把椅子凑在跟前，耷拉着一副僵尸脸，我看你们还有啥气氛继续品酒？

　　“喂，兄弟，你别这么扫兴好不好？你的马子讨好我，还不是为了你们俩以后有更多的说话机会？我也没撬的墙角，只是一起喝个酒而已。”西门无惧语重心长的跟我说。

　　什么而已，你看你小子刚才那副高兴劲，嘴巴都裂耳根子上了。你以为我是白痴啊？我没好气说：“那你说我该怎么样，是不是你们在喝酒还得让我赔笑啊？嘻嘻……哈哈……”哥们皮笑肉不笑的来几声，连我自己都起鸡皮疙瘩了，不信他们俩能忍得住这种刺激。

　　萧影也不生气，对我视而不见，端起酒杯跟西门无惧碰了一下：“Cheers！”

　　晕，你个臭丫头还拽英文来增加情调，他一死鬼听得懂吗？我嘴上嘀咕道：“掐死，掐死，快喝吧。”

　　西门无惧实在受不了啦，喝了这杯酒说：“我还是睡觉去吧。”起身回了后头车厢。

　　萧影漠然盯着我，让哥们心头涌起一股浓烈的惧意，她在想什么，要挖多大一个坑呢？

　　“好，你不用挖坑了，我承认我吃醋了，做的不是很对。但你有没有考虑过我的感受？你做了鬼我心里不是滋味，好不容易见个面，你却跟别人喝酒，把我当死尸，我……我就生气了。”我一边说一边看着她的神色变化，如果她眼珠在转的话，说明还在琢磨着挖坑，如果笑了，说明我已经在坑里，这件事就算结束了。

　　哪知我全部猜错，她忽然低下头哭了，两行清泪划破惨白而又俏丽的面容，让哥们心头一阵颤动。咋了，你为啥要哭呢？难道你真的喜欢上了西门无惧，是我让你左右为难了吗？如果真是这样，我希望你开心，这就默默的退到一边，去悄悄的喜欢你，不再打扰你。

　　“我很开心，原来我变成鬼，你还是那么的在乎我……”

　　这话让哥们心里一颗石头落地，但也差点没晕倒。臭丫头，你就对自己那么没信心么？我伸手帮她擦掉泪珠说：“别那么傻好不好，就算你变成猪，我还是一样的喜欢你……”突然发现说错话了，我怎么这么白痴？

　　萧影哭的更加厉害：“你见过这么漂亮的猪吗？”说着一口咬住我的手。

　　于是哥们一声惨叫，把西门无惧和聂敏招了过来，他们俩听到萧影的解释后，一齐抛下一句同情的话语：“该！”然后分头朝两侧走回。

　　萧影把椅子挪过来，整个身子倒进我的怀里，感觉她冰冷的身躯，我心里又觉得堵得慌。啥时候她能还魂重生？我明知道这已经变成了一种绝望，还是不肯放弃这个念头。

　　“我多么希望就这么一直躺在你的怀里，安安静静的过每一天，永远不要再有波折，我好厌倦……”萧影满脸凄迷的神色，声音中充满了无限渴求。

　　我叹口气抚摸着她的背脊：“一切都会过去的，等这次解决了地府通缉，把老爷子好好安葬了，我们就找个荒山野林隐居，再不去找麻烦。”

　　“那一天我感觉很遥远……”她说着闭上眼睛，眼泪又从眼角溢流出来。我心酸之际，忽然发觉，她唇上的黑痣又大了，于是将她搂得更紧。

　　“不会很遥远，我觉得用不了几天。”我这话没任何技术含量，纯属骗小孩的。

　　“我相信你。我累了，想在你怀里好好地睡一觉。”

　　其实这丫头永远的就是这么信任我，可是最终我给了她什么？白鬼毒咒没有解除，并且还为我变成了死鬼，我这会儿很想哭，感觉自己很失败！

　　混沌冥界终于抵达，火车减慢速度，正在逐渐停下来。我们四个趴在车窗上往外瞧看，的确是哥们熟悉的那个冥界，灰蒙蒙的天色，一望无垠的旷野，就像无边无际的太空，什么都看不到。

　　聂敏举起双手看了看，再低头瞧瞧自己的身体，兴奋地叫道：“我们没死，肉体还在。”

　　西门无惧却是一脸凝重的表情，我们没死不代表就能活下去，混沌冥界巨大的阴气压力，会不会一步步的把我们压死，这是谁都搞不清的结果。为了试验生物是否能下车，就把小花猫当成了试验品，打开车窗放下去。

　　小花猫起初任何反应都没有，在灰蒙蒙的氛围中，喵喵叫着向一边跑了几步。我们才松口气，突然小花猫“喵……”一声凄厉惨叫，倒地化成一股青烟，别说尸骨了，连个骨渣都没剩下。

　　我们看得惊心动魄，幸好没下去，不然可能连魂魄都保不住。这里是阴魂才能进入的地方，生人进来就等于进了火化炉，连人带魂一起被焚毁。

　　现在窗子都不敢打开，呆呆地望着小猫化成青烟的地方。萧影咬着嘴唇说：“我们太残忍了，害了这只无辜的小猫。”

　　聂敏带着哭腔说：“它死了还好，重要的是我们还活着。可多久才能回去？车上就这么点食物，要是一年半载的不来接我们，饿也饿死了。我好想我哥……”

　　西门无惧满腹愁苦的说：“等几天再说，不行我们自己想办法回去。”

　　我苦笑道：“你以为这是地府，说来就来，说走就走？不过……要是能找到万长风，或许我们就有随时返回人间的可能。可是不能下车，就算找到他，估计他真恨不得吃了我。”说起万长风，我又想起了鬼王，他大爷的，我们还有七天之约，看来是不能按时赴约了，白把夜魔珠给了老狐狸。

　　“你们看，来人了，不，来了两只鬼！”聂敏趴在窗上叫道。

　　没想到在这鬼稀地广的空间里，还能遇到鬼，让我们感觉很振奋。都瞪大眼睛凝神往外瞧，只见远处两条黑影晃动着，很快移动到跟前，它们看到火车狂欢起来，手舞足蹈的跑到车窗下，竟然探头往里瞧看。

　　“是表哥！”萧影失声惊叫，不由自主的往后退了一步。


第1054章 离魂保鬼命

　　我仔细一看，靠，不是巫龙那是谁？上次在十灵山，大家都被赤鱬吸进水潭后，就失去了这小子踪影，我以为魂魄被赤鱬吞了。没料到他居然跑到了混沌冥界，为毛不是进了聻境？聻境那是地狱中的地狱，而相邻的混沌冥界算得上是地府桃花源了。

　　跟巫龙一起来的是只女鬼，那也不是别人的魂魄，而是叶消魂！

　　真是冤家路窄，在这儿碰上了他们。可是哥们想不通，叶消魂咋进的混沌冥界？我明白了，小吕当时肯定会赶尽杀绝，将叶消魂魂魄打散，她可能侥幸不死，没进聻境而是跑到了混沌冥界。

　　他们两个从未谋面的狗男女，一老一少居然混搭在一块，真他大爷的绝世无双。在这儿我不怕用通灵术惊动地府，这就送你们俩到三界五行外吧。当下闭眼进入冥海，靠，没拉进他们俩，竟然把萧影拉了进来。

　　我赶紧睁开眼，心说应该是车窗阻断了冥途。于云燕这火车地狱挺诡秘的，既然能将生人送入混沌冥界，当然也有隔断冥途的效果。打开窗子又不敢，怕涌进阴气太重，我们三个活人受不了。

　　看清楚了萧影后，他们俩的目光变得阴毒起来，巫龙狠狠地盯着我们，叶消魂却飘到一侧，围着火车兜个圈子。她回来后跟巫龙嘀咕几句，西门无惧说这娘们明白了是咋回事。他对于这俩狗男女只闻其名，这次还是头回见面，皱眉说叶消魂是个厉害角色，我们怕是有麻烦了。

　　果然，他们俩嘀咕几句后，一齐用拳头朝车窗上砸来。“砰砰……”一阵猛烈的抨击，车窗已经出现了裂纹，再砸几下，恐怕就要把窗户砸坏。他大爷的，不能再等了，我拉开车窗急速进入冥海，这次只召他们俩进入。

　　他们没想到我敢打开车窗，更没想到这个大波妹懂得通灵术。这对狗男女在冥海中显得特别惊慌，来回的奔跑找破绽，但最后无功而返。

　　叶消魂看着缕缕白烟，惊声说：“你是王林，竟然把通灵术练到了第八重？地府没有找你麻烦吗？”

　　靠，这死娘们倒是什么都明白，不过她这话说得没错，地府确实在找我麻烦。现在想想，即便是我不杀鬼差，地府一样会找个理由将哥们除掉的，既然我能把通灵术修到八重，那么就有希望练到九重。如果真的达到九重境界，地府一切都在我的俯视之下，他们能不惊慌么？

　　“别那么多废话，今天大爷就是专门来找你们麻烦的，等着被剥皮吧！”我冷笑着说道。

　　巫龙到底没有叶消魂沉得住气，顿时吓得仓皇失措，又开始来回找漏洞。我心说没工夫跟你们玩了，这就送你们上路。刚开始念咒语，忽然眼前一黑，我竟然被逼退出来。睁眼发现车窗被关上了，原来聂敏抵受不住阴气缠绕，再不关窗，不仅她要挂了，我和西门无惧可能都会嗝屁。

　　死里逃生的两个狗男女，这会儿没了丝毫气焰，也不敢再砸窗户了，掉头朝来路仓皇逃走。

　　哥们不该跟他们俩废话的，上来直接剥皮，就算他们不死，也肯定遭到重创。现在是没机会了，让哥们特别不甘心。

　　聂敏去倒了杯酒喝了，一来压惊，二来暖身子。西门无惧看着窗户外犯愁地说道：“我怕他们回去而复返，窗户是经不住再撞两下了，一旦撞破，咱们就会全军阵亡！”

　　“死太监，你不是鬼吗，我觉得你该把鬼魂离体，下去帮我们拦住敌人的。”聂敏端着酒说。

　　西门无惧点头说：“是个好办法，现在要这个身子没什么用了，先保住鬼命再说。”说着就要躺在地上。

　　萧影拦住他道：“先别急着死，我出去试试，看从火车下去的魂魄，是否安然无恙？如果一样会被打散魂魄，那你岂不是白死了？”

　　我一把拽住她说：“这样的试验还是我来吧，反正哥挺讨厌这大波妹的，要长相没长相，并且胸口的负担又太重了。”

　　聂敏说：“也不用跑下去做试验，隔断一缕头发丢出去不就知道了吗？”

　　这法子好，萧影当即从头上扯下一缕发丝，打开窗户丢到外面，又赶紧把窗子关好。只见发丝飘飘然落地，半天没发生任何变化。萧影这才壮着胆子从窗口跳出，转了一圈回来说，感觉外面比车内更舒服。哥们眨巴眨巴眼，心说火车怎么说是个地狱，肯定没在混沌冥界待的舒服。

　　西门无惧马上躺在地上，他有独特的鬼术能够把魂魄逼出体外。他这魂魄围着尸体转了一匝后，说：“火车内阴阳二气共融，尸体在短时内不会腐烂，并且可能还会保持体温，到时候我们还魂还是应该能做到的。”

　　我嘿嘿笑道：“再还魂，你就上大波妹吧，钱如云留给萧影了。”

　　“好吧，大波妹我也不要，钱如云让给萧影。”

　　我让西门无惧用勾魂的法子，把自己魂魄取出，于是大波妹也变成了死尸。出来后没了胸前沉重的感觉，反倒是不习惯了。不过终于不用再蹲着撒尿，让哥们松口气。

　　聂敏一扁小嘴：“你们都变鬼了，我是不是也该死一次？”

　　西门无惧笑道：“你还是留着小命吧，万一咱们有回去的希望，再还阳就麻烦了。借尸还魂不是个法子，总之不能成为真正生人。”

　　“跟一群死鬼生活在一起，压力好大！”聂敏捂脸说。

　　汗，压力个毛线啊？我才要批评这妞儿几句，忽然萧影说：“又来鬼了！”

　　我们急忙趴在窗口上，看到远处出现一片死鬼，在灰蒙蒙的气氛内，愈加显得阴森诡异。我猜叶消魂和巫龙去搬了救兵过来，势必要将我们置于死地。好吧，现在哥们也是鬼了，咱们就看谁拼的过谁？

　　当下拉开窗户我第一个跳出去，西门无惧跟着出来，他不等萧影往外跳，就把窗子拉住。我们俩足够了，其实加上萧影，等于多了个累赘。

　　这群死鬼大概有二十多个，拥簇着一只竹轿，颤颤巍巍的飘移而来。这让哥们首先想到了马四爷，这老杂碎不会在这儿吧？等这伙死鬼来到近前，才看清竹轿上的玩意不是马四爷，但也是熟鬼，是万长风！

　　我勒个去的，其实最不想见到的就是这老王八。


第1055章 冥界扬威

　　万长风就是我的克星，因为哥们最拿手的是通灵术，而老王八对于此术比任何人都有研究。当时在不老洞用通灵术，被他反拉入混沌冥界，想起那时候的事，犹有余悸。只是哥们修到了第八重，不知道他是否还能反制的了？

　　行不行只有试试才知道，当即闭上双眼要进冥海，忽然发觉进不去了。他大爷的，忘了现在自己已经是鬼，还进个毛线啊？虽说生前的修为会随着魂魄离体，但它在哪儿呢？估计只有随着鬼修增深，才能找到它并加以融合。

　　哥们后悔不迭，不该先死的，我哭！

　　西门无惧转头问我：“是不是进不了冥海了？”

　　“你说呢？”我苦着脸反问。

　　“不要气馁，待会儿你帮我观敌掠阵，哥一个人就行了。这些死鬼在世时一个比一个牛逼，死后即便是又修炼的很牛叉，但他们那点本事在哥这种一等侍卫面前，不过是屁！”这小子信心十足的说。

　　他倒不是吹牛，我觉得鬼差除了害怕通灵术之外，还真没有什么克星。阳世再牛逼的人物，在鬼差面前也是服服帖帖，更别说在地府地界上了，那对西门无惧来说简直是如鱼得水，如虎添翼！

　　随着万长风一众死鬼逐渐走近，这老王八斜乜眼神瞧着我们俩，似乎根本没把我们放在眼里。它们都没见过西门无惧，可能还以为不过是个普通的野鬼。这真是瞎了它们的狗眼，马上就要尝到苦头了。

　　西门无惧一声长啸，声音远远传出去，回荡声在耳边萦绕不绝。我打心底发出一阵颤抖，他这应该用的是震慑鬼魂的鬼术，那群死鬼登时就停住了脚步，万长风脸上闪现出了些微惊诧之色。

　　跟着又是一声长啸，西门无惧如箭离弦般飞过去，犹如虎入羊群，举手抬足间，群鬼纷纷被打飞，跟丢稻草似的，漫天飞的都是死鬼。这伙死玩意见他这么威猛，在惊叫声中，吓得四散逃奔，万长风坐的竹轿都给抛上了天，没鬼管他了。

　　就连叶消魂和巫龙也无耻的趁乱逃走，瞬间消失的无影无踪。但万长风没逃，好歹也是一代鬼物，看他被众鬼拥簇的气势，应该成为了混沌冥界的霸主。霸主怎么逃呢？等着变成了靶猪再逃不迟。

　　万长风非常愤怒，在半空中从竹轿上一飞冲天，抬头遥望他变成了一只黑点，随后急速往下垂直冲下来。这老王八真不是便宜货，带着巨大的鬼气，形成一个阴冷气场，迫的我有些窒息，往后步步倒退。

　　西门无惧嘴角上扬，发出一声狞笑，似乎根本没把老王八这手瞧在眼里。站在那儿全身衣服被阴风吹袭的猎猎作响，但却稳若泰山，待万长风几乎离他还有三尺多高时，猛地大吼一声，扬起双掌，喝道：“扬波万里！”

　　这声喝叫声如洪钟，随着双掌上无比强劲的阴风，摧枯拉朽般将万长风给反拍回去，嗤地又冲上高空，他大爷的，都看不见了！

　　过了好大一会儿，才看到高空中有个黑点往下坠落。西门无惧双掌忽地往下一收，变成了拉扯的动作，又是一声大叫：“地狱深渊！”

　　高空中的黑点如同受到极大的吸引力，火速往下飞堕，眨眼间就到了西门无惧头顶三尺外。老王八这会儿瞪大两只眼珠，脸上那表情恐慌万分，他自从出道以来，不管是人是鬼，估计还没遇到过这么强劲的对手。

　　万长风坠到此处后，被西门无惧双手一阵环转搅动，就像玩太极一样，停住了下堕势头，但却随着西门无惧的双手互转在空中盘旋起来。此刻老王八完全失去自主能力，彻底被西门无惧控制住，想怎么玩就怎么玩。唉，哥们这乌鸦嘴向来出言必中，老王八果然由霸主变成了靶猪！

　　“你是谁？”万长风在盘旋之中，惊骇地问道。

　　“在下乃是行政长官座前侍卫，西门无惧！”这小子脸色严肃，声音正经，真有股子威严气势。

　　万长风脸色死灰，没了半点气焰，严格来说，阎王爷身边的侍卫，那比十大阴帅更加厉害。如果没点本事，怎么有资格保护阎罗王呢？

　　“小的服了，请侍卫老爷饶命！”

　　我靠，有没搞错，万长风居然会求饶，难道在混沌冥界，太阳是从西边出来的吗？汗，这儿没太阳，只有母猪会上树……

　　西门无惧嘿嘿冷笑两声，回头问我：“兄弟，要不要饶他狗命？”

　　我还没开口，万长风跟孙子似的开始求我了：“小兄弟，咱们不打不相识，之前的恩怨那是一场误会。现在揭过这个梁子，我将混沌冥界头把交椅让给你们来坐！”

　　这是在诱之以利，不过说起来，老王八这番话不卑不亢，的确是个汉子。就是刚才向西门无惧求饶那句太没骨气了。我心想万长风论实力，其实在鬼王之上，只不过没老狐狸计谋深，想要离开混沌冥界，有他帮忙就容易多了。

　　想到这儿，我笑道：“既然老万态度这么诚恳，咱们就给他一次改过自新的机会。不过丑话说到前边，你如果阳奉阴违，背地里再使什么阴招，立马让你到三界五行外旅游去。”

　　“不敢，在西门老爷面前，谁敢耍花招？”哈，老王八倒会说话，西门无惧不但听着挺受用，连哥们都觉得很舒服。

　　西门无惧当即收手，万长风吧嗒一声趴在地上，全身大汗淋漓，喘的跟野狗似的。这会儿估计我上去，随便一巴掌都能要了他的狗命。

　　我走上前问他：“陈衍复活了，你知道吧？”

　　万长风喘着气点头，表示很清楚。

　　“那我们能不能跟他一样复活？”我问。

　　万长风摇摇头，气喘吁吁说：“他那是在此地锤炼魂魄，死前做好了一切法术，这才能还阳。你们不行，只能等待火车把你们拉回去。”

　　我跟西门无惧对望一眼，都感到很失望，但我随即想起老王八当时能够通灵人间的事，又问他：“怎么跟人间通灵，这你总会吧？”

　　万长风不住点头，然后说道：“你有希望，西门老爷那是做不到了。可是你的通灵术要在生前修炼到第七重才行，否则无法找到冥界最为薄弱处。”

　　这话听得出是在难为我，他还以为我的通灵术停留在第六重的境界，因为修到这儿已经够逆天了，再想往上升级，简直比登天还难。可是他没想到，哥们不但升到了第七重，眼下已经是第八重了。从这话上也不难猜出，他的通灵术只到了第七重，比哥们还差了一个档次。


第1056章 透视人间

　　我也不跟他说实话，就说自己已经修炼到了第七重，让万长风瞪圆眼珠足足惊呆了一分多钟。他说他用了六十年的时间，其中吃了不少丹药，才在临死之前修炼到了第七重。而鬼王只不过才练到第四重，在混沌冥界借助的是夜魔眼跟人间通灵的。我一个年纪轻轻的小伙子，到第六重就是个天大的奇葩了，怎么可能再升入第七重的？

　　西门无惧冷笑说：“其实我这兄弟没说实话，他的通灵术是第八重了！”

　　万长风差点没晕过去，我看他喉头一阵滚动，看样子想吐血。他盘坐在地上仰天长叹：“老夫如有八重的通灵术，那就早能还阳了。天不与我，唉！”

　　我不由苦笑说：“老万，你们为什么非要一心追求长生不老？锤炼魂魄要忍受几十年甚至几百年的痛苦，还阳后还不是正常人，必须要找到伊满神坛才能化解妖人戾气。可是伊满神坛只是个神话，是不是存在世上，谁也不知道，为了一个虚无缥缈的传说让自己生前死后受尽折磨，这又是何必呢？”

　　这番话把万长风说愣了，他抬头望着灰蒙蒙的天空一时呆住。他可能从来没想过这个道理，生前死后这些年，如同一场大梦，终于被哥们一席话点醒。

　　良久后他垂下头，仿佛苍老了几百岁，声音苍凉地说：“做人勘不破生死，以至于折磨了二百年。生前的八十年痛苦修炼，毫不逊于锤炼这两甲子。唉，这就是一场梦，醒来，却是一场空。嘿嘿，我沉迷了这么久，如果早早听到这番话，可能会大彻大悟，生前那几十年会过得逍遥快活……”

　　我心说你现在说的这么漂亮，还不是为哥们第八重通灵术受到打击才痛悟的么？如果在你生前说出这番话，你肯定当放屁的。

　　“你教给我怎么通灵人间吧。”我说。

　　万长风点点头，跟我详细的讲解了一遍法子。我们死后，修为变成了另一种魂魄，那也叫做“精魄”。它其实就在鬼魂肚子里，还是丹田的位置内储藏。只不过做鬼犹如新生儿，一切要重新开始，精魄就成为了被封锁起来的一个宝藏，待有朝一日鬼修达到高深境界，就会打开这个宝藏，把前世所有修为取之自用。

　　可是那同样需要多少年的光阴来完成，而与人间通灵，只需调用密封的精魄之气，冲破冥界最为薄弱的漏洞，就能透视人间了。因为达到第七重的通灵术后，你不找它，它反而时时刻刻在激励着你的魂魄，尽管被密封了，但还会透露出丝丝灵气，待你去获取利用。

　　我按照他的办法，固守精神，像往常那样去丹田调用气息，果然捕捉到了几丝微弱的灵气。而这些灵气取之不竭，用而复生，不用多久，就找到万长风所说的那个漏洞，看到一丝微弱的亮光。这个漏洞也是鬼王帮我还阳的通道，亮光来自于火，而火内却又波光粼粼，形成一副水火交融的景象。

　　目光从水火之中穿透过去，然后就看到一个星空满天而又静谧祥和的夜晚。哥们不由大喜，惊喜之余感觉人间的黑夜，也比这冥界温暖了几千几万倍。如果你真的厌倦尘世，走一遭地府或是混沌冥界，肯定会让恢复对生活的热爱，他大爷的，这儿太凄惨了。

　　哈，从混沌冥界往外看，真是跟看西洋镜似的，想看哪儿看哪儿，竟然还能看到屋子里的情况。有对夫妻在滚床单，好激情啊，让哥们一时热血沸腾。

　　“看到相赢村了吗？”西门无惧问。

　　“啊……还没，正在找，别急。”哥们连忙把视线移开，靠，又看到几对滚床单的，咋夜里这么多人喜欢干这个？汗，感觉自己这问题十分脑残，并且犯二。

　　看到相赢村了，四外山火已经熄灭，看样子下了场大雨，到处升腾着清新的湿气。歌舞团还没走，正在表演，但青青却缩在一个角落里在哭。嘴里叫着姐姐，我想起来了，薇薇的鬼魂被西门无惧收了之后没顾上放出来，可能还在他的尸体上藏着。

　　村外有条黑影鬼鬼祟祟的，我仔细一瞅，原来是老曹。老小子可能在找我们，准确来说应该是在找聂敏。他就不用担心了，鬼王都杀不死的老家伙，还是找找西山吧。可是只能看到山巅上神龛，却看不到内部啥情况。

　　我又把视线再转移到山村客栈，里面空无一人，正当要移开的时候，忽然发现了一条黑影。他大爷的，是小吕！

　　她要干啥？我提心吊胆的跟着她一路看下去，我勒个去，担心什么就来什么，她果然去了屋后水池，把锁砸开，从里面捞出了我跟萧影的尸体，然后装入麻袋。这三八扛着两具尸体跟扛了两袋棉花似的，仍然来去如风，瞬间就不见了。

　　我回头带着哭腔跟西门无惧说：“小吕把我和萧影的尸体偷走了，这辈子看来再也不能还阳。”

　　西门无惧拍着我肩膀安慰说：“做鬼多好啊，你看哥都已经习惯了，觉得比做人有滋味……”

　　“有屁滋味！”我没好气反驳一句，接着往外看。

　　想找小吕行踪，不知道她跑到了哪里。于是把目光转到渭南，看到小滚刀在山上跟几个师弟聊天。这小子居然回家了，太没义气了吧？就算逃跑，你躲在附近等等我啊，这么快回家干什么，又没媳妇等着。不过仔细看了看后，发现问题了，小滚刀下巴上的黑痣非常大，比萧影的黑痣大了数倍。

　　并且这小子气色很不好，脸色蜡黄，眼圈发黑，跟个痨病鬼似的。我明白咋回事了，他可能白鬼毒咒发作的比其他人快，临死前要回到家乡。唉，兄弟，我也帮不上你了，心里感到一酸，眼眶湿润了。

　　李瑾萱从旁边跑过来，冲入小滚刀怀里，这对师兄妹抱头痛哭。但愿这小子在临死前，能丢掉那些花花肠子，忘了白雪莹，好好珍惜身边的人。

　　想到身边人，我不由回头望向火车，萧影正站在车窗前往外瞧望。她跟死小妞一直以来就在身边，可是我却无法选择，如今都死了，还选择个毛线，大家以后都在一起吧。

　　看着萧影，又想着还在大波妹尸体里的死小妞，忽然间，心头浮现起老爸老妈的身影！


第1057章 狐骨灵魄

　　我于是把目光迫不及待的转回山西，还是熟悉的小院，老爸和老妈深夜了还没睡，他们俩坐在葡萄架下，不知在聊着什么。时而老妈会笑上两下，我猜他们可能在谈论我，还在盼着我结婚生子的那一天。

　　哥们想到这儿，心头跟针刺一样疼痛。这辈子估计是做不到了，辜负了两位老人家的所有期望。唉，不孝啊！

　　“喂，你哭什么啊？”西门无惧推了我一把，这才发现我自己竟然不知不觉流下眼泪。

　　“这儿风太大了，迷了眼。”我说着把泪擦掉。

　　“少骗我，是不是看到伤心事了？”西门无惧好奇的问。

　　我苦笑道：“我想咱妈了。”

　　“那是你妈，不是我咱妈。”

　　“好吧，都一样。”我说着又在四处搜索，忽然看到了大嘴荣和陈寒烟，这俩狗男女在河南境界内，正手拉手在散步。不过看上去心事重重，显然是在为我们担心。我心里叹口气，不知道这辈子还有没机会再跟他们见面。

　　最后又看到了十塘村，小湘、刘斌和白亦凡在一块喝酒，白雪莹独自站在一座山头上，往西北凝望。陈水瑶这时从山下缓步上来，站在她跟前叹口气。她们是在想我吗？算了，还是少自恋，也给自己少找麻烦。

　　亲人和朋友基本上都看到了，才要收回目光，忽然在神农架一带又看到了无尘大师，于是就多瞧了两眼。只见老和尚盘坐一块山石上，面前用石头摆成了几行字：“火车地狱，源于心魔，混沌冥界，有路可活，神农死谷，终点鬼国，六日之后，夜在月末。”

　　我心头一凛，老和尚摆的石头字，明显是让我看的。他竟然算出我们的行踪以及哥们能够透视人间，这些话是暗示我们可以逃出混沌冥界，终点是神农死谷内的一个鬼国。鬼国乃是湘西之地，怎么在神农架也有这种称呼吗？六天之后，就是月末了，哦，月末没有月亮，天地一片漆黑，趁此时机有机会称作火车回到人间，地府不会发现。

　　可是火车该怎么发动？于云燕没告诉我们，我怀疑这娘们为了能让心上鬼喜欢上她，故意把我们困在这儿，然后再接回来对她感激不得了，于是西门无惧对她就喜爱有加了。

　　我转头问西门：“神农架也有鬼国？”

　　西门无惧摇摇头：“我对阳间地理不是很精通，只知道湘西鬼国。”

　　万长风接口道：“神农架据传有‘鬼国死谷’，是远古某位神女死后为自己开辟的一个鬼国禁地，天上人间都不得管。是不是真的很难说，只是在古书上有记载，从没听说过有人亲眼见过，也没人找到过。”

　　西门无惧问我什么意思，我对着万长风不便多说，当下让老王八先回去，有事再召见他。哥们这口气好像太上皇似的，让老王八俯首帖耳，乖乖鞠了个躬掉头回去了。

　　回到车上，我把看到的统统说了一遍，萧影听说我们尸体被小吕拿走，并没表现出绝望，反而笑道：“混沌冥界我觉得很好，不如咱们以后在这里定居吧？”

　　聂敏苦着脸说：“那我怎么办？我不想死……”

　　西门无惧皱眉说：“无尘大师那就是在给我们指点道路，火车地狱，源于心魔这句应该解释为用我们意念，就能驱动它。混沌冥界，有路可活，意思并不是无路可逃，驾驶火车能够回到人间。而终点站是鬼国死谷，时间是在六天之后的月末。这么说，我们倒还错不过跟鬼王碰头的约会。”

　　“那你驾驶火车我看看。”哥们眨巴眨巴眼跟他说。

　　“我要是能驱动它，还有工夫跟你废话？”西门无惧没好气呛我一句。

　　萧影歪着头，沉思片刻说：“王林，你上次不是被鬼王送出去过吗？如果我们不用火车，是不是也能回去？”

　　我摇摇头：“没有高境界的通灵术，你们是走不了的。再说，万长风在某些方面，不如鬼王懂得多，怎么送人出去，万长风应该还不清楚。”

　　聂敏忽然说：“心魔，是不是指你的通灵术啊？你既然都能看破红尘，当然也能瞧破火车地狱机关。”

　　我看着这妞儿说：“看破红尘就出家了，拜托，我那是透视人间好不好？不过你这建议还算有点想象力，我试试看。”

　　凝神提气，将丹田内的灵气汇聚在眼上，在车厢内环视一周。瞧出毛病了，这其实是一只狐狸骨架，外面包裹了层层黑气。那些黑气应该是西山的地气，掺杂了地府冥气，这样一个混合体，就能包藏生人进入地府任何空间。

　　狐狸头骨上隐隐闪烁着红光，估计是控制火车的机关。

　　我于是凝目盯着那团红光，以意念驱使它开起来，过了约莫几十秒钟，“呜……”一阵火车鸣笛声响起，列车开始启动了。我连忙又用意念让它停下，转头看着大家笑道：“原来就这么简单。”其实这要感谢万长风，不是他教给哥们怎么调用通灵之气，这是根本做不到的。

　　“六天之后就能回阳间了，耶！”聂敏高兴的跳起来，然后把餐车上所有食物收拾起来，跟我们说：“你们死鬼就不用吃东西了，饿也饿不死的，这些全是我的。”

　　我嘿嘿笑道：“都是你的，吃吧，吃吧，其实那都是毛毛虫变的。”

　　聂敏明知道我说的是谎话，但还是感到挺恶心，瞪眼骂道：“混蛋，我咒你还阳变小狗！”

　　我哈哈大笑着，拉住萧影的手下了火车，跟她说：“咱们散散步吧，好久没这么清静过了。”

　　萧影轻轻点头，一语不发的跟着我往前漫步而行。混沌冥界这地方实在没什么好逛的，比戈壁滩还要荒凉，除了远处能隐约看到起伏的山脉之外，光秃秃的啥都没有。不过我们不是来看风景的，要的是这份宁静。天地之间，恐怕属这里最为安静了。

　　“你能不能看到萧珅？”萧影忽然问。

　　我点点头，刚才忘了看这畜生。当下又极目往外透视，在大川河流之间穿过，停留在了洛阳上空。搜遍了洛阳城，也没找到这畜生的踪影。然后我又围绕着市郊寻找，还是没找到，再往南扩展，都扩展到了湖北境内，终于在一座荒山内发现了一片黑影，其中就有这畜生在内！

　　他在这儿干嘛？正在纳闷之际，小吕却出现了！


第1058章 偶遇四夫人

　　小吕从一辆车上下来，拿出那两只装着我跟萧影尸体的麻袋，重重丢在地上。他们好像在做什么交易，对我们俩尸体指指点点，不住交谈着。哦，我明白了，小吕现在失去了夜魂珠下落，猜到是鬼王拿走。可是她要找老狐狸，比找我们还难，所以就找上了萧珅，他是巫龙的继任者，继续在帮鬼王做事，应该知道老狐狸的行迹。

　　小吕于是拿我们尸体去交换情报，他大爷的，萧珅还不把我们尸体挫骨扬灰啊？

　　他们谈了接近二十分钟，小吕掉头上车，驶出了大山。我提心吊胆的瞅着萧珅这伙畜生，看他们是不是要把我们俩尸体给烧毁了。没料到他们旁边挖好了一个深坑，有人把尸体抬进坑内。我不由松口气，可是随即又担起心来，没药水泡着，恐怕不过几天就开始腐烂，到时候还是不能用了。

　　这时候有个戴眼镜的中年人，拿出一只褐色药瓶，打开瓶口往尸体上撒了液体。我感觉那是保护尸体不腐的药物，心里就奇怪了，难道萧珅表面恨我们入骨，其实内心还在想着救我们？哥们是想好事了，接下来的情况让我明白他为什么这么做了。

　　戴眼镜的中年人，在尸体上撒完液体后，又跳下坑，扒开我们俩的嘴巴，往里面塞了什么东西。圆圆的像只鸡蛋，外表漆黑，我心头一惊，那应该类似于蛊虫的玩意。萧珅你个畜生，这样太狠了吧？

　　他的目的显而易见，清楚我们可能还会还阳，于是假意保存好尸体，在其中暗藏了蛊虫剧毒。在我们还阳那一刻，就会遭到生不如死的痛苦。看着他们把坑埋好，上车往北开走，哥们恨不得冲出冥界，把这些畜生全都挖坑活埋了。

　　萧影听我说完刚才所见情景，彻底对这位哥哥失去了任何期望，她苦笑着流泪：“为什么要对亲妹妹这么歹毒，为什么？”

　　“他已经人格分裂，变态了。”我叹口气，也只能这么解释了。

　　“我不想再回人间了，你这次回去帮我找个好地方安葬了老爸骨灰，我就什么挂念都没了。”她扑在我怀里失声哭起来。

　　“傻丫头，难道你不挂念我吗？”我抚摸着她的长发说。

　　“你什么时候想我，就坐火车来看看……呜呜……”

　　汗，你以为火车地狱是为我们家开的，说什么时候来就能来？我拉她起身说：“走，我带你去看看聻境开开眼界，也不枉你来混沌冥界一趟。”

　　按照大概中的记忆，我拉着她往前飘飞，正好感觉累的时候，看到了远处那根高大的石柱，上面雕刻了四个血红的大字：“聻冥幽境”！

　　萧影望着石柱下一片被灰雾笼罩着的断垣残壁，隐约看到鬼影晃动，也不时隐隐听到一阵惨厉的呼声。那是死鬼遭受酷刑的哀嚎，哥们听的一阵心惊肉跳。

　　“这就是聻境！”她的表情非常镇定，并没丝毫惧意。

　　我才要跟她开个玩笑，想让她开心起来，突然眼睛余光瞥见一条黑影正火速往我们这边飞射而来。我心头一凛，不会是叶消魂或是巫龙吧？没西门无惧在，我们俩不一定干的过他们。

　　但现在目光在灰暗的光线中，看得特别清晰，随即看清了不是叶消魂和巫龙，而是四夫人！

　　怎么会是她？哦，她在广元镇被煮尸后，魂魄肯定被打散，结果误入混沌冥界，又聚成一只鬼身。难道知道我们来了，是要来见我们的？但那也不用这个速度啊，都赶上火箭了。

　　萧影顺着我的目光看到这条黑影，失声道：“是四夫人！”

　　“快救我，我被吸往聻境……”四夫人将要接近我们时，伸手大声呼叫。

　　猜错了，原来她这是被打往聻境的，正好被我们遇上。我当下飞身飘起，伸手揪住她的两条胳膊使劲往下拽。可是没想到这股吸引力相当大，非但没能止住她的去势，反而把我带着往聻境飞走。萧影跟着追过来，拉住了我的一双脚。

　　就这么被四夫人往前拖了百多米，才算慢慢停下来，眼前丈余开外就是黑漆漆的深谷，那就是混沌冥界与聻境的分界处。我擦了把头上冷汗，这要是进了聻境，那就别想再回去了。

　　四夫人气喘吁吁的趴在地上说：“谢谢你们，又救我一次。”

　　萧影喘气说：“不用客气，你是怎么被吸往聻境的？”

　　四夫人擦着脸上汗珠，那张惨白的鬼脸，此刻还充满了余悸。她惨笑道：“本来有个投胎机会，可惜我不小心偷听了鬼差的秘密，就被打入聻境。幸好被你们拦下，否则要永远受苦了。”

　　我一愣：“你当时被分尸后，魂魄没打散吗？”

　　四夫人等着气息喘匀，跟我说起前后发生的所有遭遇。她本来在西安养伤，结果被巫龙找到，当晚劫持到了广元镇，在镖局老宅遇害。由于那次只有巫龙在场，四夫人又是死过的人，所有死后不像新死鬼魂那么虚弱，快速溜进五鬼之地下了地府，躲过一次魂飞魄散的厄运。进了地府登记后，她躲在角落里不敢出来，唯恐巫龙在地府有势力，再遭到毒手。

　　后来被巡视地府的夜游发现，见她姿色不错，就收到府上供其玩乐。四夫人为了得到投胎机会，于是假意奉承，期待快点拿到投胎指标。可是那夜游不舍得就这么把她放了，一直拖着不让投胎。就在刚才，她听到夜游房内有鬼差谈话，提到了王林，于是就偷偷躲在窗下聆听。

　　那鬼差是复姓东方，提起我和大家伙的名字时，恨得咬牙切齿。说这次温厚照叛变招了西门无惧的踪迹，竟然都没抓到，又骂那伙鬼差都是一帮饭桶。

　　我听到这儿吃惊地说：“我说地府怎么会发现我们，原来是温厚照泄的密，这老混蛋，真他妈该死！”

　　四夫人说，温厚照其实跟卢洪春还有司马铎是一伙的，利用西门无惧在找伊满神坛。这次眼见事情不妙，于是故意扑进大火中烧死，魂魄先逃进西山，然后去的地府，向他们这伙杂碎招供了所有真相。包括我们这次被于云燕放走，温厚照也举报说她跟西门恋奸情热，地府便把她抓了起来。

　　他们正在谈到于云燕死不招供，是不是该去混沌冥界找找时，正巧又有夜游过来，发现四夫人躲在窗下偷听。在地府是不能打散魂魄的，那样会惊动上层，这帮杂碎就将她押到荒废的枉死城中，这里有个通往聻境入口，把她送了进去。


第1059章 引敌入聻

　　救了四夫人一次，等于救了我们自己，要不然还不会想到这帮杂碎会来混沌冥界寻查。当下带着四夫人回到火车上，把事情经过跟西门无惧说了，这小子挠挠头，尽管在冥界内，他不惧任何鬼差，可只能自保，顾及不了我们几个。

　　他想了想后出去大声把万长风叫过来，问问在冥界中，有什么可躲藏的地方。万长风说这里一马平川，最多有几座高山，但也藏不住鬼魂。不过这里无边无际，谁想找我们也没那么容易。再说以西门无惧这双兔子腿，谁追得上？

　　我们又回到火车上商量，那就等着他们来找吧，反正咱们有火车，把他们溜的没了力气，然后一个个杀死在这儿。

　　等了两天不见动静，到了第三天，死小妞醒过来，从大波妹身子里钻出。我把情况跟她说了一遍，她出了个主意，说地狱火车能够穿梭于混沌冥界，那也能进出聻境。在火车保护下，我们不会被鬼差拦住，只要越界把那帮杂碎引进去，我们马上返回，这还是有一定把握的。

　　我们全都愣住，进聻境连西门无惧都没那胆子，谁知道这火车能不能护得住我们啊？但这不失为一个好主意，再杀鬼差怕被叶消魂一帮死鬼看到，万一我们走后再有鬼差过来调查，岂不是又增加了一项不可饶恕的罪名？把他们引进聻境可理解为慌不择路，他们自己跟进来的与我们没啥关系。再说你们不长眼睛啊，看着聻境还进去？

　　这一等又是三天没消息，我估计他们也就说说而已，毕竟要来混沌冥界不是容易事。这天我先往外透视，等着人间夜幕降临，马上就要开火车回老家了，心情是一阵激动。唯一的遗憾，这几天没有找到叶消魂和巫龙，留着这俩狗男女实在让人窝火。可冥界太大了，找个鬼魂确实挺难的。

　　瞅着人间黑漆漆的，星月无光，正是溜回去的好时候。哥们于是跟大家伙打声招呼要开车了，启动火车要往回走时，我忽然发觉那个漏洞蒙上了一层浓重的黑白气息，形成一个太极图之状。把这事跟西门无惧一说，这小子大惊失色。

　　“他们一定来了，并且以防我们逃走，堵住了漏洞。”西门无惧紧锁双眉，一筹莫展。

　　萧影说：“也可能早就来了，这里面积太广，一时找不到我们。”

　　聂敏苦着脸问：“那有没办法冲破封堵？”

　　死小妞摇头道：“他们用的是乾坤之气，谁都冲不过去的。”

　　“他们来了！”西门无惧指着外面一片黑影说。

　　我们集体趴在窗口上，看到叶消魂和巫龙带着一群身穿鬼差制服的死鬼，正汹涌而来。这帮杂碎少说也有三十多个，西门无惧跟他们硬拼恐怕都自身难保。他大爷的，又是这俩狗男女，如果他们不带路，这些杂碎怕还要再找上几天的。

　　我咬牙说：“按计划行事，能不能回阳间先不说了，等溜死了这些鬼差，咱们回头一定要干掉这俩狗男女！”

　　很快他们就到了近前，这些鬼差看到窗口里的我们，全体欢呼一声，以为我们是囊中之物了。唉，这些可怜的傻孩子，要活多少岁才能变成熟？火车“呜……”一阵鸣笛声响后，以飞快的速度向聻境方向急速行驶。

　　这帮杂碎愣了，没想到我们这“搁浅”的火车还能再跑起来，当即蜂拥追过来。叶消魂和巫龙狗仗鬼势，比鬼差还凶猛，竟然玩命的攀住了火车尾部，蹦跶到车顶上。西门无惧气的七窍生烟，非要打开车窗出去把这俩狗男女结果了不可。我们劝他先别冒失行事，万一出去后遭到鬼差的围堵，那就回不来了。

　　他们俩不是在车顶上吗，那就正好带着他们来一趟聻境之旅！

　　聂敏一溜烟跑到最前面车厢，前头有个小窗口，趴在那儿观察前方情况。死小妞唯恐她出事，跟着去了。西门无惧跑到尾部，以防鬼差在后面扒上火车。那些杂碎们速度快是挺快，可快不过穿梭阴阳的火车地狱，虽然甩不开他们，但想追上也没那么容易。而叶消魂和巫龙在车顶上用力踹踏，一时也打不开缺口。

　　四夫人遇到仇人分外眼红，一直盯着车顶，瞅准机会，用力冲起来，肩膀狠狠撞向顶部。这下上面安静下来，不再踩踏了，估计被四夫人差点反撞下火车。这对狗男女一消静，我们更没啥担心的。

　　随着火车快速奔跑，很快就到了聻境边缘。我盯着狐狸头骨那团红光，要它开往聻境内。可是没想到这火车居然害怕了，我勒个去的，竟然不敢进聻境，掉头沿着边界往前跑。没办法，只能这样了，那就把这伙杂碎溜傻了再说。

　　沿着聻境的边缘快速奔跑，估计叶消魂和巫龙害怕了，这俩狗男女一齐上面爬下来，在车窗外面露出了鬼脸。看样子他们想要落地，然后逃走。我心说这是除掉他们一个千载难逢的好机会，决不能错过了。于是加强意念力，拼着车毁人亡也要开进聻境。

　　火车在与我反复的抗争中，呜呜不住鸣笛，最后哥们鼻血都逼出来了，火车终于转弯驶入黑漆漆的深谷。正好这时候叶消魂和巫龙刚要滑落在地上，结果双脚却踏空，落入深渊之中。马上看到有无数双鬼爪从黑暗中探出来，几乎不留缝隙的抓住他们俩身上每一寸地方，用力往下扯落。

　　在他们坠入黑暗一瞬间，这俩狗男女脸上闪现出无比的惊恐，嘴巴张的很大，应该在临死前发出了凄厉的惨叫声，可惜哥们听不见。不过看到他们被鬼爪扯入深渊，心里还是升起一股说不出的爽快。

　　火车不用我提醒返回，冲进聻境遛个弯掉头往回就跑。我勒个去的，眨眼间火车外表上爬满了死鬼，都想搭车逃出去。可是下面的死鬼争先恐后往上爬，你拉我拽的，一个个又滑了下去。出了聻境后，西门无惧马上从窗口跳出，将搭车跑出来的几个死鬼踢回聻境，然后又回到车厢。

　　我问他：“那帮杂碎呢？”刚才只顾看叶消魂和巫龙了，没留意这些鬼差是否进了聻境。

　　“哈哈，死小妞主意不错，这些王八蛋追到跟前收脚不住，一个个掉下去了！”西门无惧开心大笑起来。

　　死小妞在前面听到他叫自己的外号，于是没好气骂道：“死太监，死小妞也是你叫的吗？信不信姑奶奶真让你变太监？”


第1060章 鬼国死谷

　　这伙鬼差被我们解决了，可是冥界唯一的漏洞被封堵，我们无路可逃。如果不趁月末之夜返回人间，恐怕一出冥界就被地府发现了。西门无惧也没心情开玩笑，站在车窗前看着外面犯愁。

　　死小妞走过来说：“这列火车听你所说的布置，应该使用灵狐骨和阴阳二气打造而成，控制火车行走的是众多鬼狐所凝聚的一团灵魄。它的记忆中，储存的路线估计不止是一条路可来往冥界和人间，这里浩瀚无穷，漏洞也不止一个。你再试试，看是否还有其它路回去。”

　　四夫人也说道：“当时我偷听他们讲话时，曾经提到冥界只有一个最大的漏洞，那也是鬼魂所唯一能找到的通道。其它还有几个微小的薄弱之处，连他们都不知道在哪儿。”

　　听了四夫人这话，哥们心头又重新升起一股信心，凝神望着那团红光，用意念让它将火车驶出冥界。这玩意忽然幻化成一张狐狸脸孔，两条弯弯的细眼往上翘起，看着似乎在笑，但它发出的话音却很悲哀。

　　“来时道路被堵，出不去，出不去，出不去……”

　　尼玛，出不去就出不去，重复那么多遍干什么？你以为我耳聋啊？我不知道说话是否它能听得见，那样也费力，还不如直接用意念跟它交流。我用意念给它传递一句话：“找找其它出路，一定可以出去的！”

　　“找不到，找不到，找不到……”

　　靠，你还没去找就找不到，这是罢工的节奏啊。难道除了于云燕，别人就驾驭不了你个死玩意了吗？我加强意念瞪着它，再给它传达信息：“我们行踪被地府发现，如果不抓紧逃走，我们死是小事，你也会灰飞烟灭，并且会让地府抓到于云燕使用火车地狱掩护我们逃亡的证据。你好好考虑一下。”

　　“麻烦，麻烦，好麻烦！”两条弯弯的细眼突然睁大白我一下，然后消失又变回了红色光芒。

　　“呜……”火车拉长了鸣笛声，转头向西南方驶去，与被封堵的漏洞背道而驰。我心头一松，这死玩意被我说动了，看来在找其他出路。

　　随后是一阵漫长的行驶，在混沌冥界横穿而过，不时会看到几只鬼魂飘荡在高山之间。他大爷的，居然还看到了滚床单的画面。俩死鬼正在火热激情的翻云覆雨，结果被火车冲过来，吓得捂着下体仓皇逃走。

　　咳咳，真是无处不激情啊，做鬼也忘不了云雨缠绵……

　　感觉过了大概有两个小时，我在车头上终于看到前方出现一个极其微小的亮点，不由大为高兴，这肯定就是一个漏洞。看来鬼狐的灵魄记忆内，的确储存了冥界的各个通道。至于它是怎么拥有的这种记忆，我估计它自己都不清楚，这只有于云燕才明白。

　　我还没看清这个漏洞什么情况，火车突然加速，眼前闪起五颜六色奇光，双眼一时被晃的睁不开。眨了一下后再看，我们已经出了冥界，正在漆黑的冥途中行驶。为了证实这是不是真的，我又用意念跟鬼狐灵魄交流，问它现在是否在人间？

　　“不在人间，在冥途内，半个小时抵达鬼国死谷！”

　　汗，那还是在人间了，只不过这是人间冥途，死狐狸太死心眼了。我松口气跟大伙宣布，我们出了冥界，马上就要到神农架了！

　　大伙儿中除了四夫人微笑点头外，其他都好奇地盯着我，让哥们十分纳闷，咋了，你们难道不舍得离开冥界？

　　“你好像多此一举，我们长着眼睛，并且有分辨能力。”聂敏眨巴眨巴眼说。

　　西门无惧笑道：“这小子还以为就自己知道，把大家当傻瓜，其实他自己就是傻瓜。”

　　死小妞一瞪眼说：“他不是傻瓜……”哥们为这句相当感动，还是我的死妞好，关键时候站出来帮我说话。“他是猪头！”听完后面半句话，哥们差点没趴下，为什么你也不放过我呢？

　　萧影笑着摇头：“好了，他没功劳有苦劳，就别打击他了。虽然他很蠢，但也有聪明的时候……”

　　聂敏抢着说：“聪明的时候只是偶尔闪现。”

　　我苦着脸看着他们说：“为什么小滚刀和大嘴荣不在的时候，我就成了被打击的对象？我哪里做得不够好？为什么不是我们拧成一股绳，合力对付死太监呢？”

　　萧影捂嘴笑道：“因为西门这时候深懂深藏不露的诀窍，这个高兴的时刻，大家都在等着找个打击的对象来欢庆一下，于是你冒头了，你还懂得枪打出头鸟的道理吧？”

　　哥们被打败了：“我咋不知道咱们欢庆的方式改变了？我只能说，这种方式真奇葩……”

　　聂敏格格笑的前仰后合：“你不知道吗，自从我来了，把大家伙所有方式都改变了！”

　　在这种特殊的欢庆方式中，火车到达终点站，鬼国死谷！

　　后来我才明白，于云燕做的火车地狱，在控制枢纽的鬼狐灵魄中预置了各种路线，包括这个鬼国死谷在内。这不仅是她发明的一种穿梭阴阳的工具，也是为自己留的一条逃生后路，万一做错了什么遭到地府追捕时，可逃到任何一个地方去避难。可是火车只有一列，送我们走后，她却躲不过被抓的厄运。

　　鬼国死谷只是一段极短极为狭窄的峡谷，长不过十米，宽不过一米半。坐落在极为荒僻的天坑内，被长草和密林遮蔽，是一个人迹罕至的绝佳藏身地点。并且这里的传说，又是神乎其神，能够隔断人世与地府的信息，日游和夜游都难以进入，躲在这儿，绝对的安全。

　　峡谷两侧石壁上，到处都是石窟雕刻，我们奇异发现，雕像不是我们想象中的狰狞恶鬼，而是慈颜善目的神灵。这些神灵的面目我们从来没见过，可能是当地原始人自己想象力中产生的。这其实并不稀奇，也并不冲突。古巫讲究死去的先人就是神灵，那么把亡者刻画成神仙，也符合当时人们的思想。

　　“你们到了！王林看来比我想象中更为睿智！”无尘大师祥和的语声，从一个洞窟中绵绵密密的飘出来。

　　哈，老和尚都赞哥们睿智了，他说出的话比你们任何人都有分量吧？哥们忽然间觉得自己个头高大了几分，有点飘飘然。


第1061章 磙子山

　　无尘大师所居洞窟是死谷中最大一个山洞，洞口外还摆着那片形成文字的石头，我能在冥界透视到这儿，而地府却看不到，这让哥们更加觉得自己很牛逼。无尘大师出来后，把石头打乱，在漆黑之中微笑着看着火车。

　　西门无惧第一个跑下火车，急问老和尚：“为我们准备尸体还魂了么？”

　　我们跟着从车上下来，除了聂敏之外大家都是死鬼，能把周遭情形看得一清二楚，而这妞儿就跟睁眼瞎似的，伸手不见五指，走路要拉着萧影。

　　无尘大师缓缓摇头：“地府已严加监视人世间的死亡情形，就是唯恐你们再借尸还魂。如今之计，先在死谷中暂避。老衲只能帮你们到此，这就告辞回山西了，你们好自为之！”说着合什宣了声佛号，掉头挥洒着宽大的袍袖，往峡谷东方走去。

　　“喂，那我们以后怎么办？”我大声叫道。

　　“世事自有定数，一切顺其自然，可获新生！”老和尚说完这句，身影忽然消失在视线内。他大爷的，我非常怀疑这秃驴不是人，怎么说没影就没影了？我现在可是鬼，居然都看不出他是怎么玩消失的。

　　“现在快要天亮了吧？鬼王的约会我们不能错过，否则这老家伙肯定趁机吞了夜魔珠。”西门无惧焦急地说。

　　“那磙子山在哪儿？”萧影皱眉问。

　　大家全都摇头，神农架总面积三千多公里，谁知道磙子山在什么地方。死小妞说：“问问火车。”

　　汗，鬼狐灵魄成了我们问路指南了。我当下跳上火车，问这死玩意磙子山地点，它起初跟我装死人，一点反应都没有。我不由发火了：“你信不信我这就借尸还魂，马上用通灵术把你剥皮？”

　　这玩意还是不肯开口，我于是沉不住气了，马上要天亮，还不知道磙子山距这儿多远，没工夫跟它耗时间。检查一下大波妹尸体情况，居然跟生前一样全身柔软，富有生气。看来在火车地狱的保护下，在这儿趟个一千年都不会腐烂。

　　我跟西门他们打声招呼，先扑进尸体还魂。如果是借其它尸体复活，那只能是附身，不算还魂。而我们当时都是从回魂口出来的，尽管还错魂上错身，但大波妹这具尸体那就是我的，现在再回去依旧没任何问题。

　　苏醒之后，立马打开通灵眼，抓住那团红光念起咒语。

　　“我不敢了，快住手！”对方终于服软，你个死玩意，不给你点颜色看，你就不把豆包当干粮。

　　“快说，磙子山在什么地方？”我怒目喝问。

　　“在东北方很远，大概有五十多里。”

　　不会吧，五十多里路，别说就这么一个多小时时间，就是给我一天一夜那也走不到。大家也都没了辙，看来今天跟鬼王的约会是完蛋了。但哥们不甘心，突发奇想，要来个破釜沉舟的大胆举动。我们既然能从冥界跑到鬼国死谷，那也能去往磙子山。在月末之夜，只要动作利索，夜游不一定及时发现得了，它们毕竟数量有限。并且它们还不清楚我们出了冥界，趁此时机，我觉得有希望做到。

　　我不顾众人反对，把大家伙全都推下火车，告诉他们如果在天亮之前没能返回来，那就另想办法吧。于是催着火车再次进入冥途，开往磙子山。

　　五十多里的山路对于火车地狱来说，那简直不够塞牙缝，我还没来及看清道路，已经就到了。我让鬼狐灵魄在这儿等着，找到鬼王后说几句话马上返回。

　　磙子山形状如同一只石磙，粗大雄壮。汗，这话说的好像带有少儿不宜的想法，不过事实如此，粗是粗了点，不过非常短。呃，我还是少说两句吧，找鬼王要紧。哥们几步攀到峰顶，正在四处瞭望，鬼王的声音从背后传了过来。

　　“我等你一夜了，怎么现在才来？”老狐狸从长草丛中站起身子，你站的再高，那小身板看着还是挺挫。

　　“我一个女人家，爬山太辛苦了，好不容易才找到的这个地方。先不说其他了，事情办的怎么样？”我忙问结果。

　　老狐狸嘿嘿干笑几声，说：“小吕很狡猾，这七天内，我两次跟她交手，眼见就要抓住了，结果被鬼差坏了好事。不过我拿到了一段录音，不知道你是否感兴趣？”

　　“录音？拿出来我听听。”我心说只要有关她跟东方胜勾结的证据，那也是很有价值的。

　　老狐狸从口袋里拿出一段木棍，大约半尺多长。我靠，一段烂木棍怎么录音，你以为这是录音笔啊？老狐狸似乎看穿我的心思，嘿嘿一笑，也不多做解释，挥手晃了晃木棍，立刻从上面传出一阵对话的声音。

　　“现在形势紧急，没什么大事不要轻易跟我见面。”这是东方胜，我心头突的跳了下。

　　“可是鬼王在抓我，我不得不找你帮忙。”小吕冷声说。

　　“这个陈衍，我也拿他没办法。此人生前是鬼宗掌门，早跟地府有协议，死后不入地府，只要没有大的罪恶，谁都无权抓他进去的。我这几天多派些差役帮你对付他吧，你也小心一点，万一被敌人俘获，用迷魂术逼你开口，我们就全完了。毕竟王爷对西门还有一丝情谊，如果听到是我们在陷害他，绝不会饶过我们。到时候想死都难，恐怕都要打入聻境永世受刑！”

　　“放心，我如果被抓，首先会把自己魂魄打散，绝不给对方留下任何机会！”这话听得哥们心头一阵颤栗，小吕竟然对自己都这么狠，一般人是根本做不到的。她绝对是个恐怖的敌手！

　　“嗯，我发觉西门他们躲进了混沌冥界，已经派差役封堵出口，正在围剿。但愿这次他们都会死，免得让咱们寝食难安。”

　　“我也把王林尸体交给了萧珅，换取鬼王的藏身地点。他一直躲在神农架鸭嘴岭，你最好派几个差役帮我拿下他。”小吕说。

　　“好，你先去吧，到时自有差役过去帮忙。”

　　录音到此为止，让哥们听得喜出望外，这段录音足够证明东方胜与人间有勾结，诬陷西门无惧。我马上说道：“好，把这段录音给我吧。”

　　鬼王急忙把木棍反躲在背后说：“那你先告诉我，你是谁，跟西门无惧和王林什么关系？”

　　叉，老狐狸起疑了，从这段录音和我迫不及待的架势上，已经猜到了真相。我觉得要再跟他玩花招，是绝对骗不了他的，还不如实话实说，于是说道：“我是王林，我那个姐姐是西门无惧。我们遭受不白之冤，正在想办法找证据平反。咱们虽然有过节，但已经都过去了，如果我们再相互残杀，岂不是给了小吕的机会？”

　　我相信老狐狸不傻，现在萧珅为了我们尸体都出卖了他，已经成为孤家寡人。如果我们被地府清剿，那么单凭他跟东方胜去对决，肯定没多少胜算。帮我们扳倒东方胜，他的获益应该最大，没了东方胜和小吕，他对我们倒是并没那么大的顾忌。在几次较量中，他始终都占据着上风。

　　但我也没把握，谁知道他会不会先把哥们灭口，再把录音交给西门无惧平反冤情。


第1062章 偏向虎山行

　　在我提心吊胆的等待中，都做好了念刺心咒语的准备，老狐狸笑道：“我陈衍做事，向来不会食言。恩怨归恩怨，合作归合作，我绝不会为了昔日梁子，毁了名头。录音你拿去，我这就回鸭嘴岭，去拿住小吕，再给你一个惊喜！”

　　老狐狸果然没让哥们失望，他也不想让我死，为了找伊满神坛，只有我们合作，他才能够顺利去寻找。我接过这段木棍，拿在手里感觉阴凉无匹，黑漆漆的也看不清这是啥木头，于是问他：“这玩意拿到地府怎么回放录音啊？”

　　“你交给西门无惧，他自然懂得。”老狐狸说完这句，身形一闪就消失在苍凉的夜色之中。

　　这会儿山风一吹，发现自己背脊上衣服都湿透了，刚才如果鬼王翻脸，恐怕我来不及念咒语，他就要了哥们小命。

　　我马上返回火车上，赶到死谷后，正好天将要蒙蒙亮，时辰刚刚好。大家见我回来，都松了口气，我下车先进了洞窟，一边说着跟鬼王的交涉，一边把木棍拿出来交给西门无惧。

　　他还真懂这玩意，说这是“阴木取音法”，在古时早就有法术采用这种法子录音。但没有现代的录音设备先进，只能简短的录下几句谈话，拿出来向世人炫耀。录音的法子多种多样，后来地府采用了阴木取音，因为只有这种东西才能带入地府，也能作为证据在过堂时，让犯鬼无可狡辩。

　　打开录音听完之后，西门无惧大喜过望的说：“这足够让东方胜伏法认罪，王林，敢不敢跟我一起回地府找王爷评理去？”

　　哥们嗤之以鼻地说道：“大爷我聻境都敢去，小小地府还没放在眼里。”

　　“我发现你现在脸皮越来越厚，吹牛的本事越来越见涨！”聂敏不失时机的挖苦哥们。

　　汗，那是吹牛的吗？我们不是真进了聻境？不就是刚进去忙不迭又逃出来了。

　　萧影担心地说：“如果这么回去，我怕见不到阎王，就会被东方胜这拨恶鬼拦住了。”

　　西门无惧跟我同时哈哈大笑说：“我们有火车！”

　　真没想到，于云燕的火车地狱，能帮我们做这么多事。既然能进混沌冥界，当然也能入地府，虽然不是无坚不摧，但起码躲过东方胜拦截，跑到行政长官府邸应该没问题。

　　死小妞和萧影都要跟着，一个不放心，另一个去申请还阳。

　　“你们都走了，留下我一个人多害怕。”聂敏可怜巴巴的说。

　　四夫人笑道：“不是我陪着你吗？”

　　我跟死小妞对望一眼，心说四夫人毕竟跟我们不是一路人，谁知道我们走后，她会不会对聂敏下毒手。死小妞明白我的心意，于是决定留下来，她的鬼术要杀死四夫人，简直易如反掌。

　　我当即上火车魂魄离体，然后把钱如云和大波妹丢到车下，然后我们跟死小妞、四夫人和聂敏挥挥手，直奔地府而去。

　　这比去混沌冥界甚至是聻境都感觉更刺激，肯定要大闹天宫一样闹一次地府，这对任何人来说，做梦都不敢想的事情。

　　鬼狐灵魄比去聻境时还有惧怕，但在哥们威胁下，它敢不从吗？火车闯入黄泉路上，就遭到了一群鬼差的拦截，但火车速度奇快，他们还没碰到车皮，已经飞掠界河，进了九幽大街。到这儿我们低估了东方胜和鬼差们的本事，他们在十字路口结了一个百鬼大阵，巨大的鬼气比十二鬼母发出的气息都不遑多让，火车刚想转弯避开，结果被冲击的断成两截。

　　我们仨从断裂处飞出，我勒个去，直奔忘川河去了，不对，下面是泥犁湾，这是直接被打入水牢的节奏！

　　西门无惧拉着我们俩的衣服，在空中一个盘旋，往西南方飞去。刚回到路口上方，又遭到百鬼大阵的阻拦。忽然几条黑气缠身，迅速将我们扯下地来，东方胜亲自带着鬼差，用勾魂索将我们绑的结结实实。

　　我们仨苦笑着看着对方，这真是出师未捷啊，没想到这帮饭桶战斗力这么高，估计连西门无惧都没料到。这还没见到阎王爷，我们可能会直接被打散魂魄灭口，这次有点冒失了。想到这儿，我跟萧影对望着，临死之际，我们还能在一起，这已经是天大的幸事了。可是再想到死小妞，哥们心里叹口气，后悔没带她一块来。

　　东方胜一脸狞笑地看着我们仨说：“你们三个逃犯竟然还敢闯地府，又加一条罪行，我就不必上报王爷，直接送你上路。”

　　这杂碎刚刚抬起爪子，忽然被两条黑影拦住，七爷八爷来了，让哥们心头一阵放松。

　　“东方大哥，看在西门跟咱们多年共事情分上，还是交由王爷处置吧。”七爷站在我们面前护住，唯恐对方突使杀手。

　　“王爷曾经说过，再见到西门无惧可格杀勿论。怎么，你们两个想跟他一块谋反不成？”东方胜被他们哥俩拦住，勃然大怒。

　　八爷冷声说：“我们以防有内鬼居心不良，想杀西门灭口。”说着紧紧盯视着东方胜的眼睛。

　　“什么意思？你们真的反了，往我东方胜头上栽赃嫁祸！来啊，把老七和老八拿下，等候发落！”东方胜大声怒喝。

　　哗啦一下，顿时围上来十几个鬼差。现在带队抓捕逃犯的是东方胜，谁敢阻拦被拿下，那也是在情理之中，如果七爷八爷敢于反抗，说明那就是造反。

　　西门无惧大声道：“老七老八你们滚开，就让这混蛋杀了我吧，是非曲直，想必以后王爷会看清楚的！”说完这句，仰天大叫：“王爷，我跟了你这么多年，从无二心，今天死在叛党东方胜之手，请您老人家务必看清他的真面目！”

　　“逆贼你死不悔改，还敢诬陷于我，这就受死吧！”东方胜厉喝之际，抬手往他头上拍落。

　　西门无惧绝望地闭上眼，我和萧影的心也凉透了，七爷八爷来了也改变不了结局，我们只能是一死的下场！

　　“住手……”有个鬼差手持令牌向这边飞奔过来，但东方胜毫不理会，手爪继续往下狠拍！

　　七爷八爷与此同时慌忙出手，硬生生的架住他的手腕。“嘭”一声闪耀出一团刺眼的青光，东方胜和七爷八爷同时往后退了两三步。


第1063章 逆转

　　“行政长官有令，带西门无惧速去长官府邸受审，东方胜随同前去。令牌在此！”飞奔过来的鬼差把令牌高举过顶，谁都看得出那是阎王的手令。

　　东方胜只差那么一点就灭口了，可是被七爷八爷横插一杠，看样子都恨死他们哥俩了。但现在有行政长官令牌和口谕，他再想下手，其他鬼差也不干，只有乖乖跟着去了王府。七爷八爷吩咐一众鬼差不要擅自动我们一下，然后尾随而去。

　　我和萧影相对一笑，西门无惧拿出录音那就太平无事了。我们俩也不说话，只看着彼此，心领神会的在交流着内心的想法。足足等了半天，也不见他们回来，我跟萧影脸又沉了下去，他大爷的，时间不短了，早该有结果的，为毛现在还没半点消息，难道又有变化？

　　这帮鬼差都失去了耐心，在街头上来回踱步，他们之中肯定大部分是东方胜的心腹，参与了阴谋，都在为自己前途和命运担忧。没事的鬼差，不住的看我们，好像在愁着怎么处置我们俩，上头也不发个话，总不能在大街上一直看守着吧？

　　然后又等了足足半天，刚才宣谕的鬼差又来了，手举令牌，还没开口，包括我们俩，在场所有死鬼们，都闭住了呼吸，在等候着是什么结果。

　　“行政长官有令，王林萧影无罪释放，所有差役跟我去往赏善罚恶司问话。令牌在此，请速行动！”

　　顿时大部分鬼差都沉下脸子，眼中浮起恐惧之色。但王命难违，过来俩鬼差为我们松绑，然后跟着那鬼差去了赏善罚恶司。

　　瞬间大街上走的干干净净，有不少看热闹的死鬼才敢从屋角后面探出鬼脑袋来。他们目光诧异，看着我们就像地府突然蹦跶出俩大马猴似的，那么令人意外。肯定在想，这俩傻逼是谁啊，都惊动了阎王亲自下令免罪？

　　我看着萧影苦笑道：“我们又一次被无罪释放，可是咋没说还阳呢？”

　　“能被免罪就不错了，我看还阳的事情是无望了。”萧影郁闷的摇头。

　　“为什么？”我瞪眼问。

　　“你忘了你杀过鬼差？”萧影看看四周，压低了声音跟我说。“就算赦免了死罪，但你杀鬼差的事是地府一大忌讳，还想还阳，那就做做梦吧。”

　　哥们立马耷拉下脑袋说：“可是他们误判我的罪名，让我跟野狗似的到处乱逃乱窜，总得给点补偿啊？我不还阳可以，最起码让你回去。”

　　萧影又摇头：“我也不回去了，这样感觉挺好的。走，咱们去酒馆吃点东西。”拉着我走过路口，进的还是上次来过的酒馆。

　　我在她耳朵边小声问：“你有冥币啊？”

　　“没有，咱们可以把帐挂在西门头上。”萧影睁大一对漂亮的美眸，可惜多了点绿光，显得诡异了些。

　　好吧，希望西门能放出来，不然我们非被再告个吃霸王餐不可。我们俩坐下点了酒菜，一边喝着一边聊着，突然觉得，在地府生活其实也挺不错的。虽然没在阳光下那么舒服，但却少了尘世间的喧嚣和烦恼，让我们心里感觉很安静。

　　哥们正喝晕晕乎乎，听到西门无惧爽朗的笑声从门外传进来：“老板，这儿是不是有两个男女？”没等老板回话，他已经看见我们，举步入内，后面还跟着七爷和八爷。

　　老板一看这仨大佬来了，慌忙抱出西门无惧喜欢喝的地府春，满脸赔笑的送到我们桌上。

　　我瞪着醉眼看着西门无惧骂道：“死太监，看你这身西装又官复原职了吧？大爷我还是流浪鬼，你说你咋不长人心呢？光顾自己，不想想我们俩的未来呢？”

　　西门无惧被哥们骂的满脸通红，张嘴说不出话来，七爷乐的哈哈大笑，跟我说：“兄弟，你就甭埋怨他了，为了给你们求情，他可是在王府足足跪了半个时辰。依着行政长官的意思，你杀过鬼差，死罪可免，活罪难饶，要你一辈子做鬼，连个投胎机会都没有。后来行政长官被他这份义气感动了，下令让你们俩还阳。只要你们尸体还能用，吃过饭那就回去吧。”

　　听了这话哥们登时酒就醒了七八分，真让我们还阳？那真是太好了，跟萧影激动的面面对望，可是随即我们俩脸色就阴沉下去，尸体估计还能用，问题是上面被做了手脚，活过来之后不知道要出现啥后果。

　　西门无惧还惦记着这事，跟我说：“我已经派手下去找鄢皓凝了，让她过来商量一下，怎么解决你们尸体上的难题。”

　　死小妞应该有办法，或许再找到老曹，那我们就不用担心了。于是急着问他：“东方胜怎么样了？”

　　西门无惧握紧拳头冲我们一笑，显得非常得意，只听他笑道：“这段录音，彻底让他小子崩溃，当场招供所有罪行，已打入地狱。等着小吕归案后，再打入聻境。东方胜原来是为了找伊满神坛，他最终目的想复辟沃石地狱，有可能想做一殿阎王。”

　　萧影皱眉说：“神话故事记载，原来有十殿阎王，怎么变成现在一个的？”

　　八爷伸手指在唇边嘘了一声，那意思这是大忌，不能说的。

　　七爷笑道：“这些事不是我们该管的。喝酒，喝酒！”

　　我们喝了半天酒后，死小妞才到地府，她原来听到消息后，在山村客栈附近找到了老曹。让他去找我们尸体，查看上面做了什么手脚。

　　我跟萧影也看开了，大不了自己尸体不要，等着让无尘大师帮忙找两个合适的，我们再去还阳。反正我们是经过地府批准的，又不是僵尸画魂，没啥冲突的，即便有毛病，我们还不能想办法解决吗？

　　喝多了酒容易异想天开，我拉着西门无惧到一边悄悄跟他说，能不能让死小妞也还阳？西门无惧立马就吓醒了，连忙跟我求饶，别说死小妞没有做鬼耆的经历，就算是个普通鬼魂，都死了几年了，这是根本不可能做到的事。我和萧影的还阳，只不过才死了十天左右，于情于理还说得通，让死小妞还阳，阎王爷肯定一刀先毙了他！


第1064章 三具女尸都是谁？

　　我们一直就在酒馆泡着，等老曹的消息。可等了一天，也没等到他传任何信息过来。七爷八爷都犯愁了，还阳令一下，必须在十二个时辰内出地府，否则还要经过阎王亲手批文。估计要是这种结果，阎王肯定不会再批了，给我们一次机会不走，那不能怪他。

　　西门无惧看上去比我们都急，搓着手在酒馆门口兜圈子，现在阳间是夜里两点多，如果天亮之前回不去，那就甭走了。

　　这时有个小鬼差过来在他耳边小声嘀咕几句，这小子脸沉的像锅底。等小鬼差走后，跟我们说，小吕没抓到，不知道躲在什么地方了。

　　死小妞吃惊地说：“抓捕她的时候，她应该还在神农架，而这里只有一个地方能避过地府的追踪……靠，我得回死谷看看，聂敏喝四夫人还在那儿等着呢。”

　　“我也去！”我跟萧影同时说道，跟着她跑出酒馆。

　　“你们别慌，咱们一块去！”西门无惧和七爷八爷在后面跟过来，但刚跑到十字路口，他们仨被一个鬼差拦住，被召入王府。

　　此刻我们也管不了那么多了，什么天亮还不还魂，先找到聂敏再说。可是出了地府，到了死谷外面才发现，这个地方只准出不准进，再想回去，没有火车地狱护送，我们三个鬼魂是进不去的。因为在生人眼里，能看到谷口，在鬼眼当中，这里是一片山壁，根本无路可行。

　　“我去找老曹过来帮忙，你们两个在这里当心点。”死小妞说完往西飞走。

　　我和萧影围着这片地方转了几个圈子，依旧找不到缺口，只有放弃了。我们俩在彼此安慰着对方，说鬼国死谷很少有人知道，再加上聂敏那么机灵，即便是小吕找到这儿躲起来，聂敏也不可能遭了她的毒手。

　　正说着，听到远处响起了脚步声。我们俩顿时警惕的躲在一块大石后面。都忘了自己是鬼，来人不会看到我们。

　　只见从前方陡立的石壁上走出一个人来，摇摇晃晃，跟丧尸差不多。靠，是钱如云，她怎么又活了？不对，她只不过是行尸走肉，身上被附了一只鬼。萧影都看得出，这具肉身上，藏着一只鬼影，但在肉身的包裹下，无法看清长什么样子。

　　我于是调用丹田内的丝丝灵气，极力瞧看，终于看清了这死鬼的面目，竟然是薇薇！

　　马上从石头后走出来问：“薇薇，你怎么跑出来了？聂敏呢？”

　　萧影一愣，可能才想起来，薇薇被西门无惧收了之后，一直藏在钱如云身体上。

　　“啊，你们是谁？”薇薇吓得连忙往后退步，但退到石壁上，再也回不去了。

　　“我是那个大波妹，她是那只小花猫，想必你还记得吧。我们现在都死了，跟你一样都是鬼。”我耐心跟她解释。

　　这妞儿还不信，大波妹死后变成了鬼帅哥，小花猫死后变出一个漂亮妞，那简直是鬼年说鬼话。

　　萧影又连忙说：“我们都是借尸还魂，现在才是真正的自己。你不要怕，我们不是坏人，如果真是坏人，当初就不会救你了。你快告诉我们，聂敏怎么样了？”

　　薇薇这才恍然大悟，跟我们说：“你说的聂敏是那个唱歌的小女孩吧？她不在里面。我苏醒后，好不容易从尸身爬出来，只看到了这三具死尸。”

　　“三具死尸？”萧影奇道，除了钱如云和大波妹外，哪还有死尸？急忙又问她：“你看清楚了吗，死尸是不是聂敏？”

　　薇薇摇头：“不是聂敏，我认她认的很清楚的。那是一个二十多岁的女人，长的很漂亮，死后脸上却是一副非常冷酷的表情。”

　　我跟萧影对望一眼，隐隐猜到是谁了，可能是小吕吧？漂亮和冷酷这两个特点，很符合这个三八。我心说会不会是她躲进死谷后，聂敏跟四夫人突使暗算，把她给杀了？以聂敏的机灵，四夫人的老谋深算，并不是没这个可能，她们俩杀人之后，唯恐小吕同伙赶到，于是仓皇逃走，忘记了钱如云死尸身上还藏着一只鬼。

　　现在只能这么想好事了，但愿聂敏和四夫人这会儿早躲到了安全地方。

　　我问这妞儿：“你为什么要附身在尸体上？错上尸身，会变厉鬼的知不知道？”

　　薇薇吓得赶紧从尸体中出来，哇一声哭了：“为什么我不能借尸还魂？我想回家，我想看看妈妈和妹妹……”

　　我听到她的哭诉，心里一酸，都死了三年，还怎么借尸还魂？唉，可怜的孩子，以后只能做鬼了。不过，还可以去投胎。

　　老曹在几百里之外，死小妞能飞到他跟前，他却不能马上飞过来。我们等到天亮也不见死小妞，只有无奈的返回地府。他大爷的，还阳一事泡汤，我们俩以后也只能做鬼了。尽管之前想着做鬼有多好，其实真正要做鬼的时候，心里就开始后悔了，觉得还是做人好！

　　你们不信就听听“外婆的澎湖湾”这首歌：

　　晚风轻拂着澎湖湾

　　白浪逐沙滩

　　没有椰林醉斜阳

　　只是一片海蓝蓝

　　坐在门前的矮墙上一遍遍幻想

　　也是黄昏的沙滩上有着脚印两对半

　　阳光沙滩海浪仙人掌

　　还有一位老船长

　　这些东西地府有哪样？没阳光有灰霾，没沙滩有九幽大街，没海浪有冥河水，没仙人掌倒有彼岸花。更别说老船长了，他可能早死了变成鬼，现在地府除了鬼还是鬼！

　　妈的，多向往那一片海蓝蓝啊，我跟萧影脱光了去洗裸浴……

　　咳咳，她穿着比基尼呢。

　　我们前脚刚进地府，死小妞后脚跟过来，说老曹刚找到我们尸体，顾不上挖出来瞧看，马上掉头去了神农架。估计下午能赶到，晚上才能得到消息。正好我们晚上一块过去，不用他再想办法往地府送信了。

　　想到客栈开个房也没钱，只能坐在大街上发呆。遇见两个鬼差打听西门无惧和七爷八爷，他们说现在这仨是最忙了，正在地府各地奔走。听意思好像他们正在大力肃清内奸，想要见他们，今天估计是没戏了。


第1065章 聂敏被掳

　　现在地府局势动荡，不时会有鬼差巡街盘查，我们这几个“流浪汉”待在街上都不安宁。死小妞忽然想到，薇薇死后家里肯定会烧纸钱过来，于是让她先去鬼口管理处登记，然后再去钱庄查亲人祭品。果然，钱庄存了她不少的物品和冥币，那是家里每年烧送的，因为她没进地府，一直封存在银库内。

　　薇薇先取出一笔钱，带我们到客栈开了两间房，我们反正都是鬼了，没那么多忌讳，我跟死小妞和萧影一间房。但大家别瞎猜，我们什么都没发生，滚倒在床上一觉睡了四个多小时。

　　起来后去酒馆打听消息，往往这个鱼龙混杂之地，消息来源甚广，灵通的多。我们要了几个酒菜，悄悄问老板现在地府是啥情况。他知道我跟西门无惧和七爷八爷的关系，也不隐瞒，跟我们说，东方胜一伙儿乱党鬼多势众，地府正在大规模抓捕他们，这是地府有史以来最大的肃清行动。

　　老板知道的还真多，说西门无惧的红颜知己被放了出来，还有骨婆崔金花也免去了刑罚，此刻都在地府等候录用。而与东方胜勾结的人间要犯，到现在还没任何线索。他大爷的，小吕还没被地府抓到，到底是不是被四夫人和聂敏杀了之后，再打散魂魄的？其实哥们心底很清楚小吕的本事，她绝对不会被任何人杀死，只是不敢往坏处去想而已。

　　今天这酒喝的索然无味，死小妞和萧影更没什么胃口。草草吃了几口东西，结账回了客栈。

　　等到晚上，这是看着院子里的沙漏计算时间才知道的。我们跟薇薇打个招呼，出了客栈。现在鬼门关这儿把守的非常严，出入死鬼都要经过严格的检查。我们在这儿耽搁了一会儿，才被放出地府，直接在鬼国死谷附近的出口爬出来。

　　我们仨出来不久，就看到一条熟悉的黑影，气喘吁吁的奔跑而来，老曹到了！

　　“老曹，我们在这儿！”我叫了一句，别让这老小子发觉有死鬼，搞不清是谁再出手。

　　“嗯，你们来多久了？”老曹跑到跟前喘着气问。

　　“我们刚到，你挺快的。”萧影说。

　　“我一路不停，到这会儿中午饭都没吃。”老曹呼呼喘着粗气说。“我先进死谷看看，你们等着。”他顾不上跟我们多说，快步从一片石壁上穿过去了。在我们眼里是石壁，在他面前那是峡谷口。

　　我们仨跟热锅蚂蚁似的等了足足半个小时，才见老曹拖着一具尸体从里面出来了，将尸体往我们面前一丢说：“小吕竟然死了，可是怎么都找不到聂敏的踪迹。”

　　饶是我们早猜到小吕已死，但亲眼见到她的尸体，还是感到挺吃惊。这三八双眼暴睁，脸上依旧是一副冷酷的神色。从这样的表情上分析，不像是被人杀死的。我们仨蹲下来检查一遍尸身，发现没有任何伤口，并且身上干干净净，什么东西都没有。丫的这三八只知道害人，连个化妆品都没有，根本不像个女人，那就是一女汉子！

　　老曹这会儿气息喘匀了，坐在石头上说：“聂敏很机灵的，如果有什么危险，绝对会给我们留下什么线索。但她什么都没留下，让我更加担心啊。”

　　死小妞拨弄着小吕尸体的手指，忽然说：“她指甲上有红绳上的纤维，临死之前一定做了什么法事。”

　　我低头仔细瞧看，果然有少许毛茸茸的红色纤维。要不是死小妞这么细心，谁会留意指甲上极难分辨的纤维物？小吕临死前做法事干什么，又做了什么法事呢？

　　老曹听到这话，转转眼珠，说道：“刚才在死尸旁边，依稀发现有纸灰痕迹，显然是小吕做完法事后打扫干净的。那说明她不是真正的死了，而是做了……”

　　死小妞抢先说道：“掉魂！”

　　掉魂这法术我知道，其实是叫易魂术，民间俗称掉魂。用一颗易魂珠用红绳串起来，能与另一人掉换魂魄，也就是小吕可以把自己魂魄掉入聂敏体中，聂敏魂魄换到她身上。想到这儿，我猛地吸了口凉气，她是不是用掉魂术占据了聂敏身子，却把聂敏魂魄打散了？

　　我能猜到这个结果，老曹和死小妞同样都猜到了，他们俩说完后，便是一阵沉默。尽管各人心里都知道怎么回事，嘴上谁都不肯说出来。

　　萧影并不懂掉魂，见我们不说话，急问：“掉魂是什么意思？”

　　死小妞于是跟她解释一遍，虽然没说猜到的结果，但萧影这么聪明，马上就想到发生了什么。

　　沉默了一会儿后，老曹霍地站起身，咬牙切齿道：“敢动我的妹妹，我一定要她生不如死。不管上天入地，老子奉陪到底！”

　　聂敏不仅是他的妹妹，那也早被大家当成了亲人，跟他心情一样，我们仨义愤填膺，誓要找到小吕，把这三八抽筋剥皮！

　　“不行，我必须要还阳，不然做死鬼是帮不上任何忙的。老曹你再回去把我们尸体上的猫腻搞定，我这就回去找西门无惧，天亮之前还魂！”我本来都放弃做人了，可是为了聂敏，再难也要去争取，哪怕解决了这件事后，再让哥们死回去，那也毫无怨言。

　　老曹苦笑道：“从神农架到你们埋尸的地方，有五百多里，最早明天上午才能赶到，天亮之前是不行了。”

　　“那好，后天天亮之前我们再还魂。我们这就回去了，后天见！”我说完拉着萧影和死小妞回了地府。

　　我说的挺轻巧，好像后天真能还魂，地府给我们家开的似的。回到地府就犯愁了。不但找不到西门无惧和七爷八爷，又被鬼口管理处鬼差通知再去重新登记，我们还阳时辰早过了，必须再去办手续，不然会被轰出地府，永不给投胎名额。

　　可是一旦再登记了，会给还阳之路增添一道屏障。我们正在彷徨无计时，忽然在街口遇到了于云燕。这鬼妞儿满脸洋溢着开心的笑容，走路竟然蹦蹦跳跳的，那么高兴，不会捡到钱了吧？

　　“是你们啊！走，到我家做客去！”于云燕拉着我们仨往前就走。

　　“你家在哪儿？”我问。

　　“也是西门家啊！”

　　我靠，他们俩这么快就勾搭成奸，都同居了！


第1066章 暗夜寻踪

　　我们哪有时间去做客，只是急着见到西门无惧。可这小子正忙的东奔西跑，也不在家。我于是跟于云燕说，让她想办法联络西门，后天天亮之前必须还阳，我们有急事的。

　　于云燕听了我们所说的情况后，转转冰冷的眼珠说：“你们还阳去捉小吕，其实是件好事，还能帮西门分担忧愁。现在他忙的无暇分身，我就帮你们说情去。”

　　我们还以为她是一方西山监管，怎么说都是封疆大吏，能跟阎王说得上话。哪知她带着我们没去王府，而是去了鬼口管理处，我便拉住她说：“我们情况比较特殊，估计除了行政长官之外，谁都做不了主啊。”

　　于云燕微微一笑说：“这你就不懂地府规矩了。有道是县官不如现管，只要有关系，这里的处长就有权放你们走的。”

　　“可是这事如果捅到上头，岂不是连累了处长？”萧影担心地说。

　　“嘿嘿，地府的事儿谁会多嘴，只要没有仇家举报，行政长官怎么会去追查一只两只小鬼偷偷还阳？放心吧，我跟处长关系不错，多年来互有交易，我在他跟前说句话，比西门都管用。你们等着吧。”于云燕说完进了管理处。

　　过了没多大会儿，于云燕拿着两只盖了章的还阳签证，交给我说：“期限是三天，记住可千万别错过了时辰，否则再找他要，恐怕要给我出难题了。”

　　我满腹感激地说：“这让我们怎么谢你！”

　　于云燕冰冷的俏丽瞬间解冻，闪现一副灿烂的笑容：“你是西门兄弟，我这当大嫂的帮忙不是天经地义吗？”

　　呃，你们俩关系发展太快了吧？这才几天，就变成嫂子了？不过这娘们办事能力我看比西门强得多，干脆利落，哪像他小子磨磨唧唧，跟个老娘们似的。

　　我们谢了几句，她还要拉着我们去西门府上做客，我说改天吧，等喝喜酒的时候一定会去。于云燕听到喜酒俩字，脸居然红了，你害哪门子羞啊？刚才自居大嫂怎么没见害臊？

　　跟她分手后，我们又忍不住内心喜悦，跑出地府去找老曹，把这个好消息告诉他，顺便再找找小吕的踪迹。

　　老曹这会儿刚刚出了神农架，正在路上拦货车，我们告诉他这个好消息后，又钻进了神农架大山里，在死谷附近探寻线索。你别说，在一条溪水边上发现了一件衣服上的胸花饰品。萧影认出来，这是聂敏身上的东西，我不由大为欣喜。这可是一个天大的好消息，看样子东西是聂敏故意留下来的线索，那也表明她还活着，小吕并没有占据她的肉体。

　　我们接着一路追下去，在一个山坳内找到了一只束发的皮筋，萧影说这也是聂敏的。因为这小丫头来到洛阳后，用的束发皮筋都是她给的，自己常用的东西一眼就能认出来。我们沿着聂敏留下的线索，追出神农架，接下来线索便断了，什么都没找到。

　　但我们知道她一定还会继续在路上留痕迹的，小吕这三八也不是好欺骗的货，她留下的痕迹可能很隐蔽。生人的视野和速度，远不如鬼魂，我们仨分头去找，很快我就看到路边草丛里有一个假睫毛。死小妞和萧影闻声过来后，断定这肯定也是聂敏的，她曾经在相赢村登台唱歌时，化妆用过假睫毛。

　　而这荒凉的公路上，不会有哪个女孩在路边休息，以至于丢了化妆的道具。除非是聂敏这小丫头的杰作。

　　我们顺着草丛往公路下找了找，没发现有脚印，看来她是沿着公路向北去了。一路追到将要天亮时，再次发现了她的踪迹，这次丢下的是袖口上的一枚扣子，深陷泥土内。如果不是鬼眼，是根本发现不了的。在扣子左边出现了两行脚印，向公路西侧伸展而去。前方不远处有个村子，在夜色里显得十分静谧。

　　死小妞兴奋地说：“她可能在村里，我绕过村子继续往前查探，你们两个进村寻找。”

　　可是当我们刚接近村子时，传来了一阵鸡叫，我们仨全都脸上变色。

　　鬼是最怕鸡叫的，这也意味着，天即将要亮了，我们必须立刻回地府。不然在越来越响亮的鸡鸣声中，便会出现“鸡鸣而缩”，魂魄遭受重创的下场。我们叹口气，不得已只有回了地府，由于时间不多，连给老曹送个信的机会都没有。

　　我们非常遗憾，眼见只差一步就能找到聂敏了，可是偏偏这时候到了鸡叫时分。做鬼尽管好处多多，但也受到诸多限制。不过知道聂敏还好好活着，我们稍稍放心，以这妞儿的机灵，接下来也不会遭到毒手。

　　奔波了一夜，做鬼也会累的，回到客栈，死小妞和萧影倒在床上睡了。我才要躺下，却发现萧影身上隐隐冒起一层微弱的白光。我心头咯噔一下，这好像是白鬼发作了吧？因为变成了鬼，躲藏在魂魄里的白鬼，就会变得比平时狂躁，加速了它的发作。怎么办呢？我都愁死了！

　　在哥们提心吊胆的盯视下，那层白光又忽然消失无影。我心里松口气，却没了丝毫睡意，坐在床上望着院子里的沙漏，发起呆来。

　　即便是我们明天凌晨顺利还阳，但萧影身上的白鬼，始终是个定时炸弹，不知道什么时候会将她的魂魄完全吞噬掉。那样再死后，魂魄就不属于她了，将永远消失在三界五行外。想到这儿，哥们的一颗心就像麻花一样扭起来。

　　也不知道小滚刀咋样了，还有他那些师兄弟们。那天看他的情形，要比别人发作的快一些。想到这儿，我用手捧住了脑袋，内心已经乱成一团。伊满神坛到底在哪儿，世上是否这东西存在？到它跟前，白鬼毒咒一定就能解开吗？

　　这是没有答案的，不管怎样，都要找到它！

　　现在鬼王手里拥有白虎珠和夜魔珠两大神奇宝物，这都是打开伊满神坛的钥匙，希望老狐狸能快点找到神坛的下落。哪怕让我魂飞魄散，我都愿意以这个代价换取萧影和小滚刀的生命！


第1067章 化妆

　　我就这么一直呆想了半天，萧影先睡醒了，看到我坐在床上便问：“你没睡觉么？”我摇摇头，回头看她一眼，发觉下巴上的痣又大了一圈，心里感觉针刺一样疼痛。

　　死小妞被萧影说话惊醒，揉着眼睛问：“现在什么时间？”

　　我不想让萧影看出自己内心的痛苦，于是借开玩笑来掩饰：“现在是洞房时间！”

　　死小妞立马就瞪圆美目，不过这死丫头多精明啊，仿佛从我眼睛深处看出了端倪，有意无意的瞅了瞅萧影下巴上黑痣。马上白我一眼说：“好吧，我不当电灯泡了，给你们两个三十分钟洞房时间，记得小点声，别惊动了隔壁的薇薇。”

　　萧影俏丽唰地就红了，一把拉住死小妞说：“凝姐，你说什么呢？王林这混蛋越来越变得无赖了，咱们不理他。”

　　我挑了挑眉毛说：“啥叫无赖你懂吗？你们睡觉的时候，我都没趁机占点便宜，如此高尚伟大的节操，你居然说我是无赖？”

　　“是吗？这样说你还是正人君子了，失敬失敬！”萧影一脸狡狯的笑意，让哥们忽然觉得心里没底了。

　　“那个，我不是君子，我是高尚伟大的真小人。咳咳，这不等你们醒了，在意识清醒的状态下，才讨论洞房这么高端纯洁的话题么。其实呢，咱们都是鬼了，可以破除那些是非偏见。目前呢又是相处一室，再说呢，我们又不相互讨厌对方……”

　　“少废话，你到底想说什么，有屁赶紧放出来，听的姑奶奶上火！”死小妞没好气骂道。

　　萧影不等我开口，笑道：“我知道他想说什么，一个大男人扭扭捏捏的，不像个爷们。别瞪眼好不好，是爷们就大胆说出心里的想法，别跟个小姑娘似的说话吞吞吐吐的！”

　　“好，那我就打开天窗说亮话，咱们仨……”哥们说到这儿还是卡壳了，是爷们也不能这么什么都能说的，只能心里想想也不敢奢望……

　　萧影忽然跟死小妞交换个眼色，她一把捂住我的嘴说：“别说了，我们懂的。好吧，你想洞房不是吗？我们俩满足你，不过你这张死人脸太难看了，我要给你化个妆，然后……随你怎么样了。”

　　哥们听到这话，顿觉一阵热血沸腾，手都发颤了，心情激动地说：“这可是你说的，我从来没敢这么想过，那就快化妆吧！”他大爷的，就是把哥们脸上皮揭了，那也无所谓。不是有个伟人曾经这么说过“天下最为幸福的就是滚床单”吗？

　　萧影从床上跳下来冲着死小妞眨眼说：“我去找化妆品，你捂住他的眼睛。”

　　哥们这会儿心里只顾激动了，完全没看出是个陷阱，也压根没去想为毛要捂住我的双眼。死小妞捂住我的眼睛后，萧影瞬即就回来了，跳上床开始给哥们化妆。感觉用的好像是毛笔，在脸上涂着凉凉的液体，闻起来臭臭的，好像是墨汁吧？难道要把哥们变成包公脸？你别说，包黑子那也是很有魅力的，总比惨白的鬼脸好看几百倍。

　　不过觉得也没把脸涂严实，最后萧影收了笔哈哈大笑道：“凝姐你看看我画的好不好看？”

　　死小妞迫不及待的放开我的眼睛，转到前面，刚瞅一眼就“噗”地笑出声来，然后前仰后合，眼泪都下来了。

　　我心说给我脸上画了什么，让你这么好笑？当下跳下床跑到镜子跟前照了照，我勒个去的，额头上画了一只小猪脸，特别的形象。左右脸颊各写四个字，左脸上写的是“无耻猪头”，右脸上写着“白日做梦”！

　　死小妞哈哈笑道：“扯呼！”拉着萧影夺门而出。

　　哥们心里这个气啊，今天要不抓到你们俩扒光了衣服，我这王字就倒着写。结果气冲冲的跑出屋门，突然看到无数双眼睛诧异地望向哥们，猛地想到脸上猪头和八个字忘了擦掉。这下糗大了，赶紧又缩回来，真恨不得撞墙死了！

　　刚拿起毛巾去擦脸，屋门吱呀被推开，我还以为她们俩回来了呢，转头怒骂道：“死丫头片子，快过来受死……”

　　他大爷的为啥是西门无惧来了，并且带着于云燕呢？哥们瞬间脸红耳赤，想找个地缝钻进去。

　　“咦，你脸上……哈哈……”这对狗男女同时笑起来。

　　死小妞和萧影也回来了，她们俩加上西门无惧和于云燕，都是一副憋着笑的架势，看起来忍的很辛苦。哥们尽管擦干净了脸，但羞惭的耷拉着脑袋不敢往起抬，这事又不好扩大，万一死小妞嘴快，把刚才这事说出来这糗就更大了！

　　西门无惧还是忍不住哈哈笑起来，又急忙转移话题：“兄弟，我是为了一件高兴事才笑的，绝美取笑你的意思。刚才我又在王爷跟前吹风，说你能帮我们抓到小吕，所以特批让你还阳……”

　　我一愣，抬起头看着于云燕说：“我们早有签证了，你这不是多此一举吗？”

　　于云燕忍着笑说：“他说你们两个尸体上有问题，所以才去求行政长官，特批你们不走还阳道，在阳间开辟一条特殊冥途，让你们亲眼证实尸体无碍后，随时还魂。”

　　哦，这倒是个好事，这样我们就能亲眼看着老曹把尸体搞定了，放心大胆的回去。不然进了还阳道，乌七麻黑的，什么情况都不清楚。万一老曹刚搞定了尸体，后脚被人再做暗算，我们可就惨了。

　　在人间开辟一条特殊冥途，专门为我们还阳用的，这还是自古以来第一次。我们算得上前无古人后无来者了，这让哥们觉得老有面子了。到了晚上八九点钟，西门无惧给我送信说，老曹正在鼓捣我们尸身，这就先到跟前看着，没问题后马上还魂，这样不会出现任何差错。

　　当下他亲自送我们仨出了黄泉路，拿出一面黑色令旗摇了三摇，顿时黑夜之间犹如被撕破了一个口子般，出现了一条灰蒙蒙的路途。跟西门无惧告别之后，我们仨小心翼翼的走上这条道，感觉脚下软绵绵的好像踩着棉花般。低头看着下面，灯火点点，好一个宁静祥和的尘世。

　　“这样的还魂路途太美了。”萧影轻轻说了一句，忽然转头看到我的脸，噗嗤就笑了。

　　我知道她想到了啥，于是瞪眼说：“这事咱们没完，等还魂之后接着算账！”死小妞也格格笑起来，哥们狠狠白她一眼说：“还有你，记得回我身上，嘿嘿，这次我不会再关闭冥途了。”

　　“你裤裆湿了！”死小妞脸色一沉。

　　“呃……你们看，老曹在前面，我们快过去吧！”哥们慌忙往前就跑。


第1068章 尸虫蛊

　　这条特殊的冥途，却也是阴阳相隔，我们看得见老曹，而他却看不到我们，我们能听到他的声音，他却听闻不到我们丝毫声息。我们如同三条透明的鬼影，在老曹身上任意纵横穿插，根本碰触不到他的肉体。

　　这座山很荒凉，我们转头望出去，方圆十多里内看不到一处人烟。老曹这会儿正在挖坑，看来是刚到不久，比计划中的时间晚了几个小时。他别看年纪不小了，干体力活毫不逊色年轻人。很快将坑子挖开，我和萧影的尸体在泥土中露出。两张死灰的脸孔，又沾染了泥垢，怎么看都像埋了很久的两只不腐僵尸！

　　老曹将手电咬在嘴里，将尸体表面浮土清理干净，从包里拿出一只毛茸茸不的玩意，我勒个去的，竟然是只大老鼠！

　　我们仔细一瞅，老鼠个头很大，被老曹倒提着尾巴悬在空中，一动不动，看模样像是个傻耗子。我们忽然想起来，这好像是秀秀家的那只老鼠，老曹带它过来干嘛？只见他把老鼠放在我尸体的嘴上，嗅来嗅去。

　　萧影登时就捂住嘴，看样子挺恶心。我心说糟糕，复活以后她还让不让接吻了？

　　老鼠在尸体嘴巴上嗅了半天，挠着爪子往咽喉下面爬，老曹由着它爬到肚子上，然后这老鼠的举动就让我们感到惊诧了。它在肚子上转了两圈，用左后爪踩了踩肚皮，低头吱吱叫起来。老曹于是拿出一只小瓷罐、一枚银针和几张黄符，念咒燃着符火，银针在火上烤炙了几下后，猛地扎在尸体肚子上。

　　我们都吃了一惊，不知道老小子玩的什么手法。这时肚皮突然滚动起来，由于穿着衣服，只能看到衣服蠕动着隆起，一路往上蔓延。老曹手法相当快，马上拔下银针，又燃着一张黄符，淬了符火后，跟着在胸口上刺下，蠕动之势随即冲进了喉咙，跟着嘴巴张开，从里面探出一只小指粗细的玩意！

　　萧影马上“呜哇”一声，转头跑到一边吐去了。

　　死小妞惊愕地说道：“是一条蜈蚣，这是从湘西毒蛊中演化出来的‘尸虫蛊’！”

　　哥们也看的胃里阵阵往上翻涌，尸虫蛊源于湘西，但盛行于闽南。术人捉到这些毒物后封存在蜡丸内，几年都不会腐烂，只是暂时僵毙，只待遇到胃酸将蜡丸溶解，所谓的“尸虫”就会复活，开始疯狂蚕食内脏！

　　他大爷的不开花的，萧珅你个畜生，竟然用这么残忍歹毒的手段害自己亲妹妹，他妈的连畜生都不如！

　　那条蜈蚣有三十多公分长，从嘴里爬出来后，被老曹用瓷罐收了。跟着又拿老鼠去萧影身上嗅气味，这回我都不忍心再看了，如果看到恶心的虫子从萧影嘴里爬出，我以后对她的嘴唇都没兴趣了。

　　刚转过身，忽然听到远处传来脚步声，我、死小妞和萧影同时往那边看去。只见几条人影正迅速朝此处奔跑，我一眼看清其中有萧珅在内。于是明白咋回事了，这畜生肯定一直躲在附近，发现有人动尸体，马上赶了过来。

　　你个狗杂碎，竟然在等着看我们怎么惨死，太恶毒了，我都怀疑他到底是不是萧老爷子的种啊？

　　恰巧此刻老曹把萧影尸体内的蜈蚣逼出，慌忙将老鼠、瓷罐和银针装进包内，然后将符灰塞入泥土，一齐推到坑下。靠，你干嘛要再埋起来，我们怎么还魂？忘了老曹不知道我们来了，这会儿用土埋起来是最好的保护方式。

　　刚刚埋了一半，萧珅带着七八个人赶到跟前，老曹挥手扬起一片尘土，让这些孙子捂着脸后退。老曹飞快转身，直奔萧珅扑过去。突然一道青光闪过，老曹在闷哼一声落地，滚了几下便晕过去了。

　　我们不由吃惊，世上能够干倒老曹的没几个人，除了鬼王和小吕，谁这么牛逼啊？

　　“萧先生受惊了，这人是当年鬼宗掌门，手上有两下子。不过在我青冥箭下，他连抵挡的本事都没有。”一个带着眼镜的中年人阴测测的笑道，这人就是那晚给我们尸体下毒的混蛋。

　　萧珅拍着胸脯说：“我认识他，这人很厉害，刚才差点就遭了他的毒手。”

　　“哈哈，他再厉害，在我眼里也不过如此。”这混蛋笑的十分猖狂，“他在挖你妹妹的尸体，看来这两个人能还阳了，现在就挖开坑子，点上引魂灯，让他们入彀吧！”

　　他们还以为老曹正在挖坑子，也不会想到我们知道尸体上做了什么手脚。萧珅当下让几个手下把土挖开，幸好没翻出泥土中的符灰。眼镜男围着坑子在土上插了八根蜡烛，一一点着，这就是引魂灯了。如果我们从还阳道回来，没有引魂灯是很难找到尸体的。他们几个目不转睛盯视着我们俩尸体，谁都没去理会老曹，否则在他身上搜一搜，立刻就会穿帮！

　　现在刻不容缓，我拉着萧影就要还魂，否则等得久了，唯恐这些孙子去对老曹搜身。但被死小妞拦住，她沉吟说：“这人懂得用青冥箭，那是杀伤力非常大的一种邪术，他要是发现你们没事，用这种邪术足够干到你们俩。”

　　我诧异道：“青冥箭不是道家法术吗，怎么变成邪术了？”

　　“你说的那是阳箭，是为道家驱鬼除妖的高级法术。而术人所用的阴箭就是邪术了，专门对付人的。收集白鬼邪气炼制而成，不管你本事再大，都很难躲得开攻击。”死小妞愁容不展的说。

　　“可是已经没时间了。我觉得他们知道我们身上有尸虫蛊，就不会马上动用青冥箭，我们俩复活后假装被蜈蚣噬咬的很痛苦，趁这人不备，有机会把他搞定。”我焦急地说。

　　死小妞也想不出更好的法子，只有点点头：“那你们两个小心点。”

　　我拉住萧影就往坑里跳，谁知她忽然打开我的手，居然一把扯住死小妞推了下去。而死小妞正凝神盯视着眼镜男，猝不及防下跌进坑里，不偏不倚正好进了萧影身子。我们都忘了，其实死小妞进入这条特殊还阳道，她也有机会复活的，只不过是差个尸身而已。此刻进了萧影尸体，那就再也出不来了！

　　我不由愣住，萧影这是唱的哪一出？正在奇怪时被她又飞起一脚，将我踢下坑子。

　　在进入我身体之前的那一霎，听到萧影说：“我爱你！”


第1069章 埋藏多年的仇恨

　　“我爱你”这三个字中，充满了无限深情和无奈。我心头一阵颤栗，隐隐猜到了答案，但这会儿我已经没了任何自由。随着眼前一黑，感觉魂魄在体中就位，猛地睁开眼，看到了坑上打下来的刺眼灯光。

　　“啊……”死小妞首先惨叫一声，我知道她是装的，因为醒过来自己身上没出现任何异常，那她也不会有事。我只有忍住对萧影的牵挂，跟着死小妞惨叫起来，我们俩一边叫一边假装在坑底挣扎着往起爬。

　　萧珅得意的冷笑道：“萧影，你知道我为什么这么恨你吗？”

　　“为……为什么……啊……”死小妞表演得很到位，让我都有种错觉，她身上是不是还有蜈蚣？

　　“因为你才让我变成了万人唾骂的不肖子。因为你我才无家可归，任由巫龙打骂欺凌。因为你老东西才会恨我入骨。因为你让我失去了萧家的一切！你说我不该恨你吗？我跟你说实话吧，我们是同父异母兄妹，老东西没跟你说过吧？我妈在怀上我的时候，老东西又上了小姨，我妈这才在我出生时因为难过大出血死去的！”萧珅说到后面，整个人都变得歇斯底里，大声吼叫起来。

　　死小妞和我都不说话，只顾假装痛叫，对于萧家这段丑闻，我们怎么可能清楚？萧影或许知道，但她绝对不会告诉我。而萧老爷子这么好的一个人为啥会出轨，我只能说人非圣贤，李老爷子不也是这德行吗？

　　萧珅情绪激动地叫道：“你为什么不说话？是你们害死了我妈妈，你难道不应该为我死去的妈妈谢罪吗？你知道，你妈妈是怎么死的吗？在你三岁的时候，是我在她茶杯里放了毒药。老东西其实心里很明白，但为了掩饰这个丑闻，说你妈是心脏病死去的。哈哈，谁都不知道，那是我杀的！”

　　我心头一颤，这小畜生，很小的时候就知道杀人报复，心肠够歹毒的。唉，说起来这事如果是真的，也不能说完全是他的错。

　　萧珅大笑声显得非常开心，跟着又冷笑说：“想杀你们是很容易的，我只需把你们尸体大卸八块，你根本就无法还阳了。可是我不想让你死的这么痛快，我要让你听到所有真相，在生不如死的痛苦中慢慢折磨到断气！”最后一句，充满了怨念和痛恨。这畜生现在就像一只面目狰狞的恶魔，让哥们心里感到一阵阵惊悚！

　　那个眼镜男此时插口说：“萧先生，你是想让他现在就死，还是多受点折磨？”听他意思有点急着离开，反正萧珅道出了心中恶气，留着我们也没什么意思了。

　　“我要让他们多受点折磨，我要看着他们哀嚎到最后一声！”

　　他大爷的，听到这句狠话，我心里不由升起一股怒火，就算当初老爷子对不住你们母子，可你害死了萧影妈妈，总算报了大仇，萧影是无辜的，为什么不放过她？我疯狂的大叫一声，迅速往坑上攀援，他们还以为这是哥们在做困兽犹斗，都根本没放在眼里，那几个手下伸脚踢过来。

　　我一把抱住三只蹄子时，死小妞也跟着突然发难，飞身跃上坑沿。她本身功夫比萧影一点都不逊色，再加上多年的鬼耆修为，压根不是萧影所能比的，简直就是一只凶狠的母老虎！

　　眼镜男一下就慌了，急速往后撤退，大声叫道：“不对，你妹妹怎么还能这么生猛？”

　　萧珅已经说不出话了，被死小妞一脚踢中小腹，趴在地上一动不动。她跟着又打飞四五个孙子，落到眼镜男面前，往他头顶拍了一掌。这杂碎还想故技重施，用青冥箭击倒敌人，可是死小妞早有防范，拍他那掌是个虚晃一枪，马上又点地跃起，在空中翻个跟头，右脚踢中他后脑勺。

　　青光一闪，击的泥土飞扬，但这杂碎同时一头栽到坑里，昏过去了。我搂着三个孙子的脚，猛地往怀里一扯，“啊……哎呦……”痛叫声此起彼伏，有架不住我这手劲断了脚骨的，跌进坑里后杀猪一样惨叫不止。

　　我爬上坑沿时，死小妞已经揪住萧珅后颈，让他全身酸麻半点力气都用不出来。

　　“你……你们怎么可能没事？”萧珅脸上肌肉抽搐着，满是不可置信的神色。

　　我抡圆巴掌打了他一嘴巴子，让这畜生顺着嘴角往下淌血。我咬牙切齿骂道：“王八蛋，你竟然用这么残忍的手段对付你妹妹，你根本就不是人。还好我们早发现了情况，不然真就被你害死了。”

　　死小妞痛恨的说：“别跟他废话了，直接活埋！”这丫头嫉恶如仇，做人也不该昔日作风。

　　“萧影，看在我们兄妹份上，你饶了我这次吧！”

　　我怒不可遏的又打他一耳光，骂道：“你他妈刚才怎么不念兄妹情分？现在来求她，知道卑鄙无耻这四个字怎么写吗？”

　　“我错了，都是被巫龙挑唆的……”

　　“放你妈的狗臭屁！巫龙早死在十灵山，他还挑唆你个毛啊？”我又忍不住气接连打他两耳光，让这畜生两颊都肿成猪脸了。

　　那几个被打飞的手下，此刻爬起来仓皇往山外逃走，坑里的那仨孙子倒是挺乖，其中一个断了脚骨不能动弹，另外两个吓得抱头缩在地上，也不敢往上爬。

　　我喘了几口气后说：“那几个人跑了之后肯定会报案。杀了他们我们也难逃追捕……”

　　萧珅不等我说完，连忙说：“对，对，你们不能杀我，否则警方也不会放过你们。”靠，他的口气又硬了。

　　死小妞一把将他推给我，我赶紧掐住这畜生的脖子，以防他逃走。死小妞飞身跃起，在黑夜中犹如一只大鸟般，几个起落就追上了那四五个孙子，飞起几脚，将他们踢下山崖，登时传来几声凄厉的惨叫。

　　萧珅脸如死灰，唯一能够依赖的活路也断了，气焰随即又消失的无影无踪。

　　死小妞掉头跑回来，将老曹弄醒，老小子揉着眼睛还在问：“这是哪儿啊？”

　　“问那么多干嘛，把蜈蚣拿出来，让他去死！”死小妞厉声说道。

　　萧珅听到这话，裤子上冒起了热气和骚臭味，竟然吓尿了。跟着双腿一软，往下坐倒，反将我扯的弯下腰去。


第1070章 哪去了？

　　死小妞将五个人踢下山崖，已经是犯了杀人罪，那绝对是故意杀人。可能哥们心里对世俗和法律根深蒂固，觉得他们再坏，也不应该我们亲自动手。可人都杀了，我还能有什么话说？现在她又想用蜈蚣把萧珅弄死，我于是就慌了，连忙拦住她。

　　“这畜生罪有应得，还是交给警方去处理吧。”

　　死小妞寒着脸说：“我们已经杀死了五个人，你说还有回头路吗？”

　　老曹从地上翻身起来，嘿嘿笑道：“王林，你太娘们了，对付这些杀人不眨眼的玩意，你居然还跟他们动法律？你知不知道，这几个人手上，都有人命案子的，不然不会瞧着你们俩这么惨死而无动于衷。他们心如铁石，你还跟他们客气？”

　　我知道老曹说的有道理，可就是没办法逾越内心这道屏障。

　　死小妞瞪我一眼说：“你顺着他们来路去找找是否有车，一会儿我们要马上离开这里。剩下的事，你不用管了。”说着夺过软泥一样的萧珅，把我推到山路上。

　　好吧，你们两个杀人魔头爱咋办咋办吧，哥们眼不见心不烦。我于是掉头往山外走去，走出几十米后，听到背后传来一阵撕心裂肺般的惨叫声。萧珅肯定被杀了，估计用的是蜈蚣，这也算是以其人之道还治其人之身。他死的活该，没任何值得可怜。

　　走到山口外，四下里瞧了瞧，看到几棵大树下停着三辆越野车，于是快步走到跟前，发现车门没锁，钥匙也在上面插着。我刚刚上车，死小妞就跑了过来，气喘吁吁的拉门上了司机位子。

　　“你们用蜈蚣杀死了萧珅？”我问。

　　“嗯！”死小妞显得很平静，仿佛就像捏死一只蚂蚁一样毫无罪恶感。

　　“那剩下的四个人呢？”

　　“老曹正用法子处理呢，你别管那么多闲事好不好？”死小妞没好气说着，把车打着了。

　　不问就不问，反正清楚老曹是不会留下活口的。等了十多分钟，老曹跑出了山口，循着车灯跑过来。刚上车，死小妞迫不得已问那几个孙子咋样了？

　　老曹嘿嘿一笑说：“我没动手，他们自己自相残杀，最后一个没活的，我就把萧砷的尸体丢到坑里一起埋了。”

　　说的轻描淡写，让他们自相残杀，哪有那么简单？死小妞比我好奇心更重，不住催问原由。老曹跟我们说，他让这仨孙子谁杀死对方，能剩下最后一个，那就放了谁。断脚的先拿刀捅死了眼镜男，其他两个趁他不备，将他杀死。然后这俩孙子开始互掐，因为手里都有刀，你刺我一下，我捅你两刀，最终同归于尽。

　　汗，这法子够恶毒，自己不用动手，就这么轻松灭口了。论杀人毒计，我跟他们俩差远了，尤其是老曹。好在老小子不算是坏人，否则他要是做起恶来，那真是一大祸害啊。

　　死小妞开动汽车，向通往公路的山道上驶走，我忽然说道：“停车，我要见西门无惧。”

　　“嗯，告诉他，找到小吕后，尽快安排我跟萧影掉魂。”死小妞刹住车。

　　老曹立马瞪大眼珠瞅着死小妞问：“你不是萧影？”

　　“我是鄢皓凝。”

　　“到底怎么回事？”老曹挠头问。

　　我没心情跟他多说，拉开车门跳下去。虽然杀死了萧珅，出了心头这口恶气，可是我没半点高兴。萧影这么做其实我明白她的苦心，一来能力不如死小妞，二来她不忍心杀死自己亲哥哥，所以才会让死小妞代她还魂。但我还隐隐猜到了她另外一个目的，她很可能想让死小妞永远占据她的肉体，而她知道自己快要被白鬼吞噬，根本不打算还阳了。

　　找了个阴气旺盛地点，连叫三声西风大吉，可是这小子没出现。我于是火了，大声骂道：“西门庆你个王八蛋，赶快滚出来见大爷我！”

　　西门无惧还是没来，但四周阴气涌现，他的姘头于云燕倒是来了。

　　“喂，骂的太难听了吧，怎么叫他西门庆呢？”于云燕挺不高兴。

　　我也没心情给她好脸子，直接说道：“让他滚出来见我。”

　　于云燕忍着气说：“我们都知道萧影和鄢皓凝还错了魂，西门正在忙公事，我已经给鬼口管理处打过招呼了，再给萧影一次机会，让她回到自己身上。可是，我找来找去，没找到萧影在哪儿。”

　　既然她替西门无惧做了这件事，就没必要让这小子过来了。不过听到她找不到萧影，心里就升起一股不祥的预感，忙问：“会不会是特殊冥途出现了问题？”

　　于云燕摇摇头：“我问过掌管这条冥途的鬼差，他说当时看到萧影回了地府，可是谁都没看到她去了什么地方。”

　　“地府就那么大点地方，怎么可能找不到呢？”我又急了。

　　“拜托，地府有多大你知道吗？光是忘川河就绵延三万六千里，谁有那么大本事，短短一会儿工夫，能把地府所有角落都找遍？”

　　“可是她不重新登记，地府不会容许的，肯定能把她找出来吧？”我心里差点没崩溃了，这丫头在搞什么飞机，我知道你想让死小妞以后跟我在一块，可是你为什么要玩失踪呢？

　　于云燕无奈地说：“她回到地府第一件事就是先在鬼口管理处登记了，然后就消失的无影无踪。我怀疑她躲进了忘川河水中，正找了帮手沿着河岸在寻找。如果真是跳河……”说到这儿，她忽然皱起眉头，闭嘴不说了。

　　“跳河会怎么样？”我心头突突一阵乱跳。

　　于云燕叹口气说：“忘川河是防止死鬼偷偷投胎的防线，河水能吞噬任何鬼魂，即便是西门跳下去，也会魂飞魄散！”

　　我的心脏一阵颤抖，身子摇了摇差点没站稳。

　　“希望不会如此，在没找到她之前，你也不要胡思乱想。刚刚我跟西门商量过了，他会再求行政长官下达搜查令，调集所有鬼差，在地府进行地毯式搜索，那样不出两天就会有结果的。”于云燕最后劝我几句后，又约定好两天之后碰头，便回了地府。


第1071章 山村老宅

　　我回到车上后，死小妞已经把前后因果全部告诉了老曹。老小子叹口气，见我回来张张嘴想说什么，又忍住了。死小妞忙问萧影的情况，我黯然摇摇头，把萧影失踪的事说了，他们俩也相对无语，没任何办法。

　　我苦笑两声道：“先去找聂敏吧，两天之后就知道什么结果了。”

　　死小妞开车走出荒山，驶上公路后，朝当时我们发现的那个山村驰去。一时三个人各怀心事，全都沉默不语，车内气氛显得十分沉重。

　　“你不用顾忌那么多，我本来就没有还生希望的，找到萧影，马上跟我换过来。”死小妞首先打破沉默。

　　我其实没想这个问题，现在只想先找到萧影，至于她们俩掉魂的事，我觉得也应该是天经地义的。我并没偏心，这本来就是萧影的身子。

　　我揉着眉心说：“一切等找到萧影再说吧。”

　　路况很好，两个多小时后，就到了那个村子外。老曹查过地图，说这村子叫百户寨，他在摆脱鬼王追踪时，在这附近一带兜过圈子。我们把车停在公路上，沿着一条小道往北走了几百米，就到了村口。此刻是凌晨三点，整个村子黑漆漆的，非常安静。其实我们也没抱多大希望，因为过了一天，小吕带着聂敏肯定早离开这里了。

　　但还是存了一丝侥幸，首先拿着手电围着村子转了一圈，查看是否有聂敏留下什么暗号。绕着村外方圆一里足足找了将近三个小时，也没找到任何踪迹。正好天也亮了，于是进村看到有人早起干活，向他们说出聂敏的相貌特征，有人说昨天早上见过，有两个女人从村里走出去，其中一个长的很像聂敏。

　　我们心头一沉，她们果然走了，并且还是昨天早晨，这一天一夜，又不知道跑出了多远。当下问那人有没留意她们去的方向，那人说没上公路，而是往北走了。再往北是一片无名山区，往荒山里一扎，要找个人真跟大海捞针似的。

　　回头上路开车从村子里穿过，往北倒有一条柏油路，但也坑坑洼洼，十分难行。往北三里之外是六里铺村，再往北便是荒山，无路可行了，越野车也开不过去。这一路上没找到半点线索，进村打听一下，谁都没见到两个女人，我们不由大感沮丧。

　　老曹显得挺担心，我跟死小妞不住劝慰他，聂敏这小丫头很机灵，屡次遇险比我们几个爷们还机敏，就拿上次泰山遇险和山村客栈来说，这小丫头绝对不会出事的。话虽这么说，但我们心里还是没底，这次的敌人毕竟非比寻常，小吕比聂敏更机灵，并且比她更阴狠。

　　我们仨六里铺村外休息了半晌后，我忽然想到了一种可能，跟他们俩说：“以聂敏一路留下暗记来说，她离开这里，一定也会想办法做记号的。可是找遍了这方圆几里，都看不到任何东西，我觉得，她还在附近。”

　　死小妞被我一语点醒，双眼闪起亮光说：“说不定还在百户寨！”

　　老曹立马起身：“走，回百户寨村！”

　　我们把车远远停到村外一片树林里，监视着村里的动静。不时有村民到田间做农活，来来往往都是地道的村民村妇，没看到任何可以人物。

　　我们在树林里一躲就是一天，好在老曹这两天来回奔波，包里带着干粮，袋装牛肉烧鸡，还带了两瓶白酒。饿了就一边吃着东西，一边喝酒，死小妞不由发牢骚，做鬼习惯了不用吃喝，现在倒好，饥饿的感觉让她感到很抓狂。

　　天色逐渐黑下来，田间干活的村民陆续回村，我们又等了一会儿才跳下车，把车门锁好。不敢从村口进入，唯恐会被小吕看到，她恐怕也无时无刻在监视着村边的动静。我们从田间绕过，看到有个黑灯的篱笆院跳进去。死小妞现在没了做鬼时的能力，无法预知屋内有没有人的生气，觉得十分别扭。

　　同时失去夜视眼，在黑暗中行走还不如我和老曹有经验，死小妞咕哝着赶快找到萧影，不然老娘真就憋疯了。我勒个去，看来真快疯了，都自居老娘了！

　　这个院里杂草丛生，再加上依稀看到房屋低矮，院墙又是用篱笆扎成的，估摸着是个久无人居的老宅子。老曹弯着腰跟狗一样探着脑袋往前行进，忽然往后挥挥手，示意我们停下。他蹲下身子，我们跟着也蹲下来，杂草长的很高，都没过了我们头顶。

　　“这里之前有人来过，我发现了脚印。”老曹压低声音说。

　　论夜间探寻的能力，除了死小妞做鬼时以外，就属老曹了，经常在漆黑的荒山里出没，绝对比得上一头机敏的猎豹。然后就是陈寒烟，这妞儿从小在山里长大，练就了一只狗鼻子本事。老曹既然说发现了脚印，那一定不会看错。

　　死小妞小声说：“那要看脚印是新还是旧，或许是主人回来过，也或许是小孩跳进来玩耍留下的。”

　　老曹又趴在草窝里闻了几下说：“踩到的草根气味很新鲜，不会超过两天，正好这两天内小吕和聂敏来过，不可能是其他人进来这么巧合。你们在这儿等着，我进屋看看去。”

　　“一起，这样有个照应。”死小妞说着起身跟他走向屋子。

　　我扯了扯他们俩，探头低声说：“兵分两路，遇到情况不会全军覆没。”

　　老曹打个手势，让我们俩往东绕，他冲西边去了。我拉着死小妞的手，这其实是萧影的，感觉一阵阵柔滑温暖，可是心里却不是滋味。我们俩尽量放慢脚步不发出大的声音，从东边绕到了窗下。死小妞把耳朵贴在窗台边缘，凝神倾听里面动静。

　　此刻老曹已经到了左侧门口，他在倾听片刻后，甩了甩头，伸手推向屋门。门没锁，缓缓向后打开，发出一阵“吱呀呀……”刺耳阴森的声音。

　　老曹迅速打开手电，一脸警惕的神色，随着屋门完全打开，他忽然吃惊地说：“有具死尸！”


第1072章 雨夜红灯

　　我听了这话，心头咯噔一下，但随即想到不是聂敏的死尸，否则老曹早冲了进去。并且他也已看清了屋子里的情况，除了死尸之外没危险。我和死小妞起身跑过去，随着灯光看到，有具死尸横躺在屋内，是个女尸！

　　一身雪白的衣裤，脚上穿着白色运动鞋，更加衬托出一股强烈的死亡气氛。尸体双眼暴突，但从惨白的脸孔上，却看不出有任何临死前的恐惧表情。就连暴突的眼珠，似乎也显得很平静，就像这女人突然间猝死，还没来及感觉到痛苦和恐惧，已经断气了。

　　老曹十分谨慎的走进屋子，我们俩跟在后面打起十二分的精神，提防着一切可能发生的情况。

　　屋子果然很破落，墙壁上泥灰剥落，屋顶破了两个大洞，到处都是尘土和蛛网。里面也没啥东西，除了两把破烂的小板凳，就是一堆稻草，以及散落在一边的几块破碗碎片。这里看来真是很久没人居住了，但这个女人怎么会死在这儿的？

　　老曹先在四周仔细照了照，发现尸体一侧有杂乱的脚印，能够清晰分辨出，是两个人的。女尸是其中一个，另外一个可能是凶手，杀人之后溜走了。不过，我们仨也同时想到，说不定小吕和聂敏在这里逗留过。

　　然后蹲下来查看尸体，身上毫无伤痕。看年龄大概在二十七八之间，从气质上来说，不像是个山村女子。死小妞抓起女尸的右手仔细瞧看，眼前一亮说：“指甲内有红绳纤维！”

　　我们于是都明白了，这是小吕的替身。这三八真是个狡猾的母狐狸，跑到这儿又换人了，她如果一路频繁的掉魂，还真不易找到她。不过带着聂敏，那就是最大的破绽，不论走到哪儿，都会被我们找到的。

　　老曹起初盯着女尸的指甲露出了笑容，忽然间脸色沉下来，又急忙拿手电在四周照看，失声道：“糟糕，小敏可能出事了！”说着从包里翻出一张符，捏诀念咒。他念的是拘魂咒，不管附近死鬼愿不愿意，都能抓过来。

　　黄符燃烧之后，四周一阵平静，老曹脸如死灰的说：“小敏的魂魄可能被打散了！”

　　我其实猜到了结果，只是不敢说出口，死小妞却皱眉问：“你怎么这么确定？”

　　老曹指着地上的足印说：“这里一共出现了两个人的足迹，那肯定是小吕和聂敏。她在这儿掉魂，只能用聂敏的身子，而聂敏的魂魄，可能遭到毒手了！”说到这儿，声音哽咽，用手捂住了额头。

　　死小妞摇头说：“我不这么认为，小吕如果想害聂敏，在死谷就动手了，何必带着累赘跑到这儿下手？”

　　老曹闭上眼说：“可能需要带个替身随时掉魂用。”

　　我也觉得其中有蹊跷，反驳老曹说：“于理不合。如果是出于这个目的，昨晚就该掉魂了，为什么早上有人看到两个陌生女人呢？”

　　老曹哼了一声说：“这是小吕故意抛下这条线索是让我们看的，然后带着聂敏出村后，又悄悄返回到这座荒芜的老宅内掉魂，再向相反的方向逃走，我们上当了。”

　　这个解释倒是合情合理，让我和死小妞都觉得聂敏可能真的死了，在附近找不到魂魄，或许遭到了毒手。死小妞低下头一脸伤心，我心里也不是滋味，一时找不到什么话来劝老曹。

　　正在这时，外面“喀喇喇”响起一声焦雷，跟着噼里啪啦的落起雨来。南方的天孙猴的脸，说变就变，刚才天气还好好的，转眼间下起了大雨。听到密集的落雨声，我们心情更加的郁闷。

　　死小妞走到屋外淋雨，我心说不是你身子你也不疼惜点，连忙走到门口说：“回来吧，别淋感冒了。”

　　“满身的泥土和臭味，正好洗个淋浴，你也出来吧。”

　　这倒是，我们俩尸体先是在池子里泡了多天，后来又埋在土里，虽然没腐烂，但身上的味道确实不好闻。我走出来，仰天淋着大雨，感觉到了一阵畅快。老曹也走了出来，心情悲伤，淋淋雨也有助于让神经得到放松。

　　忽然，我抬眼透过雨帘看到篱笆外闪烁着一团红光，在这幽冷的雨夜里显得十分诡异。我心说这不会是小吕在搞鬼吧？当下同时扯了下死小妞和老曹，伸手往红光闪烁处指了指。他们俩用手在额上搭起晾棚，挡住雨滴入侵双眼。

　　“像是一盏灯笼！”老曹说。

　　死小妞点头道：“这盏灯笼好像是挂在树林边上，在大雨中竟不熄灭，太诡异了。”后面的口气很郁闷，做了人之后，无法看清那是啥情状，也不能马上分辨出是不是鬼邪。

　　老曹在脸上擦了把雨水说：“过去看看。”

　　我回头把屋门关上，跟着他们俩翻过篱笆墙，从泥泞的田地里穿过，在接近树林十多米开外停下脚步。此刻那团红光已经能够看得很清楚了，果然是盏灯笼，并且是盏红灯。比门前悬挂的灯笼个头小了一倍，挂在一根粗大的树枝上，摇曳的灯苗摇摇欲坠，散发出一片血红色奇光。

　　这玩意很显然是邪祟了，不然孤零零的一盏灯火在大雨狂袭下，怎么可能不灭？我于是打开通灵眼，发现灯笼内的火苗，就像一只正在蠕动的婴儿，伸着两只小手不住来回抓挠，但瞬即灯火熄灭，眼前陷入一片漆黑之中。

　　雨还在哩哩啦啦的下着，阵阵冷风不住搅动着雨柱左右飘摇，身上感到无比的阴冷。他大爷的，这是啥玩意啊，还没来得及找到魂魄，就被它溜掉了。

　　大雨之中想要追踪邪祟踪迹难度太大，雨水带来的天地浊气，不仅不能烧符，并对法器和咒语都会有影响。况且视线上也大打折扣，我们便放弃了这玩意，才要再回篱笆院，蓦地听到一阵金铁摩擦的响声，就发自树林深处。

　　我勒个去的，是不是我们汽车出了问题？我们仨赶紧冲进林子里，老曹打开手电一看，还真没猜错，那辆越野车呈四面开花状，被什么东西给打爆了。四扇车门散开，车顶也飞到了一边，这辆车算是废了！

　　我们仨不由苦笑，车肯定是被红灯给打爆的，那么这玩意背后的主使已经是秃子头上的虱子，明摆着是小吕。现在我们发现了她再次掉魂并且没离开此地的秘密，这三八就选择了跟我们明刀明枪的玩了，打爆我们汽车，是在断我们的后路。这也意味着，她下定决心要把我们杀死在百户寨，可能不会拖过天亮。


第1073章 雨灯魔

　　我们仨返回篱笆院后，看到了从篱笆门方向而来的一溜新的脚印，并且屋门洞开，让我们不由倒吸口凉气。在我们刚才出去后，又有人来过，说不定还在屋里。我们立刻绷紧了神经，猜测极有可能是小吕来了。

　　老曹跟我们俩使个眼色，让我和死小妞向两边散开，他左手挺着手电，右手探入包里应该去拿黑蛇鞭。我朝左边溜走，死小妞往东去了，但我们随着灯光看清屋里，那具尸体不翼而飞。老曹几步冲到门口，突然一个旱地拔葱，身子倒翻跃上，双脚勾住了屋檐。与此同时，拿手电照看清楚屋内各个角落。

　　“没人！”老曹松口气说，可是话音刚落，屋檐就塌，老曹头朝下栽进泥里。

　　我和死小妞忙叫了声：“没事吧？”迅速跑到跟前，把他从泥水中扶起。

　　老小子抹了把脸上的泥水，抬头看着腐朽的屋檐椽木，哪经得起他这二百来斤的重量？他还以为上面有人偷袭，顺势往下坠落，这才一头扎进泥里的。我们扶着他进了屋内，里面空荡荡的，尸体没了，也没留下任何脚印。看来来人根本没进屋子，用绳套套住死尸脖颈，拖出了屋门，然后急速离去。

　　“小吕这是在掩盖掉魂的证据，她用红灯引我们进树林，然后把尸体拿走毁灭了。”死小妞很郁闷的说。

　　我坐在地上喘着气说道：“可是以她的本事，足够有机会将我们杀死，为什么她不亲自跟我们正面交锋呢？”

　　“她可能顾忌我吧？”老小子很自大，但也不是没这个可能。

　　死小妞摇头：“小吕的身法惊天地泣鬼神，可说世间独一无二。她现在正在亡命逃避地府追捕，怎么还敢暴露自身功夫？她很清楚夜游的能力，怕是使出鬼魅般的身法后，就会被地府查知，再次掉魂，除非明天才行了。”

　　她这番解释有道理，掉魂不能过于频繁，尤其不能在同一天内同时掉两次，否则有可能出现差错，导致魂飞魄散。小吕如果使出神奇的功夫，怕是躲不过地府的耳目，今天已经掉过一次魂了，所以不敢跟我们正面交锋。

　　这我们就放了心，只要她不出手，无论动用什么厉害的鬼邪，我们仨联手就没有什么好怕的，那可谓是天下牛逼啊。

　　可是下这么大雨，想要去村里找到她的踪迹也不是件容易事。搞不好反而会中了她的阴招。我们一商量，只有暂时忍住，等停雨之后再说，最好是天亮后去村里寻找。死小妞在地府睡足了不困，我跟老曹都连日奔波，没怎么睡觉，由她放哨，我们俩倚着墙壁睡了。

　　正睡的迷糊，被死小妞推醒，老曹也正揉着眼往窗外看。雨还在下着，那盏红灯又奇异出现，飘悬在院子里，散发着诡秘而又阴森的红光。

　　老曹冷哼一声说：“看来我们猜得不错，她不会容我们活到天亮。不过，就看这只灯笼鬼有没那本事了。”

　　现在只有他身上带着全套装备，我们俩刚刚还魂，身上啥都没有。

　　死小妞却皱起眉头，眼神中显得颇为担忧，沉吟一会儿说：“我记得在女魔头的古籍中，看到过一个记载，就是关于雨夜红灯的。专门在雨夜出没，叫做‘雨灯魔’，据说临死前有巨大的怨念，死在红灯笼之下，当时又在大雨之中，与天地浊气融于灯笼之中，化身为魔。这种鬼魂本身能力并不高，但有夜雨和灯笼这两道坚固的壁垒，任何法术都难穿透，恐怕通灵术也要到第九重才能透入深处把它的鬼皮剥掉。”

　　靠，还有这种稀罕品种？那比鬼差还牛逼了！

　　老曹也敲了敲脑门说：“我也想起来了，雨灯魔是天地浊气的产物，已经超出了鬼魂本身的力量，我们这次遇到了劲敌。但有个办法能挡住它的攻击，只要停雨后，它就会消失了。”说着从包里拿出一把壁纸刀，起身趴在窗台上，用刀尖在玻璃上吱吱嘎嘎的画起图案。

　　我瞅着外面红灯笼一时还没动静，于是问老曹：“你这是画什么玩意？”

　　“画灯笼！”老曹说着，跟我们俩解释，雨灯魔怕的是白灯笼，最好是丧事上用的白纸糊的，晚上挂在门头上能让它目不见物。它看不到东西，只能离开了。我们没白纸也没白颜料，在玻璃上画两只灯笼，如同白色的，应该会起到点效用。

　　刚好老曹在玻璃上刻画好一对灯笼，外面那只诡异的红灯颤抖起来，在雨中来回飘荡，好像变成了睁眼瞎，找不到路了。没想到就这么简单的一个手法，把雨灯魔破解，我笑着说：“这玩意也太怂了吧，没你们说的那么神乎其神。”

　　老曹和死小妞同时摇头，脸色都很凝重，全盯着红灯不开口。我这才意识到，死玩意并没想象中怂包，就看接下来会有啥变化。

　　“曹鹰飞……”忽然一阵带有催眠意味，却又十分阴森的女人声音，幽幽飘进我们仨耳朵里。

　　我们仨同时心头一惊，这玩意居然还知道我们名字，是小吕告诉它的，还是自己算出来的？老曹猛地一晃脑袋，双眼呆滞的望着窗外，张嘴才要说话，死小妞赶紧捂住他的嘴巴。她同时跟我说道：“快几根稻草点着，放在玻璃后面。”

　　我明白啥意思了，白灯笼也是要点亮的，于是掉头过去抓了一把稻草，可身上没打火机。又在老曹包里翻找，正在这时，老曹猛力将死小妞的手扑棱开，张口叫道：“在！”

　　登时红灯笼上闪起一道鲜艳的红光，在雨夜中耀眼夺目，形成一条飞箭般朝窗户上激射而至。

　　我不由惊的张大嘴，这不会是地火吧？他大爷的，老曹包里怎么找不到打火机？此刻顾不上那么多，咬破手指在玻璃上左侧灯笼中心点了下，这纯属下意识动作，根本不知道管不管用。

　　一股火烫的感觉从指尖透入，仿佛正在被烧红的烙铁烫炙，痛的我瞬间全身出了层冷汗。实在忍不住了，慌忙把手指撤回来，好在这点阳血还是起了作用，把对方的火箭逼退了。老曹与此同时，脑袋又是一摇，清醒过来。

　　他立马猜到刚才发生了什么，急忙从包里拿出一个火刀和一块活石，嗒地打着火，将我手里的稻草点着，放在玻璃后面。

　　“王林……”这种催眠的声音又响起来了，让我觉得脑子里一阵眩晕。难怪老曹那么主动答应，原来被点了名会被迷惑神智。


第1074章 十年旧事

　　我刚刚张开嘴巴，老曹这老小子真是太坏了，居然提出那只大老鼠放进我的嘴里。你别说，这小东西在我舌头上一阵抓挠，顿感头脑清醒，我甩甩头才想起嘴里是只大老鼠。尼玛，老曹我跟你拼了！

　　死小妞恶心的捂着嘴说：“这么不是办法啊，你的灯笼没起什么作用，点着稻草也不行。这样吧，还是王林用通灵术试试，就算抓不到它的魂魄，也能起到点震慑效果。”

　　老曹把老鼠收回去说：“只有这个办法了。”

　　“鄢皓凝……”

　　我听到这声冷飕飕、阴森森的语声，全身毛骨悚然，立刻打开通灵眼。看到的还是跟在树林外情况一样，只不过形态发生了变化，不是婴儿了，而是一颗垂着长发的女人头颅。在红光和雨丝的交替闪烁中，也看不清头颅的面目，只见它抬起手不住的梳发，似乎隐藏在发后的是一对充满了阴毒的眼睛，正在跟我毫不惧怕地对视着。

　　不管是婴儿还是女人头，只要找不到灵魄，说啥都是白搭。我咬牙加紧咒语，一遍遍的念出来，但雨中的浊气和灯火的融合，竟然将哥们通灵眼牢牢的给屏蔽了，有种有劲使不出感觉，怎么都找不到这玩意的灵魄在哪儿。

　　尽管抓不到它的灵魄，这玩意也好像被通灵术给震慑住，自从叫了一声鄢皓凝后，再没了声音。我们就这么对峙着，反正没有阴气的袭扰，哥们能把通灵冥途坚持到天亮。也不知过了多久，外面的雨声逐渐变小，最后悄无声息的停歇了。就在住雨的那一霎，红灯迅即消失的无影无踪。

　　我长长吁口气，关闭了冥途，再看老曹和死小妞，他们俩也擦了把额头上的汗珠，他们紧张程度丝毫不逊于我。

　　死小妞忽然“呸呸呸”连吐几口，苦着脸说：“老曹，以后再遇到这种事，死也不要把老鼠塞我嘴里了，差点没恶心死！”

　　老曹抚摸着蜷缩在掌心的老鼠，笑道：“没想到它吸取了断阴剑上的阴阳二气，竟然有辟邪挡煞的功效。这是件宝贝啊。”说完这句顿了顿后，又转头瞧着我们俩说：“它难道比蜈蚣更恶心吗？”

　　“呜哇……”我和死小妞同时一阵干呕。

　　你个老小子，能不能不恶心我们？这么恶心我们，怕是以后吃东西都美味道了。

　　雨停之后，天也慢慢亮起来，我们马上出门。街上已有人起来，正在维护自家房屋地基。不过都是上岁数的男人，那些年轻人才不管房子是否会被雨水泡倒。我走过去向其中一个看上去面相和蔼的中年人打听，昨天出村的两个外地女人，有没见到她们回来。

　　这位大叔脾气很好，跟我笑着摇摇头说：“我倒是看着她们走向了六里铺，没见回来过。”

　　这样还真不好打听到什么线索，我转转眼珠又问：“昨晚村里有没有哪个女人变得不正常？”

　　大叔一愣，嘿嘿笑道：“我晚上不出门，怎么知道谁家女人正不正常？”

　　死小妞白我一眼，那意思是我这问的够白痴。她笑着问：“大叔，你们这儿在下雨的夜里，是不是出现过红灯笼……”

　　她这话还没说完，大叔脸上变色，打断话头问：“你怎么知道的？”

　　“我是在六里铺亲戚家听说的。能跟我们说说，那只红灯笼是怎么回事吗？”

　　大叔瞅了瞅这漂亮的女人，又露出笑容，一边干活，一边说：“十年前，有户人家娶媳妇，那晚下着大雨，就像昨晚的雨一样。我们都知道发生了什么事，新娘子突然死在了大门前，从那时候开始，只要下雨，夜里就会出现一只红灯笼，有时会死人的。”说着眼中闪过恐惧，脸上的笑意又消失了。

　　死小妞追根问底：“那户人家住在哪儿？”

　　大叔抬起头冲那个篱笆院努努嘴：“十年前这里还很穷，都是篱笆院石头屋，后来新娘子死后，雨夜又时常闹鬼，他们就搬到村北头去住了。”

　　“能告诉我，这家人叫啥名字吗？”

　　大叔点头说：“他们家原本一家六口，现在只剩下当年的新郎了，他叫许勇。”

　　尽管他没说其他五口人怎么不在的，我心里却隐隐感觉到，与红灯笼有很大的关系。但那与我们无关，现在要找的是小吕，我明白死小妞打听这件事是什么意思，想要从这上面找线索。

　　我们按照大叔指点的胡同，走到村北头，看到一个三十多岁的男人，正在房后排水，于是上前一问，这人就是许勇。

　　跟男人说话，女人具有先天的优势，尤其是漂亮妞儿。许勇目光压根就不看我和老曹，一直落在死小妞的脸上，有时还在她胸脯上扫两眼。死小妞首先说我们是来六里铺找亲戚的，昨晚回去时在这儿遇到了大雨，就在篱笆院里避雨，结果发现了一具尸体。

　　许勇登时瞪大了眼珠，充满了无比的恐惧。他颤声问：“昨晚你们看到红灯笼了吗？”

　　我们仨一起点头。

　　许勇呆若木鸡，很久才缓过神来。他神色惊恐地问：“死人是谁，是我们村子的人吗？”他家老宅出事，谁都害怕受到牵连。

　　死小妞说：“我们不认识，好像是外村的。后来，红灯笼出现后，死尸就消失了，我们也是好心，怕这家主人会受到祸害，所以才打听过来跟你说一声。以后找个阴阳先生，破解一下吧，不然还会出事的。”

　　许勇苦着脸低下头说：“我找了很多先生，可是一个都不管用，有的听说是红灯笼，吓得直接就跑了。”

　　吓跑的都是真正的阴阳先生，他们可能清楚雨灯魔的恐怖，只有那些江湖骗子啥都不知道，就是卖几张符或是镇宅法器什么的，捞钱走人。

　　死小妞咬着嘴唇，一脸犹豫的神色，我跟老曹都不知道死丫头心里在想什么鬼点子。她犹豫一会儿后说：“其实……我们三人中有一个是阴阳先生，曾经破解过红灯笼，不过太难了，不想多惹是非……”

　　许勇听到这话，犹如在暗夜里看到了一盏明灯，激动地说道：“不管多难，请你们帮帮我，花多少钱我都肯出！”

　　死小妞一指我，哥们还以为把我推上前台，于是咳嗽两声挺了挺胸脯子，拿出一副世外高人的架势。哪知她的手指从我身前又划过去，指着老曹说：“他是从湘西来的除灵大师，你就叫他曹先生吧。钱我们不收，只是为了帮人解难消灾。”我不由白她一眼，让哥们浪费表情。


第1075章 当街施符

　　许勇可能为了红灯笼这件事都苦恼的昏了头，对这位曹先生的本事根本没做任何质疑，把我们拉入家中。先给我们倒上热水，然后做了早饭，大家一起边吃边聊。说起十年前的那桩惨事，许勇又是害怕，又是痛苦，流下了眼泪。男人当着陌生人掉泪，那痛苦可就非比寻常了。

　　当年百户寨村外的公路还没有修，这里方圆几十里都很贫困，能娶到媳妇还是个模样不错的姑娘，那真是烧了高香。新娘子是六里铺的，家里也很穷，跟许勇妹妹都曾经在山外的饭馆做过服务员。就在结婚当晚，他因为喝得太多，趴在桌上睡着了，结果被妹妹叫醒，说嫂子死了！

　　这真是晴天霹雳，洞房花烛夜，床还没上人就死了，他慌忙跑出门外。那天的雨下的非常大，新娘子就死在门前两盏红灯笼下面，谁也搞不清她是怎么死的，身上没任何伤痕。后来送到医院，医生诊断说是心脏猝死，他们回家后，发现那盏挂在门前的灯笼，在雨夜中奇异的亮了，从此村里和家里邪事不断。

　　首先在第二年一个夏天的雨夜，红灯笼飘在窗外，大家都听到新娘子的声音，叫着他父亲的名字。然后他父亲就神志不清的跑出屋门，身上忽然燃起火光，活活烧死在雨里。之后没几个月，母亲、两个妹妹和一个弟弟，一个个都以相同的方式被烧死。

　　他再也不敢住在那儿，就在村北荒地修建了一座房屋搬过来。在这儿住了不到十年，虽然年年红灯笼会在雨夜出现，却从来没找过他。他尽管没事了，可红灯笼出现的时候，不时会有人莫名其妙的死在村外树林内，不是烧死的，而是自己手指插进眼睛，死的非常惨。

　　之后百户寨就把红灯笼这吓人的闹鬼情况，归罪于许勇，正因为他娶媳妇当天死了，才会变成恶鬼胡乱杀人。久而久之，整个村子的人都把他当怪物，谁都不跟他来往。

　　死小妞问他，新娘子死的当晚，难道什么异常都没有吗？许勇目光闪烁着说啥都没有，我们看得出他可能隐瞒了什么，老曹于是摇摇头说，如果不说实话，找不到新娘子死去的真正原因，那就根本破解不了。

　　许勇无奈的耷拉下脑袋说：“后来我听说，阿珍死的时候，跟我妹妹吵了一架，她们两个站在雨地里吵架的，谁都不知道发生了什么。”

　　看来他知道就这些了，我们仨对望一眼，我心说他妹妹跟新娘子阿珍曾经都在山外做过服务员，可能她们两个之间有过矛盾。而阿珍有心脏病史，一气之下就猝死了。死后将所有怨念对准了许家，化身为雨灯魔后，杀死他们一家五口，只留下自己的丈夫。

　　死小妞点点头说：“阿珍做了鬼之后，一直就留在百户寨，白天没法藏身，就会附在某个女人身上……”她竟然开始胡说八道起来了，不过我和老曹很快明白她的用心。“你先打听一下，看哪家的女人表现的不正常。以前的就不用打听了，就问昨天和今天，因为鬼附身不可能只选一个，会轮流替换的。如果找到附身的人，在白天做法，那就很容易搞定。”

　　许勇对我们的话深信不疑，都忘了这漂亮妞不是阴阳先生。不住点头后，又苦着脸说：“村里都不跟我说话，怎么打听？”

　　“我有个办法，找几张黄纸，我们画些符。你一会儿去街上宣传，昨晚红灯笼又出现了，这次专门找女人下手，谁想保平安，就过来领符。记住，必须是女人亲自来领才灵验，至于怎么看出女人不对劲，就不用你管了，我们会在暗处盯着的。”死小妞说。

　　“我怕他们不相信我。”许勇低下头说。

　　死小妞笑道：“别担心，他们讨厌跟你说话很正常，如果不相信你那就不正常了。因为在这件事上你始终都是最大的受害人，他们心里很清楚的，所以你如果宣传找到了阴阳先生来发放黄符，他们会相信的。”

　　许勇半信半疑的在家里翻出几张黄纸，那是每逢清明鬼节时烧纸用的，毛笔和朱砂老曹随身带着，那还是从我包里陶腾出来的东西。我们仨当即把黄纸裁成符纸，老曹主笔开始画符。全村大概有百余女人，那需要一百多张符，我们仨轮番上阵，费了一上午的力气才画完。

　　许勇又拿出之前买的几张符对比，还没我们画的正宗，对我们仨更加的崇拜。画完了符后，许勇出门买了酒菜回来，让我们小酌几杯，也不敢多喝，以免误事。吃过饭短暂休息一会儿，让许勇找来一个纸箱把符装好，带着我们走到了村中十字街头。

　　昨天虽然刚刚下过大雨，上午挺凉快，但到了中午烈日炎炎，天气非常闷热，尤其南方的潮热的气候，令我们三个北方人都十分的不习惯。许勇站在街头上，大声向过往村民宣传昨晚红灯笼又出现的吓人情形，指着纸箱里的黄符，谁家女人想要避难，就赶快亲自过来领取，这是免费的。

　　开始大家都还不信，后来街上人越聚越多，七嘴八舌的议论。毕竟雨灯魔这十来年在百户寨给人们心理上造成了巨大的恐怖，昨晚下雨再现身那绝对没人不信，只是对许勇的举动感到不解而已。不过有些人就是贪便宜，免费的黄符不拿白不拿，过不多时，就有个女人过来领符了。

　　人是很意思的生物，如果一个人都不敢上前，那么都会选择观望，只要有人先去领符了，后面肯定会蜂拥而上。他们都有这种心理，就算上当那也不是我一个人，况且就是上当，又不花钱，怕什么？

　　第一个女人领走符后，跟着就有一片女人排队过来，有的贪便宜要多领，幸好死小妞上去帮忙摁住了手，不然肯定会被抢光。我和老曹站在后面，从这些女人脸上一一仔细扫过，我觉得要找小吕的替身，从脸上也看不出什么，唯一的破绽在眼睛，小吕那种冰冷的目光，是绝不会改变的。

　　可是这些女人都太普通了，眼神里全是那种得了小便宜的窃喜，这跟小吕特征天地相隔。我忽然想到，死小妞这想法是不是有点天真了，小吕会来领符吗？她看到我们躲之不及，怎么还会主动跟我们打照面？


第1076章 三个女人

　　不过死小妞这么做，肯定有她的用意，有时候她出头张罗什么事，哥们就懒得动脑筋。我们就盯着一个个女人，感觉像两个老流氓在挖掘美女似的。好在那些男人都盯着黄符，没人注意我们俩这鬼鬼祟祟的眼神。

　　看了一会儿后，有个三十上下的女人走过来，长的模样挺漂亮，穿的也很时尚，低胸背心，短裙高跟鞋。扭动着肥臀，散发出成熟少妇的无穷魅力。这女人眼睛弯弯，眼神非常的勾人，也看不出是笑还是冷漠，我和老曹于是就提起了精神。

　　她的出场，顿时引起不少男人的口哨声，听起来带有挑逗意味。靠，这娘们不会是村里的风流人物吧？她领了符后，回头笑着嗔骂：“都别犯贱，你们家婆娘都看着呢，回去让你们跪搓板。”

　　其他女人全是鄙视的眼光，谁都没理她，好像这娘们真不是好鸟。这其实不奇怪，林子大了什么鸟都有，哪个地方不出个风流少妇啊？似乎这也是老天爷为了平衡世间的生态，有贤淑的女人，总得有放荡的娘们来衬托出她们的优点。

　　凡是这种女人，都不会在乎世俗的眼光，心理素质是超强的，绝不会被唾沫星子淹死。扭着风骚的腰肢，往回走了，引得满街筒子男人，流着哈喇子还在瞧看。于是女人中爆发出一片骂声。

　　“骚货！你还看什么看，滚回家去！”

　　全村的女人基本上都出来了，也都领了符，唯独有三个女人站在不同地点冷眼观望。我和老曹一边观察一边小声嘀咕，最左侧的女人年纪在四十出头，从唇角黑痣和强横的神态上看，是个不折不扣的泼妇，小吕在她身上的可能性不大。中间那女人，有二十五六，面相清纯，尽管长的不是很好看，但看着挺顺眼，眼神也很温柔，只不过充满了无限好奇。

　　这个也不像，再看右侧女人，大概三十八九岁，长的又黑又丑，眼神相当冷，以至于跟她目光相接下，哥们心底不由打个冷战。老曹也发现这黑丑女有问题，盯着她看了会儿，这时符已经没人来领符了，纸箱里还剩下十几张。

　　死小妞小声问许勇，村里的女人是不是来齐了？许勇说除了外出打工的，还有对面三个观望的女人，都领了黄符。左边那女人是个泼妇，从不信鬼神，中间的女孩是个大学生，刚刚毕业回村，看来她也不信。而这个黑丑的女人，是他现在对门邻居，叫罗霞，丈夫早死，但之后她忽然就懂得给人看病驱邪了，是村里唯一的神婆，大家都叫她罗嫂。

　　当时他也曾找过罗嫂，她听说是红灯笼，就没敢出面，让他搬出老宅到村北居住的主意，还是她出的。

　　死小妞于是让他叫那仨女人来领符，泼妇掉头回家，温柔女孩笑着摇头，罗嫂只是冷冷盯着我们，一语不发。看这架势，我们仨心里就有数了，罗嫂八成是小吕，她这么大胆的盯着我们，好像已经相好了怎么对付我们吧？

　　由于天气太热，女人都走后，男人也都意兴萧索的散了，温柔女孩跟着回家，我们便收拾了剩下的十几张符回去。走过罗嫂身边时，这娘们拉住许勇走到一边，嘀咕了一阵子。许勇回来后，我们问他那女人说了什么。

　　许勇边往家走边跟我们说，她看出死小妞和老曹浑身透着一股邪气，只有我富有阳刚正气，要他小心点，千万别上了坏人的当。他大爷的，那她十成十就是小吕，不然谁能看得出萧影这么漂亮的美女，会有邪气呢？

　　我们在街上也不说破，回到家里后，死小妞跟许勇说，怀疑罗嫂就是他阿珍的替身。许勇当即大惊失色，说这不可能啊，罗嫂除了不敢管他这事之外，她只要出手无不灵验，本事大着呢，怎么可能被阿珍上身？再说对门居住好几年了，如果阿珍住在对面，不早对自己下手了吗？

　　老曹接上话头说，罗嫂本事再大，也不过是个乡村神婆，阿珍是很难对付的厉鬼，缠上她也会没办法的。至于对门这么多年，阿珍为啥没杀他，道理很简单，阿珍可能一直喜欢着自己新婚丈夫，杀死他的全家，最后还是不舍得动他一下。

　　这么解释倒让许勇信了几分，但还是不能完全相信，这小子苦恼地说：“全村只有罗嫂跟我说话，她人看着古怪，其实心地很善良，我怎么都……唉，要真是阿珍在她身上，确实很难说，阿珍对我真的很好。”

　　“她家里还有什么人吗？”我问。

　　许勇摇摇头说：“他嫁给丈夫几年也没孩子，丈夫死了一年后，公公婆婆也都死了，只留下她一个人守寡了很多年。”

　　我说：“这不是明摆着吗？肯定是阿珍害死了她丈夫，附在她身上，接着害死了她公婆。”

　　“不会这样的，阿珍死的时候，她就是一个人了。”

　　汗，哥们好不容易表现一回，居然出了糗。你大爷不开花的，就不能等阿珍死了再死丈夫死公婆？让哥们太没面子了。

　　死小妞说：“这样，你先去罗嫂家看看，是不是还有别人，如果依旧是一个人过的话，我们晚上想办法试探，阿珍是不是在她身上。”

　　她这意思是对聂敏还没放弃，万一小吕掉魂侵占了罗嫂身子，那么聂敏有可能藏在对门家里。许勇对我们言听计从，当即去了对门一趟，假装又找罗嫂聊我们仨是不是坏人的事。过了半天这小子才回来，跟我们摇摇头说，家里只有罗嫂一个人，她嘱咐自己提防我们，不过还说这三个人未必是坏人，可能能帮他解决了红灯笼。

　　我们不由愣住，如果是小吕的话，怎么可能说实话呢？难道是放出烟雾弹，让我们放松警惕，打算今晚打我们一个措手不及？

　　我们仨越来越觉得事情似乎没那么简单，罗嫂是小吕替身的可能性大大降低，让我们又想起了泼妇和那个面相温柔的女孩。不敢保证，她们俩其中一人就是小吕这三八！


第1077章 树林抛尸

　　真相是什么，晚上悄悄潜入罗嫂家里打探一下就清楚了。小吕在夜里更不敢使出真功夫，凭着老曹和死小妞的身法，足够打探到一切虚实。但我还是对许勇老宅里的脚印感兴趣，因为夜里不能看到院子里所有情况，说不定我们会遗漏了什么重要线索。

　　现在距入夜还有大把时间，决定再去篱笆院瞧瞧。为了以防万一，让老曹留下睡觉，避免因为我们使许勇遭了毒手。我和死小妞溜出来，此刻大下午的气温正高，街上看不到一个人影。

　　我们俩来到篱笆院门前，发现残破的门楣上，挂着两只破旧不堪的红灯笼。与其说是红色的，还不如说是土色的，上面覆盖了一层厚厚的泥沙。早上出来时，都没留意这情形，现在看到我就不明白了，雨灯魔是因为这对灯笼惹的祸，为啥事后还要一直悬挂着并不摘掉？

　　死小妞说别在这上面浪费精神，回去问问许勇不就知道原因了吗？当下推开门扉进去，尽管晒了半天，由于草丛浓密，地面还是存着雨水，非常泥泞。这会儿已经能够很清楚辨别各种脚印了，从村外方向进入篱笆墙再到屋里，最后出大门的这条痕迹那是我们留下的，而其他还有庞杂的足迹。

　　下雨虽然能够掩盖很多线索，但因为有密布的草丛，不愁找不到蛛丝马迹。在冲门不远处，有大片草丛被压倒，看情形这里有人躺倒过，我觉得是小吕和聂敏曾在这儿躲藏。不过周边脚印很多，显得杂乱无章，又觉得不止是两个人。而从此有两行被踩倒的草丛脚窝，通往屋子，然后又有一行通向篱笆墙。

　　这条印迹让我们格外关注，可能是小吕出村之后跟我们一样绕回来跳墙的路线。我们俩猫腰随着这条线索仔细查看，果然在积水的脚窝上发现，有两个不同鞋印，脚尖朝内，说明我们猜得不错，这肯定是小吕当时带着聂敏故布迷局回来时留下的。追着这条线往屋子走到中途，草丛里出现一片脸盆大被压倒的印痕，然后只剩一人去往屋内。

　　这似乎是个屁股印，有人曾坐在地上，我们蹲下来奇异的在草内发现了一片极小的指甲，从参差不齐的边缘上看，是硬生生撕下来的。我们俩不由大喜过望，一定是聂敏故意留的警示。再抬头望向屋门，我们隐隐明白了很多，可能她们回来时，聂敏被丢在草丛里，小吕进屋掉魂去了。如果我们所料不错的话，聂敏还活着！

　　我和死小妞高兴地对击一下手掌，以示庆祝。

　　死小妞站起身，指着从屁股印斜斜往门口伸展的踪迹说：“小吕掉魂之后，回到这儿带着聂敏又从院门出去。她有可能变成了村内的女人，并且就住在附近，那时天还早，没人发现聂敏再次回村。”

　　我点点头：“小吕留着聂敏不少，我觉得还是死心不改，想要从我身上得到乌蒙煞气。而正好那块白玉也在聂敏手上，这三八就带着她四处奔波，寻找合适地点合适机会，把我们引过来后，瓮中捉爷！”

　　死小妞眨眨眼说：“就算是爷，那也是鳖爷！”

　　我勒个去的，差点没让我晕倒，你就不能不抓我的破绽吗？

　　“你看那边还有一条通往篱笆墙的足迹！”我指着前面大片倒塌的草丛说。

　　由于那条足迹不明显，死小妞踮脚伸着头才看清楚。我们俩于是跑过去，看到并不是一串足印，而是相隔几米才出现的一个脚尖踩踏点，如果不是远距离看出一条线，很容易忽略掉。这不用说，是小吕曾施展轻功出去过，应该是在前晚了，她为什么要出去，又去干吗了呢？

　　正在我们纳闷之际，听到村南传来一片嘈杂的喊叫声，我们俩抬头观望，看到树林里人头攒动，好像都在围着那辆报废的汽车瞧热闹。那没啥值得看的，才要转身回许勇家，忽然又听到有人叫道：“是包秃子，天哪，死的这么惨！”

　　我们一怔，什么情况，有人死了？不会是昨晚雨灯魔干的吧？我们俩当即翻过篱笆墙，跑到树林里观看。我们那辆报废的越野车纵然是大伙围观的稀罕事，但真正的焦点却在汽车往西十多米外，有人扒开一团错综复杂的草窝，露出一具惨不忍睹的死尸。

　　这里人并不多，可能都是来往两个村过路人，估计首先发现了汽车，然后又看到了掩埋死尸的草丛。我们来到跟前，看到一个年龄大概在四十左右的男人，脑门光秃，上身穿着衣服，下半身到双脚一丝不挂。死者脖子被扭断了，软软的耷拉在一边，七窍流血，眼珠暴突，在光线阴沉的树林内，显得特别惊悚。

　　下手这么狠，绝对是小吕干的，可是她为什么要杀死这个男人，抛尸树林呢？而尸体似乎是从篱笆院带出来的，对，那串飞跃的脚印，就是小吕杀人抛尸的路线，杀人地点就在大片倒塌的草丛里！

　　难道她想占据这男人老婆的身子，先清理障碍的？正在这时，消息传到村内，有个女人哭着跑到树林，扑到男人身上放声大哭。这可能是死者老婆，从这么悲恸的情形上看，不像是伪装的，再加上这女人也来领过符，是个十分普通的村妇。

　　我们不敢在此久待，趁众人都在劝慰痛哭的女人时溜走。回到许勇家，我们感觉有点不妙，警察来后肯定要从汽车开始追查，我们就脱不了干系了。村里不少人曾看到我们开着车穿越村子，然后在与六里铺之间转悠，有人说出这情况，那就更加显得可疑。

　　我们仨一商量，觉得必须要先离开村子避一避，不然被警局带回去调查，什么事都耽误了。于是跟许勇说明情况，因为我们汽车昨晚停在树林被红灯笼打破，它有杀人在旁边埋尸嫁祸给我们，所以要先避避风头，问他村外有啥可躲避的地方没有？

　　许勇说家里就有个现场的地窖，那是他挖出来躲避红灯笼的，建造的十分隐蔽，警察来了也不会找到。我们心想与其跑路躲在荒野，还不如躲在地窖保险，于是让他带我们躲进去。地窖就在屋子里，并且藏在床下。地面铺的都是石板，所以从上面根本发现不了这有个地窖口。

　　打开入口下面有个竹梯，我们下去后，许勇把石板盖上。但死小妞却不放心了，谁知道这小子会不会见了警察露出破绽，那我们就无路可逃了。


第1078章 诡秘铜镜

　　再想出去的时候，听到了上面传来了脚步声和说话声。来的是个女人，我们虽然听不出是谁，但猜测应该是罗嫂，因为全村只有这女人与许勇有来往。尽管我们帮他在街头分派黄符，但那也改变不了村民们看待他的目光。

　　“那三个人呢？”女人问。

　　许勇支支吾吾的说：“他们已经离开了。”

　　“你别瞒我，他们是不是被你藏起来了？包秃子被人杀死，尸体藏在他们汽车旁边，他们有很大的杀人嫌疑。如果警察在你家里搜到他们，你就是包庇罪。”女人冷冷地说。

　　“罗嫂，我看他们不是坏人，能帮我除掉红灯笼，以后不用再做噩梦……”

　　“你这才是做梦！我告诉你，没人能够除得掉红灯笼，这样做只能引火烧身！”罗嫂说完便走了。

　　叉，这女人太过武断了，雨灯魔算个毛，在我们以往经历的凶险当中，这不过是小菜一碟。

　　“曹先生，你们不用担心，罗嫂不会多嘴的，我也不会向警察举报。”许勇为了让我们安心，趴在地窖口上安抚我们。

　　老曹说：“很难说，如果罗嫂被阿珍附体，她说不定会报警。在地窖躲着不安全，我们还是先离开村子，晚上再回来。”

　　许勇沉默一会儿后说：“西墙上左数第七，从下往上数第五块石头，可以抽出来，那是村子地下很古老的一条地道，没人知道的，我挖地窖的时候发现的。躲在地道里，警察也不会找到。”

　　老曹当即拿手电照看西墙，这地窖包括地面整体用石头砌成的，并且用的石料体积很大，一块大概有一米多长，三十多分高。我们按照许勇的交代，左数第七，从下往上数第五，发现这块石头缝隙比其他要大，能够容下手指。老曹把手指插入缝隙，用力往外一抽，果然把这块石头抽了出来，放在地上。

　　手电照进里面的地道，幽冷潮湿，散发着一股浓密的诡异气息。我们仨艺高人胆大，不管是什么地方，在危险也险不过以前曾去过的各种地方。当下跟许勇打个招呼，老曹从包里撒出一些粉末，说这是从秀秀家拿来的僵尸粉，这种药粉能够掩盖我们身上的气味，警犬来了也不会闻到我们的去向。

　　我们仨从这狭窄的口子钻到对面后，许勇下来把石头重新堵上。

　　这条地道看上去很多年了，四壁岩石和土色，显得极为陈旧，充满了厚重的沧桑感。地道基本上算宽敞，有一米五的宽度，高度有两米，丝毫不觉得促狭和气闷。由于潮湿的原因，里面很干净，也非常的凉快，这简直比空调屋子都舒服。只不过气味不太好闻，空气中充斥着潮腐和说不出的古怪臭味。

　　老曹说：“这地道感觉最少有百年之上，看两壁上的石雕，可能是以前被禁绝的某种邪教藏身地点。”

　　我和死小妞看了看不时出现的浮雕，大部分都是云中飞仙的画面，芸芸众生倒头膜拜。寥寥几笔的刻画，非常生动和逼真，把飘逸的仙灵之气发挥的淋漓尽致。不过因为线条过于简练，看不出服饰的细节，也就猜不出是啥年代的。

　　“这不像是巫教，应该跟白莲教相类似的当地邪教组织。我看说不定，这也是之前的又一个鬼宗。”我说。

　　老曹对哥们这猜测甚感兴趣，不过摇着头道：“鬼宗不追求升仙，只为了养鬼……”

　　死小妞嗤之以鼻的说：“你就少维护鬼宗吧，老狐狸还不是为了升仙？养鬼最终为了什么，这还用说吗？”

　　老曹尴尬的干咳两声，指着前面说：“前面好像有个岔道，过去看看。”

　　我们仨往前走出十多米，发现这是个十字路口，左右各有一条分支向黑暗中延伸而去。老曹用手电往左右照了照，发现两侧石壁上有洞门，显然是当时居住的房间。我们先转往左侧，进了第一间洞室。

　　对面墙壁上，挂着一块红布，颜色虽然鲜艳，但看起来很旧的东西了。墙根下有个高不过五十公分的石塌，光秃秃的，一尘不染。除此之外，什么都没有了。看来之前这些邪教的教徒生活很清苦，也没家具和任何生活物品，唯独一张床而已。

　　我们都对那块红布感到好奇，后面隐藏了什么东西吗？老曹走过去就要伸手揭开，死小妞忙道：“等等，我看这红布挺诡异，先别忙着动它。”

　　老曹手指缩回来，他现在对死小妞比较信服，回头说：“我没察觉到有什么异常，应该不会有事吧？”

　　我笑道：“妞儿是队长，一切听她的。”

　　“哈哈，鄢队长，老曹听您指挥。”老曹因为听说聂敏可能没死，现在心情非常好。

　　死小妞嘿嘿一笑说：“乖，那就先出去，看完了其他房间再做计议。”

　　我们出了这间洞室，发现这里的布局跟绝户寨地宫很相似，地道两侧洞室密布，但进去之后，也察觉不到有阴灵气息，也没任何物品，只有一张石床和墙壁上一块红布。再回到十字路口，发现前面还有个岔道口，恐怕地道的面积与地面上村子大小相等。这个村子叫百户寨，顾名思义，村子里只有百余户居民，不是大村。我怀疑之前全村人都是教徒，遭到过官府镇压，所有人转到地下居住。

　　往前又一连转了两个分支隧道，都是相同情况，不过在一个房间看到红布脱落在地，墙壁上出现了一面镶嵌在其中的铜镜。

　　原来红布后面藏着这玩意，这是生活用品，为毛用红布遮挡住呢？我们仨再也忍不住心里的好奇，走到跟前一齐往镜子上瞧。忽然惊觉，镜子里出现的不是我们仨，而是一张惨白的女人脸孔，眼珠暴突，七窍溢血，十分的惨怖！

　　我吃惊地说：“有情况！”说着就打开了通灵眼，刚刚捕捉到一团绿色的荧光，蓦地眼前一道亮光刺的眼睛睁不开，那团荧光随即消失，紧跟着四周眼前漆黑无比，老曹和死小妞不见了！

　　他大爷的，他们俩哪去了？


第1079章 聚魂镜

　　此刻四周阴冷无比，小阴风呜呜的不住刮过来，吹的脊梁骨不住冒凉气。刚才那女鬼的脸呢，躲到哪去了？在我们仨面前玩花招，那是自找不痛快。我当即闭上眼睛，忽然发觉冥海进不去，心里不由发毛，这地方太诡异了，难道跟十灵山有联系，在这种地方不能使用通灵术？

　　正在疑惑时，只见那张吓人的鬼脸在黑暗中再次浮现，并且它的周围，同时出现了五个死鬼，两男三女，全都烧的体无完肤，模样既恐怖又凄惨。五只死鬼瞪大了绿眼珠，各自伸着烧伤的爪子想要朝我爬过来，但被这只鬼脸左右瞪视一下，它们随即又隐没在漆黑之中。

　　“你是谁？”我心头突突跳着问。

　　女鬼脸上浮起一丝诡秘的笑意，十分的阴森，在幽冷的黑暗陪衬下，让我感到前所未有的恐惧，瞬间全身起了一层鸡皮疙瘩。

　　随即看到她眼珠中绿芒闪现，脑子里竟然迷糊了，晕乎乎的往前走过去。其实心里并不是完全没了意识，在想着她要我过去干嘛，但不去又不行。刚刚往前走了两步，耳边传来一男一女的叫声：“王林！”

　　我的意识登时就清醒了，甩了甩脑袋，他大爷的，这女鬼把哥们给迷住了。再抬头看这女鬼，满脸的狠毒之色，双眼之中写满了无穷恨意，瞪我一眼后，疏忽消失。跟着我感觉眼前一黑，转瞬又看到了灯光。

　　墙壁上铜镜被红布遮挡住了，死小妞去在跟前，是她做的。我晃了几下脑袋，搞不清刚才发生的情况是咋回事，我难道反被死鬼拖进了冥途？

　　老曹将手电关掉说：“以防再看到铜镜，还是摸黑说话吧。”

　　我苦笑说：“刚才我用通灵眼反被对方控制了，冥海又进不去，比十灵山还邪门。”

　　“你要能进冥海你就是神仙了，刚才你的魂魄被吸进了镜子。”死小妞没好气说。

　　哥们眨巴眨巴眼说：“不会吧，我咋没感觉到魂魄离体呢？”

　　老曹说道：“这是聚魂镜，据说两百多年前，有个‘金精会’，擅使这种邪术。这种镜子跟照魂镜和招魂镜相类似，也叫鬼镜。他们通常用此镜收魂封禁，一旦镜中鬼成精后，有人照镜子魂魄会被拉进去。你刚才用通灵眼，被镜子反光破解，而通灵眼又等于帮对方搭建了一条冥途，魂魄离体进去后，都没丝毫感觉。你魂魄在镜子里，怎么进冥海？”

　　哦，原来这么回事。我问他们怎么没进去？死小妞说：“我们一看情况不妙，先封住了灵窍不受迷惑，所以都没进去。要不然我们仨就全军覆没了。”

　　哥们又是一阵苦笑，通灵术有时候居然起反作用，控制不了对方，还吃里扒外帮对方整自己。

　　我把镜子里看到的情形说出来后，死小妞首先想到一件事说：“这镜子里藏的女鬼有可能是雨灯魔！”

　　其实我刚才已经猜到了一点端倪，那五个被火烧死的鬼魂，性别和数目正好符合许勇死的一家五口。这多大仇气啊，把人烧死后，还要把魂魄收进聚魂镜内拘禁。那她为毛就不动许勇呢？难道真的念着夫妻情分？

　　可是刚刚结婚不到一天，洞房都没进，床单也没滚，这夫妻情分可是脆弱的很哪。

　　老曹沉吟片刻后说：“如果真是她，那形成雨灯魔的原因，与这个地道有关，里面肯定埋藏着雨灯魔形成的真相。”

　　死小妞说：“有道理，找到真相后，杀死她就容……”

　　她刚说到这儿，突然听到外面传来一阵微小的脚步声，她立马闭嘴停住。脚步声听起来很远，正在慢慢朝这边走过来，在漆黑的地道内，响起“踢踏踢踏”之声，显得奇诡而又神秘。

　　我多了个心眼，想到看过那么多洞室，铜镜都被红布遮挡着，唯独这里红布脱落，会不会有人知道雨灯魔的藏身处，正是朝这边走过来的？于是小声跟他们俩一说，我们仨悄悄溜出这间洞室，钻进了对门。我还唯恐雨灯魔随时出来对付我们，这可是她的地盘，有道是强龙不压地头蛇，为了谨慎起见，我咬破手指为我们仨做了邪灵遁。

　　脚步声是从我们身后传来的，会不会是跟着我们踪迹追到了这里，如果是这样，这人极有可能是小吕！

　　我们仨绷紧了神经，躲在洞门两侧，侧耳倾听着脚步声的逐渐移近，声音已经变得很大了。我猜的果然不错，这人真是冲着那间洞室来的，到了这儿停下脚步。一时四周的空气变得十分诡谲，哥们都能听到自己的心跳声。

　　来人站在黑暗中静静的过了一分钟，才开口了：“是不是有人来过？”

　　我们听到话音，更加的紧张，这是罗嫂！

　　好在她没发现我们，但不知道这句在问谁。

　　“来过，已经走了，现在看不到他们踪影。”一个充满了幽怨的女人语声，从对面洞室飘出。

　　靠，的确是雨灯魔，她叫我们仨的名字时，就是这种声音。我突然又感到匪夷所思，罗嫂为什么会来找雨灯魔，她们之间好像狼狈为奸，雨灯魔的出世，是罗嫂这个老娘们一手炮制的吗？

　　“我不是说过你不要再出现了吗，为什么不听？难道非要我杀了你吗？”罗嫂厉声呵斥。

　　“可是我不由自主，昨晚又是迷迷糊糊的，听到雷雨声，我就忍不住跑出去了。但我这次没害人……”

　　“你还敢说没害人？那三个不是普通人，否则他们肯定被你烧死了！”罗嫂怒道。

　　“下次不敢了。”雨灯魔显得挺委屈。他大爷的，你委屈个毛线啊，你杀了这么多人，装什么可怜？

　　“记住，再也不要出来了，不然我再也帮不了你。他们三个爪子很厉害的，我看足有本事把你杀死。”

　　“哦，我知道了。”

　　罗嫂掉头往回走了，踢踏脚步声渐去渐远。我心说现在要不要趁机把这老娘们揪住？当下轻轻扯了扯死小妞和老曹，他们明白我的意思，都在黑暗中挥挥手，可能唯恐她就是小吕，万一失手反被对方干掉，那就完了。

　　老娘们走出很远后，忽然大声说道：“我知道你们在附近躲着，最好不要多管闲事，否则我会报警让你们无处藏身！”


第1080章 夜探罗嫂家

　　等罗嫂脚步声最终消失无声后，我们才溜出来，蹑手蹑脚往前走了几十米，钻进一间屋子里打开手电。此刻也不怕雨灯魔看到灯光，反正我们做了邪灵遁，又有老娘们的警告，估计雨灯魔不会没事找事。

　　我们仨分析罗嫂到底是不是小吕？老曹说，从刚才来看，没发现任何端倪，她跟雨灯魔属于旧识，并且属于控制和被控制的关系。死小妞却有自己的观点，小吕最终目的是我身上的乌蒙煞气，所以现在不会露出破绽的，故意抛出迷局来迷惑我们的视线，等我们相信她不是小吕的时候，我们就跳进坑里了。

　　我觉得他们俩说的都有道理，要想知道真相，今晚探探罗嫂的家就明白了。我们始终觉得，聂敏会藏在她家某个角落，只要找到聂敏，一切真相大白。况且我们还有机会，趁她不备将其搞定，然后来个满清十大酷刑，不信这三八不招。

　　我是不是有点太狠了？其实如果是个漂亮妞儿的话，还不如我使个美男计，那比较合适。

　　分析一会儿，他们俩各持己见，我看再说半天谁也不会服谁的。他们俩都是属鸭子的，有时看着相互佩服，有时杠上了，就跟两只红了眼的斗鸡。

　　趁着他们俩鸡毛没炸起来，我赶紧改换话题，说说罗嫂跟雨灯魔的内幕。全村人都不理许勇，唯独这老娘们跟搭理他，而老娘们又暗地跟雨灯魔关系不一般，这到底是为了啥？如果说罗嫂为了许勇家的钱财吧，这小子一穷二白，顶多有两套家产。放在城市很值钱，可在乡下那就没啥价值了。

　　若说是图他小白脸？哥们于是笑了，这小子别说长的不咋样，就算是个帅哥，他也不是脑残啊，怎么可能看上又黑又丑的罗嫂？况且他们俩之间岁数差十来岁呢，老牛吃嫩草不是说没可能，关键老牛得漂亮。

　　说着说着，老曹和死小妞又杠上了，一个说罗嫂没本事灭了雨灯魔，这只不过在吓唬她，所以没事过来连哄带骗的给雨灯魔做做思想工作。一个说罗嫂可能跟许勇家有仇，故意整出来的邪事，然后让许家剩下一根独苗孤独到老。

　　为啥他们俩说的，跟我想的又不一样呢？算了，还是别说这话题了，否则他们俩抬杠抬到明年，一样是没分晓。我让他们俩都睡会儿，今晚可能又是个不眠之夜，死小妞不是鬼了，做人可受不了这样的折腾。

　　他们俩都睡了，我却没困意，心里还在想着萧影。过了今晚子夜，算是两天之后了，我得找西门无惧两口子出来问问，到底有结果了吗？得不到萧影的消息，百爪挠心，跟他们俩看着在说笑，其实心里根本不是个滋味。

　　在寂静的黑暗里熬了半天，没听到任何动静，感觉天肯定黑了，于是叫醒老曹和死小妞，原路返回。我们就躲在出口这儿等着，又过了半天，许勇打开了这块石头，让我们出去。现在已经是夜里十一点多了，大部分人都进入了梦乡，只有少数的酒鬼和赌鬼还在坚持奋斗。

　　许勇给我们准备了晚饭，尽管只是白饭豆腐，但能有吃的那真是老天待我们不薄了。一边吃一边听许勇说下午的情况，警察跑到他们家调查，没发现地窖，不过带回警局审了半天。他们听说他跟我们仨一起在村里派发黄符，觉得关系非同一般，杀人的案子他也脱不了干系。后来还是罗嫂帮忙打点关系，也证明他是无辜的，于是先放他回来了。

　　他满脸愁苦的说：“不管今晚是不是能解决了红灯笼，后半夜就离开吧，否则再被人发现我们在一块，那我就跳进黄河洗不清了。”

　　老曹嗯了一声也不说话，我停下筷子问他：“地道是什么时候发现的？”

　　“挖地窖的时候。”许勇答道。

　　“那你进去过吗？”死小妞问。

　　许勇点头说：“进去过一次，里面好阴森，到处都是屋子，我没敢多待，马上就出来了。我后来问过罗嫂，她说以前这个村子是个反清复明的教会聚集地，被朝廷镇压后在地下挖了地道躲避。里面死过很多人，阴气很重，叫我别再进去了，否则会中邪的。从那之后，我用石头堵住口子，再没进去过。”

　　罗嫂的话应该能听，我估计真是个反清复明的教会根据地，但教会有些变味，刻出的壁画与反清大业没任何关系，都变成修仙的邪教了。

　　我说：“放心，我们吃过饭后，不论是否查出真相，就会马上离开村子。”心里却想，罗嫂既然能进地道，说明她家里也有入口，我们从那儿再躲进下面，找不到聂敏怎么能离开呢？再说庞大的地宫，估计出口绝不止一个，不用担心出入的问题。

　　吃过饭后，十二点了，于是跟许勇告辞，出门后绕到罗嫂西侧胡同内。白天我们就观察好了路线，这里的墙虽然高，但死这个地方属火，罗嫂又懂这行，墙下不会堆积柴木，我们跳下去就不会发出声音。

　　夜黑风高，利于做贼偷盗，我们仨看着院子里黑漆漆的，断定罗嫂肯定睡了。于是由死小妞打头，她身形比较轻灵，翻过高墙进去后，冲墙头上的我们俩挥挥手，老曹先跳下去。哥们轻功差，其实就不会轻功，得让他们俩接住我，不然就要发出声响了。

　　小院不大，只有三间房屋，正面开门。我们仨先分头在院子里寻觅线索，一来找到地道入口，二来查探聂敏踪迹。围着院子转了一圈碰头后，没发现任何异常，不过不敢开灯，说不定错过了什么值得可疑的地方，那也不好说。

　　现在只有进屋查看了，可是如果是小吕的话，打动门窗一定会被发觉。老曹拉住我们俩，示意他有主意，从包里拿出那只大老鼠，这玩意趴在包里躲着挺安生，不拿出来也不动弹，让我们挺省心的。老曹这段时间，把它训练的像只猎犬，跑出去后会自己回来，不过我们不知道他想让老鼠去干吗。

　　老曹把老鼠放下让它从门缝钻进去，小声跟我们俩说：“女人都怕老鼠，如果没睡觉肯定会有动静。要是没反应，我们仨分头偷袭，你们俩左右窗户，我进正门。”

　　哪知他刚说完，老鼠从里面溜出来了，迅速沿着他的大腿爬上肩头，伸着尖嘴冲他鼻子拱来拱去。

　　老曹急忙往后仰头，皱眉说：“血腥味，里面难道死人了？”


第1081章 罗嫂横死

　　我们仨于是按照既定计划，老曹走正门，我和死小妞从左右窗户进去。我们仨动作都很轻，而门窗都没插，轻易就被推开了。我以防遭到暗中伏击，推开窗子后马上矮身躲在窗台下，等了几秒钟，才抬头往里观望。

　　这会儿老曹和死小妞推开门窗，跟我一样先躲在一侧。我们发现里面静悄悄的，死一般沉寂，黑暗中充满了浓重的死亡气息。我心头一凛，罗嫂不会是死了吧？老曹看清了情形后首先冲进去，死小妞和我同时翻窗跳入。

　　老曹进去打开手电，如果对方突然惊醒，在手电光晃照下，肯定会睁不开眼，那就为我们的行动争取了机会。

　　床靠西北角，我们仨都奔床去了，可是上面躺着的罗嫂一动不动，没到跟前其实已经早看清楚，她满脸是血，两只眼珠暴突着，充满了无限怨念的盯着房梁。真的挂了！

　　我勒个去的，你这么牛逼，怎么会死呢？你死了不要紧，好歹告诉我们，你是不是小吕啊。

　　罗嫂身上没任何伤痕，面朝上四肢展开，形成一个“大”字。只有嘴角溢出血液，看血色很新鲜，估计死亡时间不会超过半个小时。我们仨不由很郁闷，她的死意味着线索又断了。但老曹还不死心，拿大老鼠在身上闻来闻去，最终也没找到啥线索。死小妞拿起她的双手看了看，在指甲上没发现有红绳纤维，说明不是掉魂死的，她也不会是小吕！

　　如果是小吕，谁能杀死她？这三八总不会突然发神经，自杀了吧？那还不如买彩票几率大。

　　我们现在对罗嫂怎么死的没兴趣，在想着除了她之外，只有去查探那个泼妇和女孩了。开始一心扑在这老娘们身上，没对那俩目标情况摸清楚，就算现在想去找她们，也不知道住在什么位置。再回去找许勇，怕这小子不肯开门了。说好的，我们这一去不会再回来。

　　老曹皱眉说：“先找地道口吧。”

　　我们在屋子里搜寻一遍，发现床底下有机关，跟许勇一样都是在下面挖了地窖，包括用的石料大小都是相同的。唯独入口不在西墙，找了半天，在南墙左下角找到了。但我们不甘心就这么躲进去，这不仅是不甘心，躲进之后怎么办？啥时候再出来？

　　我咬牙说：“不如我们还是去许勇老宅躲避一下吧，那儿不会有人去，这样进出方便。”

　　死小妞点头道：“嗯，我们到村子各处碰碰运气，最好能碰到个酒鬼，打听到泼妇和那女孩住址。”

　　我们仨于是爬上梯子要出去，结果发现不知啥时候石板盖上，怎么都推不开。我心头咯噔一下，这是咋回事？我们仨面面相觑，感觉有人在后面跟着，能悄无声息盖上石板，然后再封死出口的，只有一个人，那就是小吕这三八。她这是要把我们困在地道内，瞅机会对我们下手。

　　我们二话不说，下了梯子钻入地道，按照地面上的地形，找到最近一个十字路口，便回到了许勇地窖外。可是用力推这块石头，纹丝不动，他大爷的，好像也封死了。我们仨有点沉不住气了，罗嫂的死肯定是小吕干的，那许勇会不会因为我们也丢了小命？

　　老曹急得头上都冒出了汗珠，死小妞也比平时显得暴躁，拿出手机没信号，就是想去投案自首，那也是没机会。

　　“地道不可能就这么一个入口，我们再到其他地方找找。”我跟他们俩甩甩头，往前跑过去了。

　　我们不放过每个分支隧道，沿着洞顶仔细查看。我们觉得出入口决不可能留在洞室内，按照他们有组织的情形来想，肯定会为了便于控制人众和严防泄密，不会允许有人私自进出。一个个洞室相当于一户户人家，有人随便出入那岂不是乱套了？那么出入口就会留在隧道顶部和末端墙壁上。

　　每一条分支末端，都有出口，从平齐的石块缝隙能够辨别。可是都推不动，显然早就封堵了。那我们也没放弃，一直跑到南头，终于在一个分支隧道顶部发现了有个洞口。不是之前建造的，像是后来有人挖出来的。

　　这个口子石头被挖掉，却封堵了厚实的泥土，老曹拿小铲子往上捅了几下，顿时泥土脱落，撒了我们一头一脸。

　　我扑打着头脸上的泥土骂道：“老混蛋，你怎么不先打声招呼？”

　　老曹哈哈大笑着，也不怕泥土钻入口鼻，继续用铲子在上面乱捅。下面塞实的部分完全掉落后，上面的泥土比较松软，哗啦一下全部脱落。老小子一下没跳开，被汹涌而下的泥土冲到在地，半截身子都被埋住了。

　　“咳咳……他妈的它们落下来时也不打声招呼，差点活埋了老子！”老曹一边咳嗽一边咒骂。

　　“活该！”我和死小妞同时幸灾乐祸的骂了句。

　　我把老曹从土下拉出来，等尘土散开后，他拿手电往上照射，竟然是间房屋。从洞口往上只能看到屋顶房梁，还能听到潇潇雨声。大半夜的谁家突然出现个天坑，还从里面照射出一缕灯光，还不吓个半死啊？

　　不过倾听了一会儿后，除了雨声外没听到其他声响，老曹于是把大老鼠丢上去，半分钟后，老鼠又从洞口跳下被老曹接住。看老鼠表现没察觉有问题，老曹搭人梯先让我上去，然后是死小妞。我们上来后发现，这他大爷的是许勇老宅！

　　外面又下起了大雨，我们仨正好走出去淋浴。

　　我回头看着这座富有阴森气息的老屋子说：“我明白雨灯魔是怎么形成的了，这肯定是许家自己惹的祸。他们在很久之前就挖洞进过地道，以至于给家里带来灾祸，让新娘子新婚当天横死，然后再变成雨灯魔！”

　　“看来许勇还隐藏了很多真相没告诉我们。”死小妞生气地说。

　　老曹叹口气：“以后恐怕没机会再从他嘴里得到真相了。”

　　我苦笑说：“现在我关心的不是这个，今晚够乱了，雨灯魔千万别再出来添乱。”

　　哥们这乌鸦嘴大伙都知道，是很灵的，刚说完这话，篱笆墙外就挂起了红灯，在雨夜之种显得十分诡秘。

　　他们俩都苦笑起来，说今晚又有一场恶战，恐怕没得睡了。我却差点没哭出来，这场大战的主力还不是由哥们来担当？你们不过就当个观众，有啥好抱怨的。


第1082章 魔窟蹲守

　　我们仨立马返回屋子里，我赶紧做了邪灵遁，这样唯恐还会被死玩意点名，又跳下地道。回到雨灯魔居住的洞室内，一看那块红布又掉落在地上，知道肯定有人进来过，故意揭开红布放出了雨灯魔。这块红布，似乎是金精会为了封禁聚魂镜内的恶鬼，遮挡上去的。可是这会儿盖上去，怕反而把死玩意挡在外面回不去，那就更糟了。

　　于是我们仨就在这间屋子里躲着，也不敢去看镜子。在黑暗中足足等了十多分钟，察觉到一股阴冷的气息涌进来，门外亮起了红光。死玩意回来了，我们仨侧身躲在门口两边，亲眼看着红灯笼轻飘飘的飞进来，当时哥们一颗心都悬在了嗓子眼，做好了随时开战的准备。

　　邪灵遁还是起了作用，雨灯魔飘进镜子时还没发现，不过最后一丝光亮即将隐没在镜面时，好像是察觉到了我们，又往外飘出。老曹动作奇快，飞身扑过去，将红布蒙住了铜镜，死小妞跟着跑到跟前，用手把红布摁住，以防随着老曹趴下会脱落。

　　红布果然是封禁死鬼的东西，把镜子蒙上后，死灯笼就没了半点动静。我们这才敢喘出声来，打开手电相对开心的笑起来。要除掉这死玩意很难，但封住她却很容易。

　　我们索性别出去了，看小吕的动机，是想利用雨灯魔把我们搞定，然后她趁机从我身上拿走乌蒙煞气。这样她不用暴露自己的功夫，做的神不知鬼不觉。没有雨灯魔的帮忙，她还是有所顾忌，顶多再堵住许勇老宅这个口子，把我们彻底困在下面。只要守住镜子，今夜就不用担心，先熬到天亮再说怎么出去吧。

　　这里阴气很重，是个与西门无惧会面的好地点。我跟他们俩打个招呼，走到门外喊了三声西风大吉，随即这小子和于云燕就出现了。看着这对狗男女眉来眼去，恋奸情热的模样，大爷恨不得吐他们一口，你们就不能照顾别人一下感受？这么做是在哥们伤口上撒盐知不知道？

　　“找到了吗？”我迫不及待的问。

　　“呃……兄弟，你要沉住气，我们已经尽了最大的努力……”

　　我打断西门无惧的话头，没好气骂道：“少废话，直接说结果！”

　　于云燕苦笑着摇头：“没找到。”

　　“饭桶！”听到这话，哥们实在忍不住心头大火，你们可是地府高级鬼差，放之前旧社会那是皇帝身边的人，怎么就找不到一只小女鬼呢？说你们是饭桶，那还侮辱了饭桶，简直饭桶不如！

　　西门无惧愁眉苦脸的说：“兄弟你先别发火，等我把话说完。”

　　“有话快说，有屁快放！”

　　西门无惧满腹委屈地说：“我们尽了很大努力，用了两天时间，动用地府所有力量搜查，没找到萧影。管理冥河的差役，也在忘川河边查找线索，说萧影没跳河，他们的调查是不会错的。只要不是跳进忘川河，说明她还活着，或者不在地府，跑到了沃石废墟和混沌冥界，我已经安排差役去各地巡查了。沃石废墟还好，只是混沌冥界太大，想要找遍每一个角落，在短时间内怕是没结果。不过不用担心，一定会找到的。”

　　于云燕接口说：“东方胜在地府的朋党都肃清了，不用担心遭到暗害。只要她鬼命还在，我们就有信心找到她。”

　　听到他们俩这么说，我就消了火气。其实对于找的萧影我没抱多大希望，只要得到她还活着的消息，那就放心了。只要她魂魄不散，终有一天会找到的。我了解她内心很挣扎，需要静一段时间，或许说不定过些日子，她自己会出现。

　　“对不起，刚才我太冲动了。”我不好意思的向他们俩道歉。

　　西门无惧笑道：“我们俩是铁哥们，你就是打我我也不会往心里去。可是兄弟，现在为了抓小吕，到处都是地府的耳目，你记得下次再见到我，千万别骂了，给我留点面子。”

　　我听到小吕俩字，急忙跟他说：“这三八就在百户寨村里躲着，但做了掉魂，查不出准确身份。还有聂敏也在这儿，赶快派鬼差找找她的下落，找到她就有希望抓住小吕。”

　　西门无惧一愣说：“这两天专门有夜游在百户寨游荡，没发现聂敏。那是我专门交代了的，萧影是地府重要的查找目标，聂敏是人间必须找到的对象。”

　　我不由心里开始敲鼓了，难道小吕和聂敏走后没回来？按理说小吕被掉魂，总该找到聂敏的。思索一会儿说，那就查找聂敏的尸体，看她是不是已经死了。西门无惧点点头，跟我说到现在聂敏活不见人死不见尸，觉得她还活着。

　　“但愿如此，你们回去吧，有消息我们再相互联络。”

　　西门无惧和于云燕回地府去了，老曹和死小妞也都听到了我们在门外的谈话声，我回到洞室后，他们俩长吁短叹，对至今找不到萧影下落感到郁闷。现在不仅是萧影和聂敏在困扰着我们，还有小滚刀，他身上的白鬼似乎是发作最快的一个。这会儿也不知道这小子咋样了，我们分身乏术，况且分手后大家都四处亡命逃奔，手机没充过电，跟他以及大嘴荣都无法联系，只能祈祷这小子能撑过最艰难的时期，我觉得白鬼毒咒一定能够破解的。

　　我们仨相对沉默的蹲在黑暗洞室里，感受着四周暗藏杀机的诡异气氛，都不知道自己是否能活到天亮。可能在接下来的每一分每一秒钟里，都会出现意想不到的危机。

　　过了大概半个小时，忽然听到幽长的地道内，响起了一阵踢踏踢踏脚步声，我们仨不由心头一凛。听起来就像上次罗嫂来时的声音，可是她已经死了，那么不是她，只有是小吕！

　　我们仨警惕地站起身，趴在门口两侧，心惊肉跳的听着脚步声的临近。死小妞几乎缩在我怀里，并不是她害怕，而是门口就这么大点地方，不挤在一块很难看到外面情况。这让哥们在紧张之余，心底又生出一股怪怪的感觉。

　　现在的死小妞，魂魄是她的，而肉身却是萧影，有一种同时拥抱她们两人的错觉。

　　“嚓嚓……”

　　在沉重而又诡秘的黑暗里，竟然又多了一串脚步声，落脚很轻，与之前的脚步并不是同一方向。我心头一紧，这又是谁来了，不会是许勇吧？


第1083章 冥海困灯魔

　　老曹探过头来把声音压低到不能再低的程度，跟我们俩说：“不管这俩人谁是小吕，总之其中有个是她，她的轻功厉害，但在鬼差注视下，不敢全数使出，让她的攻击力大打折扣。小凝你藏在门口上方偷袭，我和王林左右拦截，有希望将她搞定。”

　　死小妞这次没抬杠，从我怀里出来飞身跃上，漆黑中依稀看到她双脚踩住门头上一块凸出石头，双手牢牢抓住洞顶。我和老曹相互拍了下对方肩头，迅速在两侧躲好，等着头前脚步声的到来。

　　可是自从那阵极其的脚步声出现后，头前来的这人放缓了速度，并且往前走了片刻后，居然转向，似乎迎着后来人去了。

　　死小妞当即又跃下来，跟我们俩分析情况，前头这人脚步声大，应该不是小吕，感觉许勇居多。而后来的声音很轻，这才应该是小吕。此刻顾不上去琢磨许勇为啥没死，在堵住地窖口后为什么再进来。许勇这会儿冲着小吕去了，那简直是自找死路，情况危急，我们必须要救他。

　　但雨灯魔这儿又不能失去看守，万一再被它跑出来，不用小吕我们就全体阵亡了。当下老曹指派我留下，他跟死小妞去救许勇。擦，为毛是我留下？难道哥们只配看守一块红布，这么没用吗？

　　死小妞明白我的心思，说他们俩好歹有轻功，逃起来比我方便。何况去救人又不是硬拼，只不过是把对方引开而已。相反看守雨灯魔就显得更为重要，与我们生死攸关，这可是一项重任。哦，既然是重任，哥们就不言语了，但我心里清楚，你个死丫头在跟我戴高帽。

　　他们俩跑出去后，我手心捏了把冷汗，趴在门口上往外倾听。地道内由于太过寂静，再轻的脚步也会让人听到声响，老曹和死小妞两个人一重一轻的脚步声听起来十分的清晰。不过几分钟，听四个人的脚步声好像同时相遇，瞬即又突然分开，四个人朝不同方向跑了。

　　我心说老曹和死小妞干嘛要分开，这岂不是中了对方的调虎离山计？正想着，感觉身后传来一股细密阴冷的气息，从后领钻入，像一只鬼爪似的往背脊上抚摸下去。我勒个去的，吃惊之际迅速往左闪开。老曹走的时候把手电留下了，打开往后照射，发现镜子上的红布脱落在地，从里面探出一只长长的惨白手臂，五根尖长而又瘆人的指头，在空中一阵乱摸。

　　他大爷的，我说做了邪灵遁怎么还会被鬼找到，原来死灯笼伸手乱摸到的。我急忙又把手电关闭，矮身从鬼爪下面钻过，捡起地上的红布捂向镜子。

　　“王林……”

　　红布还没捂上，红灯笼已飘出镜面，散射出血一般的红光，跟着点了我大名，让哥们脑子里一阵迷糊。这会儿我心里一片空白，只觉得这声音挺好听，她在叫我那是哥们万分的荣幸，我要过去看看。

　　一条冰凉的手臂缠上我的脖颈，感觉非常的舒服，心底还隐隐升起一股抑制不住的冲动，或许用渴望来诠释更为合适。至于我渴望什么，我压根就不知道，只知道我想得到她的恩宠，哪怕让哥们下地狱，都不会皱下眉头。

　　冰冷的寒意瞬间变成一团火热，眼前随即亮起来，衣服烧着了。灼热的痛感，竟然让我觉得很惬意。突然之间，丹田内一股清凉的气息涌上大脑，脑子登时就清醒过来。他妈的好痛，这谁在我身上放了一把火？

　　我慌忙用手拍打火苗子，可是这不是普通火焰，越拍烧的越旺，让哥们心里感到无比震骇。这是红灯笼杀人的手段，火苗子应该不是鬼火就是地火，看来今天大爷要归位。不过说也奇怪，在烧着的地方，体内清凉的气息从皮肤下面拂过，只感到火烫灼痛，却没有烧伤。我马上醒悟，死灯笼烧的是鬼火，被乌蒙煞气化解了对皮肤的伤害，但煞气躲藏在体内，无法将鬼火扑灭。

　　这让哥们稍稍安心，只要烧不死那就好，当即扬起红布朝灯笼上甩去。死灯笼慌忙闪躲，看来红布对她也是一种克制，我心头忽然一动，拿红布在身上火苗子上拍打几下，三下五除二，全都熄灭了！

　　呃，胸口烧出俩洞，肩膀上到后背都裸露出来，这模样要是换上女人，应该很有看点。

　　我抬头抡起红布再甩向红灯笼，它轻飘飘的出了洞口，悬在半空中，又开口点名：“王……”

　　刚听到这一个字，脑子里就开始眩晕，幸好哥们早有心理准备，回头把红布摁在镜子上。死灯笼叫出王字后，蓦地没了声音，我觉得这是掐断了她与镜子之间的冥途，等于鱼失去了水，蹦跶不起来了。早知道这样，之前就该把她挡在外面的，我们仨也早把她解决掉了。

　　死灯笼一看情况不妙，轻飘飘的离开洞口，向远处逃了。我心说现在试试冥海对你好用不？当即闭目进入冥海，一下子看到当时在镜子里看到的女鬼，正在到处乱窜，惨白的脸孔上充满了惊慌。

　　“阿珍！”我大叫一声。

　　“啊！”死娘们猛地回头，果然是还没跟许勇洞房的新娘子，不过现在早不新了，都死了这么多年。

　　“你为什么要害人？为什么杀死许勇一家五口？从实招来，否则我马上剥了你的鬼皮！”哥们声色俱厉地问道。

　　“我……我……”她显得很害怕，但似乎又不想说出真相，咬着黑紫的嘴唇，往后步步倒退。

　　“你说出真相，我会考虑留你一条鬼命，让你去地府投胎。不然剥了你的鬼皮，让你永远消失在这个世界上！”

　　阿珍全身一阵颤抖，显然不想被剥皮，沉思片刻后说：“是……”

　　她刚说出这一个字，我猛地感到后背奇痛无比，不由自主睁开眼睛。发现我被人重重撞中后背，此刻趴在地上，嘴里啃了一口泥土。这谁啊？回头在黑暗里也看不到是谁，只听老曹喘气道：“没事吧？”

　　靠，怎么会是他？老小子身体太过强壮，把哥们小身子板差点没撞散了，此刻趴在地上感觉全身无处不痛，都没力气爬起来。

　　“没事，小凝呢？”我苦笑问。

　　“呼呼……她……不知道，好像还在到处兜圈子。幸好我回来及时，不然你就被红灯笼干掉了。”

　　我一听这事不对，忙问：“红灯笼回镜子里了？”

　　“是啊。刚才大老远看到灯笼飘在门口这边，我赶紧跑回来，见你一动不动身上又有烧糊的气味，知道你遭了她的毒手。见你又拿红布摁着镜子，就把你撞倒，让它飘回镜子里，然后把红布蒙上了。”

　　老曹这番话差点没让哥们哭了，你个老小子这次帮了倒忙。我带着哭腔说：“刚才我在冥海里把她捉住了！”

　　“啊，你咋不早说？”


第1084章 红灯白烛

　　老混蛋，让我说你啥好，大爷我在冥海里，怎么跟你早说？你不分青红皂白，直接把我撞倒，帮死灯笼逃过一劫。回到镜子里，再想弄死她那就难了，估计这次经历了冥海的恐怖，死灯笼不可能再出来了。

　　不过这也不能怨老曹，如果换上我也会这么做。等他把气喘匀后问刚才情况，老曹说跟死小妞跑过去就遭到了偷袭，他们俩早有准备，一个往左一个往右跑了，但奇怪的是，那两个人也跑，跟他们不同方向。他们四人在地道内跑动的声音很大，彼此都能听得到，后来他看到红灯笼，不顾一切急匆匆的赶了回来。

　　我们俩走到洞口外，侧耳倾听，现在只听得到两个人的奔跑声，心里都感觉不妙。死小妞应该不会有事，恐怕许勇被干掉了！

　　老曹才要再跑过去，忽然那两个人的脚步声也奇异的消失，我们一怔，这是啥情况？老曹才说了半句：“你继续看守……”眼前蓦地一亮，这条地道主干隧道内，齐刷刷的亮起一道烛光，墙角下相隔一米多远就有一盏白烛，包括我们脚边也有，往后一直通到尽头。

　　“靠，这些白蜡烛是咋回事，之前没有的。”我瞪大眼珠说。

　　老曹也想不通其中关窍，拉着我又退回到洞室内，回头看看镜子，红布盖的好好的，我们先松了口气。再探头往外瞧时，惊人的发现地道前后两端，悬起了两盏红灯。哥们顿时头皮麻了，原来这儿不止一只雨灯魔，还有两只，这他大爷的麻烦大了。

　　“这有点诡异，多了一道白烛和两只红灯，我觉得是金精会隐藏的邪祟，之前可能被镇压了，今天被人故意出来的。”老曹左右瞅着两侧红灯，神色变得极为凝重。

　　我点头说：“这两只红灯，应该是雨灯魔祸害的根源，正是有它们才会让阿珍死后遭到了厄运的折磨。干掉它们，阿珍也就会得到解脱。”

　　老曹冷哼一声说：“一个阿珍已经够我们焦头烂额，想要除掉这两只老鬼，恐怕没那么容易。先找到小凝，躲过今晚再说吧。”

　　现在听不到任何声音，死小妞在哪儿呢？我心里忽然涌起一股不祥预感，两只红灯笼的出现，会不会将死小妞和小吕同时控制住了？最好是控制了，千万别出了什么意外，要杀你们就先杀小吕吧。

　　我琢磨了一下，跟老曹说：“小凝或许已经被红灯笼迷惑了神智，找到她唯一的办法就是干掉这俩老鬼。我感觉它们的玄机在镜子上，只要找到两个老鬼藏身的镜子，用红布遮断它们的归途，我就有把握在冥途内将它们干掉。”

　　老曹再瞅瞅两只红灯笼，它们飘悬在那儿始终没动，但没动静不代表着没危险，这会儿隐藏在灯内的死鬼，可能正在舔着舌头，等待着我们这两只猎物缴械投降。

　　“说的有道理，我们俩分头行动吧，挨个进洞室找镜子。我如果找到没遮挡红布的，会打声口哨通知你。”老曹说完先窜出门口，往前去了。他的身法很快，眨眼间就隐没进一间洞室之内。

　　我随即跟着出来，往后找过去，刚刚走到一间洞室门口前边，坐落地上的两根白烛呼地冒起一团火焰，迅速朝我身上窜来。

　　“王林……林……林……”

　　与此同时，伴随着一阵冰冷幽细的叫声，一时分辨不出男女，带着回荡声钻入耳中，直寒透心底。我猛地全身打个激灵，脑子一阵眩晕，迷迷糊糊的想，它在找我，它在找我。心里非常的激动，不由自主的走向地道末端的红灯。

　　也不知道走了多远，被一只小手给拉进了洞室内，手指一痛马上醒过来。发现黑暗里有个人拉着我的手，摁在我自己脑门上。这是谁啊，还好懂得怎么破解雨灯魔点名，不然哥们这次都不知道会是什么后果。

　　“我们的邪灵遁可能被两只雨灯魔破掉了，再重新施法，应该能瞒过它们眼睛。”

　　原来是死小妞，我马上就放心了。一边做邪灵遁，一边问她刚才发生了什么，怎么突然没了动静？

　　死小妞说当时在四处兜圈子，后来先是消失一个脚步声，跟着又有一人失踪，她感觉不妙，就往回兜过来。地道内分支间有互通的隧道，她兜到地道末端，才要走回来找我时，忽然发觉有阴冷的气息在隧道内蔓延，慌忙躲进一间洞室，直到我跑过来，赶紧把我拦住，咬破我的手指封住灵窍。

　　我低声说难怪你也消失了，原来躲了起来。然后跟她说先消失的是老曹，他回来帮了倒忙，然后另一人才失去声音。死小妞说其中一人是小吕肯定没错，而另外一人不像是许勇，因为奔跑速度很快，一个普通的村民，绝没这种速度的。但现在不是研究这事的时候，先想办法怎么熬到天亮吧。

　　我拿手指在她额头涂抹了鲜血，说：“邪灵遁加封堵灵窍，应该能让咱俩躲到天亮，可是老曹去找你了，怎么想法子把他叫过来。”

　　“不用管他，老曹不会有事的。”死小妞很果断地说。

　　“可不找到他，我不放心。”

　　“还去找他？你看红灯笼都堵住了门口。”死小妞说着将我扯到门左侧躲起来。

　　一只红灯笼散发着令人心悸的红光，悄无声息的飘悬在门外，让哥们心头一颤，你大爷的，来的时候打声招呼好不好，突然出现会吓死人的。不过跟这种没素质的死鬼说这些，简直就是对狗弹琴，丫的它们连牛都不配做。

　　死小妞紧紧缩在我的怀里，谁都不敢开口，连呼吸都凝固了。这只死玩意似乎也找不到，悬在门外一动不动。

　　在紧张的空气中，我忽然发觉死小妞有点异样，在怀里微微发抖，全身变得十分火烫。别这样好不好，我受不了这种刺激的，觉得口干舌燥，一颗心扑通扑通快要跳出来了。死小妞头一垂，双手揪紧了我身上衣服，这更让我心里荡漾，好像某个部位可耻的发生了某些变化。

　　为什么会这样呢？这会儿都不觉得雨灯魔可怕了，反而觉得这混蛋是个电灯泡，太他妈讨厌了。


第1085章 催情

　　我们俩不由自主彼此抱的更紧，呼吸也变得急促起来，死小妞把脸埋在我胸口上，火热的鼻息打穿单薄的衬衣，喷在胸前肌肉上，我一时心理防线完全崩溃，忍不住低头找到死小妞的嘴唇，狠狠地吻上！

　　死小妞全身一阵抽搐，双手用力扯着我的衣服，险些撕破了。尽管不止一次吻过萧影，但这次却异于任何一次，说不出美好。

　　“呼……”死小妞猛地躲开我的嘴，喘着粗气说：“你要是忍不住，那就……那就……”

　　这是给了通行证，同意我随便怎么样了。哥们正饥渴难耐，那还会拒绝，毛手毛脚就去脱她上身衣服，刚刚扒开几颗扣子，忽然听到了一声唿哨。我立马清醒了几分，老曹找到了没遮挡红布的镜子，我得赶紧进冥海。于是咬牙收摄心神，闭眼就要进冥海，可是发现心里乱七八糟，根本进不去。

　　动用通灵术必须心无杂念，你说在这种情况下，我能做到心如止水吗？谁要是不服气，你在滚床单之前给我止个水试试……

　　死小妞对那声唿哨根本不理会，踮起脚又主动亲上我的嘴唇，我勒个去的，还止个毛水，都洪水泛滥了。但清醒了那么一下，感觉这不对劲，为啥死小妞会变得这么“通情达理”，还变得这么“放荡”了？

　　我一边吻着她，一边抬眼看门外，登时心头打个突，不知啥时候，另一种灯笼也过来了。两只灯笼并排飘在空中，仿佛两只恶魔的眼珠，充满了无限渴望的瞧着我们俩。明白了，它们找不到我俩，就用催情的邪恶手段来刺激我们，逼我们表演不堪入目的滚床单大戏，它们得到满足后再下毒手！

　　我急忙推开有点疯狂的死小妞，用力咬了下舌头，一股巨大的痛楚传遍全身每条神经，感到清醒了许多。对于这种情况早有经历，在花餮老窝差点就欲火焚身了。趁着心里短暂的平静，赶紧闭眼进入冥海，刚看到一只笑的色迷迷的男鬼，马上眼前一阵巨亮，逼得我又睁眼退出来。

　　门口燃起一团熊熊火焰，巨大热浪涌进来，让我们俩步步倒退。不过看到少了一只灯笼，可能是被老曹遮住镜子的那只，在我进冥海捉到它时，另一只烧出鬼火阻断冥途。这鬼火挺厉害的，刚才要是不退出，搞不好会烫瞎我的眼睛。

　　死小妞这会儿也清醒了，满脸通红，都不敢抬头看我。这让哥们很好笑，你个死丫头平时不是很泼辣吗，原来还有害羞的时候。

　　正在这时，红灯笼开始点名了：“鄢皓凝！”

　　他大爷的，这玩意居然能看穿肉体内真正的魂魄是谁，并且通过这把火再次把我们邪灵遁破解掉，太厉害了。

　　死小妞身子一阵打颤，然后神情呆滞的走出去。我急忙抬手把没凝固的手指按在她灵窍上，这次却不管用，死小妞猛力推开我往外就走。我一咬牙，心说跟你个孙子拼了，奋力从火焰中扑过，双手结个莲花印，口中念咒：“敕斩万妖，摧馘千精。金真所振，九魔灭形。急急如律令！”

　　可能这死玩意根本没把我空手结印放在眼里，任由莲花印击中灯笼。手指触及对方一瞬间，感到无比的火烫，觉得双手可能废掉了。就在这一刻，阴凉的乌蒙煞气涌上双手，马上消除了因为火烫带来的剧痛，手指竟然捅进灯笼内，碰到一只冰冷的鬼爪。管他三七二十一，握住这只鬼爪拼命往外拉扯。

　　与此同时，再响起一声唿哨，老曹把这只死玩意藏身的镜子给蒙上了，哈哈，你个孙子到了末日！

　　死玩意吃惊地回撤鬼爪，在这一瞬间，我沿着它的手臂看到了灯笼内一对鬼眼珠，立刻念咒打开通灵眼。说时迟那时快，从莲花印捅破灯笼到目前为止，不过十几秒的功夫，我这时又捕捉到了它双眼之上的一团绿色萤光，死灯笼，你完了！

　　在咒语催逼下，这玩意发出凄厉的惨叫声，鬼皮被剥掉，化成一股青烟散开。这只灯笼也随着消失无影，我的手还在前面紧攥着，但现在攥的是一把空气。

　　门前的火焰扑地熄灭，死小妞刚走到门外也清醒了，怔怔地看着我，不知道刚才发生了什么。“雨灯魔呢？”

　　“被我干掉了……”

　　我刚说到这儿，就听到从左侧传来一阵急促地奔跑声，我们俩转头看到老曹正惶急的往这边狂奔过来。他奔跑带起的劲风，对白烛居然没任何影响，依旧直立的在燃烧着。我心说跑那么急干吗，难道另外一只死灯笼追来了？

　　“呼……”

　　突然从地道前端燃起一团巨大火焰，那是从白烛上冒起的，紧跟着后面的白烛接力冒起火光，形成一条笔直的火龙，迅速追着老曹屁股后头烧过来。还好老小子速度够快，跑到我们跟前时还没追上。

　　“快出去……”老曹急声大叫着，脚下没做任何停留，往前接着跑去。

　　“进洞……”

　　我的意思是进洞躲避，但死小妞不等我把话说完，拉起我就跑。她边跑边说：“躲进洞室我们就死定了！”

　　幸亏死灯笼有点脑残，搞出来的一排白烛往前接力燃烧，如果打中途或是对面再烧起来，我们仨那就上天无路入地无门了。火势就在屁股后头紧跟着，只要稍有放松，立刻就会火烧屁股。

　　我们尽管转了两个弯进入分支隧道，但火势跟热追踪导弹似的，跟着人的目标烧过来。还好老曹没转迷糊，在前面大声叫喊着，跑到许勇老宅下，抬头看到洞口没被封堵，让哥们感动差点哭出来。小吕啊，你真是太好了。我发觉这会儿觉得这三八挺可爱！

　　老曹飞身攀上洞口，麻利的出去了，然后伸手下来，死小妞提着我纵身跃起，在老曹拉扯下，我们俩相继窜出洞口。就在这一刹那，凶猛的火龙从脚底蹿过，让我们惊出一身冷汗。还没顾上喘口气，火龙呼地钻出洞口，又追过来了。

　　我们全体傻眼，上来以为安全了，完全没想到鬼火会追出洞口。我们仨处于静止状态，再发力奔跑，速度肯定大打折扣，绝对躲不过火龙的追击。正在以为要被火葬了时，听到一声鸡啼，从远处传过来。

　　火龙扑到我们衣服上的千钧一发之际，迅速萎了，又迅速缩回洞口消失无影。


第1086章 下半身思考

　　我们仨双腿一软，全都跌坐在地上。刚才那一幕真是险到了极点，要不是这声鸡啼，肯定会玩完。我或许能够凭借乌蒙煞气多支撑一会儿，但这么凶猛的鬼火，怕是最终还会将哥们烧成一把灰烬的。

　　老曹和死小妞愣愣地在黑暗中一语不发，尽管看不到他们俩脸上的表情，我也能猜出来是啥模样，一定是目瞪口呆，还沉浸在刚才的恐惧之中。过了好大一会儿，我们仨几乎同时缓过神来，尽情地喘气。

　　死小妞笑道：“我觉得你当时说的真对，鸡是人类好朋友。”

　　老曹不知道我们在长春的那个笑话，哈哈笑道：“家畜本来就是人类朋友，以后我要少吃烧鸡了。”

　　我在黑暗中瞧着死小妞的轮廓，心里忽然升起一股旖旎，想起刚才干柴烈火的情形，又开始心猿意马了。

　　“其实都是老曹惹的祸，他要不打口哨，不然我们现在可能正欲仙欲死……”

　　“放屁，你去死吧！”死小妞像炸了毛的母狮子似的，飞起一脚把我踹到在地。

　　老曹忙问：“怎么是我的错了？”

　　我苦着脸往后躲开死小妞的攻击范围，说道：“刚才吧，我们俩正在沟通彼此之间的感情，你就……”

　　“裤裆湿了！”死小妞冷声警告。

　　我急忙闭嘴，这丢脸事还是别让人知道为妙。

　　老曹还是不明白我想说什么，追根问底地问道：“沟通感情？你们俩还用沟通吗？”

　　其实这也是不能明说的事，谁知一激动就开口说了出来。我苦巴巴的说：“我们俩就坐在地上聊天，很久没这么没有单独在一起的机会了。”

　　老曹哈哈一笑说：“我出去透透气，你们再接着聊吧。记着防范地道口，别让小吕钻了空子。”说完起身走出门外。

　　死小妞立马从地上一跃而起，把哥们扑倒在地上，狠狠掐住我脖子说：“猪头，你怎么什么都往外说？”

　　我嘻嘻笑着反手把她抱住，压低声音说：“别那么生气嘛，我知道错了。咱们接着重温刚才……”

　　死小妞被我抱住后，全身一颤，连忙把我的手打开，咬牙切齿道：“好，我是无所谓，这反正是萧影的身体，随便你怎么样。不过你先想想，萧影现在是什么情况，你还有心思想那样吗？”

　　我心头登时一沉，感觉自己真是个不折不扣的混蛋。那句话真是没错，男人都是用下半身思考的动物，我居然会忘掉失踪的萧影，对她的身子生出邪念。

　　“来啊，扣子还没系好，你接着往下脱吧。”死小妞趴在我身上，富有挑逗的说。

　　我跟打败的公鸡似的，耷拉着脑袋说道：“我错了，你就放过我吧。”

　　“我是认真的，我想在找到萧影之前，跟你能够……”死小妞说到这儿，忽然声音微弱下来，几乎听到在说什么。

　　我一愣，她这是什么意思？听口气不像是开玩笑，难道真的要跟我滚床单？忽然间我似乎明白了什么，将她一把推下去，叹口气说：“你要为萧影考虑一下好不好？你的意思我明白，可是这样对萧影来说，太不公平了。”

　　死小妞翻身坐起，拿起我的手抚摸着她的脸颊，幽幽说道：“我是想让你占有萧影的身子永不能后悔，这样让你不用再为选择烦恼。我迟早要回地府的，我们俩不会有结果，我觉得这样做是更多的为她着想。”

　　我站起身说：“一切找到萧影再说吧。”说完走出屋门，心里一时非常的乱。我同时爱上两个女人，明明有结果摆在这儿，可是我却不能接受。不管她们俩最终是人还是鬼，我都无法放弃其中一个。

　　我这么想好像很混蛋，可是有谁能站在我这个角度去体会我的内心。我不是一个花心的男人，这样的情形，绝对是老天在玩我，如果非要让我做出抉择去选她们俩其中一个的话，我宁愿自己去死，并且要打散魂魄。这并不是不负责任，因为我无法选择。

　　外面的雨早停了，老曹站在篱笆墙跟前眺望着蒙蒙亮的天色，我走过去，老小子回头笑道：“怎么不聊了？”

　　我勉强浮起一丝笑容说：“母老虎一只，私聊总受气。”

　　老曹乐的哈哈大笑起来，可是哥们心里却很郁闷。老曹笑罢说：“小吕昨晚没能杀死我们，肯定不会善罢甘休，天快亮了，躲在这儿不安全，先找去找个地方躲避一下。”

　　我点点头，红灯和白烛都是小吕搞的鬼，这样没搞定我们，肯定肺都气炸了。以这三八的性子，不会咽下这口气，今天白天可能会再动手。我们该躲到哪儿呢？

　　老曹转过身瞅着我说：“我觉得还是躲在地道里比较安全。红灯老鬼肯定被收起来了，不然跑出地道会酿成大祸，所以不用担心这东西。再说我们还敢待在地道里，小吕绝对不会想到。并且我们在下面守株待兔，说不定有机会捉住小吕。”

　　死小妞刚好走到跟前，听到这番话非常赞同，于是我们仨翻出篱笆墙，在菜地里摘了点黄瓜回到地道内。老曹打开手电，隧道内空荡荡的，一根白烛都没有，仿佛这玩意从来没有出现过。小吕可能早就离开了，听不到任何声音。

　　我还是不放心的又重新为我们做了次邪灵遁，然后躲进一间洞室内，啃了几根黄瓜，闭上眼睛迷糊了一会儿。醒过来后感觉那几根黄瓜压根不管用，肚子又饿得咕咕叫起来。老曹比我更饥火难忍，我们仨一商量，想到许勇昨晚又进地道，或许地窖口没堵死，看有没机会爬到他家里找点吃的。

　　我们仨出了洞室，沿着主干隧道往前走，路过阿珍藏身的洞室往里瞧瞧，红布蒙着镜子，这才放心。那俩老鬼的居处，老曹也忘了在哪儿，反正到天黑之前出去，就不去自找麻烦了。来到前面尽头，推了推石头，靠，还是纹丝不动，那说明许勇安全返回，又把洞口堵死了。

　　那我们得找口吃的啊，不行再从许勇老宅出去，在菜单里寻摸点东西。正往回走着，忽然从一条分支隧道内传来嚓嚓声响，我们仨马上绷紧了神经。躲在分支岔口处，听着不像脚步声，好像是从洞顶传来的。难道有人在打开洞口？想到这儿，眼前一亮，说不定是小吕这三八要进来了，这可是天大的好机会。

　　我们仨想到了一块，老曹小声安排行动，他和死小妞做正面攻击，我由背后偷袭。我的力气最大，只要我能抱住这三八，管教她挣不脱身！


第1087章 文佩佩

　　我们把手电关掉，循着声音蹑手蹑脚走到跟前。上面尘土沙沙撒落，看来真是有人在打开洞口。一时很难断定小吕下来时面向何方，我们仨就随便形成掎角之势站立。哗啦一声，泥土大片坠落，尽管往后急退，还是落了一头一脸，差点没把我们呛死。

　　一缕灯光穿透飘扬的尘土，我们仨捂住口鼻不敢出声，尽量把身子贴住墙壁躲开灯光范围。

　　跟着一头长发垂落下来，一张清秀的面孔出现在视线之中，让我们仨全都愣住。这张脸是那个长相温柔的女孩，没想到她就是小吕！

　　老曹跟我们俩使个眼色，我迅速跟死小妞换位，站在女孩脸孔背后，做好了偷袭准备。女孩往下看了几眼后，放下一把梯子，慢慢的下来了。等她一只脚刚踩在地面上时，老曹和死小妞同时动手，一个扭住右臂，一个拿住左手，我随即从她背后牢牢抱紧。呃，胸脯子好大，好柔软……

　　咳咳，今天哥们咋了，刚刚平静下来的心，又起了涟漪。

　　“啊……”女孩惊声大叫，死小妞迅速捂住她的嘴巴。

　　我们感觉这不是小吕，不但没半点反抗，还显得这么惊恐，那不是假装出来的。况且我抱住了女人敏感的部位，按照小吕的脾气，不可能忍受。老曹闪电般的掐住她脖子，让她发不出半点声息，然后拖到隧道深处，死小妞从老曹包里拿出绳子，将女孩手足绑住。老曹又拿出匕首顶住她的咽喉，如果这样小吕还能反败为胜，那我们仨可以去死了。

　　老曹放开她的脖子，又发出了尖叫声，老小子一巴掌打过去，让她顺嘴流血，细皮嫩肉上出现五条血红的指痕，看的哥们都有点心疼了。

　　“别他妈的在老子面前演戏了，再叫一声，我让你马上进地府！”老曹恶狠狠地骂道。

　　那女孩吓得眼神充满恐惧，含着泪不敢再出声。死小妞推开老曹，跟这女孩和颜悦色道：“我们从地府得到了伊满神坛的下落，还有鬼王的两颗珠子已经在我们掌握之中，你如果有兴趣一块去找的话，只要放了聂敏，我们保证不会食言。”

　　女孩神色茫然地看着死小妞，好像完全听不懂她在说什么。老曹冷笑一声，骂道：“装他妈的什么，再装老子真要动手了！”

　　“哇”女孩竟然吓得放声哭起来，我们仨面面相觑，应该是看错人了。死小妞刚才开出那么诱人的条件，如果是小吕，绝对会露出什么破绽。再说小吕的演技没那么好，她的性格冷酷无情，不是说哭就能哭的出来。再说这个地道口明显是新挖开的，小吕要进来没必要重新打洞。

　　我不住给老曹使眼色，叫他别再那么大声，老小子发起火来，那模样连鬼都能吓哭。我和死小妞小声费了一番工夫，哄这女孩止住了眼泪。她叫文佩佩，跟我们说，刚从大学毕业回来。天生对于未知事物感到好奇，从小听老人们讲地下可能埋着什么秘密，于是花费了一个月的时间，终于在家里挖出一个地道口。

　　要说这妞儿胆子小吧，经不起老曹的吓唬，但挖出地道敢下来探秘，那也胜过普通男子的胆量。我们又问了几个有关许勇的问题，文佩佩回答得很准确，小吕就算能控制阿珍出来害人，但她未必能从阿珍口中得到这些情况。而占有一具肉体，是占有不了原人的记忆，所以我们断定，文佩佩不是小吕。

　　但我和死小妞还是不放心，问她在什么地方上大学，以及大学的环境。文佩佩对答如流，把所有问题说的很清楚，我们彻底放心了。因为小吕从小生长在跑马河，对于山外的世界肯定不了解，更别说大学是啥模样了。文佩佩能把大学环境说的那么清楚，绝对假不了。

　　我们于是给她松绑，死小妞解释说，有个歹徒逃进了村子，我们是追着踪迹而来的。这女人善于易容，见到她敢挖地道进来，唯恐是小吕伪装的，才会对她动手。我们不敢说掉魂，一来她听不懂要多费口舌，二来也不会相信。

　　文佩佩毕竟上过大学，头脑思路清晰，也通情达理，马上联系起我们当街派符的举动，明白不是恶意，原谅了我们。说起这个女歹徒，文佩佩想不到村子里有哪个女人不正常，沉思片刻说，要说不正常，只有罗嫂了。她不但突然变成了神婆，还跟许勇有绯闻，村里人都知道。

　　我们一愣，没想到哥们想过的可能是真的，罗嫂果然跟许勇有一腿。这我就想不通了，年龄的差距加上罗嫂的相貌，他们俩怎么搞到一块的？这又应了那句话，林子大了什么鸟都有。世上的事，没什么不可能的。

　　死小妞问她，罗嫂是不是和许勇都出事了？

　　文佩佩睁大漆黑的美眸摇摇头，这女孩无论说话还是动作都是那么温柔可人，但脸颊上五条手指印，太让人心疼了，你说老曹干嘛用那么大劲儿？

　　许勇没出事倒没啥奇怪的，罗嫂死了，村里人都不知道么？我们觉得纳闷。文佩佩说罗嫂神神秘秘的，经常关在家里几天不出门，这两天没见她出来过，也很少有人去她家里串门。哦，原来这样，罗嫂尸体臭了，也未必有人知道。

　　哥们现在饥火难忍，就跟文佩佩商量，能不能到她家吃点东西，我们付钱的。这妞儿脾气很好，说不用拿钱，只不过村里的粗茶淡饭怕不合我们胃口。什么粗茶淡饭啊，这会儿对我们来说就是山珍海味。

　　我们四个爬着梯子出去，洞口就在厨房内，家里也看不到有人。文佩佩说父母常年打工在外，她毕业后就一个人住，所以才敢在家里挖坑找地道，不然会被骂死的。可是地道口被挖开，那就填不上了，只有先找了块木板盖上。

　　这山村的饭很有特点，把米饭蒸熟之后晒干，然后吃的时候再加水炒热，味道很香甜。我们一人吃了两大碗，萧影的胃多小啊，死小妞揉着肚子在屋子里踱步。我和老曹准备坐在椅子上眯一会儿，这时忽然听到街上乱糟糟的有人吵架。


第1088章 罗嫂又活了

　　我们走出屋子也不敢出大门，就趴在墙头上往外窥视。街上围了一群男女，其中就有那个泼妇，正在情绪激动的破口大骂，而对面是那个风骚的女人，气的全身发抖，一言不发。看情况要不是众人拦着泼妇，就过去打那个风骚女人了。泼妇生的五大三粗，她那小蛮腰，怕是经不起泼妇的拳脚。

　　文佩佩小声跟我们说，泼妇叫葛淑芬，她丈夫就是被杀死后抛尸树林的包秃子。这包秃子不是什么好东西，游手好闲，与村里很多女人有染，尤其是这个风骚女人，他们的事人尽皆知。而葛淑芬虽然刁泼，但管不住丈夫，反而经常被打，所以也不敢多管。如今包秃子死了，葛淑芬怀疑是风骚女人害的，这两天骂了好几回了。

　　这个风骚女人叫陶丽芳，丈夫早在五年前瘫痪，失去了房事能力，对妻子的风流只能睁只眼闭只眼。这娘们因为长的好，在村里勾引了不少男人，并非包秃子一个，总有女人去骂她。这样的事很常见，大家都习惯了。

　　可是这次不同了，包秃子自从大前晚上一夜没归，昨天就发现了尸体，葛淑芬于是怀疑陶丽芳把自己丈夫害死了。

　　死小妞问文佩佩，没人怀疑我们那辆车吗？文佩佩说也有怀疑，但警察调查结果，包秃子死亡时间在我们到来之前的晚上，与这辆车关系不大，嫌疑人应该在村里。听了这话，我们便松了口气。警察的眼睛还是雪亮的，不然跳进黄河都洗不清。

　　这时候我们忽然看到罗嫂出现了，他大爷的，我们不是出现幻觉了吧？老曹和死小妞揉揉眼睛，我打开通灵眼瞅了瞅。不是幻觉，她也不是僵尸，活生生的一个人！

　　文佩佩还小声说：“这不是罗嫂吗，她没出事啊。”

　　我们仨面面相觑，想不通昨晚看到的咋解释。当今世上谁想瞒过我们仨人的眼睛，实在不多啊，可是为毛昨晚偏偏走了眼，没瞧出这老娘们是诈死？老曹苦笑起来，死小妞紧皱双眉，一个劲摇头，似乎还不信眼前的罗嫂是真的。

　　罗嫂还没走到跟前，陶丽芳好像挺怕她，急匆匆的挤开人群逃了。葛淑芬挣开众人的手，跑上前拉住这风骚娘们的胳膊，另一只手就去揪她长发。这娘们别看娇滴滴的风一吹就倒的模样，挥手把葛淑芬推倒在地上，一溜小跑往西去了。可能是跑得太急，穿的又是高跟鞋，脚崴了一下，一瘸一拐的钻进一扇大门里。

　　葛淑芬爬起来要追，被罗嫂拦住：“别闹了，家里还有丧事，也不怕笑话。谁是凶手，警察会查出来的。”

　　在罗嫂劝说下，葛淑芬哭骂着往回走了，而罗嫂站在当街盯着陶丽芳的家门足足有两分钟，才往东去了。她经过我们面前时，我们赶紧缩下脑袋，等她过去之后再往外瞧看。从她的背影以及浑身散发的生气，一点破绽都看不出来，我们都快郁闷死了，昨晚她的死到底咋回事。

　　街上人还没散开，但主角退场，只剩下他们三五成群的在议论了。我们于是回到屋子里，准备再下地道去休息的。这时候我脑子里忽然翻起了陶丽芳当时的那种眼神，脱口说道：“是她，一定是她！”

　　老曹和死小妞同时问：“是谁？”

　　我见文佩佩也在翘首倾听，跟他们俩使个眼色，把文佩佩支到厨房去烧水，压低声音说：“你们没发现陶丽芳有问题吗？”

　　死小妞摇摇头，老曹皱眉说：“有啥问题，不就是一个女人受气挨骂，恨不得把对方吃了那样吗？”

　　“大哥，眼神啊，眼神！”

　　我说出这句话，他们俩立马恍然醒悟，老曹拍腿说道：“对，这女人刚才的眼神很冷酷，并且她推开泼妇的时候，看上去就没用多大力气。一个弱不禁风的女人，怎么可能有这种力量，那一定就是小吕！”

　　死小妞又不同意这观点了，脑袋摇得像拨浪鼓：“不见得，山村女人力气大也不稀奇。按照小吕的性格，怎么可能忍受这种辱骂？我觉得罗嫂才是小吕，她昨晚肯定又做了掉魂，把我们迷惑之后，再重新掉回来，然后放红灯笼来追杀我们。你们要想明白，小吕初来乍到，不一定能控制住红灯笼，那要借用罗嫂本人才能做到。”

　　我眨巴眨巴眼，觉得她说的也不无道理，那种冷酷的眼神在女人感到羞辱的时候也能表现出来，并且推倒葛淑芬那下，不能证明她力气异于常人。可能葛淑芬脚下打滑，被顺势推倒的，也或许在愤怒之下，人的潜力爆发出来，往往会异乎寻常。

　　他大爷的大爷，到底谁是小吕，哥们又懵了。

　　老曹瞪着眼珠问：“如果罗嫂是小吕，我们怎么没在她家找到聂敏的线索？”

　　死小妞属于鸭子嘴，只要杠上比我还要犟，马上说：“可能被藏在地道里了，里面那么多房间，我们又没找全，谁知道藏在了哪儿？”

　　她这话倒是把我点醒了，一跳而起说：“妞儿，你咋不早说出这个想法，聂敏或许真的就藏在地道里。”

　　“呃……我刚才是随便说说的……对，我们去地道里找找，说不定真能找到什么蛛丝马迹。”死小妞也跟着跳起来。

　　文佩佩这时烧好了热水，听我们说要下去休息，理由是下面凉快。文佩佩非要跟着我们不可，有人陪着去地下探秘，这种机会不可多得。好吧，我们带上文佩佩沿着梯子下去，挨着房间搜索。文佩佩跟着转了半天，大感失望，还以为在地道内会发掘出什么文物，只有一面面蒙着红布的铜镜，没什么价值。

　　由于昨晚上四个人在里面兜圈子，到处都是泥脚印，从脚印上分辨不出什么。而进过的房间略过不看，东南方一片区域很少涉足，于是直奔那里。可是搜完之后，也没找到聂敏影踪。正在丧气，我想起刚才有个屋子里有脚印，其他是没有的，当下返回去再仔细查看。

　　死小妞首先看出了问题，这张石床暗藏机关，在床头角落里隐藏着机栝扳手。老曹让我们退后几步，他伸手按下扳手，然后迅速后撤，“嚓”一声，床面上裂开一道口子！


第1089章 救回聂敏

　　这道口子基本上打开了床面三分之二的面积，里面情景清晰可见，果然有个人躺在里面，全身被绳子绑的很结实，胶带封着嘴巴，眼珠活灵活现的望着我们。那人看清了我们是谁，眼泪马上跟断线的珍珠往下掉落。不错，我们真的找到聂敏了，里面躺着的人就是她！

　　老曹冲过去把聂敏抱出来，首先撕掉胶带，激动地叫道：“小敏，你没事吧？”

　　“呜……老混蛋，你轻点揭，差点撕下我的皮……”

　　老曹慌忙伸手给她揉嘴唇，我和死小妞高兴的也都哭了，悬了几天的心终于落肚。死小妞上前把老曹推开，给聂敏解开绳子。文佩佩茫然看着这一幕，不知道这是怎么回事，更想不到石床下会藏着一个大活人。不过随即看到床洞内有两具压扁了的尸骨还有不少的瓷器，忙跑到跟前弯腰观看，脸上闪起兴奋的神色。

　　“老混蛋，臭王林，你们怎么才找到我？咦，萧影姐，你复活了？”聂敏松绑后，一边活动手脚，一边骂我们，最后又抱住萧影庆祝。

　　“我不是萧影，我是你凝姐。”

　　“啊！”聂敏惊呼一声，放开死小妞满脸错愕地问：“你……你怎么跑到萧影姐身上了，她呢？”

　　“唉，坐下来慢慢说吧。”死小妞叹口气。

　　依着聂敏的性子，要我们把所有事情说出来后，她才告诉我们那晚被小吕抓走之后的情况。她和四夫人正在等消息，突然有两个女人闯进来，一个是小吕，一个是陌生的面孔。她们俩那是敌手，饶是聂敏机灵，也没能逃脱小吕的魔爪。四夫人魂魄被封印在洞窟山壁内，那本来就是个鬼窟，一直都被那些神像镇压着，再封住一只死鬼，我们哪能察觉出来。

　　小吕抓住她后，便跟另一个女人掉魂，然后把那女人魂魄也封印在石壁内。小吕带着她仓皇逃出神农架，她一路丢东西示警，到百户寨这儿被小吕发现，这三八感觉不妙，唯恐我们追查到聂敏线索，也怕鬼差在找这丫头。正好躲在一个无人居住的老宅里，碰到一对男女在草丛中偷情，小吕于是打晕女人，把男人杀死抛尸树林。

　　随后小吕便跟这个风流女人掉魂，掉魂后不知使用了什么手段，同时把这女人魂魄藏在身上，这样扮演对方就看不出破绽了。当晚回到那女人家里，在一个水缸下找到地道入口，把聂敏带进来。石床上的机关还是小吕找到的，打开一张床，把她捆绑好后塞进去，之后每天给她送一顿饭吃。

　　说到这儿，聂敏扁嘴又哭了起来：“老混蛋，我每天吃不饱，还要枕着死人骨头睡觉，你却在外面吃香的喝辣的，有没有想过我……呜……”

　　老曹挠头说：“什么吃香的喝辣的，我都为找不到你寝食难安……”

　　死小妞立马举报：“什么寝食难安，他每天一点没少吃，睡觉呼噜打的山响！”

　　“老混蛋，你没良心……”

　　老曹差点没晕过去，苦着脸说：“小凝妹子，以后我不跟你抬杠了，你也手下留情吧。”

　　死小妞这才得意洋洋地笑道：“嗯，这才乖。老曹呢，其实为了你急的饭都吃不下，这不刚才只吃了两碗米饭……”

　　汗，你这是表扬还是讽刺啊？我赶紧打断她说：“我们都很急，要不是为了你，我们也就不用追着小吕到处跑了，那是地府管的事。”

　　“去，你少废话，你要不是脚踩两只船，萧影姐能失踪么？还是我大哥好，一生不沾女色，就是有时候偶尔混蛋一下。”聂敏撅嘴骂道。

　　擦，脚踩两只船这话一出口，我跟死小妞马上显得挺尴尬。老曹也慌忙干咳两声，聂敏发现自己说了漏了嘴，忙转移话题说：“这里往东没多远，就是那风流女人的家，上面有个隐蔽的洞口，我们去捉小吕吧！”

　　老曹说：“不急，找到你后，捉不捉她无所谓了。反正有地府盯着她，我们没压力。”

　　文佩佩只顾瞧看床洞里的东西，压根没听到我们在说什么，此刻里面几件金玉器件引起了我们的注意。转过头往里面仔细观察，这应该形同一个小型墓葬，石床既是棺材又是墓穴。里面并排的两具尸骨估计是一对夫妻，身边摆满了生前的用品，锅碗瓢盆，以及金玉器件。我们又跑到另一间洞室，发现床头上也有机关，打开之后同样有尸骨，陪葬品几乎一样。

　　看来这个邪教推行的是均富制，生前的东西和财物都是均等的，死后也都入棺陪葬。文佩佩要拿出两个物件，被我拦住说：“这个邪教很邪门，陪葬品上说不定会隐藏着毒咒，拿出去容易引来灾祸。”

　　文佩佩听到这话把手缩了回去，只用手机拍了几张照片。然后带着聂敏回到文佩佩家里，让她饱餐一顿。短暂休息后，见文佩佩专注地看手机相片，我们四个于是低声商量接下来的行动。

　　虽然聂敏得救，但一天不搞定小吕，我们也不能心安。现在已经锁定陶丽芳就是小吕，局面对我们相当有利。这样我们由明转暗，把这三八推到了明处。不过还是不能明刀明枪的去动手，撕破脸皮，小吕说不好会跟我们同归于尽，我们四个也不是她的敌手。让鬼差过来吧，听聂敏说的情形，小吕在自己魂魄上也做了手脚，能够蒙蔽鬼目，他们没有十足的把握是不敢随便勾魂的。万一勾错了，让我们去背黑锅，那还不如我们自己动手。

　　对付这三八只能智取，我想到一个法子，跟他们仨说，晚上小吕要去地道给聂敏送饭，我们提前做个陷阱。

　　“陷阱？你能做出什么样的神奇陷阱？”死小妞嗤之以鼻的问。

　　哈，死丫头太小瞧哥们了，我板着脸说：“还记得马四爷的渔网吧？连鬼王和妖人都惧怕三分，抓个小吕应该不成问题。”

　　老曹说：“这个主意不错，她再好的身法，遇到渔网也会没脾气。只是这里不是渔村，跟哪儿找渔网？”

　　渔网还不容易搞到？我叫过来文佩佩，告诉她陶丽芳就是女歹徒伪装的，杀过很多人。就是她把我们朋友藏在地道内，找个合适机会卖出去。报警的话，怕打草惊蛇，这女人会提前溜走，所以我们要暗中下手，拜托她去城里给我们买张渔网。

　　文佩佩跟我们相处了半天，看出我们不是坏人，对这番话信之不疑。听说要买渔网，告诉我们不用出村就能找到，山里有个小湖，村里不少人经常去打渔补贴家用。只是现在鱼少了，很少再有人去打渔，她家里就有一张渔网。说着跑到里屋在床底下拉出一张渔网，有几个破洞，再找绳子补住。

　　我们一合计，一张网怕弄不住小吕，四个人最好来两张网。文佩佩跑出去到邻居家借了一张回来，这张网还挺新，上面没破洞。东西准备好后，为了更加保险，入夜后我再找西门无惧过来，一旦小吕承认自己身份后，立马将她带回地府。


第1090章 反入陷阱

　　在文佩佩家睡了一天，养足了精神。天黑之后，我们简单吃点东西，就进了地道。先找到陶丽芳家入口，做的果然很隐蔽。还用原来的石头封堵，要不是聂敏带路，是看不出任何破绽的。

　　这次文佩佩就没必要来了，我们四个拿渔网先在下面演练几次，等小吕跳下一瞬间，两张网往中间一合，包管这三八变成网中之鳖。现在时候还早，小吕一般到十一点以后才来，我赶紧喊出西风大吉这个接头暗号，可是叫了半天，西门这小子居然没出现。他大爷的，哥们怀疑上次让他出了糗，故意耍脾气不见我了。

　　好吧，没你我们几个照样能捉到小吕！

　　我们四个躲在角落里，我跟死小妞一组，老曹和聂敏一组，攥着渔网静静地等待着。这段时间，我闭上眼睛仔细思考这几天所见所闻。没找到聂敏之前，心里有点乱，现在放松之后，思路变得极为清晰，很多疑点和漏洞全都浮现在脑海里。

　　想事情太过入神，都忘了小吕。死小妞轻轻扯了下渔网，才让我惊醒过来，听到头顶发出轻微的响声。哥们立刻绷紧神经，全身感觉有点僵硬，这三八可不是好对付的，稍有差池，完蛋的就是我们。

　　随着一阵“嚓嚓”声，封堵的石头搬开了，以小吕的夜间行动能力，是不用灯光的，果然预料不错，上面没出现任何亮光。我不由攥紧了渔网，心头扑腾扑腾剧烈跳起来，手心全是汗水。

　　在诡秘的黑暗里，依稀看到一条黑影从上面跳下来，死小妞扯动一下，我急忙跟上去，拉着网裹向这条黑影。与此同时，老曹和聂敏也动手了，在短暂的一秒之中，两张网合在一起，将这条黑影罩住。我们四人齐喝一声，同时往回拉绳收网，将来人牢牢困在网内。

　　老曹哈哈大笑着打开手电说：“没想到这么容易就……”当看到网里的人后，老小子停住话头，笑容变成了错愕，张大嘴巴，就像塞了一只特大号茄子。

　　“怎么是她？”我和死小妞齐声叫道。

　　聂敏诧异地问：“她是谁？”

　　她是谁啊？是罗嫂！

　　我们打破脑袋都想不通，这老娘们咋跑到陶丽芳家里，找到这个入口下来的。难道小吕又把魂掉在她身上了？

　　罗嫂虽然被困在网内，但表现得很镇定，只是冷冷地瞧着我们，一言不发。叉，这破德行还真有小吕的风范。我嘿嘿冷笑两声说：“你本事不小啊，又把魂掉在罗嫂身上，别以为穿个马甲，大爷就不认识你了！”

　　“是吗？你说她是谁？”一阵冰冷带有讥诮的语声从背后传来，让哥们瞬间从头冰到脚，这是陶丽芳的声音，这种语气才是真正的小吕！

　　莫非，我们挖坑不成，反掉进对方坑里了？

　　我们集体惊诧回头，只见从黑暗中走出一条风姿婀娜的身影，屁股一扭一扭，散发着诱人的风韵。靠，陶丽芳来了，这次没穿高跟鞋，穿了一双平底鞋，看来要跟我们火拼。他大爷的，我们拼的过你吗？

　　聂敏抽了抽鼻子差点没哭了，问我们：“谁出的渔网主意？”

　　“我啊，你又不是不知道。”哥们还没明白啥意思。

　　“那你去死吧！”

　　汗，我这主意是大家伙都同意的，又不是我独断专行非要这么做，为毛出了事怪责我？好吧，干活的总出有错的时候，不干活的永远没错。这是至理名言，谁说的？我说的。

　　小吕走到我们三丈之外停下，冷笑道：“你们一定还在好奇，我是怎么发觉这个陷阱的？告诉你们吧，文佩佩出去找渔网被我看到了，我就下来找聂敏，没看到她我便猜到你们想要做什么了，于是提前等在这里。你们想知道我为什么一直没动手吗？”

　　我们四个对望一眼，是啊，你为啥不动手？你不说我们咋知道？

　　聂敏带着哭腔问：“为什么呀？”

　　“因为我在等人，马上会有人来找你们的麻烦。”小吕双手在胸前一负，显得非常得意。

　　谁会来找我们麻烦？我们于是低头看看困在网里的这头“母猪”，不会是她吧？我抬头苦笑道：“你是等时辰，进了子时，雨灯魔就能出来了吧？可是今天不下雨，恐怕它们不会现身。”

　　“你在宣传迷信，这里哪有什么雨灯魔，我说的是警察！”

　　我靠，忘了这事，真要是警察赶到，看到我们拿着渔网在捕人，首先会被判定对人故意伤害。我们四个迅速交流个眼色，赶紧把网打开，正在这时，听到洞口上面人声嘈杂，有不少人涌进屋子，几缕灯光照射下来，正好罗嫂还没从网里出来。“咔嚓咔嚓”响起相机拍照声，完了，警察已经在上面了。

　　跟着四五个穿着制服的警察跳下地面，一大伙村民都对地道充满好奇，不顾警察呵斥，全都跳了下来。

　　“你们四个用渔网抢劫妇女，已经被我们拍照留作证据了。还有人举报你们杀了本村包秃子和一个外地女人，现在跟我们回去协助调查。”有个戴眼镜的警察，似乎是个头目，说话时一脸很吊的神色。

　　“警察同志，这是误会，我们几个拿渔网在这儿捉迷藏呢。”哥们不知道该说啥了，居然编出这么一个脑残的瞎话。

　　罗嫂冷哼一声说：“我们没玩捉迷藏，他们几个人鬼鬼祟祟，在村里又是杀人又是乱挖乱闯。我跟着他们行踪下来瞧瞧，就被他们用渔网抓住了。”

　　我不由愣住，我们跟你没仇吧，咋非要把我们打入深渊呢？但看着她跟小吕的眼神也不契合，甚至还有些敌对，让我有些摸不着头脑。老曹、死小妞和聂敏也不敢乱说话，都在彼此对望着，思索脱身之计。

　　那个戴眼镜的警察哈的一声骂道：“小王八蛋还信口开河，拿这种脑残的谎话来打发我们。赶快跟我们走……”说到这儿，又瞅瞅前方阴森森的隧道，皱眉说：“先戴上手铐，再查查还有同伴没有。小刘，打电话通知文物局，说这里发现了一座汉墓……”

　　我勒个去的，哥们差点没晕倒，你哪只眼珠看出这里是古墓了，并且还言之凿凿的说是汉墓？

　　“庄队长，这里似乎不是古墓，好像是一条地道。”有个年轻的警察提醒他。

　　“你懂个屁，这是墓道懂不？你看这房间，那叫耳室……他妈的，耳室咋这么多？”


第1091章 “万尿齐发”

　　那个庄队长最后发现自己看错了，脸皮倒是挺厚，咳嗽两声说，发现一座古代地下遗址，让考古人员过来瞧瞧吧。他不马上带我们回局里，恐怕也是对神秘的地道感到好奇，想到处转转之后再走。

　　有俩警察走过来给我们戴上手铐，缴获了我们的犯罪证据两张渔网，然后跟着庄队长往前走过去。由于小吕这三八是举报人，待会儿和罗嫂都要回局里录口供，便跟着我们往前转悠。那些村民都跟了过来，后面还有不少人听到消息，陆陆续续的进入地道。

　　那个庄队长唯恐破坏了文物遗址，让手下把这村民轰出去，可是这村的民风挺彪悍，怎么赶都赶不出去，有几个小伙子差点跟他们动手。庄队长怕闹出事来，我们趁乱逃跑，于是约束他们不许乱闯乱拿东西，只许跟着他走。看到房间内红布时，庄队长要人揭开，被罗嫂和小吕同时拦住了，说村子里有个传说，揭开红布会出事的。

　　庄队长不敢冒险，再说考古队没来，私自乱翻东西也是不应该的。于是只在门外走马观花，看了几个房间后，没发现任何东西，都很失望。才要回去的时候，忽然在前方十字路口发现了一条黑影，庄队长叫着不许动，带人奔过去了。

　　那人也不知道是谁，吓得往左就跑，众人一直追到阿珍藏身地点，才把这人追上，原来是许勇！

　　罗嫂为他辩解：“这是我们村子里的，可能从其他洞口进来了，他不是坏人。”

　　庄队长哪管三七二十一，下令上手铐，先抓回去再说。刚给许勇戴上手铐，忽然地道内刮起一阵阴风，呜呜鸣叫着，阴冷的小风吹的人浑身起鸡皮疙瘩。我们四个知道肯定有邪祟，但有罗嫂和小吕在这儿，看她们俩怎么表现。

　　“妈的，怎么地道里刮起风了？走走走，回去！”庄队长下令往回走。

　　可是正在这时，这间洞室内的红布被风吹掉，随即周遭涌起一股强烈的寒意，一盏红灯从镜子内飘出来。我们不由苦笑，怎么不下雨死灯笼还会出没，这不科学啊。

　　“啊……”

　　红灯笼突然从镜子里飘出，吓得众人一片尖叫，仓皇朝四处逃奔。庄队长他们也都听说过这一带的诡异传闻，捂着脑袋比任何人跑的都快，手电挤飞了，落在地上跌灭，眼前陷入一片漆黑之中。

　　我们四个当然要跑，我猜测这是小吕把阿珍引出来的，她并不想让我们进警局，而是要趁机拿我魂魄。从这儿往南距离许勇老宅是最近的，可是刚没跑几步，隧道内齐刷刷的亮起一排白烛，隧道两头又各自飘悬起一盏红灯。

　　大伙儿发一声喊，又掉头跑回来，想钻入分支隧道，但没料到每个分支隧道内，都飘出了红灯，同时也都燃着了白烛！

　　我们四个脸上变色，原以为只有两个老灯鬼，万万想不到会有这么多。一下子我明白过来，那些床洞里的尸骨，恐怕每个死者的魂魄都躲进镜子里，变成了雨灯魔。昨晚上只不过出来两只而已，今天这是灯笼总动员！

　　众人捂着脑袋扎堆挤在一块，在那儿瑟瑟发抖，有俩胆小的已经晕过去了。而小吕见势不妙，飞身往外逃走，从这情形上看，引出原始灯鬼的是罗嫂。她们俩都想让我们死，但各有目的，暗中又在相互较量。不过小吕肯定斗不过罗嫂，因为她控制不了这些原始雨灯魔，而这些老鬼的恐怖，即便是小吕敢于施展全部本事，也不可能对付得了。

　　小吕刚要跑到末端红灯跟前，地上的白烛呼地燃烧起来，把路断了。跟着地道内响起一阵幽冷细密的语声：“小吕！”

　　这三八先是身子一摇，看样子被控制了神智，但随即又清醒了。这三八实在很不易搞定，别看雨灯魔数量不少，估计困不住她。可是想逃也没那么容易，这些老灯鬼不是便宜货，地上阵阵鬼火涌动，逼得她又返回到原地。

　　老曹这时早冲进了洞室，捡起红布往镜子上遮挡，他的意思我明白，能挡住一个算一个。我配合他用通灵眼拖住阿珍，等红布蒙上后，我立马就捕捉到了她的魂魄。现在杀了她于事无补，反而会激起那些老灯鬼众怒，于是跟阿珍传递消息，叫那些老灯鬼不要伤害无辜人众。

　　阿珍传回信息说她是外鬼，在这里本来地位就低，那些老鬼怎么可能听她的？我说不管，如果你不能说服它们，我就先剥了你的鬼皮。阿珍无奈之下跟我说，要想控制那些老鬼，还有个办法，那些白烛是关键，只要想办法把白烛熄灭，便等于给镜子蒙上了红布，切断了冥途。

　　那些白烛咋扑灭啊？现在哪有时间去考虑这些，直接问阿珍，你赶紧把办法告诉我，不然我撕你的鬼皮了。阿珍哭笑不得说，用尿啊！

　　一语点醒梦中人，这么多爷们，拉开裤子虽然淹不了地道，但浇灭这些白烛，应该问题不大。我于是退出冥途，发现死小妞小吕靠在墙壁上一个劲儿粗喘，好像在抵抗点名的魔力。而死小妞和聂敏跟罗嫂扭打在一起，没料到老娘们还挺凶，两个丫头一时弄不住她。

　　我当下大声叫道：“想活命的都赶紧往蜡烛上撒尿……”刚说到这儿，就听到了灯鬼在点我的名儿，脑子里一阵眩晕。

　　迷迷糊糊看到有人站起来在浇白烛，也有人摇摇晃晃的走向灯笼。白烛其实比我预想中还要简单，本来就是冥物，布满整个地道那是一种幻象，真正的白烛是跟灯笼的数量相同的。有多少盏红灯，就有多少根白烛。

　　瞬间我脑子里就清醒了，发现白烛少了足足有三分之二，还有人拉着裤子往前去浇水。剩余的老灯鬼都怒了，又跟昨晚似的，燃起一条火龙要把大家烧死在里面。但此刻隧道里满地都是便溺，火势遇到后随即停下，尽管火灭不了，但想往前挺进却也做不到。我又煽动群众，一起站起来，往火上撒尿，不然都会被烧死的。

　　人在生死关头，再懦弱的也会选择与死亡抗争，一窝蜂的跑过去拉开裤子往火龙上射尿。这情景相当壮观，简直万尿齐发，水淹火龙。不过片刻，火就被浇灭了。万物相克就这么简单而又神奇，一口唾沫能让鬼变成一只羊，数十泡尿能浇灭灯笼火！

　　白烛全部熄灭，只有数十只红灯在散发着幽冷诡秘的红光，不过现在它们都是没爪牙的老虎，看哥们怎么摆平你们！


第1092章 撕破脸

　　带着一种前所未有的爽快感进入冥海，看到了一片黑压压的老鬼，有男有女，一个个脸现惊诧，似乎不能相信雨灯魔被人破解的这么彻底。它们可不是一只，几乎倾尽了所有力量，居然挡不住区区数十泡尿。并且也没想到，还会陷身于八重冥海，剥皮在即！

　　这些老鬼大概有五十多个，阿珍也在其中，巨大的阴气不住袭过来，让哥们有点招架不住。不能再玩下去了，玩不好会把自己小命玩掉的。于是把阿珍踢出冥海，几遍咒语念出来，让这些老鬼在惊恐和哀嚎之中全部剥掉鬼皮，化为缕缕青烟飘散。

　　看着它们魂飞魄散，哥们心里毫无怜悯，最恨的就是这些死后不入地府，躲藏在原地为祸人间的杂碎。

　　我睁开眼后，眼前只剩下一盏红灯在隧道内飘悬着，这是阿珍。

　　死小妞和聂敏把罗嫂摁住了，庄队长和几个手下正拿枪指着小吕，这三八可能趁刚才我进冥海时要杀我吧？

　　村民并不知道是我完成了最后的剿杀，还以为是他们撒尿的功劳，都没之前那么害怕了。面对最后阿珍这盏红灯，个个摩拳擦掌，我看要不是没了尿，肯定会再来一次万尿齐发。

　　“都不要动，否则就开枪了！”庄队长满脸怒气的发出警告。

　　小吕眼神凶狠的盯着几只枪口，胸脯子不住起伏，她身法再厉害，也没把握躲开子弹。何况还有我们几个人的阻拦，可能周边会有夜游巡视，不敢轻举妄动。

　　“庄队长，我有个请求，就地审案，能破解是谁杀死了包秃子和外地女人，还会揭开红灯笼之谜以及十年前的一桩神秘死亡案！”我大声说道。

　　“这个……还是回警局再说吧。”庄队长吓破了胆，不敢在此地久留。

　　但村民们迫不及待想知道真相，全都支持我的请求，要当场审案。反正只剩下一只红灯笼了，一会儿有尿后淹也淹死了它。

　　“庄队长，真相只能在这儿破解，离开这儿，就没机会了！”死小妞跟着求情。

　　漂亮女人的话就是比男人有份量，这破眼镜瞅了瞅死小妞，又在全体村民的呼声下，只有勉强同意。点头说：“小刘拿出录音笔，你们想说什么，这就开始吧。”

　　我回头指着红灯笼说：“先从十年前红灯笼说起吧，她是当时死去的新娘子，能够说清楚如何死去又如何变成红灯在雨夜杀人！”

　　许勇全身一颤耷拉下脑袋，罗嫂却目露凶光道：“你在使用邪术转移视线，十年前的事情与你们杀人又有什么关系？”

　　庄队长点头说：“对啊，这与本案无关，你别东拉西扯，浪费时间。”

　　聂敏当即接口说：“那就说这次的杀人案，我是唯一目击证人，也是被绑架者。当时是这女人……”说着一指小吕，这三八脸上浮起一丝冷笑，那意思好像在说，看你往下怎么说。“绑架我从神农架来到百户寨，很多人都见到了。各位大叔请作证。”

　　“我确实见过这小姑娘，跟一个外地女人来了之后第二天一大早就离开了的。”有个男人说。

　　“我也见过，但不像是绑架。”

　　叉，这证词似乎对我们不利，无法证明聂敏是被人绑架了。

　　聂敏对他们俩的证词也在意，继续说道：“这女人会邪法，在许勇老宅杀死包秃子，然后用易魂术占据陶丽芳身体，使原来肉身死去（众人一片哗然，庄队长等人满脸不信）。包秃子的尸体已经发现了，外地女人尸体还没找到吧，我估计藏在地道某个石床下。你们可以不信邪术，但我被绑架是真的，文佩佩可以作证，当时找到我时拍了照片。”

　　庄队长立刻叫人去地面上找文佩佩，不多时就带着这妞儿，把手机带来了。趁这短暂时间，我打开通灵眼，跟阿珍交流几句。她很感谢我没杀她，会将十年前的案子以及这几天发生的情况如实说出来。

　　他们看了手机上的照片，加上文佩佩的供词，确信不是伪造的，于是把目光都转向小吕，这三八再也笑不出来了。

　　但这三八一番话又把警察的质疑给打消了：“这纯粹是诬陷，谁绑架了她与我有什么关系，还有什么邪术，就更可笑了。现在什么世道，还相信装神弄鬼？你们身为警察，不会这么迷信吧？”

　　庄队长登时皱眉，对聂敏说：“你可不能乱说，谁绑架你的，一定要有确凿证据，不能误导我们警方。”

　　死小妞附耳跟聂敏嘀咕几句，聂敏说：“那好，有件事可证明这女人是不是真正的陶丽芳，是不是用了邪术。我只需脱下她的鞋子，在脚底一探便知。这样的要求不过分吧？”

　　庄队长转了转眼珠，又跟几个手下商量一会儿，觉得这要求虽然古怪离奇，但也不是什么大不了的。就算这小丫头想杀人，脚底又没要害，就由她胡闹一下，看最终什么结果。于是就同意了这个要求，可小吕不干。

　　“你们没权力这么侮辱我，我不是罪犯！”

　　庄队长沉默了，这等于私自用刑，侵犯人权。不过对于这三八的嚣张，几个手下看不惯了，有两个走过去，拿枪指着她说道：“我们例行公事，要搜查你的鞋子，怀疑里面藏了杀人凶器。”这倒也合法，如果对方拒不合作，警察就有权动手了。

　　小吕柳眉倒竖，冷声道：“滚开！”看样子她被逼的要露出原形，死小妞和聂敏这手挺管用。

　　那俩警察火了，一个用枪指着她，一个蹲下去抓她的左脚。这三八忍无可忍，飞脚将这警察踢飞，跟着抓住另一人手中枪口，迅速扭转他的手臂拖到身前。这下兔起鹘落，大出众人意料，全都愣住。庄队长更不敢开枪，自己同伴被挟为人质当做肉盾，而对方身法干净利索，比他们功夫都厉害，根本没把握开枪击中她，搞不好会误伤了同伴。

　　不过这么一来，就撕破了脸皮，证明小吕有问题了。庄队长和其他两个手下拿枪指着她吼叫：“别乱来，快放了他，不然我们开枪了！”

　　我迅速跟老曹使个眼色，老小子马上会意，把红布从镜子上拿开。我跟着用通灵冥途向阿珍传递信息，随即耳边响起清冷诡异的叫声：“小吕……”


第1093章 陶丽芳鬼魂

　　点名的一瞬间，小吕脑子迷糊，趁她还没施法对抗时，我猛地扑过去，将她连带这警察一块扑倒。死小妞迅速赶到，脱下小吕的左脚鞋子，在脚底点中涌泉穴，小声念道：“上真玄灵，五斗覆身。神清气爽，荡秽安宁。急急如律令！急急如律令！急急如律令！”

　　一股黑气顿时从小吕额头冒出，老曹为了避免这只死鬼遭了小吕毒手，念咒引导黑气进入聚魂镜。

　　小吕被我抱紧后，虽然施法清醒了意识，但根本挣脱不开我的双臂。庄队长等人全部围过来，拿手铐锁住她的双手和双脚，我还是不敢放手，唯恐这三八还具有攻击力。我转头再用通灵冥途跟阿珍下令，瞬即镜子上亮起来，出现一张惨白的鬼脸！

　　众人尽管对红灯笼失去恐惧之心，但看到鬼脸还是被吓到了，发出一片惊呼，纷纷往后倒退。庄队长和几个手下更不像话，全都躲在村民后边去了。

　　这是一只女鬼，大伙儿几乎一眼就认出是陶丽芳。于是惊恐变成了疑惑，指手画脚议论起来。

　　“呜呜……”陶丽芳鬼魂看到外面的众人，估计也看到了相好，忍不住放声哭泣。

　　老曹沉声道：“你先别哭，警察在这里，你老实交代是谁杀的你，他们会帮你报仇的！”

　　“我是被占了我身子的女人害死的……”阴森的话语和诡异的哭声，在地道内不住激荡碰撞，让众人不住全身发抖。

　　庄队长结巴道：“你……你……你把话说清楚。”

　　陶丽芳哭着说道：“那晚我跟包秃子在许勇老家约会，这个女人偷偷跑过来，一下扭断包秃子脖颈，然后把尸体丢出去了。然后她又把我拖进屋子，不知道用了什么邪术，把我魂魄勾出来，然后她的魂魄进去，再然后又用邪术把我困在一个黑暗的东西内，藏在身上。遇到不懂的事情就问我，我要是不回答，她就念咒让我痛的生不如死！”

　　这下大家伙都明白聂敏说的不是谎话，果然是外地女人用邪术杀人占据陶丽芳身体的。这也不用再审了，真相大白，只不过证人太过离奇，是一只死鬼。而“陶丽芳”目前还是活着的，在法庭上是个难题。而杀人的外地女人已死，如果小吕拒不承认，总不能搬出死鬼来作证吧？

　　不过其中还有很多细节没搞清楚，女鬼又不能带回警局录口供，庄队长又开始问起来。

　　陶丽芳鬼魂说，小吕借用她的身子后，先是从她这儿得知地下隐藏着地道，然后把聂敏藏进床洞内。而后又在当晚，引出阿珍把我、老曹和死小妞诱出许勇老宅，把原来尸身带走，也藏在了地道床洞内。那晚阿珍没能杀死我们，接着第二天又再次引出阿珍来对付我们。

　　庄队长问她是怎么知道地下这个地道的，陶丽芳回答说村里很多人都清楚的，她的丈夫在几年前就是无意间从自家挖进去，结果揭开镜子上的红布中邪，回来就卧床瘫痪。

　　死小妞问她，昨晚是不是她去过罗嫂和许勇的家，还把许勇家地窖出口封死的？陶丽芳摇头，小吕懂得引雨灯魔出来害人，让罗嫂感到可怕，于是她们俩之间发生了暗斗，但小吕不敢去罗嫂家里，也没进许勇地窖。她们之间的争斗，全在地道内进行的，好比是昨晚，除了老曹和死小妞之外，那两个人一个是小吕，一个是罗嫂。罗嫂眼见情况不利，就引出了原来的老灯鬼，才把小吕吓跑。

　　罗嫂这么神奇，又引起了大家伙的兴趣，她居然能玩转雨灯魔。同时大伙儿又十分痛恨这种行径，阿珍害死了不少人，光是许勇一家就死了五口。

　　陶丽芳说完了，庄队长问我：“兄弟，你不是说能揭破红灯笼神秘真相吗？”这小子心痒痒了。

　　我才要开口，忽然四处阴风涌动，我、老曹、死小妞和聂敏，以及罗嫂都察觉出不妙，老灯鬼都被我灭光了，我觉得应该是地府鬼差来了吧？果然不出所料，只听西门无惧的声音钻入我耳朵里。

　　“兄弟，我来了，这次多亏你们几个，终于找到了小吕。我们这就把她带回地府。”

　　他大爷的，你个混小子怎么才来？我忍着气小声说：“你得让大家伙看到带走小吕的整个过程，不然我抱着她呢，这三八突然死了，别让警方以为是我杀的人。”

　　西门无惧忙说：“对对，哥忽略了这点。”

　　随即眼前出现两个鬼差，拖着锁魂链，在众目睽睽之下，将小吕魂魄从陶丽芳身体内拉出。众人都吓傻了，都瞧出是鬼差勾魂，尽管害怕，谁也不敢放个屁，唯恐得罪了鬼差爷爷，当场把谁的魂儿勾走。

　　一时间，牙齿格格撞响声，双腿打颤衣服的摩擦声，不住传过来。我勒个去，居然还闻到了尿骚味！

　　“小吕作恶多端，地府已勾走魂魄！”西门无惧突然大声来了这么一句，连哥们我都没心理准备，吓了一大跳。其他人就更别提了，噗通噗通坐倒一大片，个个擦着冷汗不敢出声。

　　我怀里的女人已经变成死尸，不用再抱着了。抬头看到小吕被带走时，回头用极为怨恨的眼神盯着我，仿佛一道冰冷的阴箭射到心底，不由自主让哥们打个冷颤。我怕你个毛线啊，这次被带进地府，恐怕最少要打入地狱，以后甭想再出来害人了。就算跑出来，不过是只小鬼，哥们要剥你的皮，简直易如反掌。

　　我放开陶丽芳逐渐失去温度的尸体，侧头压低声音说：“西门，你先别走。这儿还有一桩十年前的冤案没解开，那个老巫婆我怀疑她懂得过阴，别让她趁机过阴逃走，然后再还魂复活。”

　　西门无惧这小子最喜欢管闲事，听说还有桩冤案，立马说道：“我不走了，妈的来时没带板凳。”

　　“你不会坐地上啊？”我差点没晕倒，看热闹必须要坐板凳吗？

　　“我乃堂堂行政长官身边的侍卫，怎么能随便席地而坐，太丢身份了。”

　　“呸，你个太监神气什么？”

　　“好吧，好吧，我坐地上看热闹！”


第1094章 十年前冤案

　　是不是冤案我没十足把握，但我觉得阿珍不是正常死亡，背后肯定隐藏了不可告人秘密。不管是什么秘密，这会儿我也不用再去为大家推测了，阿珍会把真相说出来。

　　鬼差带着小吕魂魄消失在黑暗里，众人这才松口气，一个个颤颤巍巍地站起来。他大爷的，空气中到处都是尿骚味，人人裤裆都是湿的！

　　等大家从惊魂甫定后，我跟庄队长说：“红灯笼里藏着的就是十年之前死去的新娘子，由她诉说当年的冤案吧。”

　　罗嫂一听这话，立马挣扎要逃走，但被聂敏和死小妞牢牢按住。两个警察过去拿枪指住脑袋，老娘们便不敢动了。不过眼珠一翻，双腿一踢，死了！我急忙让西门动手，把老娘们的魂魄挡在进入黄泉路之外，逼不得已，她只有复活。呼地喘口气，又睁开了眼睛。

　　庄队长不知道在这短暂的几秒钟，老娘们魂魄离体又再次回来的，冷声说道：“别给我装死玩花样，给她戴上手铐。”

　　“队长，手铐不够用了！”

　　“笨蛋，这四个人已经解除了嫌疑，不会给人家打开啊？”

　　立马有人过来，把我们四个手铐打开，给老娘们戴上。因为有了小吕的教训，这次把她双脚也铐住了。

　　我活动活动手腕，转头看着红灯笼说：“你可以说了，从十年前开始说起。”

　　阿珍轻轻嗯了声，这声音比陶丽芳鬼魂的声音听起来更阴森，众人又都往后缩缩脖子。只听她轻声抽泣着说道：“十年前我跟许勇妹妹许尤一块在饭馆做服务员，有一次被喝醉的客人强奸了，为了生活和名誉，我隐瞒不说，也没去报案。本来我是看不上许勇这么穷的人家，但想到自己失去了贞洁，还想要什么好归宿？于是在他妹子许尤的撮合下，相处一段结婚。”说到这儿，勾起了当时的痛楚，失声哭起来。

　　我和死小妞对望一眼，同时叹口气。每个人的背后可能都隐藏着难以诉说的苦衷，为了生活，泪只能往自己肚子里流。好比秀秀，一个盲人妹子，不是为了母亲的病去出卖肉体吗？阿珍遭到强暴，那也不是她的错，可是为什么命运会待她如此不公，结婚当晚要她横死呢？

　　阿珍哭的同时，许勇也颤抖着不住流泪，咕咚一声跪倒，把头抵在地上，完全是一种忏悔的模样。我看在眼里，心里又明白了许多。

　　哭了一阵子后，阿珍开始接着往下说。她那不堪回首的痛苦往事，连许尤也不知道的，可是在结婚当晚，却没料到许尤把她拉到一边，质问当年是不是被人占有了？阿珍听到这话心里慌乱，以为许尤早就听说过，于是不敢隐瞒，就实话实说了。

　　许尤听她亲口承认，马上变了脸色，破口大骂，还跑去跟全家人说了。许勇当时喝多了酒，全家五口人背着他，在商量怎么处理这件事。毕竟当时太穷，能让许勇娶到媳妇很不容易了，再离婚那可不是小事。他们正在商量的时候，罗嫂突然出现，用邪术控制了她的意识，跑到门外无缘无故就断气了。

　　许家以为她是自杀，也没敢告诉许勇真相，当时为了给亲家交代，报警让警方介入。调查结果，没有谋杀迹象，可能是心脏猝死，就这么草草了结了此案。

　　而阿珍的魂魄在当晚被罗嫂收走，困入一面空着的聚魂镜内。本来雨夜冤死的鬼魂就容易变成雨灯魔，再封入雨灯魔老巢的镜子内，不过两天，一只充满了无比怨念的雨灯魔问世。

　　不过在罗嫂的控制下，阿珍不敢随便出入，有老娘们点头才敢出来杀人。原来老娘们早跟许勇有染，许勇当然不想一直跟她这么鬼混下去，并且这新娘子挺漂亮，赶紧结了婚摆脱掉她。但罗嫂不甘心，就用卜算，算出阿珍不是处女，先把这件事告诉许尤，然后再用邪法杀人，就造成了一个阿珍羞愧自杀的假象。

　　她跟许勇鬼混的事，许家人都知道的，在阿珍死后，也都怀疑是她做的手脚。许勇老爹不许儿子再跟她来往，于是遭到老娘们的忌恨，放出阿珍首先杀死老头。充满怨念的雨灯魔，本来就痛恨许家，下手哪会留情？接着全家人还是阻挡他们来往，老娘们就一不做二不休，让阿珍把其他四口人全部烧死，只留下许勇。

　　而后为了方便偷情，以红灯笼为借口，让他搬到对门修建房屋。从此两个人几乎夜里就住一块，凡是有人发现了奸情，就会放出阿珍去杀人灭口。

　　我们几个面面相觑，我猜到了阿珍的死与罗嫂有关，但没想到会是这种内情。太他大爷的狗血了，可是仔细想想，有时候真实发生的事情，比网络小说剧情都要狗血。一个又黑又丑的老娘们，为了霸占一个小伙子，竟然丧心病狂到如此地步！

　　阿珍说完了，村民们纷纷骂这老娘们不要脸，简直就是畜生不如。许家一家人在村里虽然穷，但人缘还是挺好的，就这么祸害在她的手上。

　　死小妞冷声问罗嫂：“你为什么要杀我们呢？”

　　老娘们挺有骨气，闭着眼睛死不开口。老曹走到许勇面前，问他：“你说吧，你应该知道她为啥要杀我们。”

　　许勇几乎崩溃了，嚎啕大哭起来，一边哭一边把所有事都说了出来。罗嫂丈夫死后，在家中发现了地道口，下来后被一只会过阴的死鬼附身，从此懂得了邪术。她不断为村里人治病驱邪，口碑本来挺好，又是个寡妇，许勇经常帮她做一些沉重的活计。

　　有一次去她家里帮忙，就他们两个人，当时天气炎热，他光着膀子的模样，让老娘们想起了过世的丈夫。守寡的滋味是难熬的，老娘们忍不住抱住了他。而正在青春期的小伙子，那经得住女人这么亲热地搂抱，管什么相貌如何，立马干柴被烈火点燃，跟她滚了床单。

　　尝到甜头后，在许勇眼里，老娘们没那么丑，并且越看越顺眼，他反而抑制不住欲火，又去找老娘们。于是乎，两个人越陷越深，经常偷偷摸摸在老娘们家里偷情。由于年龄差距有点大，自己又是寡妇，是不可能嫁给许勇的，这点老娘们自己很清楚。可是要她放弃许勇，那又做不到。

　　自从杀了阿珍之后，她的性情大变，不住杀人灭口，让许勇都感到可怕。可是在她的邪法之下，许勇是没任何路可走的。


第1095章 再聚鬼镖局

　　许勇此后也想摆脱老娘们，只是害怕被阿珍杀死，强装笑脸继续陪着她。我们的来到，让许勇犹如抓到了一根救命稻草，只要能解决了阿珍，他就不害怕遭到毒手了，到时离开这个村子去外面打工，再不想回来。

　　可老娘们能允许我们破坏了她的“幸福”吗？开始在街头冷眼看着我们派符，回来后就把许勇叫到家里上课，让我们赶快走人。许勇假意答应，可这时候正赶上包秃子尸体被发现，我们便躲进了地道。老娘们唯恐我们从阿珍身上发现真相，又专门进来巡视一遍，威言恐吓我们离开这个村子。

　　回到上面后，叫许勇今晚去她家里过夜，但这小子明知道我们今晚回到老娘们家搜索，怎么敢去。从他躲躲闪闪的表情上，老娘们发现了问题，也没戳破，想着许勇可能把他们俩的事说给我们听了，今晚搞不好我们会去找她麻烦。于是就用过阴的简单法术，魂魄离体躲到黄泉路上，骗过了我们眼睛。

　　在我们进入地道后，罗嫂就复活了，然后把入口封死，跑到许勇家将他迷晕，把这里的出口也封死了。她这次动了杀机，居然跟小吕不谋而合，都想把我们杀死在地道内。老娘们眼见情况不好，破釜沉舟，揭掉地道封印老灯鬼的咒符，放出两只来。

　　原以为我们被烧死了，就开始琢磨怎么除掉小吕，今晚她偷偷潜入陶丽芳家里动手，却发现除了瘫痪的男人外，小吕不在家。老娘们想到可能是去地道了，就打开入口想跟着下来暗中偷袭的，不料想反而中了我们暗算。

　　小吕比老娘们要狡猾，她知道昨晚在地道内暴露了身份后，老娘们不会善罢甘休，加上从文佩佩借渔网的举动上，起了疑心。早就下地道找到文佩佩挖出的入口，便明白了一切，提前躲进地道内埋伏，并且下来时就报了警，想借警察抓捕我们的机会，将我杀死取魂。不过机关算尽，反算掉了自己小命。

　　老娘们也痰迷心窍，其实她多心了，我们只是为了对付小吕，她如果什么都不做，这十年前的冤案恐怕会永久埋没。她偏偏没事找事，反倒让我起了疑心，从诸多疑点中猜出，阿珍的死与她有关。

　　在陶丽芳鬼魂的指点下，庄队长带人在西北一间洞室床洞里，找到了小吕原来的尸身。然后带着老娘们和尸体返回警局，正好此刻考古队赶到，让我们全部退出后，封锁了各个入口。

　　许勇跟着去了警局录口供，本来我们也该去的，但太讨厌进警局了，于是让西门无惧吓唬了庄队长一下，我们四个就免了。西门无惧回地府，我们就在文佩佩家睡到天亮。早上都不想睁眼，真想睡他个三天三夜，我们太累了，不论做鬼还是做人，就没消停过。

　　吃过早饭，离开这里时，文佩佩说她刚刚去考古队打听了，下面的地道是百年之前的一个金精会修建的。这我们都知道了，也没兴趣知道那么多。跟文佩佩告别后，出了村子，都不知道该去哪儿。

　　聂敏救回来了，而萧影目前还没任何消息，一时没目标，不知何去何从。死小妞忽然想起了小滚刀，于是决定前往渭南。在途中跟大嘴荣通了电话，叫他们俩一起过去。这俩狗男女听到我们活了，欣喜若狂，说电话打不通，又回到山村客栈也找不到人影，都快急死他们了。

　　我们四个赶到鬼镖局时，大嘴荣和陈寒烟已经到了。镖局刚刚建好，还没进行装修，但小滚刀和一众师兄妹全都卧床不起，工程也就停下了。我们几个进了屋子里，看到小滚刀躺在床上蒙着被子还在瑟瑟发抖，一张脸瘦了好几圈，眼眶坍陷，都不成人样了。

　　看着他下巴上铜钱大的黑痣，还有惨白的脸色，我们心里都扭成了麻花。这是白鬼即将完全占有魂魄的前兆，看来他没多少日子可活了。哥们心里一痛，眼泪不由自主的流下来，死小妞、陈寒烟和聂敏仨妞儿失声痛哭。大嘴荣捂着嘴巴转向墙壁，老曹赶紧跟我们使眼色，叫大家都止住眼泪。

　　“你们都来了？”小滚刀有气无力地说了句，就要起身，可没半点力气，晃了晃又重新倒下。

　　聂敏擦干眼泪笑道：“我们来了，没想到你缩在被窝里装乌龟。好吧，那就继续扮乌龟吧，我们不介意。”

　　小滚刀翻翻凸出的眼珠子说：“我都快死的人了，你个小丫头就不能积点口德？”他嘴上这么说，但看得出心情不错。除了那些师兄弟，我们就是他的亲人了。能在临死之前见到我们，他肯定很开心。

　　大嘴荣骂道：“你死个屁啊？活的好好，干嘛老想死？如果真要死，把你手里的钱拿出来给我……”

　　“放你家狗臭屁，你个王八蛋这时候居然惦记我的钱，真他娘的没义气。”小滚刀气喘吁吁的骂着，脸上却满是笑容。

　　我们跟他开了几句玩笑，尽管谁都没问题身体状况，但已经都看出来了。大嘴荣、陈寒烟和聂敏坐在床边跟他说话，老曹使个眼色，把我和死小妞叫出来。我们仨远远走到演武场，都是心事重重。

　　老曹皱眉说：“脸色发白，那是透出了白鬼之气，就算找到伊满神坛，也不可能有救。”

　　我身子一震，转头瞧着他说：“白鬼还没完全侵占他的魂魄，怎么会没救？”

　　死小妞叹气说：“白鬼之气透出皮肤，说明已经在魂魄中扎根很深，是不可能再驱除出去了。”

　　我一屁股坐在地上，抬头望着天空，心里一阵难过。我不仅为小滚刀伤心，同时也在为萧影担忧。她躲在地府某一个角落里，是不是也跟小滚刀一样，无可救药了呢？

　　死小妞看穿了我的心思，蹲下来跟我说：“萧影没有小滚刀发作的快，因为他们从小生长在白虎神坛之上，魂魄上气息是白鬼所熟悉的，发作远比别人要快。”

　　我苦笑一声说：“快与慢有区别吗？”

　　死小妞沉默不语，就算萧影发作的慢些，可是一来找不到她的下落，二来没有解除白鬼毒咒的法子，她始终会跟小滚刀一样死去的！


第1096章 终于回来了

　　我们跑到渭南买了两把轮椅回来，推上小滚刀和李瑾萱出来透透气。他们俩瘦骨嶙峋，看的我们那个心酸。现在小滚刀也不惦记白雪莹了，终于体会到师妹对他的情义，两个人在轮椅上携手，苍白的脸上满是幸福的笑容。

　　越是看到他们笑，哥们却越觉得心痛，这样的笑容不知道还能维持多久。但在他们面前，我们也不能表现出低沉的情绪，尽量让他们在临死之前，高高兴兴的走完最后一段人生路。大嘴荣、陈寒烟和聂敏不住跟小滚刀斗嘴，李瑾萱气不过，帮着师兄解围，气氛倒是挺活跃的。

　　其他弟子全都搬到大厅群居，这样互相有照应，心情会好一点。我们来的也正是时候，如果来的晚了，他们都没力气下地，恐怕早饿死了。但这么多人我们要照顾，也有点吃力，于是从山下顾了几位大嫂帮忙，做饭、洗衣、打扫、喂饭这些活儿就交给她们了。

　　小滚刀家那些大佬，时不时会在后半夜出现，全都唉声叹气，眼瞅着李家断子绝孙，让他们怎能不急。可是他们也都知道，除非找到伊满神坛，否则白鬼毒咒是解不开的。于是从不下山的老鬼们，纷纷出道，去寻找鬼王的踪迹。

　　这期间，老曹和死小妞回了山村客栈，把车开回来，主要是找回萧老爷子的骨灰。我们暂时把骨灰放在鬼镖局，坟地也选好了，就等找到萧影后，再让萧老爷子入土为安。我这段时间，三天两头的找西门无惧，可是还是没萧影的任何消息。我开始变的狂躁了，每天都要喝酒，不喝心里实在觉得难受，喝醉了就找西门无惧发脾气，最后这小子不敢跟我挂面，让于云燕来对付我。

　　这天哥们又喝多了，死小妞劝我几句，我差点没跟她吵起来。我跑到返祖洞附近，这儿阴气最重，每天找西门无惧就是这地方，还不让人跟着。我刚到地头，才要骂西风王八蛋。需要说明下，我喝多了之后就改了见面暗号，就是西风王八蛋了。

　　刚张开嘴，西门无惧来了，他大爷的，看到这小子我心里气就不打一处来。你不是躲着我吗，为毛今天敢露出王八脑袋了？

　　“兄弟，天大的喜事……”

　　我一翻醉眼说：“于云燕要改嫁了？那真是天大喜事，我得喝喜酒去。”

　　“我说你能不能少喝点，少说点废话。我们都还没成婚，她改什么嫁？”西门无惧不乐意了。

　　“你也少放屁，什么喜事说来让我听听。”我摇摇晃晃，丫的怎么都站不稳，不是地震了吧？

　　西门无惧哭笑不得说：“萧影找到了！”

　　哥们脑袋嗡地就爆炸了，萧影找到了？瞬间酒劲就消了一大半，急忙拉住他的手问：“在哪儿呢，在哪儿呢？”

　　“你先别激动，就你现在这颓废样，让萧影见不是很难过吗？赶快刮刮胡子，洗个脸去！”西门无惧双手往后一背，我勒个去的，卖起关子了。

　　好吧，现在你是大爷，我是孙子。哥们换上一副笑脸说：“哥，你就别吊我胃口了，胡子不急着刮，脸也挺干净，你快告诉我萧影在哪儿，我都急死了！”

　　“哈，你还知道叫我哥呀？骂我的时候怎么从来没这么想过？”

　　“靠，你到底是真找到萧影了还是在逗我？你再不说老子要开骂了！”我忍不住火冒三丈，又翻脸了。

　　“好好好，我说。”西门无惧苦着脸往后一指：“云燕跟她在那儿。”

　　我迅速转身，看到于云燕半抱着十分虚弱的一只女鬼，小脸因为愁苦都走了样，让我足足看了半分钟才认出是萧影。突然一股心酸涌上来，眼泪止不住就哗哗地往下流了。我两步窜过去，抓住她的小手哽咽地叫道：“萧影……”

　　萧影眼珠也跟断了线似的，扑扑往下落，她抱住我的手臂，哭道：“你为什么就不能放过我？”

　　我伸手几乎是从于云燕怀里把她抢过来的，紧紧地抱住她说：“我不会放过你，一辈子都不会，你休想逃出大爷的手掌心！”

　　“你太傻了，我始终是要没了的，你跟凝姐在一块这样不是很好吗？”萧影抬起憔悴的鬼脸，伸手为我擦泪。

　　“你以为我跟死小妞在一起，没了你就会快乐吗？”

　　萧影低头伏进我的怀里，失声哭起来。

　　西门无惧都哭的稀里哗啦：“好感人！”

　　于云燕也哭道：“我要是失踪了，你会不会也这么惦记我？”

　　“会的，会的！”于是这俩狗男女也抱在一起了。

　　哭了好一阵子，我们的情绪才慢慢平复下来。我问起萧影躲到了哪儿，让鬼差几乎翻遍了地府都找不到。

　　萧影靠在我肩膀上，显得有气无力，轻声说她那天将死小妞推下去后，看着我们杀死萧珅后，马上回了地府。她想来想去，我肯定会让西门无惧找他，不由柔肠百断，想不到该去哪儿躲避。后来想到了混沌冥界，但要进去却找不到路，一咬牙决定去聻境算了。打听了枉死城的路，偷偷溜进去，找到聻境入口进去了。

　　听到这儿，我的一颗心差点没跳出喉咙。尽管她目前在我怀里，可是觉得当时如果真的进了聻境后，那就再也出不来了。

　　好在萧影遇到了跟四夫人一样的境遇，有几只死鬼在聻境入口那儿徘徊，见是一位美女擦身飞过，就一起动手将她拦下。正当这些死鬼要生邪念时，万长风走了过来，老杂碎认出她，他念着我上次的劝导，对于长生的执念大彻大悟，对我挺感激。于是帮她解围，然后带到一个安全地方居住。

　　西门无惧派出去的鬼差，进入混沌冥界，找了很久才终于发现她。面对鬼差，万长风也不敢阻拦，便将她带回地府。这个时候，她感觉到了白鬼正在加速侵蚀自己的魂魄，再不跟我见上一面，恐怕永无机会了。

　　听她说完，哥们眼泪又不争气的往下狂流，我恨不得跟她掉换魂魄，让我来代替她承受白鬼的侵害。萧影看到我痛苦的模样，笑着将我眼泪擦去说，跟她讲讲这段时间发生的故事，很想知道我们是怎么找到聂敏的。

　　我于是忍着悲伤，把复活之后的经历详细的说了一遍，天也即将要亮了。

　　西门无惧跟我使个眼色，我把萧影交给于云燕，跟他走到一边。这小子满面愁容说：“萧影还阳令一直没取消，她随时可还魂。但……”

　　他的意思我明白，死小妞占据了萧影的身子，她即便是想还魂，也做不到。我也犯愁，现在让死小妞让位，必须再死一次，那可是好不容易阴差阳错得到的一次重生机会，如果再重新变成鬼，怕是再找不到这样的好事了。

　　“王林，不好了，凝姐死了！”聂敏气喘吁吁的跑过来大声喊叫。


第1097章 让位

　　我们慌忙跑回去，只见萧影的尸体歪倒在门槛上，脸色惨白，双目紧闭，临死前的神色非常安静。我瞬间明白了一切，她刚才偷偷跟着我发现萧影回来，一声不响让魂魄离体，并且把尸体放在门外，让人能够及时发现。

　　我心中一痛，但马上做出一个决定：“西门大哥，拜托你立刻带萧影还魂。”

　　西门无惧点点头，他知道萧影目前魂魄很虚弱，趁着尸身还有温度，这时候还魂是最佳时期。如果再等上一天，尸体冰凉后再还魂，会让她的魂魄更加虚弱。现在距离天亮还有半个小时，西门无惧和于云燕带着萧影火速回了地府。

　　我给他交代过，不让他们俩说穿此事，不然萧影肯定不会回来。还是用上次的老办法，开辟一条特殊还阳通道，由他们俩送她到阳间。

　　他们走后，我闭眼进入冥海，死小妞果然没走。她笑嘻嘻的瞧着我，但哥们却没半点开心，心里沉重的，像是坠了几块千斤大石。

　　“猪头，别这样嘛，我又不是魂飞魄散，哭丧着脸干什么？给姐笑一个！”死小妞白我一眼说。

　　我哪儿笑得出，叹口气说：“你怎么不提前跟我打声招呼，好不容易重生做人的，或许可以再想办法。就像小吕那样的掉魂……”

　　“你以为找一具合适的尸体那么容易？再说我的脾气你清楚，如果找到像大波妹那样的，我宁肯做鬼。如此折腾下去，我怕萧影又会失踪，还是趁热打铁的好。”死小妞微笑着说。

　　我点点头，要找到符合死小妞心意的尸身，怕是短时内办不到，这段时间里，萧影可能又会出什么事。反正事已至此，还有什么好说的。

　　“那你不能离开我，别跟萧影一样玩失踪。”我沉着脸说。

　　“我不会走的，会跟大家伙一起共患难，找到驱除白鬼的法子。”

　　“就是他们都没事了，你也不许走。”

　　“靠，你以为我是你奴隶啊？姑奶奶我想干嘛干嘛，由不得你说了算。”死小妞绷着嘴唇瞪我两眼，然后转头说：“快放我出去，在冥海里损伤很大知不知道，猪头！”

　　“你不是我奴隶，我是奴隶总行了吧？你还是老老实实的回到我身上，咱就这么过一辈子算了。”这事不说清楚，休想让哥们放你出去。

　　“呸，想得美，就你这种猪头还想浪费我的青春，撒泡尿自己照照去，看是啥德行！”

　　听到这话我急了：“你还青春，你青菜吧你，我不嫌你比我大好几岁，也不嫌你老牛吃嫩草，你还挑三拣四的。”

　　“哦，我知道了，原来你一直嫌我老，只不过嘴上不说。我算看清了你的真面目，快放我出去，以后再别想让我理你！”死小妞气的跟炸了毛的母狮子一样。

　　晕倒，这不是开玩笑的嘛，你至于这么小心眼？我赶紧苦着脸说：“妞儿，你别生气，你知道我没这么想过，谁要真这么想的，谁就是孙子，天打雷劈，出门一头栽进臭水沟，喝饱了臭水才淹死！”

　　听到哥们大发毒誓，死小妞再也忍不住噗地笑了：“我可不要你这么大岁数的孙子。好了，快放我出去吧，感觉浑身难受。”

　　“出去可以，给你两条路选择，一是回到我身上，二是我有事没事找你进冥海聊聊。”

　　“我选第三条路，回灵缘。别废话了，要不一拍两散，我也玩失踪！”

　　好吧，我被她打败了。在她跟萧影面前，貌似哥们打胜仗的战绩并不多。真要把她逼急了，缩在地府不出来，我总不能老搬西门无惧去帮忙吧？再说现在我对这小子来说就是一尊瘟神，唯恐躲避不及，怕是以后再找他办事没以前那么好使。

　　刚好我退出冥海，萧影刚刚复活苏醒。她睁开眼就哭起来，说是西门无惧和于云燕骗了她，架着她进入还阳冥途，最后推到自己尸身上的。不过这都不重要了，她能够回来，大家都特别开心，虽然开心中带有一丝死小妞离去的遗憾。

　　萧影魂魄的虚弱导致本来挺健康的身子，瞬间衰弱下去。不过情况比小滚刀要好的多，我把她抱上床盖上被子，陈寒烟和聂敏帮我哄她入睡。

　　灵缘在老曹包里，我让他拿出来，死小妞刚好进入，天便开始蒙蒙亮了。死小妞跟大家打个招呼，说几夜没好好睡觉，现在也睡一会儿，还劝大家都休息去吧。从她的声音中感觉情绪很稳定，众人也都放了心，各自回屋睡觉。

　　萧影在我们精心照料下，三天后恢复过来，尽管白鬼发作比之前快，但还有自主能力。而小滚刀他们却日益严重，尤其有个较为体弱的师弟，早上起来发现已经死了。魂魄早已进入地府，恐怕换成了白鬼，无力回天。

　　这人一死，镖局众弟子陷入恐慌之中，一个个失魂落魄，无心饮食，状况更为堪忧。

　　我们几个跑到渭南，买了丧葬用品，下面小镇还在建设之中，什么都没卖的。回来后搭建灵棚，将尸体收殓入棺。在鬼镖局丧事有规矩，弟子辈的一般最多停灵三天便下葬。这里基本上与世隔绝，也没人会盯着非要火葬，于是在后山上选好坟地，后天看好时辰，午前入土。

　　本来打算萧影身子恢复后，安葬萧老爷子骨灰的，这事一搅合，只能延后。不过萧影要我们陪她去看看为老爷子选的坟地。我们几个人，大嘴荣虽然是赶尸出身，但经常出入古墓，对于风水那也略窥门径，更别说老曹、死小妞和我，就连聂敏对风水都很精通。我们一块选定的地皮，那绝对是上好的。

　　守灵的事交给大嘴荣和陈寒烟，我、老曹和聂敏陪萧影去看坟地。我们看好的地皮，与鬼镖局坟地遥相呼应，他们在西，这块地在东。背靠山峰，面朝古镇，溪水环绕，就算是一窍不通的普通人，都能看出这块地富有灵气。

　　萧影跟我们在一块久了，多少懂点风水知识，站在一块石头上，看着下面苍茫景色，满意地笑道：“这块地非常好，老爸终于有个好的安身之处了。”

　　她这话音刚落，老曹皱眉道：“他妈的小老鼠怎么有点不安静，这是闹什么？”


第1098章 灵獾

　　从秀秀家带来的那只大老鼠，老曹一直丢舍得丢，包括我们选坟地，都会拿出它先去转悠转悠。地下有啥暗藏的玄机，小东西能够察觉出来。前两天来的时候，它很安静的，今天怎么突然变得烦躁不安了？这让大家伙都感到好奇。

　　老曹把它提溜出来，往地上一放，小家伙瞪着一对骨溜溜的小眼珠，朝东南跑过去了。但跑没几步，就停下伸着头盯着空处，似乎这儿有东西一样。我们几个顿时心生警觉，死小妞在口袋里说，隐隐察觉到有股子骚味。

　　我于是打开通灵眼，马上看到老鼠身前半尺之外，有个全身透明看上去像是黄鼠狼的玩意，躺在地上，居然翘着二郎腿，抬头望天显得十分惬意。我仔细瞧了瞧，这也不像是黄鼠狼，原来是只人脚獾，个头比较大，乍一看跟黄鼠狼没啥区别。

　　我有点纳闷了，像这种透明的玩意，一般都属于精灵之气，无形无质，与山魅精差不多一个道理。可是怎么形成不是人形，而是一只人脚獾呢？再说不管是啥模样的，都是邪祟，不可能在太阳底下现身啊？

　　想弄明白这事也容易，抓住它的灵魄，立马让这玩意惊慌失措，完全被哥们控制了神智。我问它：“你是什么品种啊？”

　　这玩意反问：“什么叫品种？”

　　汗，是只土生土长的山里货，很多名词都不知道。我于是换了个问法：“你是什么？”

　　“我是灵獾！”

　　就算叫仙獾，那还是人脚獾。我好奇地问道：“你是怎么形成的，又怎么不怕阳光？”

　　这玩意眨巴眨巴小眼珠，在透明的画面上，显得虚幻而又有趣。它似乎一时没明白我问的啥意思，怔了片刻才说：“我是从此地下很多獾骨上生出来的，自从睁开眼那一天，就不怕阳光，越晒阳光，感觉越舒服。”

　　哦，是哥们忘了，有些精灵之气在某种意义上不算是邪祟，本身就是吸取日月精华而产生的。所以越是在阳光下暴晒，越能更多的吸取日光精华，使修为增长迅速。

　　“这片地下埋了很多獾骨吗？”如果真是这样，那要再想想重新选地方了。毕竟把骨灰葬在动物尸骨上，对死者不敬，也会出现冲突。

　　这玩意点点头又摇摇头说：“以前埋了很多很多，后来有了我，慢慢的那些尸骨都被我吸收消失，现在一根骨头都没有了。”

　　应该是没有的，不然大老鼠不可能发现不了。我又接着问：“你经常在这儿居住？”

　　“是啊，这是我的窝，有时候会出去玩几天，玩够了就回来。”

　　“这样吧，我们看中了这片坟地，你能不能把窝让出来？”

　　灵獾犹豫了，答应吧，谁肯放弃自己居住多年的老窝？就跟拆迁似的，就算给你再多钱，你也不舍自己的家。不答应吧，它知道我有剥掉它皮的本事。不过还是小命重要，这玩意愁眉苦脸的说：“那我挪地方，千万别找我的麻烦。”

　　我差点没笑了，你肯合作，哥们怎么还会找麻烦。才要掐断冥途时，灵獾翻身从地上爬起，竖着脑袋盯上萧影不住的瞧看。我问它你看什么呢？心说不会是看上萧影的美貌了吧？可是你应该从人脚獾上发掘美妞儿，咋对人感兴趣了？

　　灵獾歪头说：“她身上有白鬼！”

　　哈，这玩意连白鬼都认得，让哥们大感意外。忙问它怎么认识第三种鬼魂的，灵獾笑了，说这片地方那座山没进过，那个洞窟没钻过，它在下面那个陪葬坑内总见白鬼，还跟它们其中不少交了朋友。

　　我突然间心头一震，仿佛抓到了一根救命稻草似的，激动地问道：“那你知不知道怎么把白鬼赶走？”

　　这玩意一摇小脑袋瓜说：“不知道。”

　　哥们顿时大感失望，心情一下子一落千丈。

　　“可我知道怎么能让白鬼不杀人。”

　　这话又让哥们心里重新燃起了希望，连忙问道：“快说，快说，怎么才能让白鬼不杀人？”

　　“很简单啊，白鬼是被虎头白焰烧成这样的，所以最怕火了，每天用火烧灵窍，就会让它们感到害怕，缩起来不敢害人。”

　　原来这样，我咋没想到呢？这也不能怨我，老曹和死小妞他们俩一个人精一个鬼精，都想不到，何况我这半人精呢？擦，啥叫半人精？还不如猪头好听呢。

　　“兄弟，谢谢你了，赶紧找个好地方安身。遇到什么麻烦就来找我，我帮你解决。”我开心地说道。

　　“好，你这朋友我交了。有你这么厉害的朋友，看以后谁还敢惹我？”这玩意一竖脑袋，显得特别神气。

　　我掐断冥途，他们几个知道我在干嘛，正要开口询问，我抢先说道：“有办法能暂时救这些人不死了！”

　　“什么办法，快说，快说！”聂敏第一个急着催道。

　　我于是把刚才跟灵獾的对话说出来，他们全都兴奋欢呼，连老曹都跟着“耶”了一声。我心说你耶个屁啊，这么大岁数了，跟着年轻人装嫩扮萌，无耻！

　　我们急匆匆的赶回镖局，先在小滚刀身上做实验。唯恐普通火焰威力小，没啥效果，就用三昧真火烧烤他的眉心。这种火其实比普通火更安全，因为专门除妖灭鬼的，对于人体伤害不大。符火在他额头上来回划拉几次后，火势竟越烧越旺，显然是感应到灵窍内的白鬼了。烧了足足五分多钟，符火才熄灭，而小滚刀自己从床上坐起来了。

　　“我感觉身上有劲了，你们看，我都能下地……哎呦我的妈呀……”这小子自己下地去穿鞋，结果双腿一软狠狠摔了屁股墩。

　　大嘴荣哈哈笑道：“你小子别逞能，躺了这么多天，怎么能说好就好？就算身上有劲了，腿上血脉还不畅通呢。”

　　聂敏跟着说：“这叫乐极生悲，马失前蹄。你看看蹄子有事没？”

　　“蹄子没事，屁股很痛！”小滚刀苦着脸叫。

　　萧影忙问：“符火烧的时候，感觉痛不痛？我看看皮肤有没损伤？”这丫头开始为自己着想了，万一毁容咋办？


第1099章 死小妞当鬼差

　　在小滚刀身上试验成功，振奋人心。不但阻住白鬼发作，并且还将它原有侵占的地盘也归还出来，缩进角落里不敢出没了。不过下巴上黑痣缩小了并没有消失，说明白鬼还侵蚀了一部分魂魄。只要一天不把这死玩意赶出去，一天都要用三昧真火来对付它，让它不敢再侵占地盘。

　　然后我们给萧影和一众弟子用三昧真火烧过后，个个又恢复了活力，只是身子比较虚弱，养一段时间会完全恢复。可惜的是这个死去的弟子，只能说他运气不好，晚死一天就能保住小命了。

　　葬了那个短命的弟子后，不过两三天，萧影变得容光焕发，跟之前一样明艳不可方物。我拉着她溜出镖局后门，去山上散步。感慨地说道：“我觉得老天爷对我们还是很好的，要是在混沌冥界找不到你，你就永远见不到我了。”

　　萧影显得挺开心，眨着一双美眸说：“见不见你无所谓，能见到朋友们，我就开心了。”

　　“这什么话？”我不乐意了，“别忘了要不是我三天两头骂西门庆，找你能有这么高的效率吗？你不感谢我就算了，居然还说什么无所谓，让哥心里啊，拔凉拔凉的！”

　　萧影的俏脸立马沉下来，对哥们我进行了一番语重心长的教育：“我要不是为了你，怎么可能死，怎么会进地府？并且还做了猫，尸体也被放了虫子，你说倒不倒霉，恶不恶心（她一边问，我一边傻傻点头，心里琢磨着，这个坑要挖多大啊）？你说你在大学就是出名的倒霉蛋，我自从跟你混在一块后，从来就没走过运，你说你为我做的那点事，好意思挂在嘴边上么？再说你就算不骂西门，他一样会倾尽全力找到我的，为什么你会厚着脸皮炫耀功劳？还有大家伙遭到白鬼祸害，不都是因为你的倒霉带来的厄运吗？你说我见你是不是无所谓？”

　　“是……”哥们被数落的耷拉下脑袋不敢抬头了。

　　“那你以后就不要人前炫耀自己了，知不知道别人表面很赞成，内心在骂你无耻？说你这么多，知道你肯定心里不服气，我不喜欢阳奉阴违的男人，既然你不服气那就算了。”萧影说着气呼呼的往前就走。

　　“喂，我没说不服气啊。你说的字字珠玑，句句在理，我知道错了。”我急忙追上去认错。

　　萧影停住脚步，板着脸说：“那以后就虚心点，见到西门大哥诚心道个歉。还有，还有……”连说了两个“还有”，她忽然绷不住脸色，噗地笑出声。

　　我跟着傻了吧唧的笑起来，这次的坑我是在知情的情况下跳进去的，这个坑不跳，可能后面还有更大的坑在等着。所以明知是坑，在必须跳的时候，决不能皱下眉头，这样能够避免跳大坑。

　　“我这么听话又这么乖，你是不是该奖赏一下？”我低头抬眼瞧着她的脸。

　　萧影笑着白我一眼，闭上眼睛把红唇伸过来了，这就是跳坑的补偿。哥们伸头去迎接，结果她慌忙睁眼后仰，满脸通红地说：“凝姐在呢。”说完捂着脸往前跑了。

　　呃，我也把死小妞忘了，从口袋里拿出灵缘说：“妞儿，你是不是也该说句话，咱们一块开心地聊聊？”

　　灵缘一无动静，死小妞似乎还在睡觉。但我感觉大白天的，她不可能睡，自从萧影等人止住白鬼侵蚀后，死丫头就变得越来越沉默了，很少说话。我感觉有点不对劲，又叫几声，她还是不答应，我赶紧追上萧影，说死小妞是不是不在灵缘，也跟你似的玩了失踪？

　　萧影急道：“那怎么才能看到凝姐在不在里面？”

　　我摇摇头表示不能，灵缘是块很神奇的玉佩，能阻挡通灵眼，无法透视进去。估计通灵术到了第九重，应该才能看穿它。我急忙闭眼进冥海搜索，空空荡荡一只鬼毛都没见到，其实我也糊涂了，大白天的，她不可能躲在太阳底下。

　　也没心情散步了，我们俩急匆匆的跑回镖局，跟老曹他们一块分析情况。大家伙都叫了几声，如果死小妞在里面，这么多人都在为她担心，一定会应声的。可是看这情况，她可能真的跑了出去。

　　老曹说：“先别着急，晚上找西门查查，看她是不是在地府？”

　　我无奈点头，只能这样了。这一天里心乱如麻，坐立不安。我真怕她学萧影，想去混沌冥界躲起来，给我们俩创造机会。可是那样进入混沌冥界的几率是很低的，四夫人和萧影就跟中了彩票一样，你以为时时刻刻都有死鬼守在聻境边捡美女啊？

　　好不容易熬到了入夜，我就要跑到返祖洞前面去找西门无惧。还没出屋，就感到四周涌起一阵冷风，我们全都警惕起来，有鬼来了！

　　“哈哈！我回来了，你们一定在担心我吧？”死小妞一边笑着，一边现身在大家伙面前。

　　我勒个去的，死丫头一身西装，显得她更加的标致动人，忽然看到她胸口上挂着鬼差标志，我们不由愣住了。咋滴，她做鬼差了？

　　“凝姐，我们都快急死了，你去了哪里？”萧影先冲过去拉住她问。

　　聂敏跑到跟前，扯着她身上的西装，笑道：“这好像是鬼差制服，跟哪儿偷的？”

　　“去！”死小妞笑着打开聂敏的手，说道：“这几天我一直都在想，鬼王这个老狐狸，凭你们几个人在阳间是很难找到的。我昨晚翻来覆去睡不着，觉得还是去地府打探下消息，最好能跟鬼差一块去打探老狐狸的行踪。进地府后，正赶上大规模征聘鬼差，因为东方胜这件案子，地府一下缺了五分之一的差役，于是我就光荣应聘。”

　　老曹点点头笑道：“当鬼差可神气了，这样也不错，我们在地府有人，就不用总麻烦西门。”

　　小滚刀撇撇嘴：“什么地府有人，是地府有鬼。就凭她这新上岗的小鬼差，我看没啥用处。”

　　死小妞一瞪眼：“新上岗怎么了？我告诉你，西门无惧推荐我在赏善罚恶司做使者，级别很高的，不少小鬼差都跟在我后面拍马屁，嘻嘻，让姐很有成就感，我当警察的时候，都没人这么拍我。”

　　大嘴荣才要开口说句话，我猛地拍了下桌子，把大家伙吓了一跳。我怒不可遏道：“你简直是个混蛋！不管去哪儿，为什么不打声招呼？知不知道我们会担心成什么样子？再说做鬼差，你不需要跟我商量一下吗？你把我当死人啊？”


第1100章 霜凝天下

　　死小妞没失踪，并且做了鬼差，我本来应该跟大家伙一样感到高兴的。可是他妈的我却觉得心里特别窝火，特别不舒服。做了鬼差意味着，再不可能每天追随着我，想见一面都很难。你说我心里能好受吗？何况她做什么，我都会尊重她的选择，但起码要跟我商量一下吧，这么做把我置于何地，我在她心里难道一点地位都没有么？

　　见我发火，大家全都愣住，一时屋子里充满了火药味，气氛非常沉闷。小滚刀急忙低头溜出去，在门外小声嘀咕着：“能躲赶紧躲，以免惹火烧身。”

　　陈寒烟跟大嘴荣使个眼色，两个人也溜了。然后聂敏拉着老曹说：“快帮我收衣服，你看外面要下雨了。”说着匆忙出门。

　　萧影竟然都跑了出去：“我帮你们一起收……”

　　死小妞咬牙切齿，见他们都跑了，才大声骂道：“死猪头，我去哪儿要做什么，凭什么要跟你说跟你商量？我就是把你当死人了，怎么样？”

　　我气的很想冲上去打她俩嘴巴子，可是哥们知道，我绝对打不过她，还是忍了吧。我于是长长的叹口气，一屁股坐倒在椅子上，感觉特别灰心。我一语不发，屋子里又陷入沉寂，气氛闷的让我有点喘不过气来。

　　死小妞狠狠瞪着我，那样子好像要一口吞了我似的。过了好大一会儿，忽然笑了。走到我跟前，用手肘捅我一下说：“我知道没跟你商量是不对，但你也不能当着这么多人对我吼啊。好了，我跟你道歉，别生气了，乖！”

　　这死丫头道歉的时候可是为数不多，你说我还敢再有啥意见吗？萧影急了会挖坑，这死丫头急了会咬人的。

　　我心头沉重地说：“你回去辞职吧，你不在身边，我就觉得整个人缺少了什么。”

　　死小妞蹲下，把双手按在我腿上，支撑起她迷人的下巴。眨眨如水般的眸子，柔声说：“在一起多了会腻的，总在你身上，我都觉的快没意思了。你总得让我换个环境感受一下新生活吧？”

　　“腻了不会在灵缘里待着？”我的嘴巴撅起来，能拴上一头犟驴。

　　死小妞笑了笑说：“灵缘更寂寞，里面清冷幽静，你说我愿意在里面居住么？我做鬼差其实是为了追踪鬼王，你要是不喜欢，那就等找到鬼王，再了解了白鬼的事，我就辞职回来。你说好不好嘛？”她说着摇着我的双腿，这样的撒娇还是头一次，让哥们骨头差点都酥软了。

　　我瞪着她说：“不好……那又能怎么样？你都决定了的事，我敢更改吗？不过说话要算数，白鬼的事结束后，你一刻都不能拖延，马上辞职滚回来。”

　　死小妞脸一沉：“滚回来就滚回来，没见过你这么小肚鸡肠的男人，不像个爷们！”

　　“不像爷们……不是你说了算，好歹我有牙签的！”

　　死小妞脸上微微一红，又是好气又是好笑地看着我骂道：“死猪头，别惹急了我，把你牙签斩掉，让你永远做太监！”

　　“那好，那你永远做寡妇吧！”我忍着笑说。

　　死小妞忍不住站起身，一把揪住我的耳朵说：“你这德行，还想娶我，下辈子吧！要做寡妇的是萧影，与我无关！”

　　“啊……轻点，轻点，耳朵扯掉了……”

　　死小妞又狠狠地扯了一把，感觉出了心头恶气才放手。然后跟我说：“上司让我回来看看，马上就要回去的。别瞪眼，听我把话说完。刚刚上岗就接了个任务，顺便去找鬼王的踪迹。这次，可能还需要你们帮我完成任务。”

　　我一听需要我们帮忙，于是就高兴了，马上问：“什么任务，怎么帮忙？这次让地府鬼差们看看，你的背后力量有多大。”

　　死小妞满脸都是满足的笑意说：“任务先保密。不过呢，我再告诉你一件好事，你要见我呢，随时都可以的，不论白天黑夜。我现在也有了接头暗号，叫做‘霜凝天下’，想见我的时候，找个阴暗地方连叫三声，我就会出来了。”

　　我眨巴眨巴眼，霜凝天下，谁起的暗号，听起来挺威风，不过不如肤如凝脂温柔。我嘿嘿笑道：“那还行，能随时见面，鬼差就先做着吧。对了，厕所也是阴暗地方，能不能见面？”

　　“滚你个死猪头，你自己去见面吧。时间到了，我得赶紧回去，不跟大家伙告辞了。”死小妞说完在我脸上亲了一口，闪身消失不见。

　　哥们捂着被亲过的脸颊，心里感觉挺幸福。瞅着她消失的地方，心说不知道接头暗号好不好使，当下连叫三声霜凝天下。

　　死小妞马上就在面前出现了，满脸诧异地问：“怎么了，刚走就找我？”

　　“我试试灵不灵，没事，回去吧。”

　　“砰”被她一拳打在左眼上，“混蛋，我回去晚了要挨骂的，真想打爆你个死猪头！”说完这死丫头风风火火的回地府去了。

　　我捂着左眼差点没哭了，还不如躲在我身上，想打我最多撞下脑门，不至于挨拳头。我站起来照照镜子，靠，熊猫眼了，还是一只熊猫眼，不对称。真想再叫她回来，在右眼上打一拳，这样就配对了。不过，那样我是不是太犯贱了？

　　死小妞走后没多大功夫，大家全部回来，敢情他们都在外面听着动静呢。我捂着左眼不出声，聂敏和小滚刀围着我不住左瞅瞅右瞧瞧，看的哥们心里发虚。

　　萧影首先问我：“凝姐回去了？”

　　我点点头，跟他们说死小妞做了鬼差还是能随时回来的，这次她接到一个任务，要我们大家齐动员，都去帮忙。小滚刀马上问，是不是去湘西？他大爷的，这小子还惦记着白雪莹，真是混蛋中的混蛋！

　　聂敏问：“你眼睛咋了，干嘛老是捂着？”

　　“迷眼了，怎么揉都不管用。”我急忙解释。

　　萧影笑道：“我帮你吹吹。”说着就要拿开我的手。

　　“不用不用，真的……”

　　萧影、聂敏、小滚刀加上大嘴荣，他们四个人一齐扯开我的手，立刻爆发出一阵惊叹。

　　“哇，好漂亮的熊猫眼，还是畸形的……”

　　“那不是畸形的，那是变态的！”

　　“你懂什么，这叫不对称美，如果再挨一拳，那叫对称美……”

　　还是萧影懂我，直接一拳揍在右眼上，给我凑成了“对称美”！


第1101章 香格里拉

　　两天后是我们选好的黄道吉日，将萧老爷子骨灰下葬。提前先让大老鼠探测地形，确定灵獾没有回来，把骨灰装入棺材，由镖局弟子抬往坟地。萧影按照迁坟的规矩，并不用戴孝，不过民间还有条不成文的规矩，女人不踩新坟地，下葬的时候，她是不能进入坟地了，只能远远地看着。

　　迁坟还有很多繁杂的程序，在我们这儿都去除了，哪些需要哪些是不需要的，谁都没有我们几个心里清楚。很多不必要的规矩，都是阴阳先生故意复杂化，多赚点钱而已。其他都不重要，重要的是风水和向口，以及下葬时辰以及生肖的冲克。这其中当然也是千变万化，就不一一赘述了。

　　老曹堂堂鬼宗掌门，亲自主持丧事，这也算是给足了萧老爷子的金面。我们早早就在坟坑上扯起了子午线，这是按照下葬时辰在阳光照射下，能够准确定出棺材方向和位置。老曹站在坟土堆上，指挥弟子们把抬进坑内的棺材，挪移方向，最终达到他的满意，然后一声令下，填土埋葬。

　　我和小滚刀、大嘴荣、陈寒烟、聂敏几个人，在坟前叩拜，焚烧香烛纸钱。整个下葬过程基本上在半个小时内完成。

　　回到镖局吃过午饭，大家收拾东西，准备下午出发。昨晚上死小妞跟我说，这趟任务是香格里拉，让大家伙都挺高兴，那可是人间天堂，令人向往的旅游胜地。去什么地方做什么事，心情是很重要的，不过说句实话，再好的风景，没有美女同行，那也是白搭。男女搭配干活不累，放在什么方面上都能使。

　　死小妞还说了，这次去那里，是调查一个石妖，对我们来说冒险性不大。我们主要的目的，是在鬼王身上，他可能也去了那儿，至于他是什么目的，谁都不清楚。地府对于这个生死簿上无名的老狐狸，深感头痛，借我们之手除掉他，那当然是最好不过了。

　　返祖洞那些大佬们还想跟着前往，被我们劝住了。而这些弟子当中，有几个懂得点法术，使用三昧真火勉强能够做到，对他们每天压制白鬼的事不用担心。但我们都是一对对的出行，老曹和聂敏虽然是兄妹俩，那也是男女搭配，小滚刀一咬牙，把小师妹李瑾萱带上，可把这小丫头乐坏了。

　　我们下山后，由于还想到了被封禁在鬼国死谷中的四夫人，老曹和聂敏去神农架救她，然后转道再去香格里拉跟我们汇合。大嘴荣母亲生日就在这两天，他要跟陈寒烟回趟老家祭拜，小滚刀见大家伙都各走各的了，于是也不跟我和萧影一道走，他们师兄妹俩坐火车前往，说是让师妹好好观赏一下沿途风光。

　　现在坐飞机去往香格里拉的，只有我跟萧影了，这也不错，我们俩很少能有个单独一起的机会。

　　不过从西安到那儿没有直航，需要昆明中转。四个小时后，我和萧影抵挡香格里拉县。这里碧蓝如洗的天空，纯净的空气，巍峨的雪山，以及独特的风土人情，令我们心旷神怡。当晚我们入住一家“雪湖客栈”，富有民族特色的古香古色的建筑，一看就让人心里舒服，加上美女老板的殷勤和热情，旅途的疲劳荡然无存。

　　登记入住时，我小声跟萧影商量，旅游区的房费很贵，就咱们俩了还住两间房是不是很浪费？不如就住一间吧。萧影眨眨眼看了我片刻没说话，忽而脸上浮起一丝令人难测的笑意，我赶紧扭头跟美女老板说，要两间房！

　　萧影却出乎意料的说：“一间就够了，要两间干什么，有钱也不能这么乱花。”

　　哥们愣住了，那，那你刚才笑得那么阴险，让我心里都没底了。

　　美女老板轻轻一笑，感觉百媚横生，哥们不由看得有点走神。只听她说：“二位就是想要两间房也没有了，只剩下了一个情侣包间。”

　　好，还是情侣包间，我很喜欢。我们进入房间后，发现里面的装修非常豪华，灯光和床铺都是暖色调的，感觉很温馨很浪漫，尤其那座大床，上面罩了一个圆形的帐幔，还真富有情侣的味道。我把行李往地上一放，飞身扑到床上在上面滚了两下，太舒服了。丫的一个人滚床单就这么舒服，要是两个人同时滚呢？

　　呃，我的想法好像很不纯洁。但跟萧影还纯洁啥，再纯洁就是假正经！

　　“快去洗澡啦，把床都弄脏了！”萧影没好气叫道。

　　洗澡？我跳下来笑道：“咱们系鸳鸯浴吧？”

　　“好，你先进去，调好热水，我马上来。”

　　我靠，一颗心差点没炸开，做了二十多年的处男，今天终于要结束了。虽然对此还有点遗憾和不舍，但那都是假装的。他大爷的谁愿意当处男啊，谁不想跟自己心爱的女人滚床单？你要是不想，那你就是心理变态！

　　忙不迭冲进浴室，里面的装修和造型是粉红色的，心形浴缸充满了挑逗性，不知有多少前辈曾经在这里恩爱过。哈哈，哥们也来了！

　　放好了热水，脱光了衣服，萧影还没进来，让我抓敢挠肺，怎么回事啊？打开门探头往外瞧瞧，屋里没人。我勒个去的，她去哪儿了？我又穿上衣服出去，打电话一问，她正坐在茶馆喝茶呢。

　　我于是气冲冲的跑到茶馆，突然发现她对面坐着一个戴眼镜的中年男人，不会吧，你不跟我系鸳鸯浴，跑出来勾搭野男人？哥们心里尽管有气，但必须要保持风度，强装镇定走到跟前，在一侧坐下，说：“影，帮我介绍下，这位先生是……”

　　听到我叫她影，她差点没趴下，明显有种喝多了酸奶泛酸气的神色。她哭笑不得的指着眼镜男说：“我们刚刚才认识的，我还没来及请问这位先生尊姓大名。”

　　晕，就算现在的社会，不用知道对方姓名和背景，就可以上床，但我们似乎还没那么开放吧？

　　我把心里的妒火压了又压，才要开口问这四眼田鸡的时候，他倒是先说话了：“我姓田，叫田磊，刚刚看到这位姑娘很像我的亡妻，所以冒昧过来搭讪，不好意思打扰二位了。”这人温文儒雅，神态自若的微笑，给人很亲切的感觉。但你丫的借口太老土了，什么长的像你亡妻，这不是骂人吗？你咋不说像你妈呢？呃，那样的借口好像有点变态。

　　他说着就要起身，萧影马上说：“先别忙着走，我们刚才正聊的那个话题还没聊完！”

　　我心里火冒三丈，聊什么话题啊，还要不要鸳鸯浴了？不过人家这么儒雅，我怎么能丢风度呢，忙说：“坐，坐，继续聊，继续聊！”


第1102章 小姐，你像我前妻

　　田磊见我这么通情达理，肯把女朋友让出来聊天，于是又坐下来。他们一聊我才明白，原来聊起了一块神奇的石头。我们正是为石妖来的，不管神奇的石头与此是否有关，总之多得到点消息没啥坏处。

　　田磊在十多年前和妻子到这儿旅游，结果在一座雪山附近，突然横死。当地的喇嘛说，那里有块神奇的石头，这块石头亦正亦邪，恶人接近会横死，善人接近会获福。所谓的恶人，并不是单单指今生，还有看前世，前世罪孽深重，即便是今生向善，亦会遭受神奇之石的惩罚。

　　他的妻子非常善良，从未做过任何坏事（他说到这儿我就不同意了，很多女人表面看着都很善良，但背着你去偷汉子，能让你知道吗？）。她死于此处，可能是前世罪孽太多所致。但他们夫妻情深，让他非常伤心，回到家后，经常做梦梦到妻子，说她还在那块石头附近寸步难行，需要他每年过来祭拜神石，才有希望进入轮回。

　　这种话我是不信的，不过也不是没这种可能。因为做梦毕竟是虚妄，谁知是真是假？但鬼魂托梦又非妄谈，看他这么诚心，每年都会到此为前妻祭拜，并且至今未娶，让哥们心里多少有点感动。好吧，原谅他勾搭我女朋友这事了。

　　萧影温言安慰他几句，说明天让他带路，我们一起去看看那块神石。我小声跟她说，我们还要等着老曹他们呢，怎么能擅自行动？就算要去，待会也得向死小妞汇报一声，你们不知道这妞儿当了鬼差后，越来越神气了，我怕再打我个熊猫眼。

　　萧影跟我摇摇头，就这么跟田磊说定，明早七点钟动身。田磊起身告辞，等他走远后，我咬牙切齿说：“你怎么搞的，就算不想洗鸳鸯浴，也不能出来招蜂引蝶啊？并且还要跟着他去看什么神石，万一你前世作孽，死了怎么办？”

　　“呸，你前世才作孽！”萧影气的脸都白了。她瞪了我半天，才解释道：“我刚才在房间里，仿佛感到有种魔力的召唤，不由自主的来到这个茶馆了，刚刚坐下，他就过来说，有个地方有块神石，叫我千万别过去。”

　　靠，这混蛋四眼男还是个神棍吧？他似乎懂控制和召唤美女的邪术，可能在我们登记时，偷偷看到了萧影的美貌，于是就把她招出来了。

　　我冷哼一声说：“他瞎了狗眼，居然敢在关夫子门前耍大刀，这次我让他知道啥叫真神棍！”

　　“什么啊，人家看着挺文静，不是坏人。”萧影还帮他辩护。

　　我说：“他开始叫你不要接近神石，刚才约定一块去看看，他为什么又不反对了？”

　　萧影不由怔住，她似乎也想不明白，田磊最后为毛又改了初衷？

　　我才要趁热打铁再说这四眼田鸡几句坏话，让她彻底看清阶级敌人的真面目，这时有个三十来岁的男人，突然坐在田磊刚才做的座位上。

　　“小姐，你很像我的前妻……”

　　我勒个去的，听到这话，我真像抡起巴掌给他一嘴巴子。刚走一个骗子，又来一个，你他大爷的换个台词好不好？不过我有点猜出来，这些混蛋可能属于黑导游，专门物色冤大头骗钱的。

　　萧影跟我使个眼色，叫我别发作。她然后微微一笑说：“是吗？你们是离婚了，还是发生了什么意外？”

　　这男人叹口气说：“不瞒二位说，我前妻死在了一块神石……”

　　他话没说完，我实在忍不住了，打断他的话头说：“那块神石亦正亦邪，恶人到跟前会横死，善人接近会获福？你的妻子今生很善良，但前世可能作恶多端，所以才会横死。”

　　这男人瞪大了眼珠子，丫的跟铜铃似的，足足呆了半天才说道：“你说什么啊，什么前世作恶多端？我老婆前世积福，才会被神石看上，要留在这个天堂国度里，永世享福。我因为前世造孽，没这个福分，只能每年过来祭拜神石和她的英灵，继续活在充满罪恶的尘世。”说完又叹口气，显得黯然神伤。

　　吖，换台词了，前世造孽变成了前世积福。我嘿嘿笑道：“不好意思，刚才听个喇嘛说那块石头很邪恶……”

　　“嘘，千万不要亵渎神石。”这男人竖起一根食指，脸色非常的惶恐和虔诚。“说这只话的，都是假喇嘛，真正的法师，都知道神石是香格里拉的灵魂。能被神石看上的人，都是几世修来的福气。”

　　我跟萧影对望一眼，感觉这小子被洗脑了。萧影端起茶浅啜一口，问他：“那你有没有再娶？”

　　这男人点头说：“有。前妻亡灵托梦说，我只有再娶，才能今生修福，期许来世相见。所以我娶了个比我小五岁的老婆，就在那儿……”说着指了指旁边的一位姑娘，长的很漂亮，大大眼睛，水汪汪的，冲我们一笑，两颊上各出现一个酒窝，看起来很甜。

　　我看了他这个老婆，感觉这小子是不是恨不得前妻死了，再娶个年轻漂亮的？有时候男人的嘴巴是靠不住的，嘴上一套做的又是一套，不过我不是那种人。

　　“您叫什么名字？”萧影又问。

　　“我叫翟青，跟你们俩这么投缘，如果你们想去神石那看看，我明天给你们带路。千万别信那些黑导游，会带你们多走冤枉路，多花好多钱。”

　　来了，终于露出了真面目。你丫的就不是想黑我们钱了？萧影点点头说，今晚考虑考虑，明天早上答复他，当下我们双方留了电话和姓名，我跟萧影匆忙了回了客房。

　　萧影进门后说：“我觉得田磊这人比较诚实，能够说出这么感人的故事，比翟青要实在。咱们就跟田磊走吧。”

　　我嗤之以鼻的说：“我刚才进门时又想了想，觉得他们俩不是黑导游，好像是别有用心的骗子。他们可能是在为邪祟找替身，这个当不能上。还是等老曹他们赶到后，找石妖是正经事。”

　　“那也很难说啊……”萧影边说边脱了上衣，里面可是只穿着文胸的，我立马就瞪大了眼珠，差点没流出鼻血。她把上衣往床上一丢，走进浴室说：“我感觉两个人中有个人说的是实话！”说完砰把房门关上，喀喇一声上锁。

　　“喂，让我进去啊，说好的鸳鸯浴……”

　　“等我洗完出来你再洗，这也叫鸳鸯浴！”


第1103章 断头女尸

　　萧影在里面洗澡，稀里哗啦的水声，撩的哥们坐立不安，百爪挠心。其实想想，这臭丫头要是不放我鸽子，那就不正常了。于是沉下心来，趁这时间连叫三声霜凝天下，死小妞不过几秒钟就现身了。

　　“啧啧……你们俩住的房间好漂亮，好有情调！”死小妞两眼泛滥出艳羡的目光。

　　“毛情调。那个石妖在哪儿，到底怎么调查？”我苦着脸问。

　　死小妞看看浴室，听着水声笑道：“被踹出来了？”

　　“少废话，大爷我压根没进去。”

　　死小妞板起脸说：“骂你猪头还不承认，连个女孩都摆不平，根本不像个爷们……”

　　叉，又来了，我连忙打断她话头：“咱不提这个行不行？快回答我刚才问题。”

　　死小妞叹口气摇摇头，才告诉我，石妖的具体位置她也不清楚，只知道处于雪山腹地。之前石妖被一位道行深厚的高人用符镇压，很多年相安无事，但最近频频发生游客死亡的案子，都与石妖有蛛丝马迹的联系。地府于是就决定派鬼差过来查一查，如果是石妖在作孽，马上回禀上司，怎么对付它另有安排。

　　还有在那片区域，发现了鬼王的行踪，这次地府要务必把这老狐狸拿下。小吕已打入地狱，之前的审问中，得知夜魔珠和白虎珠都在他手上，那可是地府一大禁忌。很可能在短期内，老狐狸能够打开伊满神坛，这是地府决不容许的。

　　我听了这话，心说有啥不容许的，我倒是很想借老狐狸的光找到伊满神坛。白鬼毒咒虽然得到遏制，但一辈子总不能天天靠三昧真火过日子吧？说不定哪天三昧真火失去了效果，那可就傻眼了。

　　死小妞当然明白我的心思，她小声说：“这次咱们玩个大的，抓住鬼王，从他身上拿走两颗珠子，再套出伊满神坛的下落。”

　　“可是地府容许咱们这么做吗？”我担心的问。

　　“有我做内应，这事不会败露的，出了事再让西门无惧跑关系，不用怕。”死小妞信心满满的说。

　　可是我总觉得这样不妥，但除此之外又没别的办法。我点点头说：“刚才我们还遇到两个骗子，你分析下，他们到底想要干嘛。”于是把田磊和翟青的事说了。

　　死小妞皱眉想了想说道：“萧影说有种魔力召唤，说明这两人中，有一个是巫师。从两个人的话里听来，全都是骗人的。你们不要跟他们去，等老曹赶到好再说。我先在四处调查石妖位置，有了消息通知你。”她说完看来要走，但又瞅瞅浴室跟我笑道：“今晚你别给我丢脸，要是明天我发现你还是处男，以后就自己把牙签割了吧！”说完闪身消失。

　　擦，我丢你的脸？好吧，我自己决定自宫了。

　　过了一会儿，浴室门喀喇一声打开，萧影穿着睡衣，用毛巾擦着湿漉漉的长发走出来。刚刚洗浴过后的她，就像一朵雨后的玫瑰，娇艳动人，尤其大领口的睡衣，露出一大片酥胸，哥们眼睛又看直了。

　　“愣什么，快去洗啊。”萧影甩甩头。

　　我耷拉着脸说：“一个人洗急什么？”

　　萧影笑了，不过随即又沉下脸说：“本来我有洗鸳鸯浴的打算，谁让你目不转睛的盯着女老板的？这是惩罚，快去洗澡。给你半个小时时间，时间过了不许上床。”

　　我靠，那还等什么，我简直是飞进浴室的。可是我洗完后，结局又发生了意外的改变，这其实是意料之中的，哥们偏偏就想好事，总算充分和彻底的体会到啥叫脑残！

　　萧影盘腿坐在纱帐内，看着就像垂帘听政的西太后。只听她不温不火的说：“你觉得婚前发生关系真的好吗？”

　　“这个，站在传统的观念上来讲，这是不对的。但从现代社会这个角度来看，又是一种很正常的现象。这就是与时俱进，好比原始社会，从不穿衣服到穿衣服，再到现在少穿衣服，时刻都在进行着发展和变化……”

　　哥们还正在绞尽脑汁为婚前行为拿出一个合理的理由，结果被萧影打断说：“你别那么啰嗦，我就问你，你有没想到过我家老爷子？”

　　“想到过啊，怎么突然问起这个了？”我一愣。

　　“他对你不错吧？”

　　“那当然不错，我是准女婿啊，是亲儿子待遇……”

　　“那你想起他，还会做出逾越传统，婚前非要强逼他女儿就范的坏事么？”

　　哥们眨巴眨巴眼，终于绕回来了，登时意兴萧索，往沙发上一坐说：“下面的也不用说了，今晚我睡沙发。”

　　“嘻嘻，给你被子。”

　　我刚盖上被子在沙发上躺好，忽然听到外面传来一阵女人的尖叫声，萧影马上翻身坐起。一时门外显得特别混乱，奔跑声、叫喊声以及跌倒声不住传过来，我们俩对望一眼，心说还没进景区，离雪山远着呢，不会是石妖跑到这儿来作祟的吧？

　　我们俩不用多说，彼此会意于心，立马穿上衣服。萧影光着脚丫跑到门口，将门拉开一条缝往外窥探。我到跟前没办法，只有趴在她背上，探头凑在门缝上。

　　这座客栈共有三层，是一种环形结构，中心中空，从楼上可俯视到一楼大厅的情况。我们住的是三楼，现在楼上的客人基本上跑光，都拥挤在大厅内，抬头仰视上面。我和萧影抬头顶部去看，登时一阵毛骨悚然，头皮都麻了！

　　一个全身是血的女人，倒挂在顶部房梁上，一头染满了鲜血的长发，如瀑布般垂下，一对暴突而又充满无比怨恨的眼珠，在晃动的发丝之间时隐时现，看起来阴森可怖。

　　萧影似乎看清了女人的容貌，跟我颤声说：“她好像是翟青的妻子……”

　　话没说完，这女人的头颅突然断开坠落，一丛鲜血在空中弥漫飞扬。下面围观众人爆发出一片惊叫，相互拥挤着往门外逃窜。

　　我和萧影不约而同全都打个冷战，萧影不敢再看来回荡漾的无头女尸，转身钻进我的怀里。但你怕就怕吧，为毛在我胸脯上咬一口呢？


第1104章 田磊是凶手

　　瞬间客栈里的人，逃的一干二净，我们也没看到翟青在哪儿。女人的头颅静静的躺在大厅中心，在血迹的陪衬下，显得无比恐怖。而无头女尸还在不住摇荡，从脖颈断口中，不住的往外沥血，加上客栈昏暗的红色灯光，气氛异常的幽冷诡秘，让我有种错觉是进了小地狱！

　　我忍着突突心跳，仔细观察女人双脚是怎么悬挂在房梁上的。看清了之后，背脊上又起了一层鸡皮疙瘩。用的是屠宰场那种挂肉的铁钩，把脚背穿透，勾在房梁上的。我再看看顶部的结构，一道主梁撑起屋脊，两侧是数根次梁。而左侧一根次梁上有明显的血迹，于是明白杀人凶手是沿着这跟次梁上去，再攀援到主梁上挂尸的。

　　这么高危动作，一般人做不到，就连萧影都够呛。而这人杀人后，挂尸到逃离应该不会有很长时间，因为楼内不住有人走动，大厅也有服务员。从这方面来看，又碰到了功夫好手。我心头忽然一惊，不会是鬼王干的吧？

　　“还看什么？关上门等警方来吧。”萧影在我怀里说。

　　我摇摇头，闭上眼进入冥海，可是空荡荡的，一只鬼影都没拉进来。凶手够狠的，杀人后还把魂魄拘走，也有可能是被打散了。我睁开眼叹口气，这时忽然听到一侧有间房门吱呀打开，从里面爬出一个浑身鲜血的男人，伸手抓住栏杆叫道：“老婆，老婆……”叫的撕心裂肺啊，让哥们心头感到一阵震撼。

　　萧影又转过身，探头往外瞧看，跟我说：“他是翟青！”

　　我已经认出来了，他的背部好像有伤口，不住的往外汩汩冒血水。我咬牙低声说：“走，出去看看。”

　　我们俩开门出去，几步跑到翟青身边，他似乎用尽了所有力气，像抓住栏杆起身，但却做不到，数次都趴下来。

　　“你先别动，我们帮你止血。”萧影按住他，跟我使个眼色，我慌忙跑回房间拿了急救包回来。

　　这时萧影已经把伤口边缘的衣服撕开，露出一个几寸长的血洞，看样子是用钝器刺伤的。也不知道伤口有多深，不过还是先止血吧。我从急救包里拿出纱布和止血药，萧影接住处理伤口。

　　“是……是田磊这个畜生杀……杀人！”翟青声嘶力竭的大声叫道。

　　我们心头一凛，田磊一副书生气质，怎么可能杀人？况且手段如此残忍，挂尸斩头，这仿佛是一种暗合某种邪术的手法。难道他是一个巫师？

　　“他为什么要杀人？”我皱眉问。

　　“他的老婆也死在神石那儿，但他老婆是恶人，需要找替死鬼去救赎。他就杀了我老婆，把鬼魂都拿走了……”翟青以不可思议的姿势，脊梁倒弯起来，抬头看着断头的妻子，眼泪往下狂流。落在地板上，与血液融合，又变成了滴滴血泪！

　　我点点头明白咋回事了，田磊为了救他老婆，可能学到了什么邪术，要不然怎么可能召唤萧影？而萧影出现在茶馆中，他又是第一个上前搭讪的，可见坏人肯定是田磊。

　　等我们帮翟青包扎好伤口，警察和救护车赶到，把翟青送进医院。警察爬到房梁上，将尸体解下来，然后勘察现场，初步断定是割断脖子后，再把尸身挂上房梁的。而伤口还有未完全断开的皮肉，在上面摇荡一会儿头颅才脱离下来。

　　验尸后装车运回警局，剩下警察现场调查我们这些目击证人。当然最关键的是美女老板和几个服务员。从她们口中了解到，田磊和翟青的身份证不是一个居住地，两个人分别来自于浙江和四川，但他们俩却彼此熟识，见面后特意要了隔壁房间。今天才刚刚入住的，晚上就出了凶手案。

　　而他们两个不是第一次住在这儿了，每年都要来，都是这个相同日期。而田磊总是孤身一人，翟青却是每次来都会更换不同女人。靠，翟青这小子带的女人是老婆还是情人啊？不管是什么关系，反正是被田磊杀害了。

　　这女人运气够背的，就算再有钱的男人，还是谨慎选择，像这样客死他乡，付出了沉重代价，不如宅在家里上网聊个天的好。

　　警察留了美女老板的电话，随着案件侦破会随时传她到警局协助调查。警察走后，田也亮了，谁还敢住在这里，纷纷退房，恐怕其中不少人旅游都没了心思，马上会返家。一时客人走的干干净净，只剩我和萧影两个人，我们是不怕的，让美女老板很感动。如果客栈一个客人都没了，以后生意就会很难做。

　　我见她胆战心惊，失魂落魄，于是免费赠她一道净身符压惊。美女老板不住道谢，说现在房间多了，如果有需要，随时开一间免费让我们居住。萧影笑笑说不用了，拉着我出门。

　　“免费的为什么不住啊？”我跟在后面想不通，你又不让我睡床，为毛还不让再开一间了？

　　“一，我怕美女老板趁机以身相许。二，我一个人住……感到寂寞！”萧影看着我很严肃地说。

　　那不是感到寂寞，是害怕吧？哥们也不敢揭穿，否则自找跳坑。我们俩找了个餐馆吃早点，这时聂敏先打来电话，说他们已经把四夫人救了出来，让她回了地府，如果顺利的话，下午能赶过来跟我们汇合。我跟大嘴荣打个电话，他还没到家，最早要到明天才能赶往这里。小滚刀已抵达昆明，正在倒车往这边来。

　　我们俩一商量，不等大嘴荣和陈寒烟了，老曹和小滚刀一到，我们就出发。吃过饭，我去趟洗手间回来，发现萧影不见了，赶忙问老板，老板往外指指说自己走了。我忽然间想起魔力的召唤，吓得匆忙跑出去。但大街上游客太多，根本看不到她的踪影。

　　我心里不由慌了，扒开人众，先往东跑了几十米，还是没看到人影，于是掉头往西跑。忽然间心里似乎冒起一种神秘的声音，要我往回走！


第1105章 魔力召唤

　　往回走了几步，猛地吃一惊，这是田磊又用邪术来迷惑神智了。要我往东走，萧影必在西边。于是咬破手指在额头上点了一下，迅速掉头往西狂奔。果然猜得不错，跑出百米多远后，终于看到了萧影秀气的香背。

　　我一个箭步冲上去，拉住她的手臂，在她耳朵边大声吼了下。萧影全身一阵颤抖，慌忙扭回头说：“你叫什么，吓死我了！”

　　顾不上跟她多说，抬手将血液点在她眉心上，然后气喘吁吁道：“这是狮子吼，帮你摆脱魔力的。”

　　萧影揉揉后脑，双眉紧蹙，显得非常郁闷，跟我说：“我又遭到魔力召唤了，幸亏你来的及时，不然不知道会发生什么。”

　　我不敢说可能会出现翟青老婆的下场，但看这架势，如果我往东去了，她便会一步步走向死亡深渊。想到这儿，我后怕的手心出满冷汗。我拉着她的手顺着人流往前慢步走着，说道：“看来田磊还没远走，他盯上你了。现在你时刻不能离开我，上厕所都要跟我说一声。”

　　萧影噗地笑了：“那你要是上厕所呢？”

　　我一愣，这问题没想过，我要是上厕所，总不能让她跟着进来吧？我犯愁的说：“我尽量忍着，等回了客房，我把你双脚绑住再上厕所。”

　　“休想！绑住我你要是动了邪念怎么办？”萧影大摇其头。

　　“你说就我的性格你还不清楚？我有那心没那胆子……”

　　萧影捂住嘴笑起来：“你自己知道就好。”

　　我们跑到超市买了一大堆吃的，打算在老曹他们赶到之前不出客房了。回到客栈，也没见美女老板，只有两个年轻点的女服务员在柜台内。由于这家客栈发生了凶杀案，门前非常冷清，更别说有人入住了。

　　上楼时，哥们不由自主的抬头望下房梁，总觉得那儿会挂着什么东西。还好，是自己吓唬自己，什么都没有。进房间后，萧影去厕所，我把东西放在桌上，刚要往沙发上去坐，忽然看到一张黄符静静地摆在上面。

　　我一怔，出门之前没往沙发上摆符，在房间里也从来没掏出来过，这是怎么回事？伸手捡起来一瞧，顿时全身毛发直竖。这是张净身符，是我画的绝对不会认错，应该是送给美女老板的那张。

　　让我感到惊悚的是，符纸上多了一圈淡淡的黑气，隐隐瞧出是个骷髅图案。用手指擦了擦，根本擦不掉，说明这是邪气形成的。他大爷的，正宗的黄符上居然有邪气侵入，说明什么问题？

　　那是田磊在向我宣战，也表明我的符不管用，挡不住他的邪术。哥们不由怒火上冲，将黄符攥成一个纸团，心说今晚我让死小妞去找你的下落，非让你个孙子将这张符吞下去不可。于是把纸团塞进口袋，留着今晚作为回敬的礼物。

　　我坐下来拿出一只芒果才要打开，忽然看着厕所门，心说萧影去的功夫不小了，怎么还不出来。我又把芒果放下，走到厕所门外敲了两下，里面没人答应，我感觉不妙，用力把门撞开，只见萧影正踩在浴缸上，正拿着自己裙带往灯盘上打结。

　　我勒个去的，额头上都用鲜血封堵了灵窍居然还不管用，田磊的邪术够厉害的。当下一把抱住她，跑到外面，将她丢在床上。这时萧影神智有点迷糊，茫然看着我，似乎都认不出我是谁。这会儿想要滚床单，那绝对是好机会。汗，我只是随口打个比方，心里根本没半分杂念。

　　我用裙带把她双脚绑了，然后快速跑出房门，从一楼大厅到二楼、三楼走廊，出了两个女服务员外，没半个人影。但我还是觉得田磊就在客栈里，又抬头望向顶部房梁，我靠，那里啥时候又吊着两只铁钩子？

　　回来时是没有的，那么就是在我们进了客房，萧影进厕所后，这混蛋就偷偷从屋顶爬进来。然后想调虎离山把我引出去，把萧影的尸体挂在这里吧？想到这儿，我忽然倒吸口凉气，这个对手很可怕，从诡异的身法和邪术上看，怀疑是鬼王在背后捣鬼。他知道我们正在找他，时刻都在准备着刺心咒语，所以正面交手，他也没把握把我们搞定。

　　不管是不是他，还是那个主意，从现在开始，一刻都不能离开萧影。当下关门回屋，烧了张净身符调成符水，灌萧影喝下去，她过了片刻清醒过来。见我绑住她的双脚，皱眉思索了下，说刚才进厕所，就什么都不知道了，问我发生了什么？

　　“你差点上吊，我发现的时候，你整拿着裙带要绑在屋顶上。”我指指她脚上的裙带。挺漂亮的，我说的是纤弱的脚踝。

　　萧影双眼中满是惊恐，慢慢靠在我身上，我伸手拦住她的腰。她又把脸拱进我的怀里说：“经历过那么多凶险，可是我怎么觉得这次比任何时候都可怕，心惊肉跳的。”

　　“怕什么，有我在呢。”哥们嘴上这么说，其实心里也不住的冒凉气。

　　“我还没上完厕所呢……”萧影有点不要意思的说。

　　“现在情况紧急，我必须时刻跟着保护。”

　　“算了，我不去了。”萧影显得很郁闷。

　　我嘿嘿一笑说：“没事，还是去吧，反正我绑着你双脚呢，这次不怕你再出什么事。”说完把她抱进厕所，又为了以防万一，把厕所门留条缝便于听到里面动静。

　　站在门外我偷偷往门缝里瞧着，汗，我可不是偷窥狂，问题要时刻观察里面情况。从这条缝能看到萧影的侧脸和头发，蓦地发现她站起身，幸好穿的是裙子，避免了走光。她这动作有点不太正常，于是赶紧推开门，抬头看到一条铁钩子从屋顶垂下来，正快速插向她的后脑勺！

　　我的一颗心差点没跳出喉咙，顾不上许多，飞扑过去伸手攥住铁钩，用力往下拉扯。他大爷的，铁钩上没扯下来，反而扯的我往上升起。咚地一声，脑门重重撞上屋顶，一阵头昏和剧痛，眼前冒起了无数小金星。


第1106章 怨念惨叫声

　　头昏脑涨之际，不由自主的就松开了铁钩，整个人又往下坠落。还好萧影这次苏醒的比较迅速，伸手把我接住。与此同时，铁钩已经消失无踪，屋顶木板上空余一个尺许见方的大洞。对方明显是早有预谋，因为我们住的是顶楼，而楼房全部是木材结构，从顶部入侵非常方便。

　　我伸手在按住萧影肩头，一跃落地，然后指指她的双脚说：“内裤……”说着纵身跃起，攀住洞口勉强把脑袋钻出去。呈斜坡状的屋顶上，空荡荡的看不到一丝人影，这混蛋速度很快，转眼间就溜走了。

　　跳下来拍拍手说：“必须得想办法阻挡这孙子的召唤邪术。”

　　萧影脸上红红的匆忙走出厕所，我心说可能是刚才看到了她的内裤，让这丫头感到羞涩了。于是跟出去，很犯二的说：“其实我没看清楚内裤是什么模样的……”

　　萧影立马转回身，脸寒似水的盯着我，这让哥们心里打个突，慌忙说：“我真不是故意要看的，当时一低头就看到了白色蕾丝……呃呃……”我那是没看清楚吗？

　　这话让萧影脸上再次泛起桃红，一语不发的转头走向床边。我挠挠头心说她心里不会在琢磨怎么挖坑的吧？她越不说话，让我心里越没底，跟着过去继续解释：“我可能看错了，那么小点的蕾丝还是透明的，怎么是内……”他大爷的，越描越黑，于是被萧影飞起一脚将哥们踹沙发上了！

　　我躺在沙发上苦思冥想，想到很多邪术中勾魂的种类，大部分都是通过邪祟来做的。不过百户寨罗嫂，这老娘们是凭借自己身法术去控制人的神智，他们用的是什么手法呢？想来想去，还是觉得单凭咒语是很难隔空捕捉人的意识，罗嫂当时控制阿珍，应该用的类似降头术，一定在阿珍身上做了什么手脚。

　　我和萧影都在内心里受到某种神秘的力量召唤，肯定身上也被人下了降头。应该是在进入客栈时，不知不觉中的招。可是我们都洗过澡了的，还是不管用，那这种诅咒就十分顽固了，洗浴是洗不掉的。

　　当下站起身，跟躺在床上看手机的萧影说：“你脱光衣服我看看……”

　　这丫头登时又瞪大一对眼珠，充满了无限杀气！

　　我不由双腿一颤，咽了口唾沫说：“别误会，我想查看咱们身上是否被人做了手脚。”

　　“为什么一定要我脱？你脱光了让我看也是一样的。”萧影忍着气说。

　　“我脱光了怕你害羞。”我嘿嘿笑道。

　　“什么逻辑，你脱光了我害羞，我自己脱光了就很坦然了？”

　　“好吧，那我脱。”我说着把衣服脱掉，只剩下四角内裤，然后在她面前来了一百八十度旋转。“怎么样，全是肌肉，够强壮吧？”

　　“哼，都是鸡肉才是真的……咦，你后背上有个淡淡的黑影，像个骷髅图案，样子很狰狞。”萧影说着声音微微带有颤抖。

　　我心头一凛，果然被人暗算了，黑色骷髅跟黄符上的一样，说明是同一个人做的，显然是田磊。我忙穿上衣服，跟她说：“你脱了上衣，我看看背部。”

　　萧影转过身把裙子吊带从肩膀上拉下去，露出雪白诱人的背部。我又忍不住吞了口口水，“咕嘟”他大爷的好大一声。她的背部中心，有只巴掌大的黑色骷髅，就像纹身一样，深印在肌肤内，显得特别诡异。色调非常深，比黄符上的黑气要重几倍，她本身不懂法术，所以比我抵抗力要弱，诅咒侵入也比较深重。

　　我摸着下巴颏陷入沉思，这种诅咒该怎么破解呢？忽然想到昨晚还没用三昧真火烧白鬼，先做了这个再说。拿出三昧真火符，叫萧影穿好衣服躺下，念咒烧符，拿符火在她额头上轻轻摇摆。

　　突然间，萧影双眼中闪出一丝绿芒，让我心头陡然一惊。我明白了，三昧真火烧白鬼的同时，让骷髅邪气也感到不自在了，终于在眼睛里露馅。那么这种邪法，也是通过眼睛植入的！

　　心里虽然想到了答案，但不露声色，烧完这张符后，又转身拿来一只水杯。烧了一张驱邪符，调成符水，然后走到床前说：“一夜没睡，你眼睛里有红丝，我给你点点药水。”说着跟萧影眨眨眼。

　　这丫头多精啊，马上会意，一声不响睁大眼睛。我用手指撩起符水，洒在她的双眼内。“呃”萧影痛楚的闷哼一声，迅速闭上眼睛。我立刻揭开她的眼皮，又在眼里狂灌符水，跟着听到“唧唧……”一阵惨厉的怪叫声，一缕黑气从她额头冒出来，飘散向四周。

　　“那……那是什么声音？”萧影一边揉着眼睛，一边惊恐地问。

　　“那是怨念的惨叫，已经被干掉了。”我顾不上多说，用手指蘸了符水在自己左右眼球上轻擦。我勒个去的，感觉有只老鼠爪子揪住眼球用力握紧，痛的也忍不住发出闷哼，随即眼皮不由自主的闭上了。

　　萧影把我推倒在床上，揭开我的眼皮，从我手里夺过杯子灌入眼中，同样响起“唧唧”惨厉怪叫，一缕黑气在眼前飘散。

　　这种怨念非鬼非妖，只是一种神秘的怨念，来源何处我也说不上来，是听死小妞讲的。发出惨叫声，说明已经被符水灭了。从现在开始不用再担心受到魔力召唤，不过我为了以防万一，我们俩都戴上墨镜，在镜片上用糯米水擦拭，这样再想在我们身上做手脚，那就没门了。

　　萧影安心的睡觉，我负责值班，但总觉的心神不宁，时不时会开门看看房梁。两只铁钩子还挂在那儿，没看到有尸体出现，我就放心了。不过整整一天，没见到大厅里出现美女老板的身影，我心里又开始担忧起来。对方杀人不一定非要把尸体挂在房梁上，但愿美女老板平安无事吧。

　　等到下午五点多钟，没想到老曹、聂敏、小滚刀和李瑾萱四个人一起出现在客栈门口。我才要走到栏杆前跟他们打招呼，老曹忽然抬头跟我使个眼色，用手指了指地面，那意思好像在说，下面有问题。

　　我低头看向地面，隐隐发现一团巨大的黑气，将整个大厅地面笼罩，形成一个骷髅图案！


第1107章 鬼心蛊

　　我本来想让他们别登记入住，我和萧影马上退房离开这个鬼地方。哪知小滚刀动作奇快，在我和老曹眼神交流当中，他已经登记好了房间。等他们上来后，我关好房门，把昨天到现在发生的事情告诉他们。

　　小滚刀跳起来叫道：“混账小子，你咋不早说，死过人的客栈多晦气啊？不行，我去退房。”

　　聂敏瞪眼说：“你先别鬼叫，一辈子跟鬼打交道了，还怕晦气？我们得抓住这个凶手，不然住哪儿都不会安宁。”

　　这丫头说的有道理，对方看上了萧影，我们无论住哪儿都不会安全。安全这个词对我们来说，那是很奢侈的，如果走到哪儿能够平安过几天，反而觉得不正常了。

　　老曹皱眉说：“这种怨念类似‘鬼心蛊’，不是黑巫术中的草鬼婆，而是极其罕见的邪术。由眼侵入，控制其心，很难摆脱掉。幸好你找到了根源，早早把这东西驱除了，不然十二个时辰一过，将永远变成怨念的奴隶，直到死后才能解脱。”

　　我和萧影不由感到后怕，我误打误撞用三昧真火逼这玩意露馅，又用对了办法，否则沦为鬼奴，那这辈子就完了。

　　李瑾萱扁嘴说：“听得我好害怕，咱们还是换个地方住吧。”

　　“别怕，师哥闯荡江湖这么多年，什么妖邪没见过？区区一个鬼心蛊，怕它个毛啊？”小滚刀拍着胸脯子说。

　　聂敏眨着如水般的眼睛问：“那你为什么对付不了身上的白鬼？”

　　“呃……这个嘛，是小爷我一时疏忽大意，留下祸患的，不过终有一天，我会把这死东西赶出身子，把它碎尸万段，挫骨扬灰！”

　　聂敏噗地笑了，捂嘴说：“真怀疑你这鬼镖师是蒙人的，白鬼最多打散魂魄，怎么碎尸万段，挫骨扬灰，你以为是僵尸啊？”

　　小滚刀登时老脸通红：“这是打个比方，不要揪住小辫子不放好不好？”

　　我没工夫听他们开玩笑，忙跟老曹说：“自从今早上我给了老板娘的黄符后，这女人就失踪了。我们回来后，黄符在屋里，始终却见不到她的人。我担心这女人遭……”

　　萧影盯着我说：“我说你怎么一会儿出门看看，心不在焉的，原来是在找女老板。”

　　晕倒，不是那样的，可是现在我都不敢多做解释了，别再重蹈覆辙，越描越黑。于是苦着脸说：“我是说正经的，老曹发现地面不干净，我也看到怨念笼罩了整个大厅。今晚如果不把所有怨念搞定，别说美女老板，连我们都会很麻烦。”

　　老曹脸色凝重地说：“进门我就觉得不对劲，看到地上黑气滚滚，整个客栈怨念深重。我以前听说过，在偏远之地，很多人为了生意都养邪煞敛财。依我看，这里的怨念，很可能是养邪煞造成的后果。”

　　他说的也有道理，就跟明星养小鬼似的，可以迅速蹿红，但随着事业攀上顶峰，养的小鬼反扑之力就越大。所以很多明星，在正当红的时期夭折，这不是什么稀奇事。养邪煞跟这道理基本相同，唯一不同的是，所养的不一定是鬼，即便是鬼，那也不是小鬼。这样的反扑力会更大，更加的血腥。

　　小滚刀挠头道：“我也听说过养邪煞，但从没见过。老曹你说这客栈如果养邪煞，会养在什么地方？”

　　老曹说：“当然在地下，不可能像供财神一样放在大厅里。而养煞还有讲究，必须以囚牢形势将它困住，就跟养藏獒一样，不做铁笼，跑出去不但把自家人咬死，还会危及周边邻居。而地下要挖一丈六尺深，中心为囚室，前后要通风排煞气，左右修两条通道。每逢月圆之夜祭拜，从左进入，祭拜完毕后，要从右侧出门。这样身上不会留有煞气。”

　　萧影眼前一亮说：“会不会是这里养的邪煞开始反扑，昨晚杀人后，美女老板今天下去祭拜镇压，被杀死在下面了？”

　　我听他们越说越邪乎，跟萧影说：“你别忘了翟青和田磊。如果真是邪煞勾引我们，不可能引到茶馆跟这俩人见面。他们只是游客，与这个客栈没关系。”

　　萧影点点头，说：“对，我忽略了他们，不像是客栈养邪煞。”

　　老曹站起身说：“不管是什么，这里不能久留，我们是来找石妖和鬼王的，还是少管闲事为妙。我们下去退房吧，找个干净地方住。今晚等到小凝消息，我们马上动身。”

　　本来我想大大部队来了之后，把这件事查个水落石出的，但被老曹这么一说，觉得还是多一事不如少一事的好。有很多闲事不该管的，就不要插手，否则说不定物极必反，好事没做成反而做坏了。

　　我们收拾东西出门，发觉整个客栈黑漆漆的也没开灯。尽管外面现在还没天黑，但客栈由于被客房阻挡光源，白天都要开灯照明，关了灯跟黑夜没啥区别。同时感觉，四周阴气森然，说不出的诡异！

　　老曹首先打开手电，往大厅吧台上照了照，两个女服务员没了踪影。我大声叫了几声，也没半点动静，整个客栈死气沉沉，如同一座荒废多年的墓地，令人心里不由直冒凉气儿。

　　“擦，是黑店吧？”小滚刀火了，打开手电往大门方向照去，发现客栈大门紧闭，里面还上了大号铁锁。

　　我心里都开始敲鼓了，心说昨晚的一幕不会是翟青和老板娘玩的双簧，意在对付我们的吧？

　　“嘶嘶……”

　　漆黑的环境里，蓦地传出一阵十分怪异的喘息声，听起来不像是人发出来的，像是某种野兽。我们各自脸上变色，我跟老曹相互对望一眼，现在我们很默契，不用多说什么，心里都知道该咋办。

　　老曹头前下楼，三个女人居中，我和小滚刀断后。我们一行六人迅速跑到大厅，这时那种诡秘的喘息声听的更加清楚，是从东边传过来的。老曹拿手电照向前方，是个走廊，在走廊尽头有扇门开着，里面似乎是厨房，触目皆是油污。

　　“从现在一刻起，谁都不许乱跑，大家别走散了。”老曹回头嘱咐一句，大踏步走向厨房。


第1108章 美女残尸

　　一楼除了接待吧台之外，其余地方是餐厅，走廊两侧的房间是包厢，而尽头是厨房。随着我们进入走廊，愈加接近厨房时，那种诡异而又阴森的喘息声，仿佛就在耳边，让人背脊上冒出丝丝凉气。

　　小滚刀嘴也不闲着，低声嘀咕道：“听着很像是蛇，不会是条巨蟒吧？”

　　从小生长在山野里的聂敏和李瑾萱倒是不怕蛇虫，但听到是巨蟒，于是吓得花容失色。蟒虽然是蛇的一种，但这玩意属于蛇类中巨无霸，抓一条小蛇你可以徒手做到，而面对蟒，你敢下手吗？

　　我伸手在他背上捅了下，叫这小子少开口，别把三个妞儿吓着。

　　老曹来到厨房门口，右手提着黑蛇鞭，左手拿手电侧身往里照看。我们排成一线，都停下脚步等他消息。从他脸色上看不出什么变化，看了片刻，他甩下头首先进去了。里面地方虽然不小，但配菜的工作台、锅灶、冰柜和货架占据了相当大的面积，只有两条狭窄的通道。老曹丝毫没有停留的走向南端一个货架。

　　我们这会儿都听到嘶嘶喘息声，是从那边传来的，现在更加的清晰，在耳中形成一种令人心悸的回荡。我们一时呼吸都凝固了，心跳剧烈的往前跟过去。走到货架跟前，发现被人挪动过，在墙角下有个半米直径的洞口，刚好容得下一人钻入。

　　老曹半跪在地上，神色谨慎的探头往下瞧视，我们几个围过去，只见有条绳子结的软梯垂下，从梯子长度上看，下面挺深的，最少有五米，隐隐有种阴霾在四处飘荡弥漫。嘶嘶喘息声就在洞内，此刻听起来像是一种咆哮了，令人惊心动魄。

　　在手电光晕边缘外，还依稀看到了一条瘦弱的黑影，正迅速往左侧走开。老曹回头跟我们又小声说：“你们都留在这儿等着，我下去看看。”

　　我把萧影和聂敏拉开，说：“他们留下，我陪你进去。”

　　“我也去。”小滚刀说着就要抢在我头里。

　　老曹抬头说：“都下来谁保护三个妞儿？”

　　小滚刀很不情愿的留下，我跟在老曹后面爬下洞底。地面是用坚硬的岩石砌成的，四处空荡荡的什么东西都没有。不过很快看清楚，这是一条宽约丈余的通道，两侧墙壁用的也是岩石，看上去非常坚固。

　　这条道往前大概有十多米后，我们看到了一个圆洞口，被一道铁栅栏牢牢封堵住了。而圆洞口右侧还有条宽不足一米的狭窄缝隙，老曹首先拿手电往狭窄的缝隙内照了照，我们同时看到一个女服务员正在里面向前疾走。后面有灯光照过来，她居然视而不见，连头都不回一下。

　　我们感到挺奇怪，下面是什么地方，这个女服务员又怎么这么大胆子，敢于在里面单独行走？

　　“嘶嘶……”这种诡秘瘆人的声音，把我们注意力牵扯回来，它就在铁栅栏后面的圆洞内。

　　我们俩对望一眼，疾步跑到铁栅栏前，往里一照，他大爷的，还有道石门挡着，看不到里面到底藏着什么玩意。不过我们俩心里已经有数了，从这种布局来说，估计就是养煞的情形。我们怀疑女服务员是来祭拜邪煞的，可是今天是初三，不是月圆之夜啊，再说她怎么不在这里祭拜，又匆匆走向出口了？

　　老曹甩头冲进右侧缝隙内，这会儿已经看不到那服务员身影了，不过道路是笔直的，倒不怕走冤枉路。往前跑了大概七八米，看到右侧有个圆洞口，往右远远伸展而去。老曹点点头，小声说这可能是两侧排煞通风道。再转头看左侧，墙面上有个碗大的洞口，从里面冒出丝丝缕缕的黑气，喷在身上感觉非常寒冷。

　　老曹慌忙把我拉开，说：“这种煞气很伤人的，你别站在这儿不动。”说完拿手电照进这碗口大的小洞内，也看不到任何东西。

　　我们俩当下跑出这条缝隙，只见前面是一条跟进来时一样宽敞的通道，而面向通道的石壁上也是一个圆洞门，被铁栅栏封挡住了。在铁栅栏下面，我们看到了一具女尸，头颅和上半身不见了，只留下下半部身子。内脏和血液流了一地，惊心怵目，同时又感到一阵反胃。

　　从这女尸的下半身衣服上看，我认出是美女老板的，随即心头一颤，哥们害怕的结果还是发生了。但这是她咎由自取，自己养的邪煞，把自己啃了。说句不客气的话，那是活该！

　　老曹拿手电往通道里照照，空无人影，皱眉说：“那个服务员呢？”我们看得出来这半具残尸上血液都已凝固，死亡时间最少不低于半天，绝不是刚才看到的服务员。

　　我掏出手电往圆洞口里看看，发现里面的石门看着一条缝，当即吃惊地说道：“不会是进去了吧？”

　　老曹紧皱眉头一语不发，伸手推了推铁栅栏，吱呀一声开了个口子，看样子服务员真的进去了。我们俩才要往里走，忽然从里边传来一阵女人的惨叫声，听起来无比凄厉。同时嘶嘶喘息声也消失了，我们俩惊恐的对望一眼，女服务员被邪煞咬死了！

　　我们俩这时候都没开口，心里却明白彼此的想法，在犹豫是不是要进去。正在这时，一只染满鲜血的手从石门缝伸出来，在黑暗中显得特别醒目瘆人。这说明服务员还没死，老曹当即就冲进去了，我紧随其后，可刚跑了两步，老曹突然停住脚，让我收足不及，撞在他后背上。

　　此刻我们的手电已照射进石门缝内，看到一只血淋淋的玩意，有一人多高，只是在鲜血的覆盖下，根本看不清真面目。咬着女服务员往里拖，她的双腿没了，那玩意嘴巴咬着的是的腿根，鲜血横流，像喷泉似的。而服务员暴突着一双满是恐惧的眼珠，张嘴一点声音发不出来，冲我们俩缓缓招手，那意思是在求救。

　　哥们看了这残忍血腥的场面，一颗心差点没跳出喉咙，才要催老曹赶紧进去救人，谁知老小子转身拉住我就跑出来了。我喂了一声，回头看到那女孩双眼中闪出了绝望，随着“咔吧”一声，她整个身子被那玩意咬成两段！

　　鲜血四溅，女孩的恐惧而又绝望的眼神，就此停格在这一刻！


第1109章 流血的石头

　　在我们俩手电往里照射时，那个血淋淋的玩意就抬头注意我们了，只是正在忙着嘴里的食物，没理我们俩。而这一往外跑，那玩意便丢下已经咬死的服务员，要从石门缝窜出来，还好门缝狭窄，这东西体积庞大，一下子没挤出去。

　　这也差点把我吓尿，现在明白老曹为啥要跑了，这玩意不知道是啥怪物，吃人就跟嚼棒棒糖似的，你说我们两只棒棒糖，它会先选哪一个？汗，这会儿还有心思想这个。

　　我们俩玩命的冲向通道，他妈的忽然发现这条出口通道有铁栅栏阻挡，好像还上了锁，一时半会是跑不出的。老曹忙跟我小声说：“做邪灵遁！”

　　听了这话我狠劲咬破手指，这会儿都觉不出痛了，在他额头上点了下，随即自己脑门上一抹，嘴巴打着咕噜也不知道咒语发音不是很准，能不能做成法术。咒语念完后，我们俩立刻熄了灯，老曹拉着我放缓脚步，慢慢贴到石壁上。

　　我们俩憋住一口气，尽管肺里快要炸开了，也不敢喘出来。

　　“嚓……嘶嘶……”死玩意在黑暗中也放慢了脚步，不住喘息着，似乎失去了我们俩目标，它不知道该走向哪儿。

　　我于是松了口气，邪灵遁起效了，就等这玩意回窝去享受美餐，我们便趁机溜回去。但这玩意竟然不甘心，在我们周围来回蹒跚，始终不往回走。感觉老曹手心都满是汗水，他是很少出现这种惊慌的，看来这死玩意是个极品货。

　　听着死玩意的喘息声，心头忍不住狂跳着，每过一秒钟都是煎熬。在黑暗中足足忍受了六七分钟，才听到它往回走去，我们悬在喉咙里的这颗心瞬间放进肚子里。老曹轻轻扯我一下，两个人都不敢分开手，以极慢的动作，顺着原路往那条缝隙口走回。我们走到中途时，听着喘息声进了铁栅栏，警报还没解除，我们不敢有一丝的大意。

　　正在这时，听到从缝隙那头传来一阵大叫：“老曹……王林……”

　　他大爷的，是小滚刀这混账小子，你们知道此刻我想干什么吗？我想跑过去把他猪脑袋砸进肚子里！让你在上面等着，下来干什么？并且是在我们即将成功脱逃这个节骨眼。

　　那死玩意听到他的叫声，在黑暗中带着一股刺骨的寒意，从我们面前急速掠过，直奔缝隙口去了。我和老曹急忙大声喊道：“快往回跑！”

　　一边叫着，我们俩一边各自拿出了家伙，老曹手上本来就提着黑蛇鞭，扬鞭朝死玩意甩过去。我虽然拔出了桃木剑，他大爷的，这太短了点，于是往前用力掷出，随即闭眼进入冥海。

　　丝丝白烟里，看到一个披头散发的女鬼蹲在地上，缩成一团在瑟瑟发抖。旁边有块两米多高的石头，方方正正的矗立在那儿，通体散发着冰冷的青光，让人心中不自禁的产生一股惧意。这女鬼不是美女老板，估计是刚死的服务员，而这块破石头是什么东西，难道是那死玩意？

　　我盯着女鬼问：“你是刚刚被咬死的吧？”

　　她颤抖着抬起头，不错，我认出来了，是负责接待服务员中的一个。她满脸惊惧地说：“是，我……我刚刚被咬死……”

　　“你老板呢？”汗，我还惦记着那美女，尽管看上去都三十了，不过风韵犹存，我见犹怜啊。

　　“不……不知道。”

　　“咬死你的怪物呢？是不是这块石头？”我又问。

　　小女鬼惊慌失措的转头看着石头，呆呆地说：“不……不知道……”

　　看来已经吓傻了，一问三不知，还是把踢出去吧，否则新死鬼魂在冥海中会受到伤害。于是把她赶出冥途，盯着那块静默不动的石头念了两遍咒语，这破玩意依旧纹丝不动。这让哥们伤脑筋了，转转眼珠心想，莫非这就是我们要找的石妖？据说它有千年的道行，用石头做保护，想扒皮没那么容易。

　　正在想着，这块破石头突然开始从表面往外渗血，起初像是分泌的一层红色汗珠，慢慢的往外疯狂冒涌，整个石头瞬间染成一团血红。地面上一时血流四溢，情况显得十分诡异。

　　我冷笑一声，心说估计就是石妖了，外面穿了层马甲，我就不信多念几遍咒语，扒不了你的皮！

　　当下加紧咒语念出来，但对石头仍旧没效果，它除了往外狂流鲜血之外，其他毫无反应。我心想会不会是让它流尽鲜血后，就等于剥皮嗝屁了？不管是不是这样，现在除了念咒之外也没别办法，谁让通灵术就这么古板单调？

　　八重通灵术施法，损耗元气是很大的，每一遍咒语都会加速消耗自身的元气，念了十几遍后，正感觉有点力不从心时，只见从遍地溢流的血液上，升腾起股股黑烟。其中爆发出阵阵“唧唧……”惨厉的叫声，随即冒起的黑烟散尽，下面重又升起，源源不绝。

　　哥们有点傻眼，这些被打散的都是怨念，而怨念又来源于石头中的鲜血，看样子源源不绝，不知道啥时候是个头。此刻哥们元气不济，再玩下去非把自己老命玩没不可。还是先退出去吧，反正拖了它很久，估计老曹和小滚刀都逃了出去。

　　想到这儿也不跟这死玩意斗气了，急忙睁开眼，发现自己还站在黑暗中，似乎没动过地方。只见铁栅栏内灯光闪烁，老曹和小滚刀在里面传出喘气声。只听小滚刀说：“王林这时候千万别退出冥海，不然有咱俩好受的了。”

　　靠，听到这话我心头一惊，赶紧闭目再进冥海。他大爷的没进去，元气耗太多，尤其是那些鲜血上的怨念，对我本身也是一种冲击。

　　“老曹、小滚刀，你们快出来，我进不了冥海了！”我扯起嗓门大叫。

　　“我草，你个混账小子早说……”小滚刀气的怒声大骂。

　　“嘶嘶……”死玩意的喘息声打断了他的话头，在漆黑的铁栅栏内诡秘的响起来。老曹叫声“闪”，就看到两条人影从石门缝里窜出来。老曹动作快，小滚刀慢了一些，被血淋淋的怪物一爪子拍在后背上，来了个狗啃食，扑地趴倒。


第1110章 养邪煞

　　怪物的速度相当快，几乎没有停顿给人喘息的时间，紧接着血淋淋的爪子就搭上了小滚刀头顶。我勒个去的，这小子会不会跟美女老板一个下场，上半截身子被吃掉？还好老曹反应及时，回头甩起黑蛇鞭，卷住怪物的手腕，猛力往外一扯，让它爪子登时偏离出去，抓在石门上。

　　石门不知用什么材质做的，竟然十分坚固，按照被爪子击打发出的巨大闷响声，应该被打碎的，结果半点没损坏，连块石屑都没掉。

　　小滚刀吓得连滚带爬从门缝中蹿出来，看到我就像见到了亲爹，噗通给我跪下了。汗，其实是腿软的坚持不住，随即又趴在地上。

　　我顾不上去拉他，一个箭步冲到铁栅栏跟前，跟老曹说：“你快出来！”

　　老曹也想赶紧退出来，可是黑蛇鞭缠在死玩意手腕上，正被对方反扯回去。丢开鞭子不舍，不丢的话就会被拉进“虎窝”了。我当即一巴掌将他的手打开，鞭子怪物扯走，顺手把他拉出铁栅栏，然后迅速将铁门关上。一把大号的铁锁就在美女老板尸体旁边，上面还有钥匙，我弯腰捡起来，刚好锁住铁门拔下钥匙，死玩意挣脱缠在手腕上了的鞭子，冲到铁栅栏跟前。

　　铁锁上镌刻着密密麻麻的古怪咒文，并且同时看到铁栅栏的没跟铁柱上，也有这类图案，马上明白过来，这是专门镇压怪物的法咒。

　　但我们也不敢在这里稍有停留，跟老曹快速撤向那条缝隙通道。死玩意被铁栅栏挡住后，怒不可遏，抡起爪子不住在铁柱上拍打，嘶嘶喘息和铛铛巨响声，在洞室内不住回荡，让我们仨面如土色，心惊不已。

　　小滚刀从地上慌忙爬起来，大声叫着：“等等我……”

　　那死玩意发火发过头，竟然把黑蛇鞭从里面丢出来，老曹回头一把抄住，哈哈笑道：“谢谢了！”刚说完这句，蓦地脸上变色，只见鞭子通体血红，老曹握住鞭柄的手上，明显的浮起一条黑气。

　　叉，死玩意居然懂得使诈，用老曹的黑蛇鞭上藏了怨念之气，让他抓住的一瞬间，怨念便通过手侵入身体。不过这难不倒老曹，老小子嘿嘿一笑，咬破左手食指，扯开衣领露出毛茸茸的胸口，用鲜血在上面画了十字，嘴里小声念叨着咒语。眨眼间，他手上的黑气倒退泄出，跟着手腕一抖，扬鞭摔打。

　　“唧唧……”一阵凄厉的惨叫过后，黑气消散。

　　“走！”老曹掉头钻入缝隙通道，我搀着还有点腿软的小滚刀，急忙跟上。

　　逃出这个地下魔窟，看到仨妞儿正在焦急地等待着，让我们大大松了口气。刚才并不是小滚刀非要下来找我们，而是跟聂敏斗嘴，聂敏说三个男人下去了两个，他却留在上面做“妇女主任”，让这小子脸上挂不住，于是不顾萧影劝阻跑了下来。

　　我们不敢在此久留，把货架堵住入口，然后出了厨房。这时外面地面上的黑气已经很淡了，显然怪物被困在冥海里，也损耗了不少元气，如果不是这样，刚才小滚刀不可能躲过它的毒爪。

　　小滚刀天不怕地不怕，还从来没见过他像今天这样，出来后两条腿还有些发软，被聂敏一句跟着一句的抢白，始终紧闭嘴巴不出声。李瑾萱看出师哥颜色不对，搀扶着他走路，并且央求聂敏：“妹子，你就少损他几句吧。”

　　“好吧，看在萱萱姐面子上，我就放他一马。”

　　现在是夜里九点钟，透过门缝看到街上灯火通明，人流不息，还挺热闹。如果破门而出，怕引起别人怀疑我们是贼，只有爬上三楼，回到我们的房间，从厕所爬到屋顶上。呼吸着清凉的新鲜空气，下面是明亮的灯光，天上是一轮弯月，紧张的心情得到舒缓，大家坐下来暂时喘口气。

　　我趁这会儿工夫，把死小妞叫出来。正好她说要找我们，已经打探到了石妖的出没位置。在此西北一百多公里外，位于澜沧江附近一座雪山之中。这座山海拔高达六千多米，名叫卡里沛山。这在藏语中是再见的意思，我们就不明白了，为啥起个这名字，难道是谁去谁就会跟世界说拜拜？

　　今晚有点晚了，将近二百公里的路程，怕是租不到车。死小妞让我们明天一早启程，顺利的话，午前会赶到，然后进山去查找线索。这块妖石，可能在雪线以上，隐藏在某个冰洞内。找的时候可能充满了危险，让我们多加小心。因为白天她帮不到忙，只能晚上出来跟我们见面。

　　等她说完，我们把地下的怪物说出来，她紧皱眉头说：“那应该是养煞术，但是个石头，可能与石妖有关。多年之前，在方圆几百里之内，石妖横行无阻，很多人拿它当天神膜拜的。后来被人镇压，它会想方设法的用自身的怨念传播到世上害人，这里所养的邪煞，可能是它遗祸于世的。”

　　随后又说，既然我们把它重新镇压在里面，暂时不会出问题，只要找到石妖，将这个祸患源头灭了，这只邪煞以及所有与此有关的玩意，都会因源头断绝而枯萎掉。正在说着，上司叫她回去有事，便匆忙去了。

　　我们从屋背后慢慢爬下去，这里是条静谧幽黑的小巷，我们瞅瞅没人发现到我们，就转到街上，重新找了客栈入住。

　　上楼洗完澡，见大厅内聚集了很多人在谈论昨晚发生的命案，我们都好奇的出来倾听。这些客人也是听老板说的，我们住的雪湖客栈，曾经出过很多事的，被当地人称为“血湖客栈”。美女老板都嫁过好几次，但最终几个男人都死在客栈里，据说，客栈下面藏着邪祟，会吃人的！

　　当地人不是傻子，都能猜到原因，而养邪煞是公开的秘密，很多人心照不宣。谁知道这家客栈下面是不是也养了邪煞？只不过养这种玩意情况不同，反扑力就不一样，或许有的生意平稳，一辈子不会出事，有的急于求成，欲速则不达，早早丢了小命。

　　其实这的确值得令人深思，不论养小鬼还是养邪煞，不都是为了钱吗？有钱赚却没命花，还不如有命在没钱花实在。再能赚钱，人没了，你继续赚给我看看？


第1111章 卡里沛山

　　早上起来，我们洗漱完毕，本来打算吃了早点去打车的。谁知看到雪湖客栈门外停了几辆警车，我们是唯一留下居住的一波客人，以免招惹麻烦，早餐顾不上吃，匆忙退房，租车离开后，在路上买了食物。

　　起初我还担心警察会找到地下魔窟，再损折了人命。老曹说这个担心没必要，当地养邪煞的事，估计警察都有耳闻，他们不会冒着性命危险去接近怪物的。再说被铁栅栏封挡住，那玩意也出不来，不会出事的。

　　沿路的美丽的风景，转移了我们的注意力，把客栈遇到的诡异情形抛到了九霄云外。这里真是人间天堂，远处的雪山，清澈的湖水，青葱草原以及正在盛开的格桑花，构成一幅纯净而又天然的美好画卷。

　　聂敏专门在路上买了相机，拉开车窗咔嚓咔嚓的照个不停，李瑾萱挽着小滚刀的手臂，喜悦的指着外面风景说笑。老曹对这没兴趣，风景在他眼里都是狗屎，闭着眼在假寐。我和萧影在后排头挨头挤在一起，默默地观赏着外面的风光。

　　李瑾萱忽然说：“到地点后，我们找个圣湖洗浴吧，听说会带来好运。”

　　聂敏放下相机笑道：“好啊，天地苍茫之间，我们几个在湖里裸浴，多美的一个画面啊……”汗，听着这小丫头有点发春。

　　小滚刀忙道：“这主意好，可惜我们没买泳裤……”

　　“呸，没你事，我们仨美女洗澡你跟着掺和什么？”聂敏白他一眼。

　　老曹听到这儿，冷哼一声说：“小丫头你也别乱来。这里的湖不一定都是圣湖，还有鬼湖，洗不好会把命洗没的。”

　　聂敏撇撇嘴：“你不说话会当你哑巴啊？好好的心情被你一盆冷水浇坏了。”

　　出租车司机插嘴说：“没事，我们当地人都知道哪里是真正的圣湖，哪里是鬼湖，我会带你们去圣湖的。”

　　聂敏刚欢呼一声，我沉脸说：“我们不去圣湖，你直接把我们送到卡里沛山。”

　　“你……”聂敏呲牙咧嘴，瞪圆了一对杏眼。

　　三个小时后，我们终于抵达卡里沛山脚。山下是草原河流组成的美丽画卷，山上3000米以下是苍翠欲滴的草木，往上却是白雪皑皑，常年不化的冰川。面对这种令人震撼的壮丽美景，我们一时都忘了所有一切，静静的抬头仰望雪山之巅，然后是碧蓝如洗的天空。

　　我们到过很多地方，什么景色没看过，可是忽然发觉，这才叫“风景”。天然、纯净，没有丝毫人工的修饰，它美得让人忘乎所以。

　　直到出租车司机要车钱，我们才从陶醉中醒过来。司机拿钱后，在临走之前告诉我们，这个地方方圆几十里内没有人烟，山里还有狼和雪豹，只有在半山腰上，有座寺庙，据听说里面住着几个喇嘛，不过那也是几年前来时听说的，现在寺里是否有人，就很难说了。

　　我们不怕鬼，狼和雪豹倒是得警惕了。萧影说雪豹喜欢独来独往，我们几个人遇到了不必害怕，但狼是我们最大的威胁。它们是群居性动物，生性凶狠，尤其是在雪山上往往长时间得不到充足的猎物果腹，性子会变得更加贪婪和狠毒，如果遇到人，一定不会放过。

　　现在天已中午，大家在草地上拿出食物，吃了午饭。来时我们给大嘴荣打过电话，叫他们俩来后，直接赶往卡里沛山，在山下接应就行，不必再上去。现在这俩狗男女也不知道走到哪儿了，到此地手机没信号，无法联系。

　　山脚下本身海拔就高达三千米了，我、老曹、萧影和小滚刀还算好，聂敏和李瑾萱出现了高原反应。幸亏带着药品，给她们俩吃了药，缓过劲来，我们便开始上山，目标是司机所说的喇嘛庙。一切顺利的话，我们天黑之前能爬到山腰，在庙里借宿。不管是否有人，总之到了雪线附近，气候肯定寒冷，有房屋就比露宿强。

　　俩小丫头体格不错，吃了药又适应一段时间后，往上爬山就习惯了稀薄的氧气，一路上没出什么意外。

　　这座山不是旅游景点，并且当地视为不吉祥之地，所以很少有人涉足。凡是来此的，都是一些喜欢探秘的人，这让我有点奇怪，田磊这种文绉绉的男人，怎么也喜欢玩刺激？哥们严重怀疑，他带老婆来这儿居心不良，是不是外面有了小三，故意把老婆的命丢在这儿的？

　　山坡上尽管没路，但血线以下还算平缓，爬起来不是很吃力，加上我们几个对于爬山这种运动早习以为常，天黑之前，顺利抵达山腰。这儿有片宽阔的平地，在林木掩映之间，看到一座白墙黑瓦的寺庙，从异于内地的建筑风格来看，是喇嘛庙无疑。

　　抬头往上没多远，就没了草木，光秃秃的山石，然后就是茫茫无际的积雪了。到这儿气温骤降，已经到了零下，我们虽然还穿着单衣，但爬山的剧烈活动使身上还在冒汗。不过为了防止冻感冒，汗没落就穿上了棉衣。这是我们在出发之前购买的装备，当然还包括登山绳和冰铲。

　　穿过一片树林，就到了庙门外，近距离一瞧，大家都有点失望。大门腐朽倒塌，房屋也残破不堪，屋顶上长满了野草，看样子很早就没人居住了。这么一个荒凉的大山，寺庙肯定养不住人，喇嘛也要生活的，总不能喝西北风吃积雪吧？

　　我们推开腐朽的烂门板进去，满院子长满了荒草，看着十分凄凉。沿着中间一条白石铺砌的道路，走到尽头是一座大殿。东倒西歪的门窗，和油漆剥落的情景，比大门也好不到哪儿去。进了大殿后，奇异发现空荡荡，连个佛像都没有，似乎喇嘛撤离之前，搬空了所有东西。

　　失望归失望，在屋子里比在外面暖和多了，大家伙把背包卸下来，活动活动手脚。趁着天还没完全黑下来，我和小滚刀跑到外面捡了干柴回来，在大殿里生火取暖。

　　我们大家伙围着火胡侃，老曹一个人蹲在东北墙角里，看着地面发呆。小滚刀笑道，老小子不会是中邪了吧？我心头一动，一个怨念石怪就差点要了我们仨的小命，这可是到了石妖的老窝，老曹中邪也不是没有可能。

　　我于是叫他两声，老小子毫无反应，让我们全体都感到不对劲了。


第1112章 破庙遇袭

　　我们都站起身，小滚刀拿出手电照射过去，看到老曹蹲在那儿跟座石雕似的，一动不动。我不由倒吸口凉气，快步走过去，伸手在他肩头上一拍。哪知老小子跟睡着了突然惊醒一样，蓦地回头，瞪着眼珠惊慌的瞧着我。

　　靠，吓我一大跳。

　　“哥，你怎么了？”聂敏满脸焦急地问。

　　老曹如释重负般的长长吐口气，皱紧眉头说：“这有堆粪便……”

　　不等他说完，小滚刀气的破口大骂：“老小子你恶不恶心？盯着粪便看什么，想吃啊？”

　　萧影急忙挥挥手说：“是不是狼粪？”

　　她这话让我们全都生出警惕，如果是狼粪的话，我们就要特别注意了。有道是好汉架不住人多，来一群狼的话，搞不好会让我们全军覆没。

　　老曹跟着又来了句欠扁的回答：“是人粪……”

　　“我草，你变不变态，盯着一泡屎看个没完，以后你别说认识我，我丢不起这人！”小滚刀捂住嘴显得挺恶心。

　　我瞪他一眼：“你少说两句，听老曹说完了再发表意见不行吗？”

　　老曹对他的奚落也不理会，而是回头看着我说：“粪便早已干结，看上去很多年了，可是司机说，几年前还有喇嘛的，从时间上来说有冲突。即便是喇嘛留下的，更不能理解了，喇嘛怎么可能在神圣的佛殿内留下污秽？我在想，司机说的是假话，这座寺庙可能几十年甚至上百年没人居住。”

　　聂敏歪头说：“你的意思是司机在骗我们，他是出于什么目的？”

　　老曹缓缓点头：“我怕这不是卡里沛山，司机被人买通，把我故意送错地方。”

　　我和萧影对望一眼，原来老曹盯着粪便想半天，是在想这个问题。不过想的绝对有道理，很可能司机被田磊收买，把我们送到无人涉足的荒山上，然后再伺机下毒手。这里佛像都被搬空，说不定早变成了邪煞之地，田磊要下手害我们，那是很方便的。

　　萧影这时摇摇头说：“我一路上用手机道航，直到接近雪山时才没了信号，绝不会走错的。”

　　李瑾萱冷不丁插句话说：“司机以前不会看到的是鬼喇嘛吧？”

　　我们同时心头一惊，小丫头猜的有几分道理，这里可能早就人去庙空，有人看到的喇嘛，可能是死鬼。我想到这儿立马进入冥海，但一只鬼影都没看到，于是又退出来。连叫三声霜凝天下，死小妞很快现身了。

　　“找我干什么，我正在睡觉呢。”这死丫头说着伸懒腰打个哈欠。

　　我不由来气了：“我们这么辛苦地爬雪山，你居然在睡大头觉，我们不干了，罢工！”

　　“罢你个大头鬼！”死小妞揉揉惺忪睡眼，狠狠骂了句，然后又满腹委屈地说：“当差不自由，我都好多天没睡过安稳觉了，你们爬山怎么了，待会不睡觉吗？你们睡着了，我还得帮你们去探路呢。”

　　“凝姐，这是卡里沛山吧？”萧影问。

　　“是啊，怎么了，有问题吗？”死小妞这时看样子醒清楚了。

　　老曹才要开口，死小妞皱眉骂道：“混蛋，我们头儿又在叫我去说事。这次完成任务必须升官，我要反过来把他折腾死！”说完招呼也不打，闪身就不见了踪影。汗，你倒是听我们把话说我再走啊。

　　我们知道没走错地方，是卡里沛山，也就安心了。老曹刚刚要走回到火堆跟前，李瑾萱忽然指着窗外颤声说：“好像有人！”

　　大家均各吃了一惊，齐刷刷的转头看向残破的木格窗扇，果然在幽冷的黑夜里，有对碧油油的眸子，在外面窥探。我和小滚刀首先走到仨妞儿前边，将她们护住，我跟着就进了冥海。这是今天第二次进了，按照老曹的警告，每天最好进一次，这次如果再清理不了邪祟，接下来只能硬拼了。如果遇到顽固的死玩意，我总得留力气跑路，不然耗光了元气，反而会拖累了大家伙。

　　可是在冥海里，只看到了一团黑气，念咒之后，发出唧唧惨叫声，瞬间全部消失。我松口气睁开眼，发现窗外的那对诡异眸子还在。他大爷的，这又是异于那块破石头的怨念邪煞，可能在雪山上得到某种奇遇，能利用怨念躲避我的通灵术。

　　老曹见我睁开眼后，就明白哥们失手，一声不响的甩起黑蛇鞭，把两扇窗子击得粉碎，辫梢正冲两只绿眸去了。眼看就击中对方眼珠时，鞭子凝固在空中不动，好像被对方扯住了。但小滚刀把手电照上去，大家伙瞧的很清楚，整条鞭子在半空呈现弯曲状，并不是被拉扯的情形，而是鞭子通体变成了石头，就像细长的而又弯曲的石条！

　　我们再看老曹手上，握着的鞭柄也石化了，正在这发呆的一瞬间，老曹的手竟然也慢慢石化！

　　我跟萧影吃惊的同时出手，用力挥拳从鞭柄这儿砸断，顿时咔嚓咔嚓，这条变成的石鞭断为数截落在地上。还好老曹的手没断，不过在鞭子断后，他的手又迅速恢复了原状，变回血肉状态。

　　小滚刀骂骂咧咧地叫道：“他娘的瞎了你的狗眼，敢在几位大爷面前耍大刀，找死来了！”说着从腰上抽出一条灵官带，他来来去去就那么两样宝贝，不是腰带就是皮灯笼。他这灵官带还没甩起来，马上就石化了，幸亏这小子反应及时，感觉不对劲时提前松手，通体变成石头的带子落地摔得粉碎。

　　这下老曹都慌了神，看样子比遇到那只石怪还要惊慌，我心头预感这次怕是麻烦了。迅速从包里掏出黄符，念咒烧了一张驱邪符，结果符火还没丢出去，在手上变成石片。我勒个去的，这都能行，连火焰都变成石头。吓得我赶紧松手，把石符丢到地上。

　　“别再动手了，它在利用我们的东西反攻，只要不动手可能情况要好一点。”老曹跟我们摆摆手，压低了声音嘱咐。

　　可是不动手，我们不是坐以待毙吗？

　　外面那对绿眸在窗外来回游荡，在黑夜里显得极其诡异，看得我们个个心里不住冒凉气！


第1113章 斗室避祸

　　我们几人几乎都屏住了呼吸，慢慢往一块聚拢，然后步步后退。老曹的法子果然有点用，我们不动手，这混蛋也不主动攻击。不过这样下去不是个事，对方迟早要动手的，能把黑蛇鞭和符火石化，要让我们几个人变石头，应该不费吹灰之力。

　　刚刚退到火堆后面，这团火焰刹那间凝固，已经变成石头。形状依然是吞吐的火苗，让我们头皮子全麻了。

　　忽然间，石化的火焰，又恢复原状，别波作响地燃烧着，这种奇异的情况令大家愕然怔住。窗外的绿眼珠，似乎显得有点焦躁，不住眨着。

　　“身后有人！”我有种直觉，后面好像多了个人，于是这声叫出来，大家纷纷回头去看。

　　只见一个中年喇嘛，盘腿坐在地上，低眉垂目，手摇转经筒，嘴里轻声念着佛经。他用的是藏语，念的都是啥，我们一个字听不懂。不过我们立马明白过来，让火焰恢复燃烧的，是喇嘛念经的作用。

　　我们都吸了口凉气，这喇嘛是人还是鬼，怎么悄无声息的就出现在身后了？我仔细瞅了瞅他的面目，是个死鬼。脸色惨白如纸，嘴唇紫黑，可能生前领悟佛法深厚，死后眼中积蓄了柔和而又慈祥的光芒，都看出是死鬼，却半点恐怖感都没有。

　　随着喇嘛低声念经，窗外的绿眸疏忽消失，整个破败的寺庙，又恢复了之前的祥和宁静。我们同时松口气，才要谢这位大喇嘛，谁知窗外突然闪烁出无数只绿眼珠，灿然生辉，让我们张大口呆住，差点没吓晕过去。

　　喇嘛抬起头，面对外面密密麻麻的邪眼，神色非常镇定从容。他停下念经声，回头指着东北墙角说：“这里有条密道，可暂时让你度过今晚危险。”

　　我们点点头，不知道是吓傻了，还是对这位鬼喇嘛心存尊敬，难以用语言来表达，谁都没说话，直奔东北墙角。这里只有堆粪便，根本看不出有密道口，正要回头问时，“嚓”地一声，这堆粪便所在的一块条石往旁移开，露出一个三尺方圆的洞口。

　　洞口下有石阶，我们再次回头感激的跟喇嘛点头示谢，然后看了眼窗外。绿眼珠跟天上繁星似的不住眨动，门窗和火焰早已经变成石头，眼看接下来就轮到我们了。当下匆忙沿着石阶跑下去，那道石板“嚓”地又合住了。

　　下面是个十多平米的洞室，四壁全是彩绘佛像，连洞顶都是，只有地面是干净的。我们看到这情景，这才真正放心，有佛像护法，那些死玩意肯定无法侵入了。

　　洞室内只有一张桌子和一个石塌，其他空无一物。桌上有盏油灯，里面居然还有灯油，老曹为了节省手电电量，把油灯点上，让小滚刀把手电熄灭。我们六个此时惊魂未定，靠墙坐下喘气，刚才的情形实在是危险到了极点，随时都可能变成石头。只变石头并不可怕，死小妞会想办法让我们复活，可万一那些死玩意把大殿摧毁，砸碎我们几个，那只能进地府喝茶了。

　　休息了一会儿后，听不到上面有什么动静，在这里又十分安全，剩余的一丝担心也消除了。

　　老曹摇着头似乎有些想不通，跟我们说此刻已经在石妖所居的山上，这些怨念肯定与它有关。它到底有多大的怨气，被镇压后还能害人？如果把它放出来，当世恐怕除了鬼王之外，没人再能将它制伏了。

　　小滚刀撇撇嘴说：“你太小看我家老爷子了，要真是敢出来，我家老爷子第一个就会灭了他它。”

　　老曹翻翻白眼没出声，我知道他心里在想什么，可聂敏不服气：“少吹吧，你家老爷子要真是本事大，还会被人害死？”说完这话，她就后悔了，连忙捂住嘴。

　　小滚刀气的张口结舌，但跟聂敏斗嘴惯了，倒也不跟她计较那么多。

　　老曹说道：“你们俩别吵了，留着力气明天爬山吧。”

　　萧影沉静的望着桌上的油灯，若有所思，我小声问她想什么，这丫头一笑说，她在想地佛殿重地，下面建造一个地下室，是干什么用的。我冲石床努努嘴，说当然是睡人用的。说完这句，察觉到有点毛病，应该是人睡的，不是睡人的，如果是睡人的，那么这里的喇嘛就不纯洁了。

　　萧影没听出来，跟我说当然是睡人的，不过喇嘛不用这么神秘，要住在地下室，并且只有一张床。我眨巴眨巴眼，当众人面不好意思说，既然是睡人的，那么一张床就够了。她跟我在这儿研究这事，把大家伙注意力吸引过来，都在侧耳倾听。

　　小滚刀这小子跟我一样的想法，当即就说了：“这明显是个会情人的地方，喇嘛跟女人……”

　　萧影打断他的话头说：“别亵渎喇嘛，刚才要不是他，我们早完了。”

　　小滚刀吐吐舌头，闭嘴不语了。

　　老曹看着桌子和石床说：“这个地下室应该是个躲藏用的，而庙里以前不止一个喇嘛，我猜测不是他们为自己准备的。”

　　他这番话激发了哥们灵感，歪头说：“四壁画了佛像，来为一间居室护法，这种高规格的档次，以前在这里住的一定不是喇嘛，我感觉大有来头。隐藏在佛殿下，那么看样子不止是躲避邪煞，好像还要躲避敌人的追杀。”

　　小滚刀一听这话，立马来了精神，从地上跳起来说：“要真是个大有来头的人在这里住过，用的油灯也值不少钱。”走到跟前拿起油灯仔细瞧看，是青铜打造的，造型很特殊，上面是个小碗似的灯盘，下面是蜷曲着一团的灯奴，模样很奇怪，他怎么都认不出那是什么。

　　青铜油灯外表铜锈斑斑，看上去很古老了，就算认不出什么形状，拿回去卖的话，肯定也是个好价钱。

　　“你不会对这个动心了吧？”萧影盯着他问。

　　“我……只是看看。”这小子恋恋不舍的放下来，任谁都看得出他绝对动心了。不过我们是被喇嘛救的，再对这里东西打主意，那我们就不是东西了。

　　我们在地下室一夜没敢合眼，到早上七点钟才敢走上台阶，发现出口旁边有个操纵杆，拉下来就打开了出口。走出地面，那个鬼喇嘛早不见踪影，空荡荡的大殿里，只留下一堆灰烬。


第1114章 小滚刀的心结

　　由于大殿门窗残破，屋里光线很充足，暖洋洋的阳光射在身上，感觉无比的惬意。想起昨晚黑暗中诡异的石化，恍如隔世。

　　我本想进冥海谢谢那位喇嘛，但考虑接下来的行程会更加危险，还是保留住这么一次珍贵的机会，留着对付那些怨念吧。我们坐在门口台阶上吃了东西，然后为了表示对喇嘛的尊敬和谢意，把大殿里的灰烬打扫干净，这才出了庙门，往雪山上攀登去了。

　　爬到雪线以上，气候更加的寒冷，仨妞儿都有些抵挡不住寒意，并且往上氧气越来越稀薄，她们仨气喘吁吁，能否坚持找到石妖，那就很难说了。而石妖到底在哪儿，谁也不知道。死小妞只确定在这座山上，整个雪山的面积非常大，要踏遍整座山峰，恐怕没几天时间做不到。

　　有些积雪之下，隐藏着古冰川，这是最危险的，下面很可能是冰窟窿，一脚踩下去跌到底，恐怕连尸体都找不到。再加上李瑾萱和聂敏第一次用登山装备，所以行走起来相当谨慎和缓慢，爬山速度比之前时慢了几倍。一上午的功夫，只爬出不到百米高，我们找了能够容下几个人立足的平地休息。

　　小滚刀累的现在连个屁都放不出来了，终于能够清静一会儿，不用听他跟聂敏拌嘴的杂音。我们吃东西时，老曹又发现了粪便，我勒个去的，老小子现在真够变态的，自打上山后跟这玩意较上劲了。

　　这次不是人的，而是动物粪便。旁边雪沟里还有动物骨头，上面残留着冻僵的血肉，不用说，这肯定是雪豹留下的。我们都有点担忧，在这么陡峭光滑的山坡上，如果遇到雪豹袭击，怕是很难抵挡。

　　唯一能够跟它们对抗的武器黑蛇鞭，已经在昨晚报废。今早上起来虽然恢复了鞭子原貌，但断成了几截，过了一晚的时间，想要重新接续是做不到了。老曹很心疼，说实话我都觉得太可惜了，那是件宝物啊。

　　没有黑蛇鞭，仅靠包里的匕首，再加上我们赤手空拳，对付在雪山上来去自如的雪豹，简直痴人说梦。

　　偏巧这时候天空铅云密布，看架势即将要下雪。我们匆忙吃点东西，继续往上攀援，因为遥遥看到上面不远处有个平台，我们到上面找个背风地方扎营。否则在这里遇到暴风雪，就等着遭罪吧。

　　风开始变得肆虐疯狂，如刀子般从脸上刮过，这种感觉太他妈过瘾了。幸亏我们都带了风镜，不然眼睛都难以睁开。往上只爬了几十米，雪花随风洒落，打在脸上生疼生疼。这种恶劣天气，能保住安全就不错了，要找石妖那就甭想了。现在都顾不上四处查探，大家只有一个心思，赶紧爬上平台。

　　“啊……”突然一声女人尖叫声从上面传来，我们均各大吃一惊。

　　抬头看到李瑾萱腰带不知怎么断开了，戴的手套上全是冰雪，根本抓不紧绳索，往下急速滑落。小滚刀眼疾手快，伸手攥住她的手腕，情形险到了极点。老曹在最上头，萧影在距离他们俩最近，于是赶紧探身出去，帮忙把李瑾萱救回来。

　　聂敏从包里又拿出备用装备，给李瑾萱换了安全带，但这妞儿已经吓得花容失色，脸色跟雪花一样白。整个身子瑟瑟发抖，半晌说不出话。

　　“小心一点，要知道这样，就不带你出来玩了。”小滚刀不懂哄女孩子，非但没有安慰她，反而黑着脸训斥起来。

　　“华哥，我……我感觉腿软的紧，恐怕上不去了。你们不用管我……”

　　“放屁！”小滚刀气的额头青筋暴突，瞪大眼珠骂了一声。

　　聂敏没好气说：“怎么说话呢你？萱萱被吓成这样都不知道安慰两句，有你这样狠心的师哥吗？”

　　李瑾萱哇的哭出来：“华哥，我不是故意跟你们添乱的，可是我自从昨晚……到现在心里一直在害怕……对不起，我没用……”

　　我以防这小子再大声责怪她，急忙说道：“我们心里都很怕的，没事，遇到这种事我们要坚强起来，很快就会过去的。再说打是亲骂是爱，你师哥本心不怪你。”

　　萧影不住的瞪小滚刀，这小子不是傻瓜，知道再敢骂李瑾萱一声，我们肯定把他“分尸”了。他讪讪笑道：“萱，我刚才不是故意要骂你的，因为我心里有个心结，你知道么？”

　　“心结？”李瑾萱愣住了，收住眼泪怔怔地看着他。

　　我们也都摸不着头脑，我心说你常年在外，跟师妹有个屁心结。

　　小滚刀苦着脸看看大家伙，有点不好意思了，但还是大胆说出来：“其实之前你跟着的那个华哥东奔西跑，又去过南都市，那不是我，是谢琛。本来我很喜欢你的，后来我见你对他这么好，心里就……”

　　哦，原来是这个心结啊，你个混账小子，怎么不早说？李瑾萱喜欢谢琛，那还不因为是你猥琐的外表么？提起谢琛，哥们心里也有心结，其实我蛮喜欢曲垣的。咳咳，仅限于兄妹感情，不掺杂其他邪念。

　　李瑾萱一扁嘴，哭道：“我后来才听师姐们说，你们是掉了包，但我真正喜欢的是你，又不是油腔滑调的谢琛……”

　　“萱萱你这话把我心结解开了，以后我也只喜欢你一个人！”小滚刀满脸激动地说。

　　聂敏从鼻子里哼了声说：“那白雪莹呢？”

　　小滚刀急忙说道：“我是因为师妹这心结，才会喜欢别的女人。从现在开始，我李龙华要是再对别的女人打主意，我就不得好死！”

　　萧影笑道：“萱萱，听到了吧？现在还腿软吗？”

　　李瑾萱破涕为笑：“我不腿软了，浑身都是劲儿！”

　　老曹在上面不耐烦了，大声叫道：“咱们这是在爬雪山，不是谈恋爱，在下面早干什么去了？快往上爬！”

　　我吓得赶忙说：“小点声，别引起了雪崩！”

　　接下来李瑾萱心情愉悦，爬起山来劲头十足，从她背影上都能看得出，全身都笑开花了。小滚刀也是从没尝过爱情的滋味，就像久旱逢甘霖似的，不住口的对李瑾萱问这问那，我看比对过世的老爷子都要殷勤。他咋跟大嘴荣一个德行啊，好像上辈子都是和尚，没见过女人。


第1115章 明早下山

　　李瑾萱没了问题，上山的速度就快了，在天黑之前，我们终于爬到平台上。上来才发现，这其实是冰川从上而下伸出的一条冰舌，大概有七八丈宽，地方倒是挺宽敞，只不过地面太过溜滑，万一滑倒会随着冰坡跌下山去。并且这看上去平坦的雪面，下面有不少深不见底的冰窟窿和冰缝，老曹都踩到两个了，现在我们都不敢到处乱走。

　　萧影拿冰铲在地上不住试探，跟探雷似的，探出一个方圆十多米的安全地带，当即动手扎营。搭好帐篷后，大家赶紧钻进去避风取暖，我们就带了仨帐篷，一个帐篷住俩人。三男三女没法按照性别平分，只有一对对的入住了。老曹虽然跟聂敏不是情侣，但是干兄妹，况且他那么大岁数了，也不会有人说闲话的。

　　进帐篷之前，我为了以防万一，给大家做了邪灵遁。然后我最后钻进帐篷，萧影已经爬进睡袋，打开一瓶白酒递给我，我喝了两口后，马上叫出死小妞。她愁眉苦脸的说：“混蛋，头儿一直没跟我说实话，现在才搞清楚，鬼差不能再往上去了。石妖所在的地方，怨念丛生，鬼差都不能进入，否则便会石化！”

　　萧影吃惊地瞪大美目，我忍不住火大，骂道：“亏你还自负聪明，竟然被人卖了还不知道。鬼差都进不去的禁地，我们几个人去了不更是送死的吗？昨晚你走后，我们在下面差点都变石头了。”

　　死小妞被我骂的满面羞惭，不好意思说：“对不起，我也是为了想立功，于是就冲昏了头脑。”

　　我得势不饶人，黑着脸继续骂道：“立个毛功啊？你这样会害死大家伙的，知不知道？害死我，我没什么怨言，可是老曹、聂敏、小滚刀和李瑾萱，你害死他们……”

　　萧影打住我的话头说：“你少说两句吧，凝姐都道歉了。大不了我们在这儿住一晚，明早下山去。”

　　我又转过头瞪着她一会儿，没好气道：“又一个头发长见识短的，现在都到了这儿，还回得去吗？想想我们入住客栈之后，就开始有人打上我们主意，再到荒庙遇袭，分明有人在背后捣鬼，今晚都很难保证平安度过，还想什么明天？”

　　萧影为之语结，她不是胡搅蛮缠的女人，被我说到理上，就闭嘴不语了。

　　死小妞却一叉腰：“反了你了，给你脸你还不要，怎么，非要我发脾气不是？”

　　呃，看到她一对鬼眼珠都快瞪爆了，如果搞对抗只有一个下场，哥们将死的无比惨厉。只有咽了口唾沫，眨巴着眼说：“咱们这不是在说理……”

　　“说个屁啊，今晚将就一晚，明早下山。我今晚跟你们……”死小妞刚说到这儿，忽然一闭眼睛，满脸都是苦恼的神色：“妈妈的，这个死头儿又叫我，今晚我恐怕不能陪你们了。”

　　我感觉这话怎么那么别扭，于是问她：“你不能不去吗？再说了，你要去也不用陪他一夜吧？”

　　“呸，什么陪他一夜，说的这么难听。”死小妞睁开眼瞪我，眼珠里仿佛冒出火了。“我也不想去，关键做了鬼差，身上被下咒的，必须服从上司，他一道鬼符，能强行把我收回去。如果那样的话，我回去就进水牢了。”

　　这倒是，如果鬼差不听话，个个起来造反，那地府早就崩塌了。不过我还揪着那句话不放：“你还没说清楚陪一夜的事。”

　　死小妞一副被打败的模样，差点没哭了：“大哥，别说的我像个鸡好不好？这几天连夜开会，开完会要围着这片地方探查，很辛苦的。你以为我是在陪男鬼过夜吗？”

　　她这话让哥们心疼了，在我身上时，哪用得着这么累？我点点头说：“累了就找个空休息会儿，不行就辞职，咱不干了。”

　　“这是地府不是警局，说不干就不干。他老爷的叉叉叉，又在叫魂一样叫。我去了！”死小妞咬牙切齿的骂了两句，然后掉头钻出帐篷。

　　我和萧影面面相觑，死丫头脾气越来越大了，竟然不断爆粗口，并且花样繁多，什么种类都有。

　　我让萧影先睡，去了老曹帐篷里，他们兄妹俩正盘腿坐在睡袋上喝酒聊天。我于是把死小妞的话说出来，老曹不禁双眉紧皱，半晌不说话。聂敏虽然经常口无遮拦，但毕竟不是没脑子的人，涉及到死小妞，也不好说什么，只是转头看着老曹的脸色。

　　过了好一会儿，老曹才开口：“地府这么做，我觉得不是什么阴谋，东方胜一党被肃清，应该没人要害我们。何况有西门无惧和七爷八爷罩着，谁敢动我们？他们不说这件事，估计是有苦衷的，地府更顾及脸面，还有他们不能进的地方，说出来不让人笑话吗？所以遇到这个难题，就让刚刚当上鬼差的小凝去做，他们知道我们必定会帮忙。鬼差到不了地方，不代表人不能去，再者他们肯定是看上了你的通灵术。”

　　聂敏点头说：“哥分析的太对了，不然地府不可能找不到石妖的具体位置。依我看这件事没什么大不了，之前都有人把石妖搞定，说明它的怨念，还是没有人的力量强大。凭我们六个臭皮匠，难道还抵不上两个诸葛亮吗？”

　　哥们眨巴着眼说：“很难说，我看抵上两个猪肝倒是没问题。”

　　老曹笑道：“别那么低估自己，想想我们干掉过夜魔，打败过鬼王，杀死过赤鱬，石妖跟它们相比，也不过如此吧？”

　　聂敏听到我们光辉的战绩，立马两只大眼珠闪闪生光：“老混蛋你为什么不早找到我，让我也参加你们当年的除魔大战？”

　　我不由苦笑，小丫头你听老曹说的这么轻松，知道当时我们是怎么九死一生的吗？不客气地说，简直是十死无生，全凭运气活过来的。我叹口气说：“不管石妖怎么样，我们还是明天早上打道回府吧。”

　　刚说完这话，就听外面响起了李瑾萱和小滚刀的惊叫声，吓得我们仨慌忙爬出帐篷。外面风雪依旧，打的人眼睛睁不开，萧影也爬出来了，正拿手电照过去。只见李瑾萱在帐篷三米多外，半截身子陷入冰窟，小滚刀正趴在地上拽着她的手。但下面似乎有什么东西在扯她，小滚刀反被拖的往前不住移动。


第1116章 石化

　　他们俩不在帐篷里待着，出来干嘛，看样子李瑾萱踩中了冰窟窿，在这儿的中奖率十分高的。眼瞅着小滚刀最多再撑上十几秒钟，两个人都会滑进无底深渊。冰川下的窟窿，有的是极浅的，但有的却是深不见底。因为冰川属于运动体，在夏季会消融，像我们所处的这块冰舌，就是消融时流淌下来的。

　　而随着消融，冰川下会形成许许多多发现不到的洞窟，被积雪覆盖，那就是一个个暗藏的陷阱。

　　老曹和萧影施展轻功，迅速就赶到跟前，刚刚揪住小滚刀的后背衣服同时，忽然察觉他们俩居然已经化为冰冷的石像！

　　他大爷的，石妖怨念终于又出现了，估计他们俩是被勾引出帐篷，然后拖入冰窟的。现在唯一的办法只有用通灵术，我当即闭眼进入冥海，看到一缕缕的黑气，缠裹住丝丝升腾的白烟，大有一副反客为主的架势。哥们心里来气了，咋滴，还想把我冥海变成石头不成？

　　哥们加紧念咒，让缕缕黑气爆开，喷溅出一片片鲜血，在冥海中四溅飞扬，场景极为壮观。但这次的怨念，比任何一次都要强盛，只坚持了不到一分钟，感觉头晕目眩，全身冰冷，再不退出，我看真要被对方趁虚而入，把冥海变成石海。

　　睁开眼睛后，发觉老曹和萧影气喘吁吁的把小滚刀和李瑾萱拉出冰窟，但他们俩并没恢复原形，整个身子依旧是冰冷的石雕，触手僵硬。聂敏几乎吓傻了，站在我身后一动不动。老曹和萧影拿着手电照看着他们俩，满脸悲愤和无奈。

　　我也不知所措了，邪灵遁居然没起到任何作用，石妖简直太恐怖了。变成石头该怎么化解？除非是鬼喇嘛念出的佛经，才能让他们变回人。想到这儿，急忙说：“快带上他们下山，去找那位喇嘛。”

　　老曹和萧影同时点点头，拉起地上的两具石雕就往上背负。我冲过去从萧影手上接过李瑾萱，可是问题又来了，这两个人两只手相互凝结在一起，想要分开他们，只有砸断。还是老曹主意多，拆了一座帐篷，把两个人缠裹在起来，然后用绳子拴住，往下垂吊。

　　由于时间紧迫，其它两座帐篷顾不上收拾了，只拿了重要的随身物品，才要爬下冰舌，谁知这时候又出事了。

　　“你们看，冰川边缘在动，啊……卷起来了！”萧影本来在前面带路，结果看到冰舌的前端部分，居然在活动。起初我们还以为发生了轻微地震，但随即发现是整个冰舌往回倒卷，犹如一条巨兽的舌头，要将我们卷入它的魔口之中！

　　这条巨大的冰舌，此刻像流淌的水银，前端呈波浪形往回倒卷而起，立起两丈多高。想要逃出去，比登天还难。我们几个抬头望着这种奇诡的画面，全都惊呆了，一时不知所措。我一咬牙，再次进入冥海，靠，这次丝丝白烟里，全是冰冷的石头，大小不一，奇形怪状，让哥们不由倒吸口凉气。

　　“咔咔咔”一阵猛烈的爆响声传来，不少石头裂开，从中冲出浓黑的烟气，同时喷发出一缕缕血柱。这他大爷的跟火山爆发的势头差不多，不过随之而来的不是滚烫的热浪，而是巨大的冰冷寒意，在短暂的一瞬间，我感觉自己的意识都冻住了，仿佛整个身子马上要变石头。

　　不能再挺下去了，只有睁眼退出冥海。眼前一团漆黑，老曹他们手里的手电不知道什么时候熄灭的，什么都看不到。这种伸手不见五指的黑暗，在心头压抑的让哥们几乎有种发疯的感觉。

　　“老曹，萧影……”我叫了两声，听不到任何回应，也看不到冰舌是不是还在往回倒卷，但脚下的震动感消失了。

　　暴风雪仍旧在持续，冷风夹杂在漫天的雪花在怒吼着，我突然之间觉得有些孤立无助，心里生出前所未有的恐惧。正在这时，一股阴冷的气息穿透风雪，直奔我脑门过来。我吃惊的大叫一声：“谁？”

　　才要捏诀念咒，只听死小妞说道：“是我！”我于是停手，跟着脑门一凉，死小妞似乎进入我的身体了。

　　我元气未尽，赶紧打开通灵冥途，看到死小妞愁苦的脸色。这会儿也顾不上欣赏她曼妙的身段了，忙问：“出现了什么情况，老曹和萧影他们呢？”

　　死小妞满眼羞惭的说：“他们就在旁边，全部变成了石人！”

　　听到这话，哥们双腿一软，噗通坐在地上。妈的，我们全军覆没了，可是为毛我没事啊？我又急问：“那我怎么没变石头？还有冰川是不是停止了活动？”

　　死小妞点点头：“冰川不动了，不过形成了一堵冰浪，把下山的路阻断。这也是因为你用通灵术才让它停止的，不然全部要覆没在冰川内，永远成为冰石。也因为此，你才幸免于难，没化为石头。”

　　我这会儿脑子里乱成一团，一时没完全听明白她的意思，又问：“你说明白点，我为什么没变石头。”

　　死小妞满面愁苦的说：“这里接近了石妖，是它用无尽的怨念，要把你们带入地下。你用冥海两次阻挠，才让它不敢过分紧逼，最终收手了。但其他人都变成了石头，而你用冥海抵抗住怨念的侵袭，得以保住自身。”

　　我一闭眼，心里这个乱啊，怎么会变成这样？随即又睁开眼，让死小妞带去找到他们几个人，其实就在身边几米开外，一个个跟石雕似的挺立在冰雪之中。我包里还有只手电筒，但也都变成石头，想要看到他们是啥模样，只能到天亮了。再说我之前见过小滚刀和李瑾萱可怕的外形，老曹、萧影和聂敏应该跟他们是一样的。

　　现在过多埋怨和难过都是没用的，救人为第一要务。我跟死小妞说：“地府有没办法化解石妖的邪术？”

　　死小妞惨白的俏脸上满是绝望，摇摇头说：“没有。开完会我就赶紧过来了，可是他们已经……”

　　我听到开会这俩字心里就升起一团怒火：“什么狗屁开会，你们怎么就不想想会出现什么后果，然后怎么救人？什么都别说了，赶快找路下山，荒庙里的鬼喇嘛，或许还能救大家伙一命！”


第1117章 雪豹狼嚎

　　想下山也没路，冰舌两侧是悬崖峭壁，死小妞没力气带我下去，再说她也不敢在此地长时间露面，说不定会遭到石妖怨念偷袭。唯一的选择，是继续往上爬，然后再寻找其他路径下山。我推了推五个石雕，都像扎根在冰川上一样，纹丝不动。如果石妖不趁我走后动手，倒不用担心遇到雪豹和狼群。

　　可是继续往上爬，会越来越接近石妖，凶险会更大，而我目前身上的元气，已不足以支撑再进入冥海了。可是救人要紧，我让死小妞帮我恢复点元气，然后去拿登山装备，结果却差点没让我哭了。

　　除我之外，所有东西化为坚石，如果没有登山装备，往上寸步难行。死小妞叹口气，耷拉着脑袋说：“别费力气了，等天亮后再看看情况，万一在阳光照射下，会让他们恢复原状呢？”

　　也只能这样了，我又重新坐在地上，冰冷的冰雪让我都感觉不到丝毫寒冷。我咬着嘴唇，脑子里胡思乱想着，其实都不知道自己在想什么。

　　“对不起……”死小妞一副可怜兮兮，充满懊悔的模样。

　　我苦笑说：“这也不完全是你的错，如果你知道是这种后果，绝对不会……”刚说到这里，就听到四周传来一阵惊心动魄的狼嚎声。靠，屋漏偏逢连夜雨，狼群来了！

　　尽管有死小妞在，可是这里的地形相当复杂凶险，稍有差池，肯定会摔个粉身碎骨。况且保护不好他们几个，摔下山坡，无论磕坏了什么部位，都有活不过来的危险。我咬牙站起来，心里却想不到任何主意。

　　死小妞皱眉说：“待会儿它们冲过来，我用鬼气让它们自相残杀，是否能躲过这次厄难，就看咱们运气了。”

　　我点点头，忽然想到了一个主意，跟死小妞说：“你带我走到李瑾萱失足的冰窟口那儿，我们或许借助这里的地形，能把它们消灭了。”

　　死小妞当即极目往四周瞧看几眼，然后指点我往回走了十几步，连忙叫停。死小妞说这冰窟口直径有一米多，往下看深不见底，并且阴气森然，恐怕底部与石妖气脉相连。正说着，狼嚎声突然消失，由于暴风在怒吼着，掩盖了狼群的脚步声，是不是冲我们来了，我根本听不出来。

　　“它们来了！”死小妞惊叫一声，马上发出灵力涌上我的双眼，让我两只眼珠子在暗夜之中闪烁出诡异的绿光。可是她的鬼气还没放出，忽然间又吃惊地说：“来的不是狼！”

　　我不由愣住：“不是狼是什么？刚才明明听到了狼叫声。”

　　死小妞满眼惊诧地答道：“那不是狼，那是一群雪豹，有六个，正悄无声息的朝我们这儿跳过来了！”

　　我靠，你没看错吧？狼跟豹子的声音怎么可能一样，我确定自己刚才没听错，狼发出的嚎叫声，非常独特，那种“嗷呜”声估计连小孩都听到出来。不过眼见为实，哥们看不到，去做无谓的争辩没啥意义。

　　当下问道：“你干嘛不动手？难道鬼气搞不定雪豹？”

　　死小妞紧张的摇头：“这几只雪豹非常诡异，发出的是狼啸声，并且它们都喜欢独来独往，怎么可能成群结队？我有点怀疑，这是狼豹结合出来的怪胎！”

　　越说越玄了，我没好气说：“狼跟豹子结合，你这不是在说老鼠上了猫吗？别管什么怪胎不怪胎的，就说你那鬼气管不管用？”

　　“我试试吧。”死小妞这话说的相当没底气，说完后我感到眼珠上重新聚起一股凉气，然后随着绿光的闪烁，前方十多米外，爆发出一阵狼嚎声。声震山野，让哥们心头不由自主突突直跳。

　　我才要开口，蓦地前方齐刷刷的亮起十数点蓝光，在风雪飘摇的黑夜里，犹如十数盏阴森的鬼灯。他大爷的，这还真不是正常生物所能具有的，难道真是狼豹的结合体？就算是杂交出来的玩意，也不可能这么邪乎吧？

　　“我的鬼气不管用，对它们没半点影响……”死小妞抽了抽鼻子说。

　　我也傻眼了，看着她苦笑道：“莫非要做一次跳冰窟的壮举？”

　　死小妞眼前一亮说：“这个主意好，石妖暂时不敢对你怎么样，先进冰窟里躲一躲，说不定能保住一条狗命……”

　　“呸，什么屁话，你叫大爷我自投罗网？还保住狗命，你才……”

　　哥们话没说完，被死小妞一声惊呼打断，跟着感到一股强有力的阴风袭来，哥们知道这些变态的畜生到跟前了。我一咬牙，决定拼了，于是纵身跳下冰窟。汗，这样是不是很无耻，明明决定了要拼命的，为毛选择了逃呢？

　　冰窟四壁虽然光滑异常，但有死小妞帮忙消除俯冲力道，倒不用担心会摔个粉身碎骨。往下滑落了几十米，我在黑暗中伸手攀住一条冰缝，双脚也踩中一块伸出的冰舌，一颗心顿时落地，大口大口的粗喘起来。

　　“你看它们不敢下来追咱们，跳下去是个英明的选择。”死小妞松口气说。

　　我一边喘着气，一边抬头看到遥远的冰窟口上，围聚着点点蓝光，这些变态的死玩意，看来真不敢追下来。等我把气喘匀了，跟死小妞说：“先少得意吧，这个冰窟也十分的诡异，且不说咱们能否保住狗……老命，万一这些畜生发起火来，往下挠冰碴子咋办？那大爷我就变英灵了。”要知道大块的冰碴子也能打死人的。

　　“少说废话，我们继续往下去，到底后说不定能够找打石妖，用通灵术与它决一生死，如果杀死它，不就解决一切了么？”

　　哥们不由自主随着她的灵力往下滑落，我眨巴眨巴眼，心说跟石妖决一生死，赢得了吗？别说进不了冥海，就算进得去，说不定哥们魂魄都会被在冥海里变成石头。你们见过鬼石吗？我就敢说，哥们曾经变成过。

　　越往下气温越低，阴森的气氛越加浓厚。不过死小妞没有报警，说明还是干净的，至于什么时候不干净，那哥们就不知道了。

　　“洞底好多人影，不，是好多冰尸！”死小妞突然惊声说道。


第1118章 冰尸

　　冰尸？我听到这个词语，心里首先想到了一件事，是被冻结在冰层里，还是死在冰层之外？这是有很大差别的，因为这种古冰川，不知形成了多少年，如果冻结在冰层之中的，那死者肯定是远古的人类，如果死在冰层之外，很有可能是现代人的尸体。

　　我问了之后，死小妞说冰窟底部像是个宽敞的洞穴，一具具冰尸并不是封冻在冰层内，而是矗立在地面上。并且她还看清楚，很多衣着都是现代人，有一小部分是之前或是年代更为久远的。

　　说着话双脚平稳落在地面上，冰窟的深度感觉在百米左右，一旦死小妞元气耗尽，哥们想要爬上去，那只能是白日做梦了。

　　漆黑之中，哥们啥也看不到，也不敢随便乱走。死小妞说冰尸排列的很整齐，大有一副排兵布阵的气势，几乎占据了冰窟的三分之二面积，我要是随便走动，很可能就会碰到它们。目前还不确定这些尸体上是否有问题，所以先静观待变。

　　要是有个手电就好了，哥们心里刚这么想着，死小妞说在我脚前不远处，地上有只矿灯。我弯下腰往前摸了摸，触手碰到一只冰冷的灯罩，轻轻扯了下没扯动，牢牢的冻结在地上。死小妞发出灵力，让矿灯上的坚冰融化，我拿在手上打开开关，没料到居然亮了起来。

　　灯光照射在这种琉璃的世界里，受到折射闪现出奇异光采，将整个冰窟基本上能看的一清二楚。巨大的空间里，矗立着一具具冻结的尸身，在灯光的投射下，出现一条条斜长的黑影，给视觉和心理带来不小的冲击。

　　尸体被一层两寸多厚的冰层裹住，它们的衣着打扮和面目表情，清晰可见。一个个恐惧地睁大眼珠，有些还是吓晕了翻白眼的模样，让哥们心里不住的冒凉气。显然是这些人是被活活冻死的，而在临死之前神智遭到控制，井然有序的排列起来。

　　其中大部分都是年轻人，其它便是四十左右的中年人。不过我发现一个奇怪的现象，全是女尸，一具男尸都没有。忽然哥们心里升起一股侥幸，石妖残害的都是女人，那哥们是男人，应该不会遭到毒手吧？

　　死小妞说：“这么多女人死在这里，有违常理。要爬上这么高的雪山，没有特殊的体能和毅力，是上不来的。很多男人都不可能做到，何况是女人？她们临死前看上去很恐惧，但姿势却十分的规矩，双手下垂，两腿并拢，全是面向东南方，似乎默默在膜拜着心里的神。那这个神肯定就是石妖，但它怎么把这些女人弄进来的？”

　　我拿手电照到一个长相极为漂亮的女尸，边看边说：“这个问题很容易回答，肯定是附近一带养的邪煞勾引到这里的。煞气侵入身体后，可能让这些女人变得异于常人，爬到这儿自己站好队伍来送死的。你看看这个女人眉心有个黑洞，咦，冰层上似乎也有个小洞，这里是往外排邪气用的。”

　　拿手电近距离照看，果然直冲眉心冰层上也有个指肚大的小洞。然后再转头看其它死尸，都是同样的情况。

　　死小妞沉吟片刻说：“我猜测石妖被镇压后，利用人们养邪煞的心理，把自身怨念化为邪煞入世。然后再通过邪煞来勾魂，把人吸引到雪山杀死，再利用她们把更大更多的怨念传送出去，形成滚雪球，越滚越大，尽管它被镇压着，但仍然有着不可抵挡的攻击力。”

　　我不住点头，感觉死小妞的这番推测很有道理。像田磊和翟青，应该是真正的受害者，他们入住雪湖客栈之后，都被邪煞勾魂，跑到卡里沛山送死。而石妖这混蛋不收男鬼，于是让他们俩到现在还活的好好的。只是我有几个问题想不通，第一，田磊为什么要杀死翟青老婆？第二，邪煞勾魂为什么不把人送到雪山，让那女人死在客栈了？第三，美女老板为什么会被邪煞反噬？送到雪山上不是更好吗？对，还有那个服务员，为啥只是被邪煞咬死了？

　　“四周阴煞之气涌动，我看石妖可能想做第二轮攻击。”死小妞闪烁的目光中，充满了警惕。

　　“怕它个毛线，她要的是女人，我还没做变性手术呢。”我说完这句话，咬破手指，首先在地下冰面上画了个圆圈，然后在圈内画了一道八卦镇邪符。

　　死小妞摇摇头，大不以为然的说：“它不要男人，不代表会留男人的狗命。你没看到老曹和小滚刀都被变成石头了吗？”

　　这话又让我想到一个问题：“你说它要女人来这里送死，把人变成石头，还怎么过来？”

　　“笨蛋，变成石头是可以复活的。它将大家制伏之后，便会挑选出合适的人选复活，然后跳进冰窟排队。”死小妞没好气说着，忽然眼角瞪圆了，急忙又说：“有几个冰尸动了下，它们有苏醒的迹象！”

　　话音刚落，我就看到那个漂亮的女尸，一对暗淡无神的眼珠，突然间转动两下，就跟两只玻璃球在滚动一样。我勒个去的，吓得我心头突的一跳，粽子见多了，但冰粽子还是头一次遇到，这玩意不会具有攻击力吧？

　　“嗤……”一道黑气从女尸眉心喷出来，跟着其它几具冰尸也在往外喷发黑气。刹那间对石妖的强大怨念又有了深一层的领悟。这些怨念不仅仅是它的，搞了这么多女尸过来，为的就是从她们身上发掘和产生怨念。女人为阴柔之体，死后所积聚的怨念远比男人更为强烈，这么多女尸，数都数不过来，所产生的怨念，有多强大就不用去想了。

　　十几道黑气瞬间凝结在一起，形成一条黑龙般的气势，朝哥们猛冲过来。估计被黑气喷在身上，会跟老曹他们一样变成石雕。还好我提前画了八卦驱邪符，就看关键时刻，能不能替哥们消灾挡祸了。

　　到底还是正宗的茅山术厉害，简单的一个八卦驱邪阵，挡住了这些怨念的进攻，这股雄浑的黑气到血圈之外止步，再难往前挺进一寸。我登时松口气，心说关键时刻，邪灵遁这些歪门邪道的法术，时灵时不灵，远不如道家法术厚道。

　　心里刚刚放松，忽然黑龙般的煞气，丝丝缕缕的散开，死小妞双眉一蹙说：“情况有些诡异……”

　　本来凝聚起来的只有十数道煞气，此刻竟然化为千丝万缕，又在转瞬间闪闪发光，由黑变为银亮透明。

　　“嚓嚓嚓”丝丝黑气袅绕的曲线忽而变得笔直，相互交叉在一起，在空中结成冰网！


第1119章 冰网

　　突入而来的变化，让我和死小妞目瞪口呆，一时都猜不透对方想要玩什么花样。条条细如丝的黑气挺直之后，迅速交叉形成网格，变得银白透明，分明就是冰丝结成的一张网。汗，冰丝，咋不是棉丝呢？

　　而这张网起初只有三平米大小，随着嚓嚓声不绝于耳的传来，冰丝在以迅疾的速度编织网格。并且除了那几具冰尸外，其它尸体眉心也开始往外散发缕缕黑气，遇到冰网后，随即黑丝变冰丝，为冰网添加原材料。

　　汗，要是黑丝该多好，再配上两条诱人的大腿……

　　就在我瞠目结舌，短短的十多秒中，一张冰网扩大到了在眼前形成了一堵冰墙，与冰尸分离开来。要是以为这就结束了，那就想错了，丝丝黑气源源不断的喷发变形，又在这道冰网之外开始编织，同时编织数十道之多，交叉纵横，将冰尸都笼罩在内。这种奇景，美丽而又壮观，让哥们心底赞叹不已。

　　它们之间相互交融渗透，纵向冰网穿透面前这道冰墙，向哥们挺进过来，他大爷的，八卦驱邪阵不管用了！

　　哥们很气愤啊，刚刚称赞你挺厚道，谁知道你原来也是个软蛋，咋就经不起考验呢？

　　“用三昧真火试试！”死小妞瞪大了一对鬼眼珠，显得相当惊慌。

　　不管用啥法术，没了黄符，只能画血符来代替，那样耗费元气比较大。而哥们此刻基本上属于油尽灯枯的状态，不知画完这道符，是否还能再支撑下去。当即蹲下用还没结痂的手指在地上迅速画出一道三昧真火符，捏诀念咒，总共时间不超过十五秒钟。

　　“呼”一道呈现蓝色焰头的火光笔直冲过去，在纵横交叉的冰网中穿过，顿时将冰网冲击的七零八落，咔嚓咔嚓冰屑落了一地。

　　我不由得意笑起来：“这些邪术终归是歪门邪道，遇到道家法术，全他妈……我去，怎么会这样？”

　　咋了？三昧真火还正在冰网中不住冲击，眼见就要为安全崩溃散落，突然间三昧真火被冻结住了，马上蓝色的火焰化为冰焰。紧跟着冰丝补洞，把冰焰冻结在网中心，就像为冰网点缀了十分漂亮的饰品一般，绮丽无限。

　　我勒个叉叉的，又让哥们打了嘴，道家的法术还是个软蛋。死小妞惊声急叫，再用金光咒试试，可是哥们还没来及画出符，冰网编织速度加快，数道纵向冰网将我包抄围裹，伸在地下的右手，首先被冰丝形成的网格卡住。一股冰冷的气息由手腕侵入，顿时让整条右臂都冻僵了。

　　哥们心头一阵大骇，张开嘴巴想要说话，可是一个字还没说出，被两道冰网从身上穿过。冰丝倒没穿透身体，而是把我结在其中。此时我就像只小动物，牢牢粘在蛛网上，想要挣扎一下都做不到，全身在一刻之间，冻结僵挺！

　　死小妞吐着舌头惊呆住，喃喃说道：“完了，我也化解不开，看来咱们毙命的时刻到了。”

　　我心里不由苦笑，完了倒不怕，怕的是我们魂魄会被石妖勾走，永远不入轮回。这还是好的，万一石妖只留女鬼，不要男的，那哥们连个魂儿都保不住。哥们这个郁闷啊，你说一只被镇压了的妖邪，咋还能那么生猛呢？你生猛不是你的错，可是哥们走南闯北经历多少大阵大仗，你个死石妖又算哪头蒜，为毛我会栽到你手里？

　　这就是轻敌的下场，我们错了，以为之前的那点光辉战绩，就以为天下无敌了。唉，真是活该啊。

　　我想跟死小妞来个临死前的告别遗言，可嘴巴不能动，屁都放不出一个。死小妞开始自艾自怨起来，要不是这次急着立功，冲昏了头脑，也不会让大家全军覆没。我心说你现在说这个还有个毛用，还不如想想办法，或许能想到保命的主意。

　　冰网还在不住的编织，几乎将整个冰窟都结满了，此刻我身上就有七八道网纵横穿过，但看结网的架势丝毫没有停止的意思，估计最终把网填满了所有缝隙，哥们也就到了寿终正寝的时候。

　　正在灰心之际，忽然听到吧嗒一声，似乎有个小东西掉进了冰窟。听坠地的声音很小，体积应该不大，不会是人也不会是雪豹，是什么玩意？现在无论听到什么动静，都会让我燃起求生的希望，心头砰怦怦跳起来。

　　死小妞一愣说：“怎么是大老鼠？”

　　大老鼠？是老曹身上带的那只？果然就是，这小家伙居然没变成石头，也不知道之前躲在哪儿，现在又怎么溜进冰窟的。只见它摆动着小脑袋瓜，贼溜溜的小眼珠不住探望着四周，在冰网中穿行着。

　　网格虽然不大，但这小家伙能够缩小身子，在冰网之间来去无阻。我瞅到它就像看到了亲人，心头一阵汹涌澎湃，想着你快看看我啊，快想办法把哥们救出去。汗，我都急疯了，忘了它只不过是个老鼠，能保住自己小命就不错了，怎么可能救人？

　　正当我泄气的时候，老鼠穿过两道冰网，正好就在我正前方，转头看到了哥们。一对小眼珠骨碌碌的转了几转，掉头朝我跑过来。

　　死小妞凄然笑道：“我现在看着它很可爱，可是可爱又有什么用，只要能救了你，让我怎么死都行。”

　　大老鼠说时迟那时快，在她说话之际，已经钻到了跟前。它竖起小脑袋瓜瞅了瞅我，那意思好像在问：“大哥，你在玩啥游戏呢，这么酷，都把自己冻起来了？”看着它这种好奇的眼神，哥们真想找个茅坑跳进去。呃，怎么会是茅坑呢，我脑子都秀逗了，找个地缝不是更好吗？

　　小家伙瞅我片刻，突然张开小嘴，露出两颗硕大的门牙，咔嚓咔嚓在冰网上啃起来。随着冰屑纷飞，冰丝网格被它不断咬断，哥们心头大震，有救了！

　　死小妞都呆住，眨巴眼说：“这是老鼠吗？这是神鼠！”

　　管它是神还是鼠，总之在它小嘴的啃食下，我身上的几道冰网轰然倒塌，冰凌碎渣子散落一地。


第1120章 冰蝠

　　这里的冰网崩溃，引起整个冰窟中的连锁效应，一道道冰网全都破碎散落，无数点冰星铺面地面，闪烁发光，煞是好看。老鼠迅速攀上我的胸口，瞬间感到一股暖流从这儿透入，然后蔓延全身。冻僵的身子，转眼间恢复了活力。

　　死小妞喜极而泣说：“太好了，小家伙身上具有断阴剑的阴阳二气，不惧怕任何邪煞。我们带着它就能逃出冰窟。”

　　我急忙抱住这小家伙，开心地笑道：“哭什么，这不是你的风格。咱们赶快想办法出去。”

　　话音刚落，就听到冰窟口上传下来阵阵狼嚎声，哥们心头打个突，这帮畜生还在外面等着，出去也是死。我又极目往四周瞧看，去找其他出路，这时忽然看到那些冰尸额头上的黑气，往外喷发的更加汹涌。现在不结冰网了，而是往一起凝聚，聚沙成塔般，目前形成一座巨大的黑塔。并且黑气上隐隐闪烁着两只眸子，泛着幽绿的光芒，让心底不住的冒凉气，它们又要玩什么花样？

　　“嗷呜……”正在这时，一阵狼嚎突然在冰窟竖井洞内回荡而起，“扑嗒扑嗒”几声，几只雪豹终于下来了！

　　这几只畜生在手电光芒下，能够看得十分清楚，一个个拖着粗长的尾巴，瞪着蓝光闪烁的眼珠，呲牙咧嘴的在冲哥们咆哮。我有点想不通，这确实是豹子，怎么叫的是狼声？难道这玩意做了整容手术？

　　“看什么看，快跑啊！”死小妞急声催促。

　　“嗷呜”两只雪豹拖着凄厉的长叫声，首先向哥们扑过来，那矫健迅速的动作，简直能用闪电来形容。这时我已经来不及做反应了，全仗死小妞帮忙向旁滚开。两只雪豹一扑不中，变得十分愤怒，不容哥们有丝毫喘息机会，跟着又再扑上来。剩余的四只却盯着冰尸之间聚集的黑塔气息，眼中充满了惊惧，靠着冰壁一动不动。

　　这次我自己做出了躲避动作，用力向冰窟中心滚去，我并不想招惹这帮冰尸，可是被雪豹逼的实在无路可逃了。死小妞已经气喘吁吁，本来带我落进冰窟底，已经损耗了大半元气，如果不保存点力量的话，怎么再爬回去？

　　滚到冰尸群跟前，一只雪豹迅捷从我身上扑过，竟然扑倒了一具尸体。“咔嚓”一声，冰尸外一层坚冰破碎，露出了尸身肉体。另一只雪豹在我急速变向下，也收拾不住，扑入冰尸群中。

　　聚集在中心的黑塔迅速流动，势如波浪般席卷地面，将两只雪豹裹在里面。只见它们俩眨眼间变为两只石豹，看样子石妖又开始使用化石绝招。但这俩畜生竟然在瞬息之间复活，粗长的尾巴倒卷起来，瞪着黑气怒声嚎叫。

　　它们俩畜生没事，那大爷我却没这本事，眼见黑气贴着地面要卷到我身上，哥们整个人都傻眼了。可是没想到的是，始终缩在我怀里的大老鼠，居然张开小嘴，把涌过来的黑气丝丝吸进去。瞬间，小家伙的身子就鼓胀而起，像只足球一样大。我慌忙爬起身，看这架势，它再吸下去，会把身子撑爆的。

　　“向左跑，那儿似乎有个出路。”死小妞大叫一句。

　　我掉转身子就跑，摸着老鼠的小脑袋瓜说：“别吸了，再吸就没了小命。”

　　小家伙在我手掌下扑棱下脑袋，这时候身子又涨大了一倍，我都有点抱不住了。这可是定时炸弹，万一爆开，哥们恐怕连变石头的机会都木有了。我正想着要不要把它丢掉时，小家伙蓦地一张小嘴巴，把吸进肚子里的所有黑气狂喷而出，似乎还加了点佐料，带着星星点点的粘液，铺洒在冰尸群上。

　　“咔嚓……咔嚓……”

　　在这一瞬间，所有冰尸外表冰层龟裂剥落，露出惨白冰冷的面容，比隔着冰层看更为真实和恐怖。所有怨毒幽冷的眼珠，齐刷刷的望着我，那种感觉，是前所未有的压迫，让哥们一颗小心脏差点崩溃。

　　“扑棱棱……”

　　突如其来的异响让我和死小妞又是心头一紧，什么情况，听着像是振动翅膀飞行的昆虫。正当我拿手电来回照看时，就见这群尸体，突然之间，一个个尸身撕裂，从中飞出无数只透明的不明物体，振动着冰雕一样的小翅膀，首先冲着最近的两只雪豹飞过去。

　　而撕裂开来的尸体，在这些飞行动物完全出尽后，齐刷刷的消失不见。似乎这些尸体就是为了化身蛾，完成了最后的蜕变，肉体消失在空气中。而这些体积不大全身透明的玩意到底是啥，却认不出来，但其残暴狠戾却让哥们差点惊爆了眼珠。

　　它们从两只雪豹身上扑过之后，鲜血从缝隙间飞溅而出，只听到两声微弱的惨叫，随即就没了声音。等它们飞散，死小妞禁不住颤声说：“我的天，连骨渣都没剩下……”

　　我不由双腿一软，这也太牛逼了吧，小小的飞行昆虫，能将骨头蚕食的点滴不剩，这他大爷的比鬼都厉害。鬼吃人，好歹还留把骨头呢，你们这么残忍，真的好吗？你们家里人知道么？

　　“愣着干嘛，还不快跑？”死小妞叫声里都带着哭腔。

　　此刻这些冰鸟分为两队，一队冲向冰窟口下的四只雪豹，另一队当然冲哥们我来了。我掉头接着往左继续狂奔，边跑边数落大老鼠：“小王八蛋你闯祸了，要是别把黑气喷回去，还不至于飞出这么多小畜生……”

　　“猪头少说两句吧，留点力气跑路。”死小妞瞪眼骂了一句。

　　我回头看一眼，差点没把魂吓飞，一片密密麻麻的冰鸟跟到了屁股后头，最多只有三四米的距离。死小妞咬牙发出灵力，让我飞一般的往前跑去，她跟我说：“这些东西酷似蜘蛛，身上却生了一对翅膀，身体内可能藏有高腐蚀溶液，加上锋利的牙齿和石妖的邪气，别说是骨头，连铁石都能瞬间吃个精光。”

　　听到最后一句，哥们头发都根根竖起来，晃动着手电照到前方果然有个洞口。不过圆溜溜的，大概只有尺许直径，要想钻过去，在短暂时间内做不到。我当即咬破手指含在嘴里猛吸几下，然后回头用力喷出。

　　血液带着唾沫星子泼洒在前排冰蛛身上，这些死玩意居然还给点面子，迅速在空中急停。后排的却收不住势头，与前面的不住乱撞，噼里啪啦的落了一地。而后头却又出现了一片冰蛛飞过来，有两头雪豹急速奔驰，看样子也是冲着那个洞口来的。


第1121章 冰封凹洞

　　但它们再快也没我快，趁着冰蛛自相践踏之际，迅速跑到冰口子这儿，先探进脑袋。只要容下脑袋，身子自然也能过去。好在冰口溜滑，加上死小妞助力，几乎在几秒钟之间穿过。里面也是个巨大的冰洞，此刻也顾不上仔细瞧看，转头去找东西，要把这冰口堵上。

　　刚刚看到左边有块冻结在冰层中的石头，才要去搬起来，一只雪豹从口子那边钻了进来。这时候它都顾不上理我，没命介的往前逃走了。而口子外另一只雪豹，壮烈牺牲在冰蛛蚕食下，最后只看到了点冰面上的斑斑血迹，其它什么都没留下。

　　我吓得双脚一软，差点站立不稳，赶紧用力把石头搬起来，正好堵上这个口子。我靠着石头坐下来喘气，全身都被汗湿透了，但听到石头对面响起一阵“叭叭叭”啄咬的声音，哥们全身起了层鸡皮疙瘩。

　　石头虽然难啃一点，始终会被啃掉的，还是继续逃命吧。死小妞让我跟着雪豹走，这畜生从小生长这里，肯定知道哪有出路，就算出不去，也会找到个避难所。死小妞用尽了最后一丝元气，让我赶上雪豹，在空旷无垠的冰洞内驰骋。

　　“接下来你自己跑吧，我要保留清醒。”死小妞脸色惨白的让人心疼，元气基本上耗尽，透支点元气于事无补，还不如留着清醒跟我出谋划策。

　　没她帮忙，我的速度就慢下来，不过雪豹似乎也力气不足，跑的没之前快了，我能勉强看到它的尾巴。可是在冰面上，我没这玩意立足稳健，不知摔了多少跟头。好在每摔一下，倒是往前滑出很远，省了不少力气，只是摔的太他妈痛了。

　　“扑棱棱……”那种毛骨悚然的扑翅声又在后面黑暗中响起，我想死的心都有了，这些从尸体中生长出来的破玩意，居然真的能把石头啄开。我不由很灰心，这么跑下去，到头还不是一样要死？还不如留点力气，死的从容不迫，有点风度呢。

　　刚想停下，忽然又听到这些冰蛛在冰窟顶部不住乱啄，好像是追不到我们，在乱发脾气。而它们嘴巴太厉害，冰层压根跟石头没得比，登时冰屑纷纷落下，有些部位破坏了承重结构，冰窟往下坍塌，立马又引起了连锁效应，冰顶此起彼落的塌下来。这玩意可不比雪崩，落下来的等于是石头，还好塌落之势在屁股后面，前头洞顶目前还撑得住。

　　我抱着脑袋，不住躲避飞溅而来的冰屑，这会儿都顾不上大老鼠了。不过这小家伙牢牢地抓住我胸口衣服，始终挂在我身上没掉下去。

　　随着冰窟的塌陷，就像天崩地裂般，地动山摇，隆隆之声不绝。跑在前面的雪豹仓皇失措，竟然在原地兜圈子，看样子像是吓傻了。等我追上来时，急忙又往右前方蹿走，我跟着它就跑，到前面发现冰壁上有个凹洞，雪豹嗖地一下窜进去，我随即也钻进里边。这可触发了它凶狠的血性，张大嘴巴冲我扑来。

　　本来凹洞里地方不大，它凶猛扑来让我根本无处可躲。正要缴械投降时，大老鼠突然从我怀里蹦跶出去，正好跳进雪豹的血盆大口中。我心头咯噔一下，这老鼠都比上忠心耿耿的猎犬了，在主人受到攻击时舍命阻拦。可我不算它的主人，老曹才是。唉，我都死到临头了，你何必非要陪我一块死呢？

　　哪知事情远非哥们想象那样，情形发生了诡异的变化。小家伙钻进豹口中，立马让雪豹喉咙里发出一阵闷叫，同时落在我面前在地上打滚。不过片刻，雪豹口鼻出血，四肢抽搐几下，躺在那儿不动了。

　　我不由大喜，听说过老鼠克大象，还没听说过老鼠能杀死豹子。不过高兴之余又担心小家伙的安危，会不会被雪豹胃里的滚热的酸液给烫死了？

　　“它还活着，你看雪豹喉咙……”死小妞开心的说。

　　我急忙把目光移到雪豹脖子上，只见皮毛一阵蠕动，跟着一只血淋淋的小脑袋瓜从豹子嘴里探出来，然后整个身子钻出，迅速爬上我身子。他大爷的，你知不知道干净啊，弄我一身都是血。

　　刚要伸手去身上擦拭，轰隆隆一阵巨响在耳边响起，这帮小畜生还没飞到凹洞前，这里的洞顶提前塌陷。它们纵然速度很快，从砸落的乱冰中穿梭而过，可最终还是被大面积的坚冰拍落，一齐埋在冰石下面。

　　幸好这个凹洞不高，是个绝好的避难所，哥们抱住脑袋蜷缩在角落里，感到全身上下不住的被飞溅而来的冰块拍打着，他大爷的简直痛入骨髓。过了好一阵子，塌落之势才算停歇，我身上也快被拍熟了，每一寸皮肤都火辣辣的疼痛。

　　回头看看情况，但手电早已脱手，被冰块砸歇菜，漆黑之中什么都看不到。死小妞跟我说，凹洞已经被封堵的严严实实，除非我有冰蛛那“钻头嘴”，才有希望打开一条隧道。哥们眨巴眨巴眼，心说你提什么希望啊，直接说OVER不就结了，那么多废话。

　　我不由心里又灰扑扑的，几万年形成的古冰川，有百米多厚，即便是搜救队赶到，恐怕也是无计可施。我叹口气，还是为死后做打算吧。于是跟死小妞说：“能不能跟你上司联系上，我死后能把魂魄带回地府。还有老曹他们，大家在地府安家，也算是一种好结局吧。”

　　死小妞耷拉着脑袋显得很虚弱，有气无力地说：“先别说那些没用的废话，等死了再说吧。我好想睡觉……”

　　看着她一副憔悴的倦容，我便闭嘴了，可是目光不由自主的往下瞧看。雪白诱人的胴体，在哥们眼前展露无遗，刚才一直没顾上看，现在总算有时间了。只看得哥们热血沸腾，心猿意马起来。心说都快死的人了，我咋还有这不安分的心思？不过她这会儿真要提出跟我来一场临死前的缠绵，我绝不会拒绝，谁拒绝谁是王八蛋。

　　死小妞发觉我急促的呼吸不对劲，抬头看到我的目光就明白咋回事了，嗷一声尖叫，用双手捂住了胸口重要的两个部位。

　　“混蛋，混蛋，你混蛋！竟然偷看我！”

　　“我不是故意的，都快死的人了，你还跟我计较那么多。”我一脸无赖地说，眼珠仍然在她身上打转。

　　“呸，你故意的，还不掐断冥途，我跟你拼了……”

　　我嘿嘿一笑，才要掐断冥途，忽然感觉老鼠在不住扭动，从我胸口里爬出来，哧溜就跑没了。

　　死小妞咦的一声说：“它在打洞……”说着瞪大眼珠又道：“挖出一只石手，不会是石妖吧？”


第1122章 冰尸鬼蛛

　　我登时打起精神，要真是石妖的话，大老鼠找到这么积极，肯定有对付它的办法。干掉这玩意后，老曹他们或许能够活过来。我虽然挂了，但他们能活着我也就没啥牵挂了。可是转念一想，刚才冰川崩塌，冰舌肯定也玩完，他们几个说不定被埋葬在什么地方。想到这儿，心里又是一阵难过。

　　随着老鼠在冰层中打洞，露出的石人面积越来越大，死小妞最后失声叫道：“是萧影，她的耳环形状虽然变成了石头，但我绝对没看错。”

　　我猛地醒悟过来：“可能是冰舌塌陷，把他们几个埋在这里了。”当下仔细思索一下，这个方位似乎就是他们几个所处之地。

　　我急忙把前方的碎冰往旁边清理，跟死去的豹尸堆积在一块，然后循着老鼠挖洞的声音，帮忙把洞口扩大。然后往回勾勾手指，听死小妞说老鼠看明白我的手势回来了，才敢拉住萧影的石手，猛力往凹洞内拉扯。

　　哥们元气没耗尽，力气有多大，大家伙是知道的。哗啦啦一阵响声，将萧影石像从积压的冰层下拽出，死小妞瞅了瞅说，真是万幸，没损坏的地方。老鼠又跑了出去，继续在前方挖洞，我知道老曹他们都在下面埋着。可是就算挖出来又能咋样，反正救不活，还不如先别动的好，万一碰坏了，哭都找不到地儿。

　　老曹才是小家伙的真正主人，估计挖不出它是决不干休，我也就任由它挖去吧。我摸着萧影头部，冰冷坚硬，心里不是个滋味。

　　死小妞这时忽然眼睛一亮说：“你还记得雪豹之前变成石头后，又迅速复活的吗？”

　　我心头动了动问：“啥意思？”

　　死小妞皱眉道：“你再想想，雪豹异于普通族类，会发出狼的吼叫，肯定有其特异之处。首先就对化石免疫……”

　　“你甭分析那么多了，直接说结果。”我不耐烦的打断她。

　　“猪头加笨蛋，我在引导你动脑筋，你竟然这么懒惰。”死小妞咬牙切齿的骂道，气呼呼的顿了顿，又说：“不如你试试，把豹血涂抹到萧影额头上，看是否有反应。”

　　我撇撇嘴说：“有我这么可爱的猪头么？有我这么聪明的笨蛋吗？”说着就摸到雪豹尸体，在它嘴巴上擦了把血液。

　　死小妞噗一声笑喷了，格格笑道：“死猪头，真是可爱的让人痛恨，聪明的让人抓狂。”

　　我把鲜血在萧影额头上来回的涂抹着，听到这话，没好气说：“你是鬼，你不是人，别整天把自己说的像没死似的。”

　　“靠，老娘死了怎么样？你再说一句我听听？”

　　我勒个去的，死丫头比雪豹刚才那模样都要凶，再说一句你还不把我生吞了啊？我才没那么傻，嘴里叽叽咕咕低声反抗着，但就是不大声说出来。咦，萧影好像有动静了，她的额头感觉没之前那么冰冷，好像有了弹性。

　　“你在说什么……萧影醒了！”死小妞一声欢呼，差点没把哥们耳鼓震破。

　　哥们心头忽然有种激动，鼻子一酸，眼泪差点流出来。我揽起萧影抱进怀里，只听她嘤咛一声，吃惊地问：“谁？”伸手就用力推拒我的胸膛。

　　“是我，乖乖别动。”我把嘴凑在她耳朵边说。

　　萧影呼的松口气，反手把我抱紧，语声迷惘地问：“这是在哪儿，刚才发生了什么？”

　　我才要回答，发现死小妞神色有点不对了，好像酸酸的。她撅着嘴说：“唉，只听新人笑，那闻旧人哭，没良心的死猪头。”说完狠狠白了我一眼，跟着又说：“先别当着我的面肉麻，老鼠挖出了老曹，快帮忙把人拉进来。”

　　她刚才的表现让我胆战心惊，之前不是好好的，怎么突然吃起醋来了。也对，很少对着她们两个对其中一个亲热过，还是避免这种情况发生，免得彼此争风吃醋。我急忙把萧影挪开，让她靠上墙壁说：“刚才你们都变成了石人，死小妞发现了解救办法，让你先复活了。你先休息会儿，我接着救老曹他们。”

　　听到我又叫死小妞，这死丫头不干了，正在气头上，咬牙切齿骂道：“你死小猪！”

　　萧影明白了怎么回事，于是起身跟我一块救人。两个人合力在冰层内扩展洞口，将老曹、小滚刀、李瑾萱和聂敏相继拉出。再用豹血在他们额头上涂抹，不过多久，一个个醒过来。聂敏身上还有手电，拿出来打开，一下子看到身后的豹尸，吓得嗷一声尖叫。

　　我跟她说那是死的，小丫头才缓过神来，但还是把身子缩到萧影怀里去。我当下把刚才的经过简单说了一遍，让他们明白都发生了什么。老曹黑着脸一言不发，显然觉得跟头栽的很大，丢了面子。

　　小滚刀却笑道：“就知道小爷命大，石妖那老杂碎弄不死我的。王林和死小妞是沾了我的福气，不然……”

　　他还没吹完，死小妞怒火中烧，奋力发出刚刚恢复的一丝灵力，让哥们一拳打在他的嘴巴上。

　　“我草，你打我干什么，中邪了？”这小子捂着嘴巴痛叫。

　　我讪讪笑道：“是妞儿干的，谁让你叫她死小妞？”

　　小滚刀苦着脸瞅着我眉心，转转眼珠没敢出声。李瑾萱却拉下他的手，帮他揉下巴，让这小子又笑起来，笑的真他大爷猥琐。

　　老曹沉默了很久才开口：“你所说的冰蛛，有可能是传说中的冰尸鬼蛛，只在藏边出现过，其他地方是没有的。还有雪豹发出狼嚎，那也有个说法，叫做狼魂雪豹。幼豹还没出生，被人在腹中幼胎祭了狼魂，然后生出来模样是雪豹，而魂魄中却有一半是狼，至于为什么这么做，并不知道原因。现在想来，可能是对付化石这种邪法的。”

　　我好奇地问：“冰尸鬼蛛是怎么一回事？”

　　老曹仰起头说：“这只是个传说，不一定靠谱。我曾听师父说过，当年鬼宗有人去藏边找宝贝，结果发现一具冰尸，于是破冰之后，尸身裂开，化为一片能飞的冰蛛。还好我这个师叔道行不浅，利用鬼耆九遁法逃回中原。回来后，他又听师祖说，那是藏边术人养炼的一种邪恶之物，在冰尸上下蛊，灵窍开洞，遇到敌人可放出煞气结冰网将之困死。如果一旦破冰，尸身会化为无数鬼蛛，吃人不留骨头，魂魄也会被瓜分。当它们尝到血肉和鬼魂的滋味后，会变得更加邪恶。”

　　他刚说完，我还正想问怎么个邪恶法时，忽然从外面的冰层中，传出“嚓嚓”声响。


第1123章 狼魂雪豹

　　我们几个全都瞪大了眼珠子，现在冰窟内，只有这么一个世外桃源，恐怕所有地方都被塌陷的冰雪所覆盖，怎么可能还有活的？只有一种可能，是鬼蛛！

　　或许被砸死的是没吃到血肉的，那些瓜分了雪豹的死玩意，可能就像老曹所说变得更加邪恶，沉重的冰雪不能摧毁，刚刚被砸懵了，现在又苏醒过来。我勒个去的，砸不死已经很恐怖了，现在不知道会不会啄出一条道跑到这里，把我们几个吃的不留骨渣。

　　聂敏揪紧萧影的衣领问：“它们吃了血肉会怎么样的邪恶，这……这声音是不是它们搞出来的？”

　　哥们抽抽鼻子说：“除了它们之外就是咱们了，不可能还有东西再搞出动静。”

　　聂敏吓得又往萧影怀里缩缩，小丫头这次是彻底吓破了胆，先是变石头，而后又听到这么瘆人的鬼蛛。别说是她，估计连老曹心里都承受不住。

　　萧影皱眉道：“你别吓唬她。”

　　我这是吓唬她吗，是实话实说而已。小滚刀这会儿出奇的安静，搂着李瑾萱一声不响，紧盯着声音方向。

　　老曹摸着下巴颏说：“我觉得养出狼魂雪豹的人，是想对付石妖，最终以这种手段，把它搞定的。而石妖被镇压后心有不甘，于是衍生出了冰尸鬼蛛。在这种可怕的小玩意面前，狼魂雪豹就等于一只蚂蚁。”

　　“哥，你快想办法怎么挡住它们啊。”聂敏带着哭腔说。

　　老曹摇摇头：“师祖曾经说过，冰尸鬼蛛没有破解之道，如果在它们没有尝到血肉之前，还能用鬼耆九遁之法逃脱，否则就是神仙也逃不过它们的嘴巴。”

　　我们全都怔住，就算能用鬼耆九遁，困在这么巴掌大的地方里，往哪儿遁啊？我当下苦笑道：“依我说，不如趁有点时间，咱们赶紧自杀吧，这样魂魄说不定还能找个地府入口钻进去。如果被鬼蛛吃掉，魂儿都留不下。”

　　哥们这话立马遭到众人打击，还没到生死关头，我就缴械投降了，说好听了那叫意志薄弱，说难听了叫怂包。怂包就怂包，总比连个魂儿都留不下强吧？

　　听着那种嚓嚓令人头皮发麻的声音越来越近，小滚刀首先招架不住，苦着脸说：“要不咱们就听王林一回……”

　　“呸，没骨气。”聂敏痛骂一句，转头跟老曹说：“哥，自杀没勇气，不如我们同归于尽吧！”

　　我去，这话差点没让大家伙趴下。你这是有骨气啊？同归于尽，也就是自相残杀了，这馊主意你都想得出来，太狠了吧？

　　老曹满脸无奈，对聂敏这话哭笑不得。

　　萧影脸色凝重地说：“不论到什么时候，都不要想到结束自己生命。我觉得我们几个人，没有过不去的坎儿，以前是，现在也是。大家一齐想办法，怎么度过这个难关。”

　　这番话让大家士气大振，一个个点头，盯着凹洞外的冰层，各自绞尽脑汁的想主意。我挠头问死小妞怎么不发表点意见，她没好气白我一眼，说自己都想了半天，可是什么想不出好办法。目前冰层里还有氧气，等着逐渐沉落积压，没了任何空间，我们连呼吸都会很困难，更别说对付鬼蛛了。

　　我说鬼蛛肯定会在失去氧气之前来到，这个问题可以不用去考虑，还是先想怎么对付这些死玩意吧。我叹口长气，瞧瞧一个个陷入沉思当中的他们，心说三个臭皮匠赛过诸葛亮，有时候是真的，可是在这种绝境里，三十个诸葛亮都不管用。

　　大家正在冥思苦想之际，忽地嚓嚓声到了跟前，感觉近在咫尺。我们所有人抬起头，盯着外面的冰层，满脸的紧张。小滚刀从包里拿出了三炁度魂灯，念完咒语，灯笼便亮起来，柔和的灯光，稍微让众人心里得到一丝慰藉。

　　“嚓！”

　　冰层缝隙中，突然探出一只像指肚大的透明小脑袋，大家陡然一惊。跟着这只小脑袋迅速钻出，露出了八条弯曲的细腿，那种透明晶莹的模样，让人既感到诡异，又觉得可爱。可大家都知道这可爱的背后，是极其邪恶的本质，那就是小恶魔，令人毛骨悚然，心惊胆战！

　　“扑棱棱……”小畜生振翅飞起，停在大家伙面前一尺之外。

　　我们几乎连呼吸都停止了，心里的惊恐难以用文字来表达。聂敏瞪着眼珠不住的往后蜷缩，把萧影挤得靠上冰壁，再无退路。小滚刀抱紧了瑟瑟发抖的李瑾萱，提起三炁度魂灯挡在面前。老曹算是最镇定的一个，目光冰冷地盯视着这玩意，在一瞬间双手换了几种不同的指诀，看来无论哪种都不合适。

　　死小妞闭上眼睛说：“这次是真的完了！”

　　一时本来不大的凹洞里，气氛无比的恐怖，以至于哥们冷汗往下哗哗的流淌，都没察觉到。

　　也不知道是因为三炁度魂灯起了作用，还是小畜生面对六个人难以做出选择，它振翅飘飞在眼前，始终没有任何攻击的意思。不过我们心里都很清楚，这玩意一旦出手，肯定是迅雷不及掩耳，想要躲开的几率几乎为零。

　　在这种无比压迫的气氛中，我开始受不了啦，感觉自己几近崩溃边缘。我心说与其这么对峙下去，还不如先下手为强。当下回手攥住豹尸的后腿，猛地抡过去。在我动手之际，鬼蛛也同时迎面飞过来，正好遇上豹尸，它就跟一只飞速旋转的钻头似的，眨眼间就钻进了雪豹尸体内。

　　单凭它一只小小的体积想要吃掉庞然大物，一时半会还做不到，这是我早想好的办法。于是把豹尸往地上一丢，窜过去从冰层里掏出一块皮球大的冰块，等着鬼蛛从豹尸背脊上露头后，猛力砸下去。

　　这只小畜生是第二次蚕食血肉，不知道是否会变得更强大，但之前已变得很邪恶，冰块拍下去后，哧溜又缩回到豹尸皮肉里。冰块随即拍了个空，我还没抬起手重新再来，感觉冰块一震，发出“嚓嚓”啄咬声！


第1124章 冰窟下有洞

　　我是想到鬼蛛既然产于冰尸，刚才又被塌落的冰层所埋葬，冰对它们来说应该可以致命。所以我先抛出豹尸这个诱饵，再抓起冰块拍打。可是这小畜生太机灵了，跟苍蝇一样蝇拍还没落下，它先逃之夭夭。而它的反攻速度又是相当奇快，我还来得及收手，它又动用尖利的口器，在下面开吃了！

　　这块冰对它来说，小菜一碟，如果不赶快松手，肯定会在短暂时间内穿透并且钻入我的手掌心。

　　我吓得急忙缩手，正好抬起手掌的一瞬间，看到鬼蛛从冰块上方露出了跟冰一样的透明小脑袋，不仔细看，很难分辨出来。老曹眼明手快，早抄起一块冰拿在手上，等我离手后，以迅雷不及掩耳之势拍下。

　　与此同时，小畜生正往外迅速爬出，与老曹拍下冰块正好相撞，就像自己把脑袋凑上去找拍的。“喀喇”一声，冰块与冰块撞击碎成无数冰屑，朝四处飞溅。小畜生顿时被拍成一团肉酱，就跟被踩烂的明虾似的，喷溅出无数白色的液体。由于这玩意太过邪门，大家快速朝后撤身，不敢让液体飞到身上。

　　事实证明我们的谨慎是对的，液体溅落在冰地上后，“嗤嗤”发出奇异的声响，冒起一缕缕白烟，将坚实的冰层腐蚀出一个个铜钱大的溶洞。溅在豹尸身上的白液，同样出现了腐蚀肉身的情形，只不过这好像遇到血肉就如同汽油遇到了火光，一发不可收拾，腐蚀的创面瞬即向四面八方迅速蔓延、扩散。

　　眼睁睁的瞧着，一具庞大的雪豹尸体，不过半分钟，被这种白色液体腐蚀的干干净净，在冰面上留下一摊说黄不黄说白不白的尸液。

　　“草，化尸液啊？”小滚刀眼睛眨的像接触不良的灯泡，闪啊闪的。话音刚落，那滩尸液居然把地面坚厚的冰层溶解，眼瞅着地面上出现一个洞口，然后还在往下继续沉陷，最终形成一个豹子形体状的大洞。从冰壁断面上看，至少有两尺多厚，不过下面似乎又是深不可测的洞穴！

　　他大爷的，这里的洞咋那么多，都成了老坑套大坑，大坑套小坑了。哥们这辈子怎么总躲不开这么多的坑？

　　老曹和萧影趴在洞口往下看，聂敏在后面打着手电，下面深不见底。冰冷的黑暗里，透着阵阵阴寒气息。从两尺厚冰洞口看，下面已经不是冰窟了，而是山腹溶洞。老曹他们变石头之前，包都背在身上了，里面的登山装备都没丢。于是拿出来一齐动手，各人穿戴整齐，把绳子放下去。

　　不管下面有多深，总之让我们看到了逃出去的希望。老曹第一个打头，他刚刚沿着绳索滑下洞口，忽然之间，凹洞外的冰层里，又传出一阵“嚓嚓”啃咬声。我勒个去的，听到这声音头皮子立刻麻了，我赶紧催促大家伙下去。

　　小滚刀还在逞能，以为刚才是他的三炁度魂灯发挥了关键作用，不然鬼蛛是搞不定的，让我们先下，他来断后。现在我也没心情跟他解释，这小子那张破嘴，没理搅三分，这一说起来，三天三夜都分不出胜负。

　　萧影第二个下去，跟着是李瑾萱，后面是聂敏。我刚要把小滚刀推进洞窟，这时“噗”地一声，一片冰渣子射进凹洞，随即有七八只鬼蛛从冰层的窟窿里飞出，扑翅停在我们眼前一米之外。这距离太近了，让哥们看的有点眼晕，其实那不是眼晕，还是因为心里太怕了，人一紧张容易出现幻觉。

　　我咽了口唾沫，心说他们四个人还正在往下爬，如果不抵挡一阵子，它们肯定会追着屁股赶上来，到时谁都跑不掉。妈的，这些破玩意怎么就不死呢？我咬牙朝小滚刀使个眼色，又悄悄打个手势，意思是让他把度魂灯交给我，然后乖乖滚下去。

　　这小子会错意了，以为让他到我跟前动手，毛手毛脚的爬过来。他这一动，马上引起鬼蛛的警惕，立马分为两队，朝我和小滚刀飞来。我差点没气哭了，你个混账小子，叫你逃呢，你爬过来干啥？本来想让他抛过来度魂灯，暂时抵挡一下几只小畜生，让他顺利滑下洞口，我再另想办法将它们拖住。现在倒好，我们俩谁都跑不了不说，全部计划都泡了汤。

　　我急忙将抓了一把的碎冰渣迎面撒过去，然后迅速朝旁边一个转身，后背靠在了冰壁上。冰渣子干扰了小畜生的视线，攻击速度大受影响，让哥们在千钧一发之际躲开致命袭击。小滚刀的情况竟然比我要好，那盏破灯笼在鬼蛛逼近后，散发出刺眼的黄光，使这几只小畜生害怕了，全都停在距离灯笼一尺之外。

　　“哈哈，小爷早说了，三炁度魂灯就是它们克星，你还不信。”小滚刀一边得意的炫耀着，一边抡起灯笼拍向前面的鬼蛛。

　　我没工夫听他胡说，丫的这几只小畜生还追着我不放，哥们靠在冰壁上还没喘口气，接着又来了。再故技重施怕不好使了，在这电光石火之际，只有咬破舌尖，猛力往外喷出一口血雾。这个法子是管用的，让这几只小畜生马上停在半空中。血沫子洒在它们身上，居然还不住的微微颤抖。

　　这可是至刚至阳的阳血，也是带有道家修为的，小畜生要是不怕那就真没天理了。趁着这个机会，我翻身滚到小滚刀背后，要把这几只小畜生也吸引过来，让度魂灯暂时抵挡下。哪知哥们的命真不好，刚滚过来，灯笼前的鬼蛛猛地往前急冲，大有一副玉石俱焚的壮举。

　　“唧唧……”一阵凄厉的惨叫，从这几只鬼蛛口中发出，但并没有阻住它们的前冲的势头。加上小滚刀这混账小子吓呆住，竟然忘了念咒语，我再补上时已经晚了。“轰”地一声，几只鬼蛛穿透灯笼皮，霎时间灯笼燃烧起来！

　　小滚刀吓得甩手把灯笼丢到一边，回头就要逃，结果我们俩脑门来了次狠狠的亲密接吻。你大爷的不知道我在后面啊？


第1125章 深穴遗迹

　　你妹的，这次撞脑门的力量相当之大，哥们脑海里都翻涌出两颗西瓜撞烂时的情景。好在这是脑门不是西瓜，但也头晕脑胀，满眼看出去都是小星星。现在顾不上头晕了，不管眼前的小星星哪个是真的哪个是假的，反正把它们全当成小畜生就行了。于是又狠狠咬了一下舌头，剧痛同时，脑子清醒了几分，张嘴喷出一口血雾。

　　小滚刀还捂着脑袋在那儿鬼叫：“你个混账小子，在后面也不说一声，差点把小爷脑门撞崩了……”

　　他还没说完，被我一脚踢下洞口，只听下面发出一阵拉长了声音的惨叫：“啊……绳子……抓住了……王林，你他娘的混蛋，你想杀了小爷我啊？”

　　我一边听到他的浪叫声，知道没事心里松口气，一边又喷出一口血雾。三炁度魂灯与那几只小畜生同归于尽了，从熊熊燃烧的火焰里，喷溅出不少白液。追向我的那几只，被血雾阻挡住。

　　“别鬼叫了，王林那是为了救你！”老曹在下面怒声呵斥。

　　我终于得到一丝喘息机会，慢慢挪身到凹洞口冰层那儿，双手各抓起一块冰块，喘着气心想，怎么把它们引到窟窿里，用冰块堵住呢？

　　一直被吓呆没出声的死小妞，这会儿缓过神，跟我说：“它们似乎怕道家法火，三炁度魂灯把那几只烧死了，也有运气成分。不过除此之外，没别的法子了，用三昧真火试试，把它们逼回窟窿里，再用冰块封堵。”她看出我的心思了，知道我想干嘛，于是出了这个主意。

　　我点点头，把冰块放下来，刚掏出一张三昧真火符夹在指诀之间，四五只小畜生冲我扑棱棱飞过来。先吐一口血唾沫暂时阻挡一下，然后毫不停留的念出咒语。呼的一声黄符燃着，凶猛的火焰笔直冲小畜生烧过去，它们果然害怕，慌忙振翅朝四处逃散。

　　叉，我不由傻眼，这都飞散了，还怎么逼回窟窿里？

　　但手上不敢停顿，甩动符火跟拿苍蝇拍在拍苍蝇似的，将飞散的小畜生又赶到了一起。同时我把身子挪到了里边，让出冰窟窿的位置。再赶几下，它们还真给面子，一个个沿着来路钻回去了。我忙不迭地爬到跟前，将符火塞进里面，然后拿冰块封堵口子。唯恐塞的不够严实，有用脚踩了几下，才掉头抓住绳子滑下洞口。

　　死小妞呼地松口气说：“你这几年真的是很长进，省了我不少心思。要是换做当初在大学没毕业的时候，肯定早死翘翘了。”她这口气，好像长辈在勉励晚辈一样，让哥们心里很不舒服。

　　“别提大学成不成？要不是你看上我这肌肉雄壮的阳男之躯，死皮赖脸的躲进来，你说我这命运能变得这么差劲吗？自从遇到你，我就没一天消停过，你就是我命中的煞……”

　　话没说完，死小妞脸早气黑了，双手一叉雪白粉嫩的杨柳腰，骂道：“煞你个大头鬼，要不是姑奶奶给你改运，你指不定倒霉倒成什么模样。我就算不上你的身，风岚这件事也会发生，没我你肯定嗝屁了。你还有脸跟我说是因为我让你命运变得差？还有什么肌肉雄壮那种恶心人的话，你能不能别说，撒泡尿照照你的德行，你身上啥时候有肌肉了？鸡皮肉才是真的！”

　　她骂我的时候，我正注目瞧看她叉腰时的无限风姿。他大爷的，那可是没穿衣服的女人，不，女鬼，叉腰肌的姿势多么美妙动人……

　　“你……是不是又在看我了？”死小妞发现我不出声，眼睛直勾勾的，立马猜到哥们在干嘛。

　　“啊……没有，我在想鬼蛛万一再追上来怎么阻挡，还有我们咋逃出这个深渊。”哥们急忙转移注意力，避免了一次灾难性的后果。

　　这条绳子有百米长，刨去上面打桩的两三米，其实完全可以忽略不计，到底部只剩下二十多米。这个深渊洞腹竟然高有七十余米。我下来时，老曹、小滚刀、萧影、聂敏和李瑾萱，都在四处探查环境。

　　这里是个天然的溶洞，从洞顶倒垂的石锥千奇百怪，看似是个天然的洞穴，但绝对有人的加工痕迹。其实我们下来后，就发现在洞口一侧不远处，有道石阶从上面直通底部。这才明白过来，那才是真正的入口，我们这儿是被鬼蛛白液溶解开的。石阶两侧各有一根人工打磨的圆石柱，上面雕刻了奇形图腾，以及密密麻麻的藏文。

　　而在石锥倒立的深处，有座祭台，并不是很高，但占据的面积很大。祭台上有石桌，以及台两侧各竖立一座石碑。祭台周围，又看到很多小岩洞，环绕着它。萧影和聂敏、李瑾萱没走多远，看到我下来就停下来等待。

　　小滚刀爬上祭台坐在那儿休息，老曹已经钻进一个小岩洞。我跟她们仨妞儿打个招呼，让她们去找个岩洞藏身，那几块冰块绝对挡不住小畜生的，估计很快就会追过来。我们正好碰上老曹从岩洞里出来，他说里面阴暗潮湿，还有腐败的粮食以及石床这些物品。我拿手电往里照照，果然如他所说，这里以前是住人的居室。

　　我心说不会又像百户寨地道，是某个邪教被镇压后，转移到隐秘的地方躲藏的吧？一连查看了几个岩洞，都是相同的情况，不过每个岩洞里的石床都不是一只，最少的也是七八个，并且在一个岩洞里发现了青铜箭头。

　　我们分析这似乎真是某个邪教隐居的地方，他们自己拥有武器，当时冷兵器年代，弓箭是最可怕的远射程武器。从箭头上看，说明他们的文明程度很高，不像是落后的原始部落。那个具有规模的祭台，也充分说明这些人是有信仰的，是不是邪教，这问题其实很脑残，当时的政治，可以把黑变白，再把白变黑，说你是邪教，你绝不是好东西。

　　转了一圈，没什么重大发现，虽然现在还没发觉鬼蛛追进来，但我们必须要做到防患于未然。于是找到一个有巨石封堵的岩洞，把巨石推开后，看到里面只有一张石床，床上遗留着一副古代盔甲。从材质和工艺上来看，至少是吐蕃时期的，或许更为久远。除此之外，岩洞里还有对角摆放着两面铜镜，因为上次在百户寨有过聚魂镜的经历，现在都不敢随便去照镜子。

　　李瑾萱叫小滚刀过来，一旦发现鬼蛛追到，立马进洞封门。哪知小滚刀这小子坐在祭台上一动不动，又跟变成了石雕似的，让大家伙心里感到了一丝惶恐不安。


第1126章 小滚刀中邪

　　我们感到情况不妙，同时跑到祭台上。台子大概有三米多高，台阶坡势比较平缓，几乎如履平地就奔到台上。小滚刀歪着头在瞧着洞顶的石锥，眼神有些迷茫和痴呆。并且嘴角流着哈喇子，这种傻了吧唧的模样十分欠扁。

　　李瑾萱推了她一下，轻声叫道：“华哥……”

　　“啊！”这小子跟撞鬼了似的，一惊跳起，又把我们大家吓一跳。他大爷的，一惊一乍的，你这是要把人吓死啊？

　　“鬼蛛，鬼蛛来了，快逃……”他满脸惊骇的拉住李瑾萱就往台下跑，结果跑得太急，脚下绊了下，一个踉跄俯冲下去。还好李瑾萱平时看着像个软妹子，手底下还是有功夫的，反手将他扯住。

　　聂敏撇撇嘴说：“鬼蛛还没来，你不是被吓傻了吧？”

　　我和老曹、萧影都以为这小子被我推下来受到了刺激，不过当时的情况，我是没得选择。知道他从上面掉下来即便抓不住绳索，大家伙一定会想办法接住他的。可是哥们有点纳闷，平时这小子胆子没这么小，我们曾经经历过的比这更恐怖的，他都没这么怕过，今天这是怎么了？

　　小滚刀听了聂敏的讽刺，换做平时那张破嘴肯定闲不住要反驳，这次却异乎寻常的没出声。而是眼神迷茫的往四处瞧瞧，不住的摇着脑袋说：“你们打开灯，鬼蛛刚才就在洞顶上，我没看错，它们全都变大了几十倍，模样很可怕！”

　　我们听到这话觉得不对劲了，我赶紧走过去，伸出右手上大拇指和食指，其他指头曲蜷起来，问他：“这是几？”

　　“二……”

　　这手势说二说八都成，看来眼睛没事，也没傻啊。

　　哪知他接着说道：“你太他娘的二了，把小爷推下来，黑咕隆咚的，现在又跟我问是几，脑子进水了？”

　　我们几个面面相觑，心里都升起一股不祥的念头，原来他没看到我的手指，是在骂我二。不过能记得刚才把他推下来，说明人没傻，眼睛似乎出了毛病。我心头突地一跳，千万别瞎了！

　　萧影又往前一站问道：“你能看到我吗？”

　　“不开手电看个毛啊？”小滚刀显得挺烦躁，从包里一阵摸索，拿出一盏油灯说：“你们不开手电，我点上油灯。”

　　我们又一愣，他哪儿来的油灯？仔细一瞅那玩意，靠，是从那座荒庙地下室摸来的。混账小子，都告诉他别拿这东西，还是偷偷摸摸的顺走了。但他这会儿情况不明，我们都没责问油灯的事。

　　他跟着又在包里摸，皱着眉头说：“灯油呢，我明明装进塑料袋里了，怎么摸不着？”

　　晕倒，这小子顺了油灯，居然把灯油都带上了，做贼也这么抠门，什么都不放过。我怀疑他们李家上辈祖宗，是小贼出身。

　　老曹一把攥住他的手腕，说：“先别动，你现在心里很浮躁，越是这样，你越看不到东西。其实我们开着手电的，你的眼睛里进了东西，乖乖别动，我帮你看看怎么回事。”

　　“放屁！”这小子怒了，一把要甩开老曹的手，可是哪有老曹力气大，反而被攥的更紧。“你放开我，你们都不是好人，王林把我推下来，那就是谋杀。你个老王八蛋也想害我，是不是趁机要把我眼睛搞瞎？”

　　老曹跟我们对望一眼，那意思提示他要不客气了，至于怎么不客气马上就见分晓。挥起另一只手，斫在这混账小子的后颈上，当即让他眼珠一翻软倒在地上。李瑾萱吓得花容失色，老曹跟她摇摇头，示意没事。

　　跟着攥着他的手腕往上一提，让他的几乎半靠在自己身上，然后叫聂敏把手电照向小滚刀眼睛，等灯光照过来，老曹伸手把他一只左眼皮揭开。

　　李瑾萱焦急地说：“他是不是真的看到鬼蛛了，怎么不抬头看看洞顶，就乱使办法呢？”说着要仰头上望。

　　我们其实都没注意她，所有目光都盯在小滚刀的眼睛上。此时死小妞跟我说，不能让李瑾萱抬头，我急忙转头见她一张俏脸已经倾斜三十度，快要看上洞顶，伸手把她脑门按住说：“别看上面！”

　　萧影和聂敏被我的举动怔住，要说人的好奇心，都是不知不觉就产生了，她们俩不由自主要抬头。我瞪她们一眼：“你们怎么也不听话？”这俩丫头吓得赶紧低头，把目光重新落在小滚刀眼上。

　　此刻老曹翻开眼皮，手电光柱集中在小滚刀眼珠上，清晰看到瞳仁不是黑色的，而是灰色的。这种颜色几乎与石头相似，并且出现了细微的石纹脉络，我们都吃惊地瞪大双眼，这小子真中邪了，看来还是石妖下的手。因为大家额头上涂抹了豹血，它知道再用石化的邪术不管用，于是又在眼睛上做文章。

　　这也是它的拿手本领，我们在客栈里就曾被邪气入侵眼珠，然后就神智迷糊了。我和萧影几乎同时揭起他背上衬衣，没有骷髅图案。我们俩对视一眼，不对啊，怎么跟我们的情况不一样？

　　死小妞皱眉说：“这是一种很诡异的蛊术，悄无声息的就侵入眼珠了。想要弄出来，怕是得摘眼球。”

　　我心头一惊，去看老曹的脸色，十分的凝重，知道他跟死小妞的见解是相同的。他大爷的，你死石妖，我就不信通灵眼捉不到你。当下先测试一下体内的真气，觉得恢复了点，基本上能够打开一次冥途。于是猛地抬头，默念咒语打开通灵眼，看向小滚刀刚才望着的方向。

　　“你找死啊！”死小妞惊声骂道。

　　洞顶比较低矮，全是参差不齐，倒挂的石锥。小滚刀刚才望的方向是个凹陷的圆形拱洞，上面凸出一团石雕。由于就聂敏手里一把手电，正在照射小滚刀的眼睛，凭借散光看不清是什么形状。

　　可是聂敏随着我的抬头，她也大胆仰脸把手电移上去。萧影和老曹同时叫道：“别看！”但为时已晚，聂敏早把目光投到拱形圆洞内的石雕上。这时我也看清那是什么了，跟小滚刀手里的油灯灯奴一模一样。曲蜷成一团，虽然看着有四肢，却以不可思议的弯曲程度将整个身子抱住，而这种肢体形状，绝不是人的模样。

　　这到底是什么呢，一时我都忘了用通灵眼搜寻灵魄。但冥途开着，即便我不主动去搜，如果石妖煞气出现，一定会被锁定的。

　　聂敏突然吃惊地叫道：“鬼蛛，鬼蛛来了！你们看，上面全是鬼蛛！”

　　我勒个去的，怎么在通灵眼下什么都没发现，她怎么被邪气入侵的？


第1127章 “火弹”拒敌

　　聂敏突然的中邪，让哥们十分郁闷，通灵术就算没用，也不能没用到这种地步。好歹也该有点反应的，怎么什么信号没收到，聂敏就中了招？老曹和萧影全都慌了神，老曹还在牢牢攥着小滚刀不让他乱动，萧影忙跑过去，把聂敏抱紧，以防她做出什么诡异举动。

　　“嘻嘻，骗你们的，上面什么都没有。我怀疑小滚刀是装的。”聂敏回头看着萧影笑道。

　　我们全都松口气，这小妞儿太顽皮了，知不知道会吓死人的？老曹一瞪眼骂道：“胡闹！这是什么时候，你就不能安分点？”

　　聂敏冲他皱皱鼻子：“气氛很紧张，我开个玩笑缓和一下，哪不对了？老混蛋！”

　　老曹明显拿她没辙，气的重重哼了声，低头又仔细瞧看小滚刀的双眼。我把目光收回来掐断冥途，然后看了眼小滚刀手里的油灯说：“古怪可能在油灯上，把那玩意丢掉，再想办法把邪气驱赶出来。”

　　老曹点点头，说：“你拿驱邪符过来。”说着去小滚刀手上夺油灯，不料把这小子彻底惹毛了。

　　这小子就像一只疯狗，油灯是他嘴里的肉骨头，老曹这么一夺，让这小子疯狂起来。大声骂的什么也听不清楚，因为嗓子都扯哑了，用力摆动两条膀子，居然把老曹给扔出一丈多远。萧影反过头去抓他的手臂，被他闪电般揪住长发，往左侧一贯，萧影跌跌撞撞的冲出几米。

　　我勒个去的，这小子打了鸡血了？李瑾萱要过去安慰他，被聂敏机灵的拉开，我赶紧扑过去。这小子想把我推开，可是就我这力气，他还差点。于是我抱紧他滚倒在台阶上，然后顺着阶梯往下滚。

　　死小妞眨巴眨巴眼说：“他的眼珠越来越灰，再不抓紧驱邪，怕是会更加疯狂。”

　　我们俩一口气滚下祭台，也不顾不上背上疼痛，抡起手上的驱邪符，贴上小滚刀的灵窍。他突然一声怒吼，差点没把我耳朵震聋，紧跟着眼珠完全变灰，仔细看分明就是一对石眼。我跟死小妞都傻了，这跟全身石化还不同，只是祸害一对眼珠，那说明会让小滚刀变成石妖的奴隶，说白了就是妖奴。

　　像客栈地下洞窟里的怪物，那就是妖奴。我猜测，那玩意的由来，其实就是人变的，可能与小滚刀这种情形一样，先是被夺了双眼，然后完全屈从于石妖，任由调遣。或许变成真正妖奴，怕是还要有次蜕变，想起客栈血淋淋的怪物，哥们心头一寒。

　　死小妞也是满脸愁容，忽地眼睛一亮说：“解铃还须系铃人，快把油灯点上，看能不能让他眼珠恢复原状？”

　　这话也点醒了我，油灯灯奴形状与洞顶石雕相同，说明它们之间紧密相连。既然我们在庙里地下室点着油灯没有任何异状，那它对我们不可能造成任何伤害，或许还可能破解小滚刀身上的邪气。何况地下室那些佛像，不一定能挡住石妖怨念的猛攻，而这油灯就是关键，它能保护我们不被怨念入侵。

　　可是我刚要去夺油灯，小滚刀猛地从我身下挣脱，一巴掌糊在我脸上。他大爷的，眼前飞满了小星星。还好老曹赶到及时，让我将这小子牢牢摁住，他用力掰开手指把油灯夺走。我说不能扔，在他包里找灯油。

　　老曹马上明白什么意思，正好这时聂敏、李瑾萱和萧影全部跑过来，他们四个一齐扯断背包带，把里面所有东西倒掉。萧影首先找到了一个塑料袋，里面装着少许灯油，打开就要全部倒进灯盘内。还是老曹老谋深算，说只倒一半，万一油灯还有用处，得留个后手。

　　萧影把塑料袋的里灯油倒出一半，然后又将口扎住放进自己包内。老曹从地上捡起打火机把油灯点亮，顿时眼前散发出柔和的光芒，让人说不出的亲切。小滚刀与此同时停下挣扎，一对吓人的灰眼珠，慢慢盯上灯光。我们全都一震，他能看到灯光，看来法子用对了，有门！

　　老曹缓缓把油灯拿到他眼前，正琢磨接下来该咋办，死小妞突然报警：“鬼蛛来了，大概有十几只。不对……我的天，那些东西好像都没死，从洞口钻下来了！”

　　她话音刚落，哥们也的确听到一阵微弱的扑翅声，老曹耳朵也够灵的，同时跟我对望一眼，马上叫道：“回岩洞！”

　　萧影、聂敏和李瑾萱一愣之际，明白怎么回事了，慌忙收拾了小滚刀的东西，撒腿朝那个岩洞跑过去。三位妞儿都是练家子，一个个速度都很快，我和老曹要架着小滚刀，这小子还在尥蹶子，不住的踢打挣扎。我一气之下，把这小子抱成一团，让他动弹一下都很困难，这才顺利跑回到岩洞跟前。

　　堵门的巨石原来就是封门用的，内侧有凹洞可伸手拉拽。等我们全都跑进去后，鬼蛛也赶到了，我抱着小滚刀腾不出手，他们四个人一齐用力，将巨石往回扯动，咚一声严丝合缝的将洞门堵住了。

　　可是没想到的是，在巨石封堵的一瞬间，漏进来两只小畜生，扑着透明诡异的小翅膀，悬停在洞口那儿。为什么会这样呢，哥们差点没哭了，你们就不能高抬贵手放我们一马吗？顶多把我们当屁放了也行。

　　这个时候屋漏偏逢连夜雨，聂敏急慌慌的跑进来时，手电撞了几下，现在竟然闪动几下，灭了！

　　老曹手上的油灯，早就被风吹灭，还好手上拿着打火机，马上点上。所幸他端的比较平稳，灯油洒的不多，还能支撑一会儿。本来在他打着打火机一霎那，两只小畜生做出了攻击准备，让我们全身都紧张起来，但油灯被点着后，它们非但没有前冲，反而往后退了回去。

　　萧影欣喜的说：“油灯好像也是它们的克星！”

　　我和老曹都紧紧盯着俩小畜生，不敢稍有松懈，对她的话没做理会。就这么在紧张的气氛中，又跟它们对峙了两分钟，虽然气氛犹如绷紧了的弓弦，一触即发，但它们始终没有飞过来。

　　老曹嘿嘿一笑，右手食指曲蜷，在灯苗上一弹。他的手法很巧妙，先是指甲挑起了一点灯油在掠过火苗，让灯油燃烧，然后飞速射向左侧那只小畜生。我以为它肯定会躲避开的，没想到竟然被这小小“火弹”给击中了，随即透明的小畜生焚烧起来，伴随着一阵“唧唧”惨叫声。

　　老曹跟着又弹出一点火光射出，正中另一只，一时洞内惨叫声回荡，让我们惊心动魄，全身起满鸡皮疙瘩。

　　它们的体积很小，眨眼间全身都烧焦了，眼见会变成一团灰烬。这时从火光中突然伸出一只鲜血淋漓的小脑袋瓜，虽然看上去很小，但十分清晰地看到是人的脸孔，跟那些冰尸的模样很相似。它们张着嘴巴在尖叫，那种惨厉的画面和瘆人的叫声，让仨妞儿面如土色，一个个往后不住倒退。


第1128章 邪恶的双眼

　　小畜生被火烧死的惨状让人毛骨悚然，我有点想不通，为毛用冰块砸死时就跟拍死了一只大青虫似的，而烧死时却表现出如此惨厉？死小妞似乎看穿我的心思，跟我说这盏油灯对它们来说就是炼狱，就像人的死法不一样，所表现出的状态也不同。我们遭遇突然的灾害，在没反应之下瞬间毙命，痛苦是短暂的。而当你被活活烧死，又是专门为你准备的一种复仇手段，你肯定会感觉很痛苦，所以它们在这种情况下会原形毕露。

　　外面围聚的鬼蛛，也许听到了里面同伴的惨叫，疯狂地在外面啄咬巨石，我们又瞪大了眼珠，都跟灯泡似的。巨石倒是挺厚重，但也顶不住这帮小畜生的嘴巴，最多十几分钟就打穿了。

　　老曹让萧影她们去岩洞里各个角落找找，有没躲避的空间，随时准备好灯油，跟这帮小畜生决一死战。然后把油灯端到小滚刀前面，这小子自打灯火再亮起时，就安分下来。此刻随着灯光移近，慢慢抬起双眼，盯着灯苗脸上出现一副极为膜拜的神情。

　　但过了一分多钟，他眼珠的颜色丝毫没出现变化，我皱眉说：“这样不行的，不如按照我对付煞气的办法，用灯火洗眼。”

　　老曹踌躇不定，左手端着油灯，右手揉着眉心，跟我说：“你说的法子没错，可是就怕伤到他的眼睛。”

　　我一咬牙道：“时间紧迫，不如我用通灵冥途吧，看能否把在他眼里捕捉到煞气灵魄。”说着念咒，发觉体内所剩元气还能打开冥途。灰色的眼珠上，逐渐冒起一丝丝黑气，但这不是灵魄，再加紧咒语往深里瞧，忽然哥们就跟踩在冰窟上一脚踏空的感觉，目光一下子穿透眼珠，陷入黑漆漆的无底深渊中。

　　他大爷的，这不是好情况，我赶紧掐断冥途要退出来。可是陷入这种深渊中竟然无法自拔，就像我反陷入对方的冥海中，找不到回家的路了。靠，路在哪儿呢？哥们心头怦怦跳起来，这种反入对方陷阱的事不是第一次发生了，八重的通灵术不是说用到那儿都管用的。

　　我于是跟一头迷途的羔羊一样，急色匆匆的到处乱撞，所谓的乱撞，只是我的意识和目光，终于往下再深入一段距离后，看到了一团极为模糊的景象。那似乎是个石雕，只是在黑暗中时隐时现，看不太真切。不过意念倒是能觉察出，那里有一对非常诡秘的眼睛，正在死死盯着我，眼神中充满了邪恶的狞笑！

　　我有点明白了，那一定是石妖，隐隐从它的脑门上，还能看到了符纸的晃动。多年之前被人镇压的传说，并不是虚假的，但镇压的只是它的躯壳，而它体内的邪灵却无处不在。我于是又明白了另一个问题，就跟鬼一样，不能离开自己的尸体太远，否则灵力不能供给，支撑不了太久的。所以它的躯壳被封禁，邪灵尽管能神游体外，却又不能亲自下山害人。

　　不过在这山上呼风唤雨，勾引替死鬼还是能做到的。像养邪煞的这些人，恐怕不是从术人手里请到的煞神，而是直接从这儿路过，被勾引筛选，最后带回家中，再以病毒扩散的方式，一传十十传百的传播下去，使冰窟中的冰尸便越聚越多。它的怨念得到冰尸的维系，已变得十分恐怖，或许有朝一日，就能脱离躯壳，肆意妄为了。

　　“拍”地一声，脑门上感觉被人打了一巴掌，眼前的那双恶毒的眼睛消失，哥们终于摆脱了它的纠缠。是老曹把我打醒的，他看情况不妙，我有点走火入魔的架势，于是在我眉头上来了下。

　　死小妞呼地舒口气说：“吓死我了，你身上元气几乎耗尽，再断不开冥途，你就完蛋了。”

　　我也心有余悸，连忙把刚才看到的情况告诉老曹，他端着油灯沉吟一会儿说：“那个或许是石妖，通过洞窟中各种传输手法，把怨念传播出去。洞顶的石雕，再折射到冰窟内的冰尸，然后再传入山腰的荒庙，庙里一定有它的孽根。我想这东西应该离我们不远了，可能就在下面。”

　　死小妞哼道：“下面？咱们都往下走了多深了，还往下，那不到了地心？老小子没半点地理常识。我觉得石妖有可能就隐藏在洞顶石雕内，油灯上的灯奴，就是按照它的原形打造的，为的就是镇压它所用。”

　　我把死小妞原话转告老曹，老小子又跟她杠上了，大摇其头说：“你们俩动动脑子，如果它真是困在石雕里，刚才大家在下面谁都跑不脱。不用其它手段，把我们变成石头简直小菜一碟。死小妞就知道抬杠，有时候就是瞎说的。”

　　死小妞一听这话急眼了，不但叫她死小妞，还说她瞎说。忍不住从我脑门上探出来，一拳打中老曹左眼，骂道：“老混蛋，你不是也在抬杠吗？”骂完哧溜缩回去。

　　老曹被打的哭笑不得，拍拍我的肩膀说：“兄弟，我明白你有多苦了，遇到这么个泼妇，你上辈子可能缺德了……”

　　他大爷的，你说死小妞干嘛把我也拉下水啊？我正不忿时，死小妞又来了突然袭击，跑出来在他右眼上来了一拳。这下很好，熊猫眼了。

　　聂敏回来一看，急忙问道：“哥，你眼睛是王林打的？”

　　老曹苦笑道：“不是，你别问那么多了，已经过了六七分钟，再不把小滚刀搞定，就没时间了。”于是把聂敏赶开，将油灯推近到小滚刀眼皮跟前，老小子深吸一口气，猛地往灯苗上一吹，火苗子随即扑入小滚刀眼珠上。

　　我都不由捏了把冷汗，唯恐这小子眼珠一放血，立马就瞎了。还好火苗子烧扑上眼珠后，立刻又缩回去，这小子出奇的安静，眼皮都没眨一下。他尽管没动静，而眼珠却有了很大的变化，灰色迅速消退，从瞳仁中探出一条白色透明的虫子！

　　我的一颗心嗵地跳进喉咙，他大爷的，那是啥玩意？死小妞也瞪大眼珠，不寒而栗的说：“天哪，天哪，他眼睛里怎么长了一条蛔虫？”

　　我差点没气笑了：“你那只眼珠看到是蛔虫了？那是寄生虫……”

　　“死猪头，蛔虫不是寄生虫吗？”死小妞火冒三丈，刚刚跟老曹杠完，气还没完全消了。

　　“是，但寄生虫包括种类很多，我一语盖全，总不会失误。”哥们嘴上说着，心里却跳的跟擂鼓似的。

　　老曹又用灯苗烧了他另一只眼珠，同样往外爬出一条白虫。虫子因为是透明的，所以一时没看清楚小脑袋上是张人脸。这还是死小妞先发现的，我仔细一瞅，整个人如堕冰窟。小脸尽管非常小，但五官齐全，眼中含着一股狞笑，就像刚才在冥途内看到的那双邪恶的眼睛！


第1129章 灯奴石像

　　虫子像网线那么粗，从柔弱的眼球内钻出来，并且前头长了一副人的脸孔，狰狞而又诡异，令人毛骨悚然。我们都不知道这玩意爬出来后，小滚刀的眼球会不会因此报废，但这会儿已经顾不上想这后果了，起码能保住他的小命再说。

　　老曹也不敢伸手直接去碰触这种玩意，等虫子完全钻出来，大概有七八寸长，沿着鼻梁一侧往下爬时，故技重施，用手指弹出燃烧的灯油。通体透明的大白虫遇到这团火焰，立马焚烧起来，发出惊天动地的“唧唧”惨叫声。老曹待这玩意燃烧的同时，早解下安全带甩过去，他的鞭法出神入化，尽管不是黑蛇鞭，手法也用的恰到好处，把燃烧的白虫打落在地，没损伤到小滚刀的脸孔。

　　跟着解决了另一条虫子，全都落地烧成一团灰烬，小滚刀才如梦初醒般的清醒过来。他的眼球好生生的没出现伤痕，只是布满了血丝，让我们放下心来。

　　我把松开手臂把他放开，这小子喘口气问：“你为什么抱着我？光天化日，当着我师妹的面，你居然调戏我，恶不恶心？”

　　他大爷的，你说你长的这么猥琐，瘦的跟小鸡子似的，要肌肉没肌肉，要模样没模样，我就是搞基，也绝对看不上你。我一把将他推给李瑾萱，没好气说：“我会调戏一只猴子吗，要调戏也找老曹那模样的……”

　　此话一出，众人皆惊，全部以古怪的目光瞧过来。死小妞都惊大眼珠说：“乖乖，你还有这种嗜好啊，我怎么从来没看出来过？”

　　“变态！”除了老曹和萧影之外，他们仨异口同声叫道。

　　我苦着脸才要给自己一个清白，这时候封堵洞门的巨石上，传来空洞的啄咬声，看样子马上就要被那些小畜生啃透了。老曹忙问萧影，找到躲藏地点了吗？萧影、聂敏和李瑾萱一齐摇头，岩洞不是很大，呈不规则形状，到处都是坚硬似铁的石壁，连个老鼠洞没找到。

　　但此刻已经火烧屁股，也来不及去想办法了，老曹指挥大家伙全都躲在石床后面，他一个人站在巨石跟前，端着油灯做好攻击准备。因为单凭油灯上的灯火，足以震慑小畜生们不敢硬冲，还算是有优势的，然后再弹出燃烧的灯油，逐个击破吧。不过这些死玩意数量过多，一个个消灭，不知道灯油是否够用，那些小畜生们会不会破釜沉舟，与老曹同归于尽。

　　我们几个人刚躲在石床后面，听到“噗”地一声，巨石上被啄穿一个小洞，随即这种像小鸡破壳的声音越来越密集，巨石犹如变成了筛子，从石面上钻出密密麻麻的一片鬼蛛。老曹冷笑一声，手指连弹，一团团燃烧的灯油射过去，立刻让这些小畜生炸了锅。它们都拥挤在一块，一只燃烧后，火苗子会波及到开来，燃烧一大片。

　　在唧唧惨叫声中，果然小畜生发狠了，不少从火焰中冲出，向老曹没头没脸的撞过来。老小子一看势头不对，掉头就跑，他的逃跑本事比任何人都高明，跟兔子似的左拐右突，在间不容发之际，躲过一只只小畜生的自杀式狂袭。

　　我们蹲在地上全都傻眼，就算跑出去也帮不上忙，无非就是个肉盾，让小畜生啃光了骨肉，会变得更加生猛。正在这万分危急的时刻，石床忽地“嚓”一声往右移出一米多远，下面露出一个黑乎乎的洞口。

　　大家伙一怔，还没反应过来发生了什么情况，一只脑袋从漆黑诡秘的口子下探出来。戴着一副眼镜，我和萧影立马认出他是田磊。靠，这小子杀人之后原来逃到这儿了，现在是不是又要对我们进行趁火打劫？

　　“快下来！”田磊跟我们招招手，又把脑袋缩回下去，隐没在冷幽的黑暗中。

　　小滚刀尽管不认识他是谁，但这会儿在生死关头，那还顾得上想那么多，两只手拉着李瑾萱和聂敏就要把她们先推下去。我和萧影大声说不行，那人是杀人凶手，我们如果下去肯定就落进了他的圈套里。

　　老曹此刻端着油灯在眼洞里兜圈子，不住发出“火弹”暂时阻挡鬼蛛的追袭。转头看到下面出现洞口，急声大叫：“快逃啊，还等什么？”

　　“王林说那人是凶手……”聂敏说道。

　　“我们这么多人还怕他一个？先滚下去……”老曹说到这儿，又被一窝蜂般的鬼蛛追上，顾不上开口了。

　　小滚刀一听这话有道理，拉住李瑾萱往下就跳，甩下一句说：“死就死了，反正左右都是死……”

　　萧影跟我点点头，田磊再厉害，也斗不过我们六个人。可能是当时看到田磊杀人的手段太过残酷，让哥们心里先入为主，都忘了我们是大队伍，何必怕他一个四眼田鸡？萧影立刻拉着萧影涌身跳下洞口，我回头叫老曹一声，也跳下去了。

　　下面有条石阶的，哥们还想着是深不见底的洞窟，双足突然着地有点猝不及防，差点摔倒了。当下稳住身子，一口气跑到石阶尽头。眼前蓦地一亮，这里的空间比上面小了一倍，但那也足够宽敞。洞顶经过人工修饰，没有一根石锥，平整光洁，镶嵌了无数璀璨的宝石，在四周洞壁上的牛油巨烛光照下，反射出五颜六色的奇光异彩，让人目不暇接。

　　墙壁上的牛油巨烛，不知在这儿存在了多少年，但依旧保持的非常完好，燃着火光，将整个洞室照的亮如白昼。哥们首次见到这么明亮的环境，心里升起一股暖意。

　　一座座一人多高的石雕，环绕洞窟，井然有序地排列着。洞窟中心有个方形水池，里面蓄满了水，水色碧绿如玉，清澈见底。水池中央凸起一个石墩，上面竖立一尊石像，哥们几乎一眼就看出来，与油灯灯奴形状完全相同。而石雕的顶部上，贴了一张黄符。这让我心头一凛，这玩意恐怕就是被镇压的石妖了！


第1130章 燃水

　　对于这个神秘洞窟，心中充满了无限好奇，以至于大家伙都忘了田磊那四眼田鸡。最后都把目光集中在水池中央的石雕上，一个个呼吸凝固，从各人眼神中看得出都猜出是石妖。但我觉得有点不可思议，简单的一张黄符，不可能将不可一世的石妖镇住，就这么一张破符，光是那无穷无尽的怨念，就能把它变成一张废纸。

　　镇压石妖的高人，一定还有其它手段，很可能为了以防后人破解，将石妖放出来，所以做得非常隐蔽。

　　正在我们惊愕地看着这尊诡异神秘的石雕时，老曹从石阶上疯狂跑下，急促的脚步声把我们警醒过来。大家伙一齐回头，老小子被冰蛛追的十分狼狈，鞋都跑丢一只，所幸油灯没有灭，让这些小畜生投鼠忌器，没将他给瓜分了。

　　“愣着干嘛，快去找出路！”老曹额头上青筋暴露，冲我们急声大喝。

　　我们立刻向四处散开，但出奇的发现，田磊失去了踪影。死小妞懊悔不迭的说：“刚才只顾看石雕了，忘了注意眼镜男跑向那边。”

　　我一边绕过水池往东南角上奔跑，一边说跟她说：“既然田磊能在这儿玩消失，说明就有出路。”

　　萧影没有去找出路，而是迎着老曹跑过去，拿着塑料袋说：“加灯油吧！”他们两个相遇后，萧影动作奇快，眨眼间就把塑料袋里的最后一点灯油倒入灯盘。

　　老曹从她手里夺过空塑料袋，上面还有残留的油迹，用灯火燃烧后猛力抛到对面，又燃烧了一片冰蛛。

　　我和小滚刀、聂敏、李瑾萱分头寻找了一圈，最后在水池边碰头，谁都没找到出口。他大爷的，哥们感到相当郁闷，难不成田磊变成了鬼，在这里隐身了？

　　萧影这会儿跑过来跟我们汇合，一问啥都没找到，马上转头向老曹大声叫道：“冰蛛不知道怕不怕水，把它们引到水池里看看。”

　　老曹这会儿已经焦头烂额，听到这主意也不管行不行，立刻玩命跑过来，纵身扑入水中。入水一瞬间，他用手护住灯苗，唯恐动作太大，会把灯火扇灭。眼看他整个身子要沉入水底，老小子竟然身子一挺，稳稳的举着油灯，让自己浮起来，并没有沉下去。我不由眨巴眨巴眼，老小子绝活不少啊，这手玩的挺有技术含量。

　　鬼蛛跟着它飞到池水上方，不过距离我们近了，这帮小畜生太他妈的机灵，立马兵分两路，有一群朝我们追过来。

　　“草，这是逼我们跳水！”小滚刀鬼叫着，拉住李瑾萱跳下水池。

　　我和萧影、聂敏没那么多废话，跟他们俩几乎同时入水。池子并不深，但我们沉入水底后，哪敢往外冒头，一个个闭住呼吸缩在下面。池水很清澈，能够清清楚楚看到那片鬼蛛像一群战斗机似的往下猛冲而来。

　　噼里啪啦的撞在水面上，激起一丛丛水花。这玩意好像不怕水，但在水里速度就慢了很多，兴许是身子太轻的原因，想冲进水底一时做不到。在水里划拉着，显得挺费劲。老曹等所有鬼蛛冲到水面上后，不知又用了啥把戏，猛地朝油灯上吹了一口，顿时跟吹出一口汽油般，呼地往前窜出条凶猛的火舌，不但烧着了一片鬼蛛，把池水都燃着了。瞬间火势扩散，整个水池燃起熊熊火焰。

　　老曹慌忙往下沉落，油灯与此同时被水浸灭，随着他迅速游到我们身边。我们不由骇然抬头，望着上面的火势，想不通水怎么也能燃烧？好像池水的表面漂浮了一层易燃的酒精，只有这么薄薄的一层在燃烧，并没往下波及。

　　大量的鬼蛛在火势中变成灰烬，水面上漂浮了一层黑灰。而有些机灵的振翅逃走，随即消失了踪影。从开始燃烧到结束，不过短短的半分钟时间，随着鬼蛛燃烧殆尽，火势也戛然而灭。

　　我们正好憋的受不了，赶紧浮上去。我勒个去的，破出水层一瞬间，感到非常滚烫，一个个嗷嗷痛叫着爬上岸。各个皮肤被烫的通红，好在没起水泡，而洞内的气温非常低，出来后马上把这种烫热感驱除的一干二净。

　　小滚刀挠头问老曹：“你用的是什么手法，把池水都烧着了？”

　　老曹喘着气笑道：“这个保密，是鬼宗独门绝活儿，你不是鬼宗弟子，是不能告诉你的。”

　　“得了吧，鬼宗早就解散了，还守着这破规矩干嘛？告诉我吧，曹老哥，曹大叔，出去我请你喝酒。”小滚刀死皮赖脸的缠上了。

　　老曹不吃他这套，看着油灯叹口气说：“灯油被水冲没了，可惜啊。”

　　“草，留着你的独门绝活进棺材吧，小爷还不稀罕学呢。”小滚刀没好气冲老曹竖起中指。

　　死小妞这时跟我吃吃笑道：“要说是鬼宗独门绝活，也算是。不过道理很简单，鬼宗有种燃水咒，专门捉水鬼用的。”

　　我一愣问她：“你咋没教过我？”

　　死小妞不停眨动她那美丽又瘆人的鬼眼珠说：“因为我也不会，那是鬼宗独门之密！”

　　无耻！哥们虽然没敢说出来，但心里狠狠地骂了一句。

　　鬼蛛在此一役几乎全军覆没，剩余的最多只有四分之一，也不知道逃到了哪儿去。估计都吓破胆子，回老巢去了。我们猜测的石妖尽管就在面前，但目前一无动静，我们又觉得这玩意不是石妖，心里逐渐放松下来。

　　大家休息了一阵子后，又想起了那个田磊，这四眼田鸡到底钻哪个老鼠洞里了？提起老鼠洞，倒是让我想起了大老鼠，救完人之后，它一直乖乖地蜷伏在凹洞里，我们仓皇逃走，都忘了它。我跟老曹一说，他也后悔不迭，当时只顾逃命，那还记得它？

　　我们正在颓丧之际，忽然听到“簌簌”之声从左边传过来，全都又绷紧了神经。刚站起身去瞧看声音来源处，只见一只大老鼠从地面上东转西折的跑过来。叉，它自己找过来了，并且这奔跑的方式跟老曹一个德行，真不愧是好哥俩，哈哈！

　　老曹冲上去把大老鼠提到怀里，一人一鼠显得特别亲热。聂敏瞪大眼珠叫道：“老混蛋，你以后离我们远点，别把跳骚传到我们身上。”

　　“那是谁？”老曹才要开口，萧影几乎和死小妞同时出的声，不过一个是面向公众的，一个是发自哥们体内只有我自己听得到。

　　大家齐刷刷的抬起头，顺着萧影手指看到洞口那儿，有条黑影踉踉跄跄的从石阶上跑下来。


第1131章 翟青亡妻的死因

　　大家吃了一惊，因为看得到这人不是田磊，耷拉着脑袋，一时看不清长啥模样。这雪山高寒奇险，田磊能爬上来已经让我们刮目相看，怎么又冒出一个陌生人？何况还从我们来路跑进来，难道也是从冰舌入口过来的？

　　想到这儿马上又推翻了这个念头，冰窟内洞完全塌陷，应该封堵了所有出入通道，怎么可能进人？他大爷的，你不是鬼蛛变的吧？

　　“是谁？”老曹怒目大喝一声。

　　这人刚跑到石阶底部，吓得全身一颤，差点没歪倒下去。赶紧扶住石壁喘着气说：“是我，我叫翟青，你……还有你不认识我了吗？”

　　我和萧影诧异的对望一眼，果然是这小子。他伤的那么重，不在医院治疗，干吗要爬上这么高的雪山？他的伤几乎致命，这才不到三天的功夫，怎么能下床活动，还能爬的这么高？我勒个去的，不会被邪煞附体了吧？

　　老曹他们都看向我们俩，我点点头，又偷偷给大家伙使个眼色，示意不要放松警惕。然后迎着他走过去问：“你怎么跑出医院了，伤好了么？”我这纯属废话，任谁看过他的伤口，都知道在一俩月内绝对不可能复原。

　　“伤怎么会好，我是被逼的。田磊又在医院下黑手，不知道在我身上使了什么恶毒的手段，让我伤口石化，非但没死，反而有力气走路了。于是我就跑出来，找这孙子报仇，一路追到了这里。”翟青说着脱下羽绒服，露出赤裸的上身，被寒气一侵，不住地打冷战。

　　他转过身让我和老曹查看，原先的那个血洞，此刻变成了石洞，口子周围还有缝合的痕迹，但好像被人故意把线拆了。这做法太狠毒了点，杀人老婆，再把人伤口石化，那不是要赶尽杀绝吗？靠，田磊你到底是灭绝师太还是日本鬼子啊？

　　大家伙都看过伤口后，对翟青完全消除了疑虑，很可怜这个三十多岁的男人。老婆被人残忍杀死，自己也遭到邪术的祸害，这种伤口石化的情况，一看就是想让他慢慢变成石头，经历世间生不如死的痛苦。

　　小滚刀不由怒骂道：“他娘的四眼田鸡太狠了，刚才他救我们，还觉得这人挺好，原来是蛇蝎心肠，可能是要把我们往死路上带。别让我找到他，否则小爷定会让他千刀万剐，挫骨扬灰，死无葬身之地！”

　　骂有个屁用，能不能找到田磊还很难说。我闭上眼睛想着刚才的事情，四眼田鸡是从下面上来的，可见这孙子对卡里沛雪山内的地形非常熟悉，也是一个彻头彻尾的妖奴。否则他不可能在这里自由出入，不受半点阻拦。他刚才把我们引下来，到底是什么目的？难道这真的是石妖，让我们困在这里等着它慢慢收拾？

　　老曹说：“我们再仔细找找，田磊既然在这里失踪，肯定有隐蔽的出口。”

　　我们才要散开，翟青说道：“我知道这里的出口在哪儿。”

　　萧影怔道：“你来过这里？”

　　翟青点点头，脸色铁青的说：“你忘了我跟你们说过，我老婆是怎么死的吗？当时我们夫妻要找雪山观光，却受到出租车司机的误导，让我们来到了卡里沛雪山。那时也像现在的季节，即将进入秋天，气候已经有点凉了。出租车司机还告诉我们，山腰雪线下，有个喇嘛庙，里面大佛很灵，我们夫妻一直没有小孩，所以就上山求子。”

　　说到这儿喘了几口气，随后他又接着往下讲。可是当他们爬上山腰，发现司机压根就是骗他们的，这里只有一座无人的荒庙，里面佛像都搬空了。那时天色已晚，只有住在庙里等天亮后再下山。结果晚上就出了事，窗外出现了一双诡异的绿眼珠，把他们夫妻双双勾引进了冰窟内。

　　他说自己怎么上来的都不知道，等清醒后发现在这里了，就在水池边，妻子跪在地上一脸的虔诚。他也以为是这尊神像救了他们，于是跪下来膜拜。谁知无形中一种力量把他推下水池，跟着看到妻子突然死在岸上，他惊慌失措的要游出来，此时眼前出现了一片幻觉。

　　看到一个喇嘛席地而坐，他的妻子跪在对面被对方伸手抚摸着头顶，似乎在接受佛教中某种赐福。他无论怎么叫，喇嘛和他妻子都听而不闻，这种场景持续了足足五分钟，喇嘛突然消失。他的妻子转过头对他含笑说，她因为前世修福，才能得到神石的垂青，从此便能活在天堂里了。

　　说完这些，她又劝丈夫，若是想让她在天堂里过得更好，就不要亵渎神石，回家后安分过日子，她会在合适机会给他托梦的。然后眼前一黑，水池底一块石板翻转，跌了下去。下面有条通往山外的隧道，出来后就在山脚下。

　　他在山下痛哭了整整三天，才独自回到家乡。不久妻子就托梦给他，告诉他自己一切安好，让他再娶其他女子，这样才是人间修福，下辈子会跟她一样会被神石眷顾，得以进天堂。还让他每年带新妻子来山上祭拜神石，这样会给她带来更多的福气。于是他就娶了现任妻子，年年来这里祭拜神石，从没断绝过。可是没想到今年却发生了这个意外，现任妻子被田磊谋杀，自己也差点丢了小命。

　　我听到这儿发觉有点不对，问他：“你那么相信你亡妻的话？每年到这个洞窟祭拜，也从没发生过任何情况？”

　　翟青一脸沉痛地说：“是，我很信任她，我们两个自从相识以来，谁都没骗过谁。当时失去她，我感觉整个世界都崩塌了，她死后跟我所说的每一句话，我都不会怀疑，她绝不会骗我。只是每年祭拜时，我们没上过山，只在山脚下上香，因为现任老婆体力不好，上山吃不消的。”

　　这么说我和萧影还是不能完全释疑，他的亡妻肯定被石妖控制了，让他每年来此祭拜，目的是勾引新妻子加入冰尸行列。即便是不上山，也不可能躲过这个灾祸，为毛他们每年能够安然进退呢？

　　这不科学，其中一定有问题，不是翟青没说实话，就是田磊制造的一个更大的阴谋，故意不杀他的新妻子，要等某个重要的年份吗？


第1132章 血池女尸

　　虽说我们走到哪儿，哪儿必有情况发生，但也不能这么离谱啊？之前翟青携新妻祭拜亡妻灵魂，没任何异常，偏偏遇到我们，就灾难临头？这似乎让我们成为了霉运的代名词，像旱魃似的，走到哪儿，哪儿就会发生旱灾。他大爷的我们要是真那么大本事，直奔日本去了。

　　死小妞这时看出了问题，跟我说：“翟青颈上挂着一串佛珠，我看是开过光的。从颜色上来看，年代很久远了，或许是某代高僧的遗物。佛珠常年与主人相伴，主人佛法有多深，它本身集聚的正气便有多厚，所以我猜测，他们历年来没出过事，可能是因为佛珠护佑才幸免于难。今年石妖可能忍无可忍，便怂恿人来动手，杀死他们夫妻泄愤。”

　　我抬头看到翟青领口内，果然挂着佛珠，颜色很陈旧，至于是否开光我不敢断定，只有鬼眼才能鉴定出来。估计是因为佛珠上深积的佛法，才帮他们化解了一次次的危难。可是问题又来了，第一次带前妻来时，身上没带这串佛珠吗？

　　“翟先生，你的佛珠从哪儿得到的？好像是一件宝贝。”我问道。

　　翟青登时显得很得意，伸手把领口里的佛珠拉出来说：“前妻死后，回去时顺路去了趟普陀山，高价买下这串佛珠。据说这是唐代一位高僧，曾去天竺求经时获得的，具有无上法力。自从带上这串佛珠，从没发生过任何灾祸。”

　　唐僧的遗物？哥们不由眨巴眨巴眼。不过我知道，在唐代期间，不止唐玄奘去天竺求过经，很多高僧都去过。其实说起来，唐玄奘并不是第一位去天竺取经的中土僧人，在东晋年间，有位高僧法显就去过天竺了。

　　聂敏撇撇嘴说：“佛珠如果真那么神奇，你现任妻子就不会出事了。”

　　翟青马上收起得意忘形的神色，连忙说：“是，是，它最终也没保住我老婆的性命。唉！”

　　小滚刀这次出奇的没跟聂敏抬杠，哼了声说：“不管是佛法还是道术，都不是万能的，看过西游记没？孙悟空那么牛逼，还不是总受妖怪的气？连红孩儿这屁孩子都差点烧死他……”

　　说到这儿，聂敏终于忍不住了，说：“那叫一物降一物，孙悟空不是万能的，不代表就没万能的。佛祖有人打败过吗？”

　　小滚刀愣住了，是啊，佛祖好像没人打败过。但这小子转转眼珠后，狡辩道：“佛祖就这么一个，还有谁是万能的？你说就这么一个人，天下芸芸众生，他顾得过来吗？张三家的孩子生病了，李四家的老婆难产，王五家的公鸡下了只老鼠……”叉，这小子越说越离谱，公鸡下老鼠都出来了，为毛不是下蛋呢？

　　老曹又是好气又是好笑的打断他：“少罗嗦，赶紧下水池找出路。”他说完跑回池边，先站在石像正面，仔细观察，可能担心它会突然发难。

　　我和小滚刀跳下水池，按照翟青所说的部位，在石像左前方大概两米外搜寻。下面是一块块条石铺砌的，之间几乎没丝毫缝隙，估计石板底部也做了防水处理，池水不会渗漏。但经过多年时间，池水肯定会变质，现在这么碧绿清澈，应该是经常换水的。从这个角度考虑，就算找不到翟青所说的出口，找到换水通道，一样有机会逃离。

　　小滚刀伏在水底找线索，我根据死小妞看到前方一个黑点的位置游过去，果然这里有注水口。但让哥们大失所望，太小了，直径半尺不到，只有大老鼠爬的出去。死小妞说翟青陷落的地方可能是排水的口子，那边排完旧水，从这里注入新水。

　　我又游回来，小滚刀已经有了发现，正拿着一把匕首在撬条石，石头过于沉重，匕首饶是借助了水的浮力，还是折断了。虽然没撬开，不过匕首扩大了缝隙，我伸进手指，跟死小妞一起合力，将这块条石掀起来，小滚刀急忙抱住。

　　顿时一股吸力从下面传来，池水汹涌灌下，把我们俩带的立足不定，一齐往下栽倒。而那块条石又重新倒下，眼看我们俩卡在口子这儿，马上就被石头砸扁了。死小妞咬牙喝了一声，让我从口子里游出，伸手推出条石，并且把小滚刀提出来。还没搞清下面什么情况，四眼田鸡别在暗中躲着，冲下去再遭到了他的毒手。

　　死小妞虚弱无力地说：“我支撑不住了，放下条石，先回到岸上再……”她发出最后一丝灵力，把条石放回原处堵住口子，跟着就昏睡过去了。与此同时，往下猛灌的水流也停下来，让我们俩松了口气。

　　忽然间，我发觉水里的颜色变了，变得一团血红。他大爷的，有情况！

　　我和小滚刀迅速游出水面，正好萧影他们见势不妙，伸手把我们接应上岸。回头看向池子里，水已全部变红，鲜红的跟血液一样，让人看得心惊不已。突然一具女尸从血水中浮出来，仰面漂在水面上，一丝不挂，在明亮的灯火照耀下，惨白的令人心悸。

　　“啊，那不是雪湖客栈的老板吗？”萧影首先认出女尸的面目。

　　我心说不会吧，她不是被地下室邪煞咬死了么？我仔细一瞅，叉，还真是美女老板。那成熟诱人的风韵，无论对哪个男人都有深深的吸引，哥们印象非常深刻，绝不会看错。这是咋回事，地下室的尸体难道不是她？那又是谁？

　　猛地想到客栈里有两个服务员，出事时，我和老曹只见到了其中一个进入铁门中被咬死，另一个上半身没了，只是穿着老板的衣服。明白了，其实是一个服务员跟老板换了衣服，死在邪煞口中，而老板早逃之夭夭，但最后来到卡里沛山，最终也没能逃过一死的命运。

　　小滚刀抹了把脸上的血水，吃惊地问：“刚才水在往下灌，尸体怎么出来的？”

　　你问谁啊？我还想问你呢。我们大家伙聚在一块盯着漂浮在血水中的死尸，一时惊呆住，想不透老板的尸体，怎么会无缘无故的出现在水池中的。

　　忽然，眼前黑了下来，洞里的所有牛油巨烛齐刷刷熄灭！


第1133章 石妖真面目

　　牛油巨烛突然熄灭，让我们感到一股浓烈的死亡气息，在四周蔓延扩散。黑暗中翟青忽地惨叫一声，跟着传来“噗通”落水的声音，这小子遭到暗算了。不过不知道是田磊下的手，还是石妖发作了。不管是什么情况，反正我们陷入风雨飘摇的恐怖地狱中，是慢火炖小鸡还是油炸童子鸡，就看对方性子和口味了。

　　妈的，我们就是一群待宰的小鸡！

　　“大家往后退，都到东北角上。”老曹叫了一句，我们一齐往后退步，此刻相互拉着手，我拉着的是俩女人的小手，都不知道是谁。

　　汗，要说现在一下还摸不出是不是萧影，就有点太笨了，其实我知道，拉的不是萧影，可能是聂敏和李瑾萱。靠，谁拉着萧影啊？

　　我们后退同时，水池里又突然响起一阵扑腾声，好像里面正在进行一场殊死搏斗。我心头不住扑通扑通跳起来，是翟青跟田磊拼搏，还是死尸与死尸在争地盘？显然后者的可能性不大，而前者几率也不大，翟青那声惨叫，可能完蛋了，还拼个毛啊？

　　现在不明情况下，我们也不敢随便冲过去，你说要是石妖闲的没事在打滚，我们冲过去不是自投罗网吗？

　　萧影叫了一声：“翟青，你怎么了？”

　　水池里不住传来水花的翻滚和咕嘟咕嘟冒泡声，听起来特别混乱。萧影叫了这一句，也没人回答。老曹低声说别管闲事，先保住自己在说。这会儿我知道萧影在什么位置了，于是慢慢向她靠拢。小滚刀跟着又嘀嘀咕咕的骂了两句，其中一个妞儿甩脱我的手，这肯定是李瑾萱。而聂敏也发现没拉着老曹的手，没多大会儿把手也抽走了。

　　我赶紧伸手去拉萧影，蓦地摸到一只冰冷的手掌，心头不由大吃一惊。他大爷的，尽管手很小，但不是萧影的。严格来说，这是死尸或是死鬼的手，萧影鬼魂我也拉过，什么感觉很清楚的。

　　此刻大家伙都没出声，也听不到他们的动静，为了防止仨妞儿害怕，我忍住没开口。而是右手迅速反手扣住对方脉门，左手捏诀，往对方灵窍上点去。乌七麻黑的，没死小妞这雷达，全凭的是感觉，至于会不会插入对方鼻孔，那也很难说。

　　一指戳中冰冷坚硬的东西上，我勒个叉叉，手指差点没断了，这是啥玩意啊这么硬？突然之间又是一惊，这是石头！

　　瞬间头上冷汗下来了，萧影不会又被变成石雕了吧？这个想法在接下来的时间里推翻，对方还在动，因为我扣住的手腕是有血有肉的，用力往回扯，哥们力气够大了，竟然被扯的立足不定，一下扑到它的怀里。

　　立马感觉贴上冰冷坚硬的石壁上，然后两条手臂将我紧紧环抱住，随即手臂僵硬，我用力磕打一下，靠，骨头差点没磕断。你大爷的，变石头之前打个招呼好不好，这样很没礼貌的，你妈妈当时没教过你怎么尊重别人吗？

　　哥们心里尽管骂着，脑门上的冷汗跟泉涌一样往下哗哗的流淌，这不是我们其中一人被控制了神智。这到底是什么玩意，一时猜不出来，如果是石妖，我觉得肯定早把我拍死了，可是除了它，又会是谁？

　　我用力挣扎着，可他妈的这两条石头手臂居然还能收缩，把我越来抱的越近，几乎要将我身子挤成肉酱了。正在这时，眼前猛地亮起来，熄灭的牛油巨烛，全部重新点亮。我一下看到抱住的是水池中央的石像，那种莫名的肢体形状此刻也没看清到底是啥。它是从水池中央石墩上，把腰身长长的伸展出来，像一条巨蟒般将我缠住的。

　　这让哥们在惊恐之中，又感到匪夷所思。从这种情况上看，这玩意是石妖无疑了，能够将石头任意变化和屈伸，不是一般邪祟能做到的。而石妖仅凭怨念，也不可能将黄符镇压的石像玩弄于股掌，除非石像就是它自己！

　　可是它为啥不立刻杀了我，或是将我石化？我心里想着这问题，用力咬破舌尖，靠，都咬破好几回了，这可不比手指，简直痛彻心肺。哥们忍着心痛张嘴喷出一口血唾沫，全部洒在石像的脸上。

　　这死玩意全身一阵轻微颤抖，随即又恢复了镇定。阳血作用不大，于是深吸一口气，把丹田里的所有气息提起来，念咒要使通灵术。不行，体内这点元气打不开冥途，反而加速消耗掉了。

　　我是彻底死了心，回头望一眼，发现大家伙消失的无影无踪。再看水池，血色未退，水面上除了漂浮着美女老板的尸体外，也没看到翟青。而水池周围也看不到人影，我心里惊疑不定，他们人呢？

　　石像见我不再挣扎，忽然发出一阵低沉的狞笑，声音像猫叫一样，瘆的我浑身起满鸡皮疙瘩。刷的一下，这孙子抱着我突然返回水池中央的石墩上，又恢复了它本来竖立的形象，只不过哥们还在它的怀抱中，就像在旅游区有个二傻子爬到石雕上下不来，那种傻逼模样就是我现在这情景了。

　　紧跟着，它的脑门在慢慢抬起，其实现在看来，那不是脑门，应该是后脑勺才对。因为黄符贴在这个位置，一直错以为是前额，但又看不到脸孔。等黄符飘扬到脑后时，我终于看清了，这是鸟啄胸的一种蜷缩姿态，脸部以不可思议的姿势低垂下去，埋进自己的胸脯里。然后是手臂扭曲着将脖子圈住，两条腿向前弯曲插进肚子里，古怪而又残酷的姿势简直让人不敢想象。

　　在它没有抬头和舒展肢体时，根本看不出这是个人，还以为是某种诡异的妖邪。这会儿发生的变化，让我目瞪口呆，眼瞅着它一张石头脸孔出现在视线内，又慢慢的渐变成富有血肉的人脸！

　　太美了！

　　看到这副惊世骇俗的容颜，竟然忘了恐惧，不由自主的从内心生出三个字来。这绝对不是人间凡人所能拥有的容貌，纤尘不染，仿佛笼罩了一层淡薄的光辉，让哥们心底涌上一股膜拜的冲动。

　　她眨动着浓密的睫毛，深邃幽黑的双眸中，闪现着一丝令人心跳的笑意。在这一瞬间，我发觉我魂儿丢了，就是让我在她面前变成一条狗，都感到是无上的光荣，并且全家都光荣！


第1134章 隐藏的干尸

　　就在哥们被石妖漂亮的脸蛋迷的七荤八素时，蓦地发觉到洞顶闪起一团亮光，瞬间我脑子里就恢复了几分清醒。心想死玩意抱着我不杀，好像有种猫捉到老鼠后不舍得马上吃掉的意思，等玩够了再将哥们生吞活剥！

　　想到最后四个字，哥们不寒而栗，急忙强忍着去看她脸孔的冲动，抬头向洞顶闪烁的那团光望去。洞顶上镶满了五颜六色的宝石，其中一颗正在闪烁生辉，并且正冲石像顶部。我马上明白过来，之前镇压石妖的高人，做的隐蔽法术，可能就在洞顶的宝石上。现在石妖复活，正在逐步摆脱法术的镇压，于是隐蔽的法阵开始发作。

　　但宝石只是闪烁不停，始终没出现任何变化，我又猜到可能是石妖用怨念将隐蔽的法阵封住了，才能让它肆意妄为。要想打开怨念的封堵，不是没有办法的，只有再烦劳一下舌头兄弟了。于是我又用力咬了一下舌头，张嘴往上用力喷血。这尊石像有三米多高，距离洞顶只有不到两米，这口血唾沫便喷中那颗闪烁的宝石。

　　刚才眼里的上空还有点昏暗迷蒙，经过血水冲洗，视线马上变得十分清晰。宝石在闪烁中，“嚓”地一声响，以它为中心，大概直径半米的洞顶石壁，向旁边移开，一条人影突然从天而降！

　　这人急速坠落到石妖头顶上，立刻将它压的闷哼一声，声音显得十分的怨恨。跟着脑袋又重新低垂下去，妖娆迷人的脸迅速石化，埋进胸脯内。两条手臂弯曲着把脖颈环绕起来，黄符又甩到了前面。不过三秒钟的时间，石妖被打回原形，恢复了起初死气沉沉、冰冷寂静的模样。

　　我不由松口气，对这天降的神人感激的一塌糊涂。不过看清了这人情形后，便愣住了，原来是一具干尸。衣服早已腐化，皮肉干瘪失去了所有水分，一对眼珠却没腐烂，尽管灰蒙蒙的，但怒视前方，令人心胆俱寒。

　　它呈现打坐姿势，双手手心朝天，一副道家养神练气的架势。我感到挺纳闷，这位高人死后把自己做成法阵来镇压石妖，简直是奇思妙想。可这一具干骨头架子，怎么就那么大威力，一屁股把石妖坐踏实了呢？再仔细看它身上，就找到了答案。整个胸腹和手臂上，全是用针刺出的咒文。

　　这种以自身刺咒驱邪镇妖的做法，我还没听说过，估计老曹和死小妞明白怎么回事。

　　我伸手擦了把头上冷汗，他大爷的，没料到石妖不知从哪儿长出的手臂，早被干尸坐没了，我一直下意识的用手攀抓着石像凸出部位。这下松手去擦汗，立马噗通一声掉进水池。

　　沉到底后刚要往上浮起，突然被一只冰冷的爪子给揪住了肩头。由于水里荡漾的全是血色，根本看不清是什么。不过猜到可能是女尸，干尸镇压的只是石妖，女尸身上充斥的深深怨念不受影响，尤其是血水之中，这种怨念会更加的疯狂。

　　我捏个指诀戳中这只爪子，它只是轻微的颤抖一下，紧跟着水下出现一股巨大的吸引力，我于是知道发生了啥情况，那块条石被打开了。他大爷的，老干尸你做法不能做的周密一点吗，水下怎么不摆个八卦驱邪阵呢？

　　刚想咬破手指在水下画道敕水符，死爪子猛地将我扯下去。本来它的力气不足以能扯动我，但随着水冲的力道，我根本无从借力，跟着就下去了。满以为下面是个水潭或是暗河之类的，哪知咚的一下后背重重摔在石壁上，差点没把全副骨头撞散。哥们痛的正喘不过气，从上面倒灌而下的水流不住在身上冲刷，涌进喉咙内呛得一阵窒息，有种马上驾鹤西游的感觉。

　　死爪子这时倒是帮了个大忙，用力把我扯起来，像摔泥巴似的啪地把我甩到石壁上。痛咱就不说了，这下让我把呛在喉咙里的水咳出来，一口气通畅了。再摔下来时是脸朝下，水流从背部上冲过，没冲进嘴里。

　　喘着气发现，下面似乎是个石缝，身子就卡在缝隙中间，上面倾泻下来的池水，全部流入石缝下。我说这里的洞窟不可能一层套一层，是个无底洞，还有到头的时候。

　　我这刚缓过气息，死爪子又他大爷的来摔泥巴，把哥们摔上石壁。这次我长了心眼，忍着剧痛，伸手攀住一块凸出的石头没掉下来。然后咬破手指涂在眉心上鲜血，迅速念咒做了邪灵遁。死爪子可能没想到我没掉下来，在下面发愣，给了我一次做法的机会。做了邪灵遁我心里也没底，之前在怨念之下，邪灵遁就是透明的，还不如个蕾丝裤衩能遮挡点隐私。

　　汗，什么破比喻。

　　你别说，这次邪灵遁居然管用，死爪子在黑暗中窸窸窣窣似乎在查找我的行踪。我尽量把呼吸压住，不发出声音来，慢慢伸手在旁边寻摸，又找到一块凸出的石头，于是悄悄爬了过去。这块石头还不小，刚好容下屁股，我背靠石壁坐在上面，等喘匀了气再想办法去找大家伙。

　　他们集体失踪，我估计是找到了出口或是躲藏地点，最有可能的是，进了某个地方被机关困住了。

　　在这儿休息了几分钟，听到死爪子不住往这边接近，感觉这儿也不太安全，站起身摸到高处有个凹洞。缓慢地爬进去，几乎没发出声音。这里应该是个岩石缝隙，刚好容得下一个人缩在里面。

　　这时忽然下面闪起一团亮光，一眼看到有个男人，拿着一把手电，双脚叉开走在石缝两侧上。这里是个狭长的洞窟，宽不足三米，地面上裂着一条半尺宽的缝子，刚才我就卡在那儿，池水还正在往下倒灌。

　　在灯光反照下，看清这男人是田磊，我不由又是吃惊又是痛恨。转头看到一具女尸趴伏在我脚下石壁上，正是美女老板的尸体，就是这死玩意把我从水池扯下来，又摔泥巴一样把哥们蹂躏了两下，此刻还在找我。我急忙把脑袋缩回来，屏住呼吸，偷眼注视着四眼田鸡。

　　这杂碎叉着两条腿，跟得了痔疮走路一样，看到女尸也不害怕，从容走到跟前。女尸立马站直身子，接下来居然出现让哥们惊愕的情况。田磊停下脚步，女尸双膝一弯跪在地上，跟他叩起头来。

　　他大爷的，我没看错吧？他们是一伙儿不容置疑，但都是妖奴，无非一个是活的一个是死的，难道这还分等级，死的要低于活的？见了活的要纳头膜拜？


第1135章 出口隧道

　　这一幕实在很诡异，我觉得同是石妖奴隶的身份，他们之间不应该出现这种悬殊巨大的尊卑等级。可事实就在眼前，田磊这杂碎看上去很牛逼，面对女尸的叩拜，毫不动容。只是轻轻点点头，左手一挥，示意让它滚蛋。

　　女尸很听话地站起身子，几乎一溜小跑的沿着洞窟往前去了，很快隐没在黑暗中。等女尸走远，这杂碎抬头拿手电在上面寻找，估计是在找我。哥们冷笑一声，石妖被干尸镇压了，女尸又被支开，你瘦的像个小鸡子似的，大爷搞定你只用一只手就行了。

　　田磊听到冷笑声，立马将手电锁定在我藏身的岩缝里，问道：“你没受伤吧？”

　　这是在探我的虚实吗？就算哥们受伤，一只手也能让你满地找牙。我嘿嘿冷笑道：“我好着呢，现在就下来。”说着看准下面石缝，纵身跳下去，正好落在他面前两尺之外。站稳后一巴掌抡过去，让这杂碎猝不及防，被打翻在地，眼镜都飞出去了。

　　“你这是干嘛？我是来救你的！”这杂碎显得很生气，一边捂着被打的脸颊，一边去找眼镜。可是眼镜已经落进石缝，掉进无底深渊了。

　　“你救我？你打算怎么救我，让我跟你一样做石妖的妖奴？”我往前踏上一步，抬脚往他脑袋上踹去。对敌人下手一定要狠，尽管哥们违背了初衷，多用了一只脚。

　　这杂碎丢了眼睛竟然还能看到东西，见我飞脚踢过来，吓得爬起身往回就跑。他对于石缝上跑路习惯了，两条腿叉开跑的十分迅速。我当即就追，但叉腿奔跑很别扭，一时追不上。

　　“你听我说……”他在前面边跑边叫。

　　我不给他解释机会：“你说个毛啊？信了你的话，大爷恐怕连个裤衩都混不上了。你要是想活命，赶紧说出来我朋友们在什么地方，乖乖把他们放了，不然我让你变成断头挂尸！”

　　“他们现在很安全，还在上面，你先别冲动，我带你去找……”

　　找你个大头鬼吧，哥们在跑动当中，弯腰在地上抄起一块碎石头，用足了力气丢到他背上。这杂碎扑地趴倒，痛的呻吟一声，我趁机窜到跟前，一脚往他脑袋上跺下去。没料到这杂碎挺机灵，跟只大蛤蟆似的，双腿一弯往前猛地窜出几尺。于是乎，哥们这脚就跺进了石缝。

　　由于发力过大，根本收不住脚，整条右腿迅速坠下去，身体失去平衡往旁边摔倒。还好石缝比较窄，两条大腿又呈九十度卡在这儿，否则掉下去都不知道会变成肉饼还是肉酱。不过裆部一阵剧痛，差点没让我晕过去，卡的这部位正好是命根子！

　　痛的满头流汗之际，我还在害怕，这玩意不知道坏了没有，以后万一影响啥功能，那就是人间一大悲剧。

　　等哥们缓过劲来，从石缝里爬出去，四眼田鸡跑的无影无踪。这杂碎可能被我那巴掌扇懵了，刚才如果杀回来，我根本没还手之力，一脚能踹死我。

　　爬起来后还是感觉痛不生欲，蹲在地上又休息了半天，才起身往前走。这杂碎既然能无故失踪，肯定有出口的，但我没手电，漆黑之中看不到东西。就算出口在跟前，那也发现不了。

　　往前正走的郁闷，突然听到了一阵急促地喘息声，来源于洞顶。我即刻停下脚步，心说是不是四眼田鸡躲在上面在等着我踏入陷阱？

　　“救我……”一阵虚弱的叫声从上面传下来，是翟青！

　　“你怎么了？”我抬头急问，黑暗中只能听到喘气声，连他身体轮廓都看不到。

　　“我被田磊倒挂在洞顶上，他正要割我脖子时，幸好你走过来了。”

　　靠，这杂碎又溜了。我咬牙切齿在心里骂了一句，然后问他上面高不高，从哪儿可以爬上去。翟青说左侧石壁上有凸起的岩石，能够爬到洞顶，触手就能够到他。我于是伸手在左侧石壁上摸了摸，一片乱石凸起，虽然形状极不规则，但不影响往上攀援。我沿着凸起的尖石慢慢爬到洞顶部位，伸出右手摸到翟青的一双脚。

　　说也奇怪，既没摸到铁钩子，也没垂吊的任何绳索之类物品，他就是双脚贴着洞顶，这么直挺挺的垂吊着。哥们心里不由起疑，莫非是石妖使出的邪法，故意引我来上当的？

　　“你是怎么吊在这儿的？”我把手缩回来，警惕地问。

　　“我也不清楚，刚才从水池里冲下来，一直昏迷着，这才刚刚清醒，感觉脚踝上绑了铁索。”翟青郁闷的说。

　　难道是绑了鬼索？我于是右手捏个法诀，在他脚踝上一点，然后左手抓住他的一只脚。果然是用的邪法，他突然往下坠落，我两只手都离开了石头，根本扯不住他，反而被扯下去了。

　　先是一齐摔在石缝上，然后发觉右侧地势很低，随即滚下去。慌乱之中伸手四处乱摸，觉得摸到了洞口上，就算不是洞口，那也是个岩缝之类的凹洞。为了避免田磊趁机偷袭，用力偏斜身子，滚进洞口内。

　　进去之后遇到障碍停下，还以为真是个岩缝，伸手再摸，原来是条斜坡。我叫了一声翟青，这小子竟然在上面，呻吟着跟我说，这是通往山外的出路，沿着坡道上来就行了。我当下手脚齐用，往上爬了一段距离后，才摸清这是个斜长的隧道。

　　“我朋友还在田磊手里，现在不能出去。你知不知道怎么回到水池那儿？”我停下来问。

　　翟青气喘吁吁的说：“再往上十多米，有个岔路口通往水池。不过我劝你还是出去吧，他们可能早丢了性命，回去只能是白搭上自己。”

　　我苦笑道：“我女朋友还在里面，并且那几个哥们，都是患难与共的生死兄弟，就算死，我也要跟他们死在一块。你先走吧，记住以后不要再来了，什么天堂，这是个骗局。你妻子的魂魄被石妖困住，她给你托梦是被迫的。”

　　“啊！你……千万不要亵渎神石，这一切都是田磊搞的鬼。”

　　这小子还执迷不悟，田磊是妖奴，他只不过在帮石妖作恶。我叹口气说：“你不信的话，回去之后，找个有本事的阴阳先生问问就会明白了。”一边说，一边开始往上爬。

　　翟青沉默了，他这么大人了不是小孩子，应该有分辨能力。我才要接着说，忽然听不到翟青的喘息声，心里一怔，莫非他进了岔路口，回水池了？我叫了两声，他没回应，我心下不由急了，这小子可能又遭了田磊的暗算。

　　我于是屏住呼吸，伸手四处探了探，左侧有个口子，可能这是通往水池的路。当下悄无声息的转进去，竖起耳朵倾听前方动静。往前爬了几米，什么都没听到，翟青就像人间蒸发了一样。

　　正在纳闷之际，前方不远处忽然亮起一点点蓝光，随即又隐没了。


第1136章 毒狼

　　看到这蓝光，哥们心头打个突，想到可能是雪豹。起初在冰舌上遇到它们时，就是这种情景。他大爷的，我不是武松，就算是武二爷，遇上这种狼魂雪豹，也不一定能再创杀豹壮举。

　　我赶紧停下，趴在地上不敢动，心想它们要是过来，我就立刻按照原路返回，到下面石窟内再爬上石壁。躲在凸石上居高临下，还有一丝保命希望。不过它们这么快的速度，给不给我机会那就不知道了。

　　在黑暗中趴了四五分钟，前方蓝光始终没再出现，倒是让我感觉背后好像有眼睛盯着似的。于是回头望了一眼，差点没吓尿。后边黑暗深处密密麻麻的闪烁着一点点蓝光，这帮畜生太可恨了，居然堵了哥们后路。想想刚才前面的蓝光不是太多，于是硬着头皮往前爬去。

　　“嗷呜……”一阵凄厉的狼嚎，突然在前边响起来，估计最多三米多远，哥们吓得魂飞魄散。

　　这像是发动攻击的号令，立马前后左右，齐刷刷的亮起一点点蓝光，把哥们团团围住。忽然间哥们有种楚霸王的感觉，这简直是十面埋伏的节奏。虞姬何在，让霸王爷也跟你别一回！

　　叉，这个“别一回”怎么那么别扭？我们这儿土话“别”可当做“插”……

　　扯远了。哥们看着四面八方到处都是雪豹的蓝眼珠，恨不得一头撞死。可是想想就算撞死也落不下全尸，还是会被它们这帮畜生瓜分的。我伸手在包里摸了摸，发现还有个折叠的冰铲，这也是全身上下唯一的攻击武器。

　　当下把铲子拿出来，将把手打开，有半米多长。正在这时，四周响起震耳欲聋的狼嚎声，这帮畜生往中间蜂拥聚拢，一时刺鼻的骚臭味迅速蔓延开，怎么感觉闻着不像是雪豹，倒像是狼呢？这会儿顾不上想那些没用的，从地上一跳而起，把所有力气都聚集在手臂上，往前拔腿疾奔。

　　迎头就碰到几只畜生，手臂上灌满了力道，猛地左右开抡。“嗷嗷”一通惨叫，感觉有血水不住溅到脸上，数点绿光横飞，估计就是不死，也丧失了攻击能力。我硬着头皮往前冲，希望能杀出一条血路来。但这些畜生也不是吃素长大的，不过片刻就被不少嘴巴咬中，尖利的牙齿插入肉内，痛的哥们冷汗直流。

　　眼看哥们身陷重围，杀出血路变成了幻想，马上就要被群豹瓜分。死小妞忽然睁开眼，我身上剧烈痛楚把她激醒了，她先是吃惊地瞪大眼珠，随后眼珠又睁大一倍，显然把所有潜力都爆发出来。我心头一颤，才要叫她别这么干，人已经飞身跃起，从这帮畜生头顶越过。咬中我的几只畜生，在半空中全部甩掉，我勒个去的，被它们撕掉了不少皮肉！

　　落地后往前一个俯冲，感觉进了一个洞窟口，死小妞一句话没说，马上闭上眼睛昏迷了。我不等站稳，回头抡起冰铲一通狂抡，将追过来的几只畜生拍出去。与此同时迅速往后看了一眼，这个洞窟里没有埋伏，这才放心。

　　洞窟口不大，形成一夫当关的局面。我咬牙牢牢守住这个隘口，见到绿光扑到就是一铲子抡过去，绿光马上跟流星般飞走。尽管有几只漏网之鱼，不过都没咬中要害，反正此刻遍体鳞伤，也不差多这几口。拍飞几十只畜生后，我忽然发现了个问题，它们似乎没有雪豹生猛，难道是狼？

　　随着失血严重，加上体力不支，很快双手酸软，没之前那么威猛牛逼了。跟着身上被咬了几口，其中一口咬在右手腕上，痛的整条手臂一哆嗦，冰铲便脱手飞出。顿时一群畜生疯狂将哥们扑倒在地，我随即闭上眼睛，这会儿能做的也就是闭眼等死。

　　由于洞口不大，加上已经有六七只雪豹压在我身上，基本上遮挡的很严实，让后面的畜生无从插嘴。我下意识的用双手捂住了脸，一时两只手、胸口和两肋遭到疯狂噬咬，瞬时间剧烈疼痛袭遍全身。

　　我心里这个郁闷啊，死不可怕，但他妈的死后连个全尸都没落下。想起以往那些历险的经历，把幸运指标都用光了，这次终于走了背点，那也是应有的下场。这不能埋怨老天爷，是哥们太不知足，谁能一辈子都走运？那么多次死里逃生，该见好就收了，我愣是不知好歹哪有危险往哪冲。常言道常在河边站哪有不湿鞋的，这次鞋不但湿了，并且还掉了，永远都没机会再穿上。

　　哥们心里嘀咕了半天，发觉这帮畜生咬住我之后，都不动了，也没再用力撕咬，一个个好像都变成了石头。我心说不会吧，难道石妖看上哥们这酷帅的外形，决定纳我为妾，相救于豹吻之下？

　　这种想法的人得有多二啊？还好我二的不是很奇葩，迅速打消了这个念头，猜到狼魂雪豹本来是石妖的对头，它们刚好这时候在互掐，让我捡了个便宜。那我就不客气了，这就有多远滚多远。

　　我用力挣扎着要爬出来，可是雪豹死死咬着身上的肉，想挣脱必须忍痛割肉，加上体力耗尽，挣扎几下又躺好了不动。反正死不了，何必急着滚？这会儿听到洞口外不住发出低吼声，又让我疑惑不解，为毛只是咬住我的畜生不动了，外面的怎么没事？

　　正在为此好奇时，猛地眼前一亮，一束手电光从后面照过来。我往后仰头看到是翟青，急忙跟他说：“快跑，这里有雪豹！”

　　翟青并没感到惊讶，反而一脸狞笑的说：“这不是雪豹，这是毒狼，是世上最恐怖的雪山狼。它们牙齿上有尸毒，咬人之后会慢慢的变成僵尸，你不觉得伤口上很痒吗？”

　　看到他这模样，我心头打个突，忽然间醒悟这小子不是好人。我回过头，看到压在身上的确实不是雪豹，是几头白毛饿狼。不过现在一个个僵硬不动，也没变石头，情况十分的诡异。这种狼个头偏大，才会让我误以为是雪豹，从它们咬中皮肉的牙齿上，看出隐隐泛着绿色的液体，靠，看来真有尸毒！

　　可是只感到疼痛，没觉得痒啊，难道哥们全身麻木，痛痒不分了？管它怎么回事，反正现在还没任何症状，先解决了这杂碎再说。当下用力群狼爪子之下爬出，硬生生扯下几块血肉，一时鲜血横流，加上之前的伤口还没止血，此刻哥们整个变成了一个血人！

　　翟青见我居然从狼嘴爪之下爬了出来，并且那几头狼挺立在地上一动不动，把洞口堵住，外面的狼也进不来。终于失去了镇定，脸上显得很吃惊。

　　“你……你……毒狼怎么不动了？”


第1137章 “神仆”

　　是啊，毒狼怎么不动了？我哪知道。它们牙齿上不是有毒吗，咋没毒死我，反倒变成了植物狼？要说以前我身上有鬼胎和尸怪之气，能吓跑僵尸，让自己百毒不侵。可是在五台山被佛法洗去戾气之后，体内之气全都变成了道家正气，已失去了解毒功能。

　　突然我又想到了乌蒙煞气，会不会正好是毒狼牙齿上的尸毒的克星？好像有点这个意思，记得死小妞刚才以最后爆发出的潜力，帮我飞到这个洞口前时，咬在身上的几头狼很容易被甩掉，尽管扯掉了几块肉，但那也显得不合逻辑。此刻想起来，那个时候，它们跟这几头畜生一样都僵住不动，失去了任何活力。

　　想到这儿，我盯着翟青冷笑道：“玩了一辈子鹰，居然这次被鹰啄了眼。你为什么要杀死自己的老婆，又这么处心积虑的要害死我们？”

　　虽然这些畜生僵住不动，但翟青见我浑身是血，有气无力的状态，压根没把我放在眼里。冷哼一声说：“你玩什么鹰，不过是个毛头小子，乳臭未干。很多真相不是你想象那么简单，我老婆不是我杀的，是田磊这畜生干的，还有客栈老板娘契盈，都是他下的毒手。我也没想过害你们，只不过听说你们要毁灭神石，那我亡妻所在的天堂就要坍塌，我是不能容许的！”

　　他大爷的，哥们第一次被人这么鄙视，被羞辱成乳臭未干。我身上所有伤口还在汩汩冒血，没工夫跟他墨迹，当下攥紧拳头做好了攻击准备说：“现在真相已经大白，你还有必要往田磊头上栽赃吗？你所谓的亡妻和天堂，根本就是个谎言。你其实是个妖奴，每年这个时候，都会来这里帮石妖送祭品，不知道残害了多少无辜！”

　　翟青摇摇头：“你错了，这里没有妖奴，只有神仆，我根本没这个资格。田磊就是神仆，你刚才没看到契盈尸体给他磕头吗？他在这里除了神石之外，地位非常高，他想害谁就害谁，在神石地下宫殿内来去自如，这你都看的一清二楚，不用我多做解释吧？”

　　我本来想出其不意对他进行突袭，听到这话又按捺住这个念头。他说得没错，美女老板的尸体，确实给他磕头膜拜，这种跪拜的规格是很高的，普通妖奴身份，绝对不会有这种待遇。

　　“田磊是高级妖奴，你的级别低一些，都不是好东西。不然你怎么能在毒狼洞窟内畅通无阻，又对这种凶残的畜生了解的这么清楚？”我冷笑道。

　　翟青又摇摇头说：“我是得到亡妻的眷顾，才能在这里如履平地，但遭到田磊的嫉妒，他不容许有人在这里拥有特权，所以一心要杀死我。我虽然跟他势不两立，但也不能容忍有人毁灭神石，让我亡妻失去天堂。”

　　我有点明白了，这杂碎被彻底洗脑，自己是妖奴的事实都不清楚。典型属于被卖帮人数钱型的。但还有很多疑点，怕是问出来这杂碎也不肯说，而哥们现在失血越来越严重，再停一会儿不用他动手，我自己就倒下了。

　　当下故意露出一副理解的笑容说：“原来这样，放心，我们不会动神石，我们反而会……”说到这儿趁他正在凝神倾听，突然往前一个箭步，整个人用力撞到他身上。所谓瘦死骆驼比马大，哥们仅剩的三分之一力量，也足够让他小子吃不了兜着走。

　　顿时翟青被我撞倒在地，不等他反应过来，我骑到他身上，抡起染满鲜血的拳头，往他脑门上锤下。

　　我低估了这杂碎，拳头落下同时，他猛地一个翻身，把我甩飞到一边。洞窟不是很宽敞，立马让哥们撞在石壁上。

　　这杂碎起身就跑，这时候我其实被撞的不能动弹，一脚就能送我上天，但他被刚才那下吓怕了，害怕搞不定我反而送了小命。等我缓过劲时，这杂碎已经关闭了手电，跑的无影无踪，一点声音都听不到了。

　　唯一能听到的，是洞外狼群的喘息。这帮畜生不是进不了洞，僵挺的几头畜生头顶，距离洞顶还有尺许的空隙，凭它们矫捷的动作，窜进来应该不费吹灰之力。估计被这头僵挺不动的同伴吓住了，我也不敢在这里多待，沿着洞窟往里走去。

　　两条腿软的像面条，走两步就喘不过气来，恨不得躺下睡上三天三夜。可是我得先找到老曹他们，并且田磊和翟青神出鬼没，我一旦睡着，他们肯定会立刻取了哥们小命。还有更头疼的事，伤口必须尽快止血，否则这么下去，我怕坚持不了多久。

　　好不容易咬牙捱到出口，伸手往外摸了摸，我勒个去的，外面竟然出现三条不同方向的岔道。我该去哪儿？

　　靠在洞口石壁上，一阵阵困倦冲袭着大脑，全身感觉非常寒冷。本来棉衣被水浸透，加上失血过多，体温在不断下降。此刻停住脚步，竟然再抬不起脚了，哪怕是动下手都显得很吃力。最后脑子一阵眩晕，靠着石壁慢慢坐在地上。

　　实在走不动了，我于是放弃了起来的念头，整个人便散了架，半点力气都没了。尽管双手环抱着身子，但冷的牙齿格格相撞。身上各处伤口往外冒血的情形，让我有种身子被抽空了感觉。头上晕乎乎的，就像坐在棉花堆上。要真是棉花就好了，好歹有点保暖性，屁股底下觉得冰冷异常，皮都要冻脱一层。

　　我感觉我在傻笑，不过心里还有一丝清醒，趁这个时候，是不是该想个遗言？哥们光荣而又伟大的一生，终于结束于冰山洞窟之中，死后是不是能跟死小妞一样，做个鬼差啊？我们俩或许会成为第二对黑白无常……

　　身上越来越冷，意识越来越低弱，以至于眼前出现了幻觉，我看到了萧影。其实刚才的遗言都是屁话，真正挂心的是她！

　　迷迷糊糊之间，发觉眼前出现了亮光，好像看到了田磊、翟青还有一群白毛毒狼，随后眼前一黑，什么都不知道了。


第1138章 真相到底是什么

　　过了不知多久终于有了知觉，觉得身上有点暖意了，并且耳边听到有人说话，但脑子里仍旧迷迷糊糊的，听不出是谁，也听不清他们在说什么。不过有一点能够确定，我还活着。哥们是死过的人，知道死后是啥情况。

　　其实我十分的疲惫，很想多睡一会儿，潜意识拒绝苏醒。可是不知道哪个缺德的混蛋，用针尖在我脑门上和人中一通扎刺，你说不醒说不定还要遭多少祸害。唉，还是醒了吧，于是用力睁开双眼，看到了一团亮光逐渐清晰起来，几张熟悉的脸孔也出现在视线中。

　　“啊，醒了，他醒了！”这是萧影的声音，非常激动。

　　“我都说了，这混账小子命大着呢，拖鞋都拍不死，你说多流点血怎么能挂呢？”这是小滚刀。靠，你把大爷我当蟑螂呢？

　　“醒过来就好，阿弥陀佛！”聂敏松口气笑道。

　　老曹和李瑾萱盯着我，一言不发，但脸上满是放心的笑容。咦，怎么田磊这杂碎也在？他还假惺惺的一副担忧神情，装给谁看？不妙，大家是不是都变成了妖奴，正在等着我醒过来，吸收我光荣加入他们的行列？

　　完全苏醒后，才知道我猜错了，田磊不是坏人，最后是他把我救回来的，不然我就算没有因为失血过多嗝屁，也会被翟青和狼群害死。对于田磊，我心里始终持有摇摆不定的态度，其实我早想过他是个好人，只是女尸跟他叩拜的情景，彻底把心里的想法击碎。

　　萧影半抱着我坐起，让后背靠在石壁上。现在看清这是个十几平米的洞窟，我躺在石床上，对面墙壁前，有个玉石雕成的梳妆台，上面镶嵌着铜镜，以前这应该是个女人的卧室吧？聂敏嘴快，把所有真相唧唧呱呱的说了一遍。

　　美女老板契盈，的确养了一只邪煞，来自这座雪山上。邪煞是什么形成的？是那些雪山毒狼。它们一直养在这个洞窟一侧，当冰尸中鬼蛛养成后，自己会钻出来，然后被毒狼吃掉，于是就形成了邪煞。

　　而来此山上探险的人，有很大几率被怨念控制为妖奴，将邪煞带入世间，然后再继续传播怨念瘟疫，祸害更多人。当年翟青夫妇就是入住这家客栈，被怨念入侵，自动到雪山送死。而翟青异于常人的体魄被石妖看上，变为妖奴。每年都会带不同女人过来“献祭”，并且遇上美丽的女人，都会用怨念邪术控制她们的神智，勾引到卡里沛山。

　　我们之前听契盈说过了，翟青每年都会带不同女人入住，他却说一直跟这个新妻子过来，这绝对是个谎言。从那开始，我就怀疑他不是好人了。

　　杀死翟青妻子的真正凶手，不是田磊，而是契盈。这结果让我出乎意料，虽然知道美女老板也是妖奴，但她施出这么残忍的手段，活生生的把人杀死挂在楼顶上，让哥们一时难以相信。当时尸体挂在屋顶上时，契盈就在下面大厅内，身上没有丝毫血迹，表现也无懈可击，杀完人换衣服再到若无其事的出现在吧台内，一般人很难做到。

　　萧影跟我说，还记得那张符吧，我猛地醒悟过来。案发之后，田磊逃走，翟青送到医院，送给契盈的一张符，怎么会无缘无故的回到我们客房呢？其实那时候就该怀疑契盈了。

　　但我这会儿脑子里越来越清醒，想明白这件事后，对于其它疑点反而又糊涂了。我瞅着一语不发的田磊问：“你怎么知道的这么清楚的，契盈在杀人时，你在现场亲眼看到的吗？还有契盈尸体为什么会向你叩拜？”

　　大家听到最后这句都是一愣，不知道还有尸体向他叩拜这一出。田磊摇摇头说：“这是我的秘密，请不要多问。除此之外我所说出的一切都是事实，绝没有半句谎言。”

　　聂敏郁闷的说：“你这人总是涉及到自己时什么都不肯说，拿秘密当挡箭牌，要不是看你救了我们，真该你把你绑起来好好审问。”

　　从其他人脸上看得出，都对四眼田鸡自身秘密的好奇，但这小子救了大家伙，又对神秘复杂的洞窟了如指掌。对他动手显得不太仁义，逼急了可能一走了之，找都不找到躲在什么地方去了。

　　老曹皱眉说：“既然这是他的秘密，我们就别问了，你再休息一会儿，咱们就离开这个鬼地方。”

　　可是很多疑点弄不清楚，哥们不甘心啊。你们都好生生的躲在这个洞室里面，大爷我可是被毒狼咬的跟筛子似的，这小子不把话说清楚，是决不能罢休的。

　　我盯着田磊继续问道：“当初萧影中了邪，被召唤到茶馆是你还是翟青干的？”

　　田磊说这些事已经跟大家伙说清楚了，但我必须要他亲口再说一遍，这小子无奈下，只有跟我说起当时情况。翟青自从变为妖奴后，跟契盈狼狈为奸，串通一气了。他每年到这儿之后，就会到处再去寻找“祭品”，每次都以前妻这种借口搭讪。我们登记时，翟青就在一侧，是他利用地下室邪煞把邪气侵入我们俩眼中的。

　　趁我去洗澡，翟青就把萧影勾引到茶馆，田磊发现后，抢先过来用这种台词搭讪，为的是让她不再相信这种骗术。他的搅局让翟青大为恼火，于是当晚假契盈之手杀死带来的女人，嫁祸给田磊，将田磊逼走。他身上的伤也是契盈搞出的苦肉计，住院后用邪术抑住伤痛，偷偷跑回客栈，跟契盈联手对付我们俩。

　　最后被我见招拆招，将体中的邪气赶出来，他们才知道遇上了高人。打算晚上再动手的，可是没料到我们又来了四个帮手，从老曹的面相和气度上瞧出，这老家伙也是个厉害角色。他们不敢再亲自出手了，免得偷鸡不成蚀把米，就将客栈封闭，故意把我们引入地下室，让服务员打开邪煞囚牢，等着我们踏进陷阱。

　　他们很清楚邪煞一旦被放出来，连自己都自身难保，所以当夜就直奔卡里沛山，一来躲祸，二来要在这儿干掉田磊。那么田磊此刻在哪儿呢？四眼田鸡竟然一直隐伏在对面客栈里，发生的一切他都瞧的很清楚，直到我们安然无恙从地下室逃出来，他才去了卡里沛。

　　可是他没想到，我们大难不死没有回家，反而跑到这座妖气冲天的雪山上来了。


第1139章 雷人的转世

　　田磊越把自己说的跟菩萨似的，哥们越是怀疑，于是催着他继续往下讲。因为一个人编织出的谎言很容易忘记，说过第一遍后再重复，难免会出现漏洞，我这是让大家伙听的。田磊扶了扶眼镜，只有往下接着说。

　　我们来时乘坐的出租车，司机得过契盈很大好处的，所以就算我们不是奔这儿来的，也会送到这座雪山脚下。他当时就在山脚附近，亲眼看着我们上山的。然后又尾随我们来到山腰，当晚在荒庙遇到了怨念围攻，是他请出了那位鬼喇嘛帮我们脱的险。

　　按理说，我们遭遇这种危险后，不该再上雪山，应该打道回府了。谁知我们几个不怕死的，愣是跟飞蛾扑火似的，自找死路。第二天的风雪夜，田磊又想出来帮我们，却被契盈和翟青缠住，他逼不得已下，杀死契盈，但为时已晚，我们都进来了。

　　他将我们引入水池这个洞窟里，才要带入出口，那时发生了一点事，他不得不去处理。回头发现，契盈的尸体被翟青弄进水池，鲜血的浸泡，于是发生了难以压制的灾祸。牛油巨烛熄灭，他想要阻止，又被翟青缠上，当时水池里的搏斗声，就是他们俩正在打架。

　　翟青打不过他逃走，他急忙出来瞧瞧给大家伙开了一道暗门，老曹他们首先摸了进来，可是谁都没想到我被石妖缠住。田磊回过头继续来帮我，洞顶上发光的宝石，那是他拼命撕开怨念围堵才做到的，跟着就被扯到洞窟之下。

　　说到这儿，我又对他这段不尽不实的话疑窦丛生，问他这尊石像到底是不是石妖，被鲜血浸泡后，为什么会发生灾祸，他又是怎么被扯下洞窟的？靠，还是那个答案，这是他的秘密，不能说。

　　一句不能说就想把我们打发了，以为在哄小孩呢？哥们冷笑道：“你不说我替你说，这里的石像就是石妖，宝石上洞顶内藏着曾经镇压石妖的高人干尸，临死前在自己身上刺满了咒文，用于压制即将破茧而出的石妖。而你应该是第一个被石妖选上的妖奴，在所有妖奴中，你的级别最高，所以你能杀死契盈，她的尸体见到你会诚心叩拜。

　　“你要救我们，我猜是你们妖奴之间发生了内讧，翟青想取代你，便看上了身体内有白鬼的萧影。她死后魂魄的怨念将是无压力的，能帮翟青盖过你的风头，于是你便极力阻止。杀死了契盈，等于削掉了翟青的左右手，再把我们放回去，翟青肯定斗不过你，终究会被你杀掉的。

　　“在我被石妖抱住后，你也害怕它的苏醒，这次你帮了我们，将会受到严厉惩罚。于是帮我撕破怨念引发干尸出现，让石妖很震怒，才将你扯下洞窟的。我推测的这一切，都不错吧？”

　　我被石妖抱住的事，老曹他们也不知情，说出详细的分析后，大家齐刷刷的对四眼田鸡投去憎恨的目光。

　　田磊摘下眼镜不住苦笑，跟我说：“好吧，你赢了。”

　　小四眼，你那点花花肠子，哥们还猜不出来吗？我当下跟大家伙偷使个眼色，小滚刀第一个动手，抓住田磊双臂，老曹从后面掐住他的脖子，萧影、聂敏和李瑾萱抓头发的抓头发，帮忙扭手臂的扭手臂，立马将这小子制伏的不能丝毫动弹。

　　“等我说完好不好？”田磊仍旧苦笑。

　　小滚刀咬牙切齿骂道：“有话快说，有屁快放！”

　　田磊叹口气说：“你猜得一点都不对，我所说的你赢了，是逼得我打算说出整个真相。”

　　叉，我哪点猜的不对了？还整个真相，是不是又要从新再编个谎话，骗取我们信任？放心吧，打死哥们都不可能再信你了，否则我这王字倒下来写。

　　田磊低下头似乎在思索怎么编这谎话，我们全都冷眼瞧着，谁也没开口。过了片刻，他才抬头说起来，第一句话就把我们雷到了。他说他是远古藏边的一个部落王子的转世，尼玛，边谎话咱编的敬业一点好不好，与其这么雷人，还不如来个更吊的，你应该说是释迦牟尼的转世，如来啊，佛祖啊，你个四眼田鸡！

　　小滚刀立马一巴掌糊在他后脑勺上，没好气骂道：“你转个屁世啊，什么都敢说，你知道小爷是什么转世吗？我是英俊潇洒、风流倜傥的……”

　　他还没说完，聂敏接口道：“猪八戒转世！”

　　大家立马被逗的哄然大笑，连李瑾萱都不给小滚刀面子，笑的前仰后合，花枝乱颤。小滚刀气的，咬牙说道：“你个臭丫头一定是白骨精转世，被小爷一棍子打死了。”

　　聂敏切了一声道：“你那是一耙子，再说白骨精也不是你打死的。”

　　老曹皱眉道：“你们俩一人少说两句，什么时候都没正经。田磊，你接着往下说，要拿出足够证据来证明你是王子转世！”

　　田磊对小滚刀的打骂并没生气，等这俩活宝闭嘴后，一脸沉静的继续往下讲他那雷人的身世。他说他能请出那位佛法深厚的鬼喇嘛，是因为当年他曾经避祸于那座寺庙，地下室是为他的前世特意修建的，那盏油灯，是他当年使用过的，与石妖的形成，有着巨大的联系！

　　好吧，我们又雷到了，那个被我们以为是幽会场所的地下室，变成了避祸之地。不过编的挺生动，哥们很想知道下文，很久没听故事了，权当紧张之余的一个放松神经的笑料。

　　他说他们的部落叫做“乌蒙”，靠，我们差点集体晕倒，并且还要口吐白沫，那是古蛮语啊大哥，啥时候变成藏语了？

　　他所说的乌蒙并非云南乌蒙山，与之半点联系都没有。当年上古藏边部落之间征战不息，那个年代，弱肉强食，小部落逐渐被强大的敌人吞并，是很常见的事情。乌蒙是个中等部落，但随着周边两个敌人不断壮大，其中一个便对他们下手，终于在一夜之间，让他这个王子变成了逃亡的流寇。

　　当时便逃到了卡里沛山上，是寺庙喇嘛为他特意修建了一座地下室避难，为了夺回心爱的女人，卧薪尝胆，忍辱负重苟活了十多年。

　　他大爷的，怎么又多了女人，变成了越王勾践的故事了？拜托你搞点原创，别抄袭经典行不行？


第1140章 石奴魔灯

　　田磊的故事越编越离谱，不过让我们听得越来越有滋味了。因为接下来，地下室那盏油灯，又变成了他大爷的阿拉丁神灯！

　　他跟我们继续讲，王子躲藏在地下室内，让敌人数度搜查都无果而返。但部落被灭、杀父之仇以及夺妻之恨，让他每天都在噩梦中醒来。他的妻子名叫卓雅拉姆，在当时众多部落中被誉为最美的神女。他们部族被灭后，他的妻子卓雅拉姆被掳走，做了敌人的妻子，这让他痛苦不已，一心东山再起，报仇雪恨，夺回卓雅拉姆。

　　在卡里沛山居住的日子里，他无意间在雪线以上一个冰窟内发现了这盏油灯，拿回寺庙后，喇嘛吓得脸如土色。称这盏油灯名叫“石奴魔灯”，来自孤独地狱。这是佛教中的所受苦报的惩罚之地，按照各人罪业苦报，孤散于虚空或旷野之地狱。又作孤地狱、独地狱、边地狱。孤独地狱又有多种差别，处所不定，或近江河、山边、旷野等地。盖古来多以温泉涌出，或喷火山之地为孤地狱，如印度王舍城之热汤地狱、吐蕃之镬汤地狱等。

　　石奴魔灯中集聚了地狱无穷的孤魂怨念，可召唤出它们去做任何事，无所不成。但这是个魔鬼，一旦召唤而出，将会永远缠住你，让你变得十分邪恶，直到死去那一天。王子听到此灯竟如此神奇，非但不听劝告，反而一意孤行将魔灯中的孤魂怨念招出，点石为兵，在一个风雪夜里，下山从敌人千军万马中夺回卓雅拉姆。

　　就在那一夜，寺庙喇嘛感受到了危机，让其他僧侣带佛像搬迁，而主持喇嘛坐化于庙内。

　　魔灯并非万能，点石成兵也并非用之不竭，在敌人强大的铁蹄追袭下，他们仓皇逃入魔灯所在洞窟，也就是建有祭台的山洞。从此屯兵洞内，抵挡敌兵一次次的进攻。在这期间，修建了祭台，在洞顶雕刻了石奴神像，又无意发现了下面还有洞窟，便是真正石奴的老巢。

　　至此王子中邪很深，灵魂已被石奴控制，如不是妻子卓雅拉姆柔情的劝慰，早就变成了邪恶妖人。但随着时间的推移，王子无法控制自己，将要变化为恶魔。卓雅拉姆在石奴老巢中找到了一个古老的手记，只要有个美丽的女人肯献身石奴，便会化解这个毒咒。卓雅拉姆毫不犹豫撞死在石像上，以自己的鲜血和灵魂与石奴融为一体，从此她成为了石奴的灵魂！

　　王子清醒之后，发现爱妻为自己牺牲，伤心欲绝，经历了几天折磨的日子之后，最后选择了殉情自杀。他们的故事感动天地，是以他每世轮回，都会拥有前世的记忆，不管生于何方，每年都会来卡里沛山与亡妻相会。

　　说什么与亡妻相会，其实是跟石妖见面。而与石奴融为一体的卓雅拉姆，也还记着他，尽管他数度轮回转世，一眼就能认出是自己前世所深爱的王子。但变成石奴灵魂的她，无法控制自己的怨念，在与他重温昔日恩爱之际，却又抑制不住传播毒咒祸害世人，在这种水与火之中挣扎煎熬。

　　后来当他再转世之后，发现卓雅拉姆已被高人以法咒镇压，这也是他所期望的，每年还会过来与爱妻相会。只是后来察觉到不对，契盈和翟青他们竟然在帮石奴冲破镇压的法咒，要破茧而出，于是几年来跟他们一直在暗中周旋。

　　他也以石奴丈夫的身份，妖奴对他恭敬有加。不过翟青本身心思狠毒，遭受石奴迷惑后，野心膨胀，一心要取代他的位置，所以对他恨之入骨。只有变成“尸奴”的契盈，没了人的险恶心思，才会对他诚心膜拜。

　　听到这里，很多疑点都破解了，可是我还是觉得这故事可信度不高，甚至可以用胡编乱造来形容。什么前世的王子，石奴的灵魂，简直就是天马行空的玄幻小说，你以为哥们傻啊，会相信你满嘴胡扯，转了那么多世，过奈何桥的时候，孟婆一次都没发觉让你溜掉？

　　但女孩子就是容易被这种凄美的爱情故事所打动，李瑾萱都哭了，聂敏也呆呆的抬头若有所思，连萧影都望着田磊，眼神中浮现出了怜悯。再看老曹和小滚刀，一老一少正你看我，我瞅你，似乎跟哥们一样，都在质疑这个故事的真假。

　　如果说这个故事是假的吧，上面洞窟内的多个岩洞内，的确有养兵的遗迹。而水池中出现女人鲜血后，会发生灾祸，看来也不是乱说的。当年卓雅拉姆撞死在石像上，以鲜血融入其中，那肯定水池中不能再现大量血液，尤其是女人的，会激发它的凶性。并且田磊几次帮我们，即便是高级妖奴，主人也不会留他狗命。除非只有一种可能，田磊前世确实跟石妖有着纠葛不清的孽缘。

　　想到这儿，哥们不由对这故事相信了几分，看着满腹悲伤的田磊，忽然对他心生一丝同情。

　　老曹问道：“你死后，尸骨在什么地方，还有刚才王林所说的毒狼又是怎么回事？”

　　田磊抬头望着洞顶，说：“我的尸骨被卓雅拉姆葬在祭台内了，那位镇压她的高人，他的干尸也藏在祭台里。毒狼是后人妖奴养出来的，为了让她破解镇压法咒，勾引更多的女人进入冰窟，以冰尸怨念与法咒对抗。这就是个恶性循环，但到了我这世，觉得不出几年，卓雅拉姆就会重现人间！”

　　“嗷呜……”

　　此刻隐隐听到一阵狼嚎从外面传来，我们全都骇然变色，毒狼来了！

　　田磊皱眉说：“毒狼和冰尸都不许进入此洞的，为什么能够进来？”

　　萧影说：“鬼蛛不是追到这里过吗？”

　　田磊摇摇头说：“它们追到这里，那是得到了石奴的同意。而鬼蛛也不同于冰尸了，破茧之后的鬼蛛，都要来这里接受一次洗礼的，然后才会被赶进毒狼巢穴。”

　　小滚刀嗤之以鼻的说：“这肯定是因为石妖见你不听话，现在宠幸翟青，任由他招狼进洞，对我们进行屠杀的。”

　　田磊听了这话勃然大怒：“你休得胡说，卓雅拉姆只爱我一个人，绝对不会喜欢上别的男人！”


第1141章 狼蛛合体

　　小滚刀的一句胡话，惹怒了田磊，从他这种表现上看，他跟卓雅拉姆之间的爱情是真的，不容许有人质疑卓雅拉姆对他的情义，也不信卓雅拉姆会喜欢上另外一个男人。小滚刀这小子还不服气，张口要辩驳时被我拦住，狼群都允许进入石妖居住的“圣地”，事态已经到了很重的地步，还是想办法脱身吧。

　　我瞅了瞅这个不大的洞室，问田磊这之前是什么地方。他还对小滚刀在生气，喘着气不肯回答。

　　老曹跟我要了两张辟邪符要贴在洞门上，被田磊阻止说：“不能贴符，这里所有地方除了石像上的咒符之外，都基本上没有作用的。贴上符后，反而会让卓雅拉姆知道我们躲在这里。这个洞室是专门为我前世抵抗邪气修建的，非常坚固，不到万不得已时我们不用害怕。”

　　“我们对外面情况一无所知，又不能贴符，那不是坐以待毙吗？”老曹眼中闪出一丝怀疑。

　　我跟着问道：“这个洞室当年没有修建其他出口吗？”

　　田磊没有回答，而是走到梳妆台前，咬破自己的手指在铜镜上点了下，顷刻间，镜面上出现了水池和石像的情景。他回过头说：“这个梳妆台包括上面我曾经住过的居室里的两面铜镜，都是监视各个角落的用具。这个洞室修建时，留着另外一条秘道，但卓雅拉姆与石奴融合，我的前世自杀后，这条秘道就被怨念封堵。”他指着石床下，秘道就在下面。

　　“难道就没办法打开了么？”萧影问。

　　“有，就是那盏油灯。”田磊又回头指着老曹身上的包说。

　　老曹从包里把油灯掏出来，灯盘里的灯油早就洒光了，并且灯芯还被池水浸透，肯定点不着了。但老曹还是拿出打火机去点灯，果然只发出滋滋声，灯芯没有燃烧起来。

　　小滚刀灵机一动说：“外面的牛油巨烛，或许能让油灯点亮。”

　　老曹点点头说：“把蜡烛融化，可以代替灯油。”

　　田磊却指着镜子说：“不能出去，毒狼不但进来了，鬼蛛也被召入！”

　　我们一齐动容，往镜子上瞧去，只见一群白毛雪狼围着水池打转，大概有百余只之多，个个眼珠冒着蓝光，一副特别狰狞的模样。鬼蛛成群结队的从水池上掠过，然后迅速从中散开，形成一个圆环阵型停悬在毒狼上方。而石妖石像出现一阵阵激烈颤抖，似乎想用力散发出怨念，却被坐在头顶上的干尸给死死镇压住了。

　　老曹吃惊地说：“石妖想让鬼蛛和毒狼合体，变成更为凶猛的邪煞，它们力量很大，一旦发现了我们藏身之处，这道石门是挡不住的。”

　　田磊满面愁容地点点头，这种情形没有任何人比他更清楚了。

　　我翻身要下床，被萧影拦住，我急道：“现在必须要有个人出去拿到蜡烛……”

　　萧影指着石桌上的蜡烛说：“非要外面的牛油巨烛么？这种蜡烛难道就不行？”

　　吖，我们都愣住了，这么多人居然忘了洞室里还有一根蜡烛的。哪知田磊摇头说：“这根蜡烛不能用，它是石头变化而来，融化不出灯油。”

　　老曹又拿起油灯自己端详，并问道：“它既然是魔灯，怎么会烧死鬼蛛，还能驱散怨念？”

　　我们心头一凛，这又是个忽略了的BUG，他大爷的油灯跟石妖是一伙的，怎么可能帮我们来对付它？田磊一定还隐瞒了什么。

　　田磊不假思索说：“魔灯是石奴的化身，它本身具有杀死鬼蛛和驱散怨念的能力。在卓雅拉姆献身后，我的前世将它继续放在寺庙地下室内，墙壁上的佛光在漫长岁月中，把它的戾气消磨殆尽，斩断了与石奴之间的联系，同时失去满足人们愿望的灵力，但它威慑鬼蛛和怨念的能力依旧还在。”

　　原来这样，油灯被佛法洗去戾气，反而变成了对付石奴的一件神器。只不过力量还是太小了，仅能杀灭鬼蛛和驱散怨念，不能将石奴摧毁。

　　“你们看，鬼蛛……”聂敏指着铜镜惊声大叫。

　　我们急忙转头，看到干尸竟然枯萎，整个形体缩小了三分之一，脑袋也耷拉下来。石像身上弥漫了一层浓重的黑气，向四处丝丝袅袅的飘散。鬼蛛在黑气笼罩之中，透明的身子全都变得血红，以至于将池水映射的一片通红。

　　群狼昂首嘶吼，那种模样显得非常激动，它们似乎在等待着神灵的赐福一样，情景之诡异，从所未见。

　　“它们要合体……”

　　田磊刚说到这儿，血红的鬼蛛突然振翅下飞，如同一架架与敌人同归于尽的战机，瞬间冲到一头头白毛恶狼头顶，两者相触的一瞬间，鬼蛛消失无影。随之狼嚎震天，在密封的洞室内听的非常清晰，大家伙全都心头大震，面如土色。

　　随着嚎叫声，群狼发生了异变，一个个肉皮撕裂开来，白色毛皮脱落，从中挣扎出一条条高大魁梧的血肉模糊的玩意！

　　我勒个去的，这玩意我和老曹、小滚刀认得，就是客栈地下囚牢里的邪煞石怪。尤其小滚刀，对这玩意记忆更深，差点就被它咬死。果然小滚刀盯着铜镜上的诡异画面，差点没吓抽过去，嘴巴不住颤抖着，一句话说不出来。

　　田磊首次脸上出现惊恐的神色，他倒不是为了这些毒狼异变，而是对干尸的枯萎感到恐惧。只听他叫道：“完了，这位高人的法阵已经基本上被破解。可是我不明白，卓雅拉姆头上的咒符是谁揭掉的？”

　　我仔细一瞧，石像头上的黄符的确不见了，当即说道：“当然是翟青做的。”

　　“不可能！”田磊大声否决了我这个猜测，“那张符上有毒，人碰触之后会马上死掉。之前有个妖奴曾经要揭掉黄符来帮卓雅拉姆脱身，当时就是一触之际，立刻僵毙！”

　　我们一怔，不是翟青还能有谁？契盈的尸体或是毒狼鬼蛛都做不到的，它们都属于邪祟，在黄符巨大的威力下，根本不能接近。那还有谁，不会又有人闯进来了吧？

　　“你看洞顶！”萧影指着干尸藏身的洞窟口叫道。

　　大家一齐把目光移过去，看到一条黑影躲在其中，跟只蝙蝠似的，四肢张开撑住洞窟四壁，神色镇定的盯着下方。我心头突地一跳，你大爷的大爷，是鬼王！


第1142章 石妖斩首

　　萧影第一个看到了藏在洞顶石窟内的黑影，随即大家伙就看清了他的是谁，除了李瑾萱和田磊不认识之外，其余全都发出惊呼声。地府得到的消息不假，老狐狸果然跑到了这儿，他来此什么目的，难道石妖身上还有宝贝不成？

　　铜镜就是监控设备，我们能看到他，他却不知道我们在洞室里藏着。终于有了一次他在明我们在暗的机会，可是这个机会等于没有，我们出不去啊。

　　忽然我们都明白黄符被谁揭掉的，一定是老狐狸。可他是来寻宝的，为毛会帮助石妖脱困？石妖破茧而出后，他还能保住自己的狗命吗？老狐狸不会不明白这个道理，他这么做一定有他的原因。

　　于是我们继续往下看局势的发展，这些毒狼和鬼蛛合体之后，变身为邪煞，全都跪倒在岸上。血淋淋、赤条条的跪拜场景，诡异而又令人震撼。石像在此一刻，又慢慢的舒展开，环绕在脖颈上的手臂垂下来，插在自己肚子里的双脚也缓缓拔出，它的脑袋正在抬起，还是我当时看到的那张令人窒息的美丽面容。

　　说句实话，如果说白雪莹当时是我见到这个世上最美的女孩，而此刻比在卓雅拉姆面前，她只配做个陪衬。卓雅拉姆的美，无法形容，我们通常评判美的标准是通过眼睛来做出的，而对于卓雅拉姆，是在心里。

　　小滚刀看到这张绝美的脸孔时，那种失魂落魄欠扁的模样就不用提了，连不喜女色的老曹，竟然都看呆。我因为是第二次看到，所以比他们稍微有点出息，并没表现得很失态。

　　田磊痴迷的瞧着自己前世爱妻，喃喃自语道：“多少年了，我终于又能亲眼看到你的面容！”

　　我在盯着这张天使般的脸孔时，不忘观察老狐狸的动向，他居然也看呆了，满脸惊骇的表情。足足过了一分多钟，那些邪煞慢慢从地上站起时，大家伙都才醒过神。老狐狸蓦地飞身下冲，简直快如闪电，手里不知拿了什么利器，寒光一闪，这颗美丽的头颅与身体分开，带着一丛黑血在空中划过，最终跌下水池。

　　“不！”田磊歇斯底里的大吼一声，不顾一切的打开石门冲出去。

　　我们与此同时心脏停跳，简直不敢相信自己的眼睛，石妖被老狐狸斩首了！

　　百余只血淋淋的邪煞发出惊天动地的怒吼，跟下饺子似的，扑通扑通跳进水池，向石像蜂拥围过来。鬼王斩掉石妖头颅后，脸上闪现出一丝得意的狞笑，对于下面这帮畜生显得毫不在乎。左手攀住石像一条刚刚伸展开的手臂，右手插入断颈创口内。

　　我们不由又睁大眼珠，石妖肚子里肯定有宝贝！

　　在众邪煞围到石墩跟前时，老狐狸右手从断颈中拔出，手上多了一颗饭碗大小、漆黑圆溜的东西，因为外表沾满了黑血，一时看不清那是什么玩意。不过从形状上来看，像是某种动物的头颅，伸出一只尖角，看着相当熟悉。

　　“乌蒙，是乌蒙……”聂敏指着铜镜惊叫。

　　我们马上认出来，这东西上伸出的尖角，跟乌蒙形状一模一样，简直就是双胞胎。哥们心里一阵疑惑，除了我手上的乌蒙之外，世上还有另外一个？并且生长在一颗头颅上，难道是乌蒙兽首？

　　这时田磊疯狂奔跑到水池跟前，指着鬼王愤怒大骂：“混蛋，你杀了我妻子，我跟你拼了！”可他终究是书生体格，想要越过这些邪煞爬上石像显然是做不到的。

　　老狐狸对他的骂声听而不闻，仰天哈哈大笑几声，纵身跃起，钻进洞顶石窟内，瞬间消失了踪影。这会儿我们才明白过来，祭台上有入口，与干尸藏身石窟相通，老狐狸是从祭台进来的。是他揭掉了镇压石像的黄符，让石妖脱困把毒狼和鬼蛛招进来，但最后却没料到鬼王能够将它轻而易举的杀掉，从它肚子里把宝贝偷走。

　　从这件宝贝上，我们又明白了一件事，石妖可能就是乌蒙在作怪。但这也并非是它的全部，只是一颗头颅，那也很厉害了，哥们手上才不过有它一只尖角。

　　老狐狸消失后，石像轰然崩碎，石屑到处纷飞。刚刚爬上石墩的邪煞也被崩飞了，其余的全都抱头缩在水下。田磊被碎石击中，发出一声惨叫，扑地趴倒一动不动了。我勒个去的，他不会是死了吧？他死了我们怎么办？出路在哪儿？

　　老曹迅速奔出洞门，飞身在一侧石壁上摘下一只牛油巨烛，然后迅速返回来。小滚刀嗤之以鼻的说，趁乱从台阶逃出去不更好吗，为什么还要从这里找出口？刚说完这话，就听外面传来一阵轰隆隆巨响，一块块巨石从洞顶坠落，砸的池水飞溅，邪煞嗷嗷乱叫。它们仓皇从池子里逃出来，四处乱窜。

　　萧影反应奇快，一个箭步到洞门前按下机关，把洞门封堵了。刚好关上门，有两只邪煞冲到，只差一点就进来了。别说两只邪煞，一只足够把我们撕巴撕巴填进肚子里。大家不由吓得目瞪口呆，半晌说不出话。

　　还好洞窟中央顶部往下坍塌，我们所在的洞室内没什么动静，只不过感到一阵地动山摇，这种天崩地裂的威猛势道，让人惊心动魄，一颗心都揪到了嗓子眼。

　　这下小滚刀闭了嘴巴，刚才要是跑出去，还没跑到台阶上恐怕就被落石砸成肉酱。老曹的做法还是正确的，起码拿到了点燃油灯的燃料。

　　外面落石如雨，田磊的尸身早被砸成肉泥了，我元气没有恢复，不能进冥海问问他的鬼魂，出口在哪儿，只能我们自己去找了。正在老曹和聂敏拿牛油烛在蜡烛上烧烤融油时，四散逃奔的邪煞，都跑到了洞口外，咚咚的在石门上乱撞。它们都看到这里有个洞，拼命的要钻进来避难。

　　李瑾萱吓的尖叫一声，扑进小滚刀怀里。这些玩意力大无穷，围在门外的至少有三十多个，轮番撞门，我看不出分把钟，就会把石门撞坏。

　　我急忙指挥萧影和聂敏：“你们俩快找出口！”


第1143章 自作孽不可活

　　萧影和聂敏还在发呆，被我一句大喝惊醒，慌忙跑过来挪移石床。小滚刀把李瑾萱推开，也跟着过来帮忙。我从床上跳下来，感觉一阵腿软，咕咚坐在地上。这时也没人理我了，他们仨用力把石床挪开几尺，地面上非常平整，哪有什么出口？萧影和聂敏没放弃，趴在地上不住用手敲打。

　　小滚刀颓然骂道：“四眼田鸡骗我们，这他娘的哪有洞口？”

　　老曹将牛油巨烛上融化的油脂蓄满灯盘，跟他说：“出口不可能摆在明处，让开，让开！”端着点燃起来的油灯走到跟前，同时赶快萧影和聂敏。可是他在这儿站了片刻，地面上毫无动静，老曹皱眉说是不是还需要咒语啊？

　　正在这时，洞门被撞破了，顿时石头四飞，大家全都抱头躲避。一群血淋淋的畜生蜂拥而入，见到我们这几只猎物，一个个疯狂扑过来。他大爷的，为什么会这样？你们好歹给点时间，让我们找到出口再进来啊。

　　老曹端着油灯跃到大家伙身前，让这些凶狠的畜生迅速回退。石妖不在了，油灯对它们的威慑力更大。聂敏这时候从老曹身后探出头，鬼使神差地吁口气，扑地把油灯吹灭了。我们大家伙于是傻眼，你这么机灵的丫头为毛会犯这种低级错误？

　　“嗷嗷……”几声嘶吼，这帮畜生再次扑上来。

　　老曹抡起油灯砰砰几声，砸中三只畜生的脑门，打的血肉横飞，将后面的压倒一片。油灯虽然灭了，但这玩意当武器却很过瘾，加上老曹的臂力，简直不可阻挡。瞬间就废了三只畜生，后面被压倒的起身接着冲过来，被老曹乒乓一阵猛揍，又打爆几只畜生脑门，这下才把它们镇住，剩余的不敢再往上冲了。

　　聂敏戴罪立功，抓起石桌上的牛油巨烛，倒竖而起，把蜡油递到油灯上，小滚刀随即用打火机点上。油灯一亮，这些畜生不由自主往后退了两步，但由于洞外还在塌陷，没一个敢出去的，变成进退两难的局面。

　　萧影抱起我拖入墙角，老曹往后步步倒退，重新回到石床原有位置。我估计要用咒语，不然石妖都挂了，留存的怨念只少不增，不可能不被油灯驱散。我忽地灵机一动，张嘴叫道：“乌蒙出，万鬼藏！”

　　老曹迅速反应过来，咬破舌尖喷出一口血水，在油灯上化为一片血雾冲洒在地上。“嚓”地一声响，地面裂开一道三尺多宽的口子。萧影和聂敏冲我伸出大拇指，老曹催促小滚刀和李瑾萱打头赶紧下去。

　　口子下面有道石阶，小滚刀牵着李瑾萱的小手连蹦带跳的下去了，跟着是聂敏，萧影把我搀扶起来走下去。老曹倒退着踏上台阶一步步往下，等油灯没入口子下时，这帮畜生嗷嗷扑过来。因为此刻这个洞室也开始摇晃剧烈，洞顶往下簌簌坠落碎石，眼看就要坍塌。这帮畜生急红了眼，不顾油灯威慑，要跟着进入逃生出口。

　　老曹连连弹出“火弹”，烧的这帮畜生不住惨叫，但为了逃生，它们奋不顾身扑下来，顿时就有两只漏网之鱼窜下石阶。老曹吓得掉头又念“乌蒙出，万鬼藏”这句咒语，喷出一口血水，不过慢了半拍，两只畜生从大家伙头顶越过，消失在黑暗深处。

　　与此同时，聂敏发现了石壁上的机关，及时将洞口关闭，几只畜生刚刚钻进来，被石板硬生生的挤断身子，鲜血跟雨点似的往下扑洒，全都落了一头一身。被挡在外面的，继续用力撞石板，我看迟早还会被撞开。

　　老曹招呼大家快走，聂敏手举牛油巨烛，将石阶照耀的亮如白昼。石阶不是很长，下来后我们不由傻眼，也是个天然溶洞，里面的大小岩洞密如蛛网，四通八达，跟鬼王迷窟有一拼。四处瞧看时，发现两道鲜红的血迹进入两个不同的岩洞内，这肯定是那两只漏网之鱼留下的踪迹，竟然逃生方向都不一致。

　　这时大家的意见也出现分歧，老曹要跟着邪祟足迹走，它们走的方向肯定是山外。而聂敏和小滚刀却认为它们回的是狼窝，说不定还有一批狼崽子没出洞，我们跟过去岂不是自投罗网？

　　我跟萧影说咱们别争执了，有这功夫早逃了出去，随便找个岩洞进去看看再说。话音刚落，忽然右侧一个岩洞口，闪现出两条黑影，其中一个飞速朝我们奔跑过来，双膝都不带打弯，跑动的姿势十分诡异。

　　“是女尸！”小滚刀惊呼一声。

　　我也看清了是契盈，头皮顿时麻了。老曹脸色却很镇定，迎着死娘们就跑了过去，我们不由怔住，老小子不要命了？当他们俩相遇的一霎那，老曹抡起油灯，“砰”地将它脑门砸成烂西瓜，扑地趴倒下去。跟着脚下毫不停留奔向岩洞里另一条黑影，如果所料不错，那肯定是翟青这杂碎。

　　这人惊叫一声，果然是翟青，掉头往回就跑。老曹追进去后，我们都匆忙往前跟上，哪知翟青从左侧一个岩洞口钻了出来。靠，这里面原来是互通的。他从这儿钻出来，马上又逃进隔壁洞口，刚进去就发出一声惨叫，随即看到被一只邪煞扑出来，摁在地上啃掉他的一条左膀子。

　　毒狼和鬼蛛结合变成邪煞后，六亲不认，就跟客栈地下囚牢的玩意一样，除非用牢笼困住，不然见人就咬，管你是不是妖奴。老曹紧跟着从翟青跑出的洞口探出脑袋，一看眼前情景，立刻跟我们挥挥手缩了回去。

　　我们也不敢再看热闹，等这只畜生吃完翟青，接下来就是我们。当下大家加快脚步钻入前面岩洞，进去的一瞬间，翟青发出最后一声惨叫后没了声息，我好奇地回头看了一眼，这杂碎脑袋被邪煞咬点半片，肯定是死透了。

　　这是他应有的下场，自作孽不可活啊。害死了那么多人，他怎么都不会想到，自己有一天会惨死在邪煞嘴里，连个全尸都保不住。


第1144章 逃出冰山“地狱”

　　岩洞里四通八达，到处都是互通的洞口，跟老曹碰头后，在里面转了半天都转晕了。好在最后到了一个熟识的地方，让我找到了出路。在一个岩洞口那儿，看到几只僵挺不动的毒狼，那是当时我被它们按住的地方，到现在它们还没复活，说明真被我身上的乌蒙煞气所杀。

　　想的这儿，我突然又想起了石妖抱住我的事，它为什么谁都不抓偏偏这么喜欢我呢？应该不是通灵术的原因，而是我身上有乌蒙煞气。老狐狸拿出来的那颗黑脑袋，上面只有一只角，显然缺一个，缺的这个就在我身上。它要拿回它丢失的一角，所以才对哥们那么亲热。

　　我指着这个洞口让大家往外跑，老曹第一个过去，抡起油灯把毒狼尸身打倒冲出去了。到外面寂静无声，这儿估计也就百余只毒狼，全都被召入水池洞窟，现在除了那两只邪煞外，什么都没有了。

　　按照当时飞过来的方向，我指点大家伙一口气跑进一条笔直的隧道里，这里面没有任何岔道口，就是翟青带我进的那条隧道。不管是不是出路，我们只能接着往上爬，往下走又回到水池下的石缝隧道。

　　越往上感觉越冷，洞窟深处的气温还算可以的，与外面的温度相差最少十几度。这说明，我们快要出去了，大家劲头更加充足，在半个小时后，终于爬出了这个“地狱”！

　　出口竟然在冰舌下面，它目前还是往上倒卷的形状，这就像舌头下的喉咙口。我们趴在洞口外面喘气，虽然气候寒冷，但沐浴在阳光下，大有一副再世为人的感觉。这番爬动，身上各处伤口开裂，鲜血又往外溢流，萧影和聂敏帮我重新包扎。

　　看日头方向，现在应该是中午，天黑之前，我们还能赶到寺庙。但老曹说现在还不能走，那些邪煞留着绝对是一大祸患。砸死了一批，还有一批肯定会撞破洞口逃回老巢。它们已不是之前的毒狼，不会安分守己躲在洞窟内，况且它们老巢会不会坍陷很难说，猜测它们在短时间内，一定会跑出来。

　　于是我们就守株待兔，聂敏把牛油巨烛融化了不少油脂，凝固后捏成一块块油饼，这样就不用临阵磨枪了。一直等到天黑，隧道内传出了动静，老曹立刻点燃油灯，待几只邪煞在洞口现身一霎那，立马弹出“火弹”，将这几只畜生烧着，在惨嚎声中往下翻滚。老小子得势不饶人，窜进洞口追击。

　　这帮畜生都是硬骨头，明知会死于魔灯火弹下，竟然没一个掉头逃走的。后来我分析下面正在坍塌，它们只有这一条出路，与我们对敌还有逃生希望，回去只能死路一条。幸存的三十多只畜生，被老曹狂追猛打，全部烧死在隧道内。

　　当晚爬上冰舌，我们发现帐篷还好好的，于是钻进去放心地睡了一觉。早上起来收拾东西下山，本来打算把油灯物归原地的，因为这个东西虽然说是被佛法洗去戾气，但终归不放心，万一日后再出现异常，那便是一大祸患。不过又想到雪湖客栈地下那只畜生，还是决定带下山。

　　路过荒庙时，我们进去叩拜了鬼喇嘛，不知道它是否能看到，起码我们心意到了。下山后天色已黑，正要扎营夜宿，发现一辆中巴车驶来，是大嘴荣和陈寒烟带着车赶到了。这俩狗男女其实早到了，因为到这儿手机没信号，不知道我们是否在山上，于是就带着这辆车四处逛风景。足足等了两天，今晚终于等到我们了。

　　小滚刀气不顺啊，我们大家伙全身血污，简直比野人还狼狈，他们俩倒是一身光鲜满面笑容的。这小子指着他们俩骂道：“真是两个狗男女，小爷在山上差点丢了小命，你们在下面快活逍遥，老天爷怎么没打雷劈死你们？”

　　“放你家狗臭屁，我们又不知道你们在山上没有，这不是每天都在四处找你们吗？”大嘴荣没好气骂回去。

　　陈寒烟撇嘴说：“狗嘴长不出象牙。你们狗男女！”

　　李瑾萱愣住了，她可从来没参加过这么激烈的战斗，但这次把自己也卷入浑水，不开口也不是她的风格。于是忍着气说：“好了，我们四个都是狗男女总行了吧？”

　　小滚刀立马翘了辫子，瞪大眼珠说：“你脑子秀逗了，还有自己承认狗男女的？”

　　老曹、聂敏、萧影和我不由哄然大笑，感觉这四个狗男女挺可爱。我们笑完赶紧上车，以免也被他们骂成狗男女。

　　坐车回到香格里拉县，正好凌晨一点多，我们所住的地方，街道上漆黑一片。由于这里发生了诡异的命案，雪湖客栈老板和服务员又离奇失踪，这条街显得异常阴森。我们祈祷老天爷，千万别让警察找到地下室。但到雪湖客栈门外时，看到上面贴了封条，知道警察应该又来搜查过了，很担心有人丧命。

　　我们爬上三楼顶进去，老曹手持油灯打头进入地下室，发现两具尸体不见，可能被警察收走。而铁栅栏和石门都没有打开的迹象，我们就明白了一件事，这里养邪煞的事，估计警察都清楚，见到这种地下囚牢格式，还有两具惨不忍睹的死尸，谁会不要命的进去瞅瞅？

　　打开铁栅栏，老曹点上油灯，然后推开石门弹出一团火焰，这个咬死两个服务员的畜生，立刻身上燃起熊熊火光，在惨叫声中化为灰烬。

　　从客栈楼顶爬出后，我们坐在屋脊上望着黑沉沉的夜色，谁知还有多少邪煞暗藏地下。我们不可能翻遍每寸土地去寻找，再说养邪煞是很普遍的一种现象，凭我们几个人禁绝不了的，需要世上更多热衷于此道的高人来参与，就像镇压石妖的那位前辈。我们也相信，这个世界上除了我们几个，还有更多的道家高手，在除魔卫道这条路上不懈努力着！


第1145章 神仙都难找到

　　香格里拉的美景无心观赏，当夜乘飞机回了西安，早上坐车回到鬼镖局。我们回来第一件事，便是画了两张封印符，贴在油灯上，放在道家老祖神像下藏起来。这件东西现在亦正亦邪，在好人手上会释放正能量，如果遇到坏人，那可能祸患无穷。

　　除了大嘴荣和陈寒烟外，我们六个累的跟死狗一样，尤其是我，浑身都是伤，倒头躺下就睡。一觉睡到第二天早上才醒，死小妞居然也醒了，这不科学啊，每次把元气耗尽之后，至少要昏睡三四天才能恢复的，这次怎么这么快？

　　死小妞得意的笑道，这就是做鬼差的好处，会得到地府灵气供给，能迅速恢复元气。其实昨天早上回到山上时，她已经就醒了，但是有赖床习惯，就陪我多睡了一天。

　　这话说的，让人浮想联翩，我实在忍不住笑道：“原来你是想陪我睡觉啊，怎么不早……”

　　“梆”地一下，哥们脑门撞墙了。

　　她回地府报告，不管想不想做鬼差，做完一件差事报告是必须的。不管走之前，她下定决心辞职，不干这劳什子鬼差了。

　　大家吃过早饭，于是坐在新修建的大厅里聊天。现在说起鬼王拿走的那件东西，都觉得是乌蒙兽首。他要拿这东西的用心，那是再明白不过的。

　　老曹点头说：“小吕比起我师祖，逊色了不是一个档次，她一心要拿你身上的乌蒙煞气，但不如我师祖直接搞个兽首更实在。”

　　我说：“我身上的煞气不一定能够完全取出，并且还有失败的几率，万一我死后煞气也随之散尽，那就是白费气力。何况鬼王也惧怕我们的刺心咒，他绝对不会冒风险去做没把握的事，而乌蒙兽首的地点，在他死前早就打探到了。所以他对我身上的这点东西，压根就没看上。”

　　萧影摇头说道：“我倒觉得他之前并不清楚乌蒙兽首的地点，不然他不会直接拿着白虎珠去十灵山找巫祖神坛。”

　　对啊，这句话把我点醒了，老狐狸其实对于巫祖神坛的了解，并不比我们多多少，甚至还没有叶消魂知道的多。十灵山失败后，老狐狸才明白还需要夜魔珠，最后又去找的乌蒙兽首。

　　聂敏转动着乌溜溜大眼珠说：“我猜他要去找乌蒙兽首，可能是在白虎珠和夜魔珠里找到了新的线索。”

　　小滚刀嗤之以鼻说：“小孩子懂个屁，珠子是开启神坛的，在上面能找到什么线索？”

　　“混蛋，你对女孩子不能不说脏话吗？还有我不是小孩子，我已经年满十八岁了！”聂敏气的咬牙切齿。

　　“十八岁咋了，在我们跟前就是小屁孩。”这小子还是一副无赖模样，十分欠扁。

　　大嘴荣看不过眼了，没好气说：“那你比到老曹跟前，同样是小屁孩，还有脸说聂敏？”

　　“我擦，我说话挨着你们狗男女啥事了？”小滚刀瞪眼骂道。

　　陈寒烟苦着脸说：“我又没招你，干嘛每次都不放过我？你简直就是一条疯狗！”

　　得，他们七嘴八舌混战起来，整个就是一个现代版三国。我跟老曹、萧影不住苦笑，本来俩活宝碰到一块就鸡飞狗跳了，现在多了个聂敏，看来以后永无宁日了。

　　我叫了两声，压根没人搭理，于是拿起茶碗狠狠丢在地上摔得粉碎，一下子让他们闭嘴。连老曹和萧影都以诧异的目光瞧过来，那意思好像在说，你不会吃错药了吧？

　　“让我说一句成不成？”我瞪着他们吼道。

　　“草，你说就说吧，干嘛砸盆子摔碗的，一只茶碗很贵的，要十多块呢。”小滚刀满脸的心疼啊，我勒个去，十多块就让你成肉疼成这样了？

　　萧影捂着嘴笑道：“这招还挺灵，你们一人少说一句，咱们正在聊正事。”

　　大嘴荣、小滚刀和聂敏仨人对望一眼，同时哼了一声朝旁边别过头，谁都不鸟谁了。这仨活宝，让我们又是好气又是好笑。

　　我们于是又接着刚才的话题往下聊，觉得聂敏想的也不无道理，老狐狸也根本不知道伊满神坛在什么地方。他原以为一颗白虎珠就能搞定，结果差点把自己老命送进去，后来才清楚，还需要夜魔珠。而两颗珠子放在一块后，或许从上面发现了新的线索，也就是乌蒙兽首。

　　小吕所知道的一切，都是来源于叶消魂，仅凭一个乌蒙尖角应该解决不了问题，老狐狸在新线索中发现，可能必须要用乌蒙兽首才能打开神坛大门。并且，兽首内还藏有伊满神坛的下落。

　　小滚刀啪的拍案而起，把我们吓一跳，李瑾萱愣愣地说：“你也学王林发疯，一个摔茶碗，一个拍桌子，你们俩早上都吃错药了吧？”

　　晕，这丫头跟小滚刀一个德行，说话为毛总拉别人下水？

　　“吃……屁药……”

　　小滚刀刚说到这儿，大嘴荣马上接口说：“对，肯定吃了屁药，乱放狗屁。”

　　我见小滚刀瞪眼要还嘴，他们这一开战又得半天让人不能清静。我举起茶碗就要摔，小滚刀连忙摇手说：“我的爷，你别摔了，我闭嘴还不行吗？”

　　“不行，你说说刚才为啥要拍桌子？”我看得出他刚才可能想到了什么。

　　这小子挠头道：“我拍桌子是想跟大家说，这就赶紧下山去找老狐狸，免的让他找到伊满神坛后，又像十灵山一样毁灭，我们啥指望都没有了。”

　　老曹哼了一声说：“我师祖神出鬼没，他要是躲起来，谁都找不到的。况且这次得到宝贝，肯定会更加小心谨慎，就是神仙都难找到他在哪儿。”

　　他说的是事实，鬼王要想隐藏踪迹，神仙都难以找到。但也并不是绝对的，这次去香格里拉，地府不就预先得到消息了么？待会儿等死小妞做完报告回来后，看是否能带来关于老狐狸的讯息。

　　可是从上午等到下午，整整一天都不见死小妞回来。我心说这次是个不可能完成的任务，我们帮她摆平了，地府一定会有嘉奖。不会参加庆功宴，喝多睡客栈了吧？正胡思乱想，死小妞出现。


第1146章 奇怪的梦

　　她一副愁眉苦脸的，看样子不像是刚刚参加完庆功宴，倒像是被上司痛批了一天。我和萧影赶忙问咋了，她带着哭腔跟我们说，地府不让辞职，这是有规矩的，做了鬼差后，必须年满一甲子才许卸任。

　　我当时就愣住了，眨巴着眼说：“一甲子是多久啊？”

　　“八十年，我的天……”小滚刀很白痴，居然多说二十年。结果被大家七嘴八舌痛批一顿，灰溜溜的闭嘴不语了。

　　“你没找西门吗？”老曹问。

　　死小妞一撇嘴说：“以后别在我跟前提起这个混蛋，我整整找他一天都找不到，最后才听说，他是故意躲着我的。”

　　我听这话立马火冒三丈，反了他个混小子了，居然敢不见我们妞儿！眼见天色已黑，我拉着死小妞跑到返祖洞门口，大叫三声西风大吉，半晌没动静。大家伙跟着跑过来，劝我冷静点，西门无惧不是那种人，我说你们别为他说话，再说他也不是人。

　　他不露面是吧？哥们就一直叫下去，我不信他今晚能睡得着觉。叫了十几声后，这小子才慢吞吞的出来了，一副苦瓜脸，看着比苦瓜还要苦。

　　“几天不见，架子越来越大了，叫你这么多声都不滚出来，什么意思啊？”我瞪眼说道。

　　“兄弟，留点面子好不好，后面还跟着下属呢。我这不是正在办案，顾不上出来见你吗？”西门无惧差点没哭了。

　　“呀，你个太监还办案哪？”聂敏嘴也够损的。

　　“好好好，我知道你们找我为了什么，咱们就打开天窗说亮话吧。”西门无惧赶紧举手投降，“我今天听说小凝要辞职，可这是地府千百年的规矩，必须做满一甲子才行。其实我也去王爷那求过情了，没准。我知道小凝的脾气跟你一样不好，所以不敢见她，你们就饶了我吧，实在没办法。”

　　哥们火气顿消，知道他能帮上忙绝对不会坐视不理的。当下也不提这件事了，转移话题问：“鬼王拿到了石妖身上的一件宝物，你知道了吧？这可能与伊满神坛有关，必须要找到他的下落，你现在知不知道他在哪儿？”

　　这小子摇摇头说：“不知道，我说的办案就是在查找他的行踪，云燕也在分头寻找，有了线索我会及时通知你的。”说到这儿，看了眼死小妞，叹口气说：“鬼差先做着吧，其实好处多多，有什么事我无暇分身，她能帮你们很多忙。还有我跟她的头儿打过招呼了，尽量不安排事情做，无非早晚报个到，其余时间很自由的。”

　　死小妞冷哼一声说：“我立了这么大的功劳，一句表扬的话没有，马上又给我一个任务。居然让我去勾魂，这么点小事也要我去做，没有搞错啊？”

　　西门无惧苦笑道：“妹子，这活儿很轻松了，要不是我打过招呼，肯定让你天南海北到处乱跑……云燕在叫我，我先闪了，有事再联系。”这小子说着闪身消失了。

　　回到大厅，死小妞跟我们说，鬼王拿到的那件东西，的确是乌蒙神兽的头颅，我手上的那块黑玉就是来自于此物之上。现在总算明白，为啥鬼差都不能靠近石妖，就是因为乌蒙兽首。而鬼王取走此物，让地府大为震动，她这次除妖功劳也就没人想起了，再说石妖也不是我们杀的，真正有功的应该是鬼王。

　　死小妞说到这儿，皱眉道：“我那个混蛋上司催我去干活了，真的好烦，我后悔做鬼差了。”

　　我翻翻眼珠说：“该，谁让你之前不跟我商量一声……”

　　话没说完就“砰”地一声，哥们左眼被打了一拳，不用看也知道变熊猫眼了。

　　她回地府之后，我们把饭桌开在演武场上，大伙儿痛痛快快的来了一次一醉方休。喝了那么多酒，晚上居然还梦了，梦到了田磊和卓雅拉姆。只不过田磊没戴眼镜，穿着一身藏袍，与美丽迷人的卓雅拉姆，站在漆黑幽深之中，呆呆的瞧着我。

　　靠，这种死德性要是换个人梦到，准会吓醒。尽管这女人美得让人窒息，可站在那儿像只吊死鬼似的看着你，能不怕吗？我张口叫道：“你们俩什么意思？有话说就赶紧说，别在这儿装神弄鬼，信不信大爷我让你们魂飞魄散？”

　　田磊那张僵尸脸毫无反应，默默转头就走。卓雅拉姆却狠狠瞪了我一眼，充满了无穷怨恨，让我在这一瞬间，背脊上起满了鸡皮疙瘩。他们俩来的突然，消失的也突然，就这么不见了。

　　我马上睁开眼睛，揉了揉疼痛欲裂的脑袋，酒劲还没过去呢。心里这个郁闷，哥们喝醉之后从来不做梦，就算做梦肯定也不记得，为毛今晚做梦了，还自然而然的醒过来？并且总有种心神不宁的感觉，再也睡不着了。

　　看到外面月光挺好，那就出去遛遛吧，于是起身穿上衣服。打开门走出去时看看手机，现在凌晨两点十分，不由苦笑着摇摇头，我今天是咋了，醉的一塌糊涂，怎么可能做个梦就再也睡不着了呢？

　　溜着溜着来到了演武场，这儿地方宽敞，在这儿散步让人心里感觉很开阔。忽然看到场子中央似乎站了个人，大半夜的这又是谁啊？不会也跟我情况一样，刚做了这种怪梦，睡不着出来遛弯的吧？

　　“是谁啊？”我一边叫了声，一边往前走。

　　那人站在当地一动不动，也不开口。走到近前发现背对着我，月光洒在身上，发现一头黑发如瀑布般垂下来，隐隐泛起银白色亮光。哦，是个女的，这么长的头发，好像只有李瑾萱才有吧，萧影、聂敏和陈寒烟头发都没这么长，达到了腰部以下。

　　“是萱萱吗？”我站定脚步问。

　　这女人听到这句，缓缓转身，好像真是她。但转过身后，月光中她的脸孔灰白一片，两只眼珠和嘴唇是红的，显得特别诡异。不是李瑾萱，似乎是一个小师妹。她的眼神有点恐怖，让我觉得不对劲了，才要开口接着问，她的脑袋忽然从颈上掉在地上，骨碌碌朝远处滚走，只留下一具无头尸身站在那儿，寂然不动！


第1147章 噩梦与真实相同

　　遇到恐怖事多了，可是从没今天这么恐怖过，一个眼珠和嘴唇血红的妞儿，突然脑袋落地，那简直就是个噩梦！

　　对，我还是在做噩梦，猛地就惊醒了，刚才一直在梦里，没有真正醒过来。我坐起身，发现全身都是冷汗，把伤口都浸痛了。伸手在头上擦了把汗，心情变得十分烦躁。因为有五台山那次经历，特意测试一下，掐了下伤口，哎呦，他大爷的好痛。

　　确定不是在梦里了，喘着气走到窗前，望着外面银光匝地，一片朦胧安详的夜色。我不由自嘲的笑笑，可能是还没从疲劳中完全恢复过来，以至于喝多了也做梦。可是这个梦有点太变态了，演武场上的发生的情景特别的真实。不行，我得去看看，什么都有固然好，就当真出去遛弯了。

　　当我拉开门出来，发现老曹、小滚刀、萧影和大嘴荣相继出门，我们几个从彼此身影能看清楚是谁。

　　“吖，你们咋都起来了？”小滚刀诧异地问。

　　萧影说：“刚做了个噩梦，心里感觉怪怪的，所以出来走走。”

　　老曹嘶地吸口气说：“你们是不是都做噩梦了？”

　　聂敏这时开门出来，正好听到这句，马上说：“哥，我刚才做噩梦了，梦到有个女孩在演武场上脑袋掉了，好可怕！”

　　我顿时全身起了层鸡皮疙瘩，怎么我们做的噩梦是一样的？随即萧影和小滚刀都说梦到了这个情况，并且小滚刀认出那是他的一个小师妹，唯独大嘴荣跟我们噩梦内容不一样。他说梦到白虎烈焰在四周燃烧，尽管不是很可怕，但心惊肉跳的立马就醒了，跟我们一样心烦意乱，睡不着觉，想出来走走。

　　老曹跟我几乎同时开口说：“去演武场看看。”

　　我们六个快步来到演武场，在清冷月光下，看到一条黑影雕像般矗立在那儿，身边不远处，有颗黑乎乎的东西。我们登时一颗心悬到嗓子眼，心知这个梦是真的！

　　“不会吧，锦绣，你别告诉我是你……”小滚刀声音发颤，有点语无伦次。

　　我从口袋里摸出打火机打着，但瞬即被风吹灭，感觉这风特别的凉，都侵入骨髓了。萧影比我反应快，拿出手机摁亮手电筒，一照之下，同时发出惊呼。模样真的跟梦里一模一样，一具女人的尸身站在前边，颈上没有头颅。萧影捂着嘴巴，将灯光再移到旁边地下，便看到了脸朝上的一颗脑袋，双眼暴突，非常的鲜红，在这暗夜里，显得无比恐怖！

　　小滚刀咕咚一声坐在地上，嘴巴颤抖地说：“真的是锦绣。不，不可能！为什么会这样？”说到最后，语声哽咽了。

　　聂敏吓得几乎跳着来到老曹身边，紧紧抱住他的手臂。我们几个对望一眼，觉得这件事除了用奇诡来形容，实在找不到更合适的词语了。鬼镖局虽然是在废墟上重建的，但之前的法阵和风水局，一样都没减少，况且又有镖局大佬坐镇，谁敢来这里撒野？突然我想到了一个人，这时萧影、老曹和大嘴荣都是醒悟的神色，看样子跟我一样都猜到是鬼王搞的鬼！

　　现在世上除了他，不会有人能在鬼镖局做手脚。我们几个相互使个眼色，一齐默念着刺心咒，分头向四处搜寻。空荡荡的镖局大院，银光铺地，看不到一丝人影。如果鬼王还在，我们几个人的刺心咒，一定会让他有所反应，传出动静的。

　　我几个又跑出镖局围着院墙搜索一圈，也没发现任何可疑线索，于是回到演武场，劝小滚刀别难过，叫人起来收尸吧。他们师兄妹从小一块长大的，情同亲兄妹，小滚刀嚎啕大哭，怎么劝都劝不住。聂敏于是去找李瑾萱，不多会儿跑回来惊诧的跟我们说，李瑾萱不在房间。

　　他大爷的，这事越来越诡异，还有陈寒烟呢，怎么她没做噩梦吗？萧影跑到她的房间看了看，很快回来说，这妞儿也不在。情况更严重了，小滚刀停住哭声，急忙敲钟召集弟子在大厅集合。

　　十三个弟子中，只到了八个男弟子，五个女弟子统统不见。现在顾不上跟锦绣收尸，大家分成几组去镖局外寻找，小滚刀去返祖洞前请老祖宗帮忙。我跟萧影从后门出去，立刻进冥海搜魂。这时的心情很复杂，唯恐会看到李瑾萱和陈寒烟的魂魄，没料到冥海里空空如也，一根鬼毛都没有，包括刚死的锦绣，魂魄竟然也不在了。

　　我和萧影漫山遍野搜寻，到了天亮时，接到小滚刀电话，说他们家老祖宗找到了人，可以收队了。回来后见五个女弟子，其中包括李瑾萱，还有陈寒烟，她们六个女孩，全都神情木然地站在大厅里，失魂落魄，好像三魂七魄被勾走了两魂六魄。

　　一问小滚刀才知道，几个老祖宗在塌陷的返祖洞乱石内找到她们的，那个地方正好是白虎神坛的入口上方。因为乱石中坑坑洼洼，她们又故意缩在缝隙内，我们刚才从这儿走过一遍都没找到。老鬼们鼻子挺灵，很快在这儿发现了生气。

　　大佬们对这几个女孩失魂落魄的情况也看不出怎么回事，说有邪气吧，她们身上很干净，我们肉眼看不出，老鬼们的鬼眼很毒的，绝不会看错。要说没中邪，她们现在这模样，任谁都看得出不正常。何况锦绣死的非常离奇，脑袋断口十分的平整，应该是被利刃一下切断的。而她的眼珠和嘴唇那么红，更加的不合常理，小滚刀知道锦绣从不抹那么重的口红。

　　我心说鬼王要杀人，何必这么多费周章，直接一个个砍死不就得了吗？为什么杀死一个，弄傻六个呢？忽然想起来，之前先梦到的是田磊和卓雅拉姆，难道这次跟鬼王没关系，是他们干的？远在几千里之外，他们的魂魄追过来了吗？

　　此刻看到老曹正向我看过来，我于是跟他对望一眼，猛地醒悟，是那盏油灯！

　　我们俩二话没说，不约而同跑出大厅，去道家老祖神祠。里面供的是三清神像，也同样是个驱邪镇宅的法阵，所以我们才把油灯藏在神像底座下面的。一来怕封印符镇压不住，道教老祖们能够将它身上的邪气压住。二来神像底座下很隐蔽，一般人是不知道的，除了我们几个人。

　　冲进神祠，老曹蹲在地上，伸长手臂往底座下摸了摸，马上变色道：“不好，油灯被人偷走了！”


第1148章 内鬼出现

　　油灯被偷走，神像底座下只留下两张封印符，我们于是印证了刚才的想法，这一切都是油灯带来的灾祸。我早说过，它在坏人手中，便会祸患无穷。但能够神不知鬼不觉跑到鬼镖局偷东西的，应该还是鬼王。

　　我们回到大厅，小滚刀安排人手去演武场收尸，到山下采购棺木寿衣。我和老曹把大家伙招进一间屋子里，把油灯失踪的事说了，分析六个女孩中邪，可能是鬼王干的好事。萧影皱眉说，鬼王如果是冲着油灯来的，东西得手后，没必要多所停留，要么把人杀光，要么拍手走人，何必跟我们玩躲猫猫的游戏？他正在苦寻伊满神坛，恐怕没这闲工夫吧？

　　这丫头说的也对啊，即便是老狐狸拿了油灯还要再进白虎神坛，入口他又不是不知道，没必要在我们身上浪费时间。或许这件事不是鬼王干的，我大胆假设是镖局弟子中的一个，有人发现神像底座下藏着油灯，于是心生邪念，拿走之后在他的邪念下，油灯又回归了邪恶。

　　老曹说那就按照两条线索去查找真相，一是从鬼王身上下手，二是在镖局弟子中悄悄调查。这事最好别告诉小滚刀，这段时间镖局发生太多事，他现在情绪不是很稳定，如果告诉他可能是镖局弟子干的，说不定会打草惊蛇，让六个女孩全都毙命。

　　大嘴荣很郁闷，说自己为毛跟大家做的梦不一样？还有萧影和聂敏没事，说明只有镖局弟子才会出事的，怎么把陈寒烟牵扯进去了？聂敏给的答案很有说服力，说这可能是人品的原因，大嘴荣气的差点没吐血。

　　我隐隐觉得，可能与大嘴荣和陈寒烟没进石妖洞窟有关。我们在场的几个，都做了相同的噩梦，只有大嘴荣梦到白虎烈焰。陈寒烟现在傻了，说不出昨晚她的情况，估计跟大嘴荣做了同样的梦。至于这些女人之中，为啥萧影和聂敏能够躲过一劫，这就有点不易猜透了。

　　这些问题总会水落石出的，现在紧要的是怎么让六个女孩苏醒过来。我说让他们喝符水吧，老曹一瞪眼，斥责哥们动不动就知道喝符水，忘了我舅妈那次教训了？靠，你个老小子给我留点面子行不行，我的底细你又不是不知道，来来去去只有通灵术过得去，其他都停留在一瓶不满半瓶晃荡的境界。

　　聂敏很骄傲地说：“这种事还得我哥才能解决。”

　　萧影似笑非笑地问：“那老曹有办法了？”

　　老曹挠挠头：“暂时想不出来。”

　　我立马反口相讥：“那你妹神气什么？”

　　“你妹，你妹，你妹！”聂敏气的连骂三声，让哥们头上汗都下来了。

　　我不是骂人的，但这话也太巧合了。哥们苦着脸说：“咱们还是该干啥干啥去吧，再商量一会儿，搞不好会打架。”

　　回到大厅时，小滚刀正在找我们，商量怎么解决六个女孩的问题。老曹把寻气的法子教给聂敏，她在六个人身上摸遍，没找到邪气根源。我又让聂敏在背后撩起衣服看看，果然找到了问题，跟我们在香格里拉的症状一样，背上出现了骷髅图案，这是鬼心蛊。

　　从这上面来看，卓雅拉姆真的来了，昨晚做的梦不是假的，她和田磊很可能就在鬼镖局附近。

　　现在轮到哥们露两手了，拿出六张驱邪符，叫一名弟子去调了六碗符水。拿回来后往她们眼里泼洒，六个妞儿眼睛眨都不带眨的，过了一会儿，什么反应都没有，我不由愣住，咋不管用了？

　　老曹深有忧虑的说：“你之前破解过鬼心蛊，所以它们不会重蹈覆辙，在这种邪术上做了手脚。”他说完又连用几种破解方法，也都是一无反应。

　　她们身上邪术不解，我们也顾不上去查什么线索。眼瞅着离天黑越来越近，六个妞儿之中，会不会再有一个跟锦绣一样成为断头女尸，那真的不好说。我们几个坐在大厅中一筹莫展，就这么一直到天黑，都没找到破解办法。

　　死小妞从地府回来，听说这事后，惊的眼珠差点没掉出来。她很鄙视我们几个人，说道：“石妖被斩首后，乌蒙兽首再被拿走，卓雅拉姆的魂魄会消失在三界五行外。她本身已经跟石妖融为一体，死就会死的很彻底，不可能还有灵魂一说。昨晚你们做梦梦到的，是她残留的怨念附在油灯上的。这个鬼心蛊也没做手脚，我猜测你们要找的偷灯贼，就是帮你们调符水的那个弟子！”

　　我一拍脑袋说：“对，肯定是他。即便是鬼心蛊做了手脚，符水不可能对她们半点效用没有。就像当时我舅妈，出现了反常。什么动静都没有，只能说明碗里的符灰，只不过是普通的纸灰。”

　　老曹点头道：“还是那句话，不要打草惊蛇，我们封闭大厅，把六个人酒醒，等着看那人接下来要干什么。”

　　聂敏皱眉道：“为什么不将他抓起来，万一再害了别人怎么办？”

　　萧影摸摸她的脑瓜说：“符水的事我们现在无法验证真假，万一要是抓错了人，那便打草惊蛇，让真正的凶手马上动手杀死陈寒烟她们了。还有，就算是真凶，他若是不承认，又拿不出证据，会激怒其他弟子，对我们很不利。”

　　我说：“事不宜迟，我去让小滚刀封闭大厅。”当下跑到大厅，跟小滚刀说，以免今晚再出现断头女尸的情况，让所有弟子撤出，把大厅封闭起来，我跟老曹以及死小妞在里面坐镇。遇到什么情况，立刻动手解决。

　　小滚刀觉得这个提议不错，他也想留在大厅内，我说还有几个弟子和萧影他们需要有人保护，他和大嘴荣、聂敏三个人，负责大厅外的安全。小滚刀于是让师弟们退出，将大厅关上，我们在里面上闩，并把各个窗子紧闭。

　　现在就剩我们仨了，大厅内备着一桶清水，我烧了两张符调成两碗符水，跟老曹一人端了一碗，在各人眼珠上轻擦。过了片刻，六个妞儿依旧没动静，我们面面相觑，看来那人不是内鬼，鬼心蛊跟之前的不一样了。

　　死小妞皱眉道：“不会啊，我不可能猜错的。”

　　“错了就错，还不承认。”老曹终于有了打压她的机会。

　　我低头望着手里的符水，想了半天，突然眼前一亮说：“我知道问题出在那儿了！”


第1149章 鬼王线索

　　老曹和死小妞忙问想到了啥？我指着水碗说，还是内鬼做了手脚，水碗肯定不干净。他们俩马上恍然大悟，破坏一件法事很容易的，只须在你要用的碗内涂抹污秽物，符水那便变成了一碗普通水，半点不灵了。这污秽物也很方便，撒泡尿在碗底抹一下，不会有人发觉的。

　　要找容器也不难，老曹包里经常带着小瓶白酒，拧开一只喝光，用清水洗掉酒味，在里面调符水。然后再往她们眼珠上擦拭，终于出现了反应，跟我当时的情况一样，一个个痛苦地闭上眼睛，从眉心冒出黑气。

　　老曹早有准备，拿出大老鼠举在半空，黑气一旦飘出，全被它吸进肚子。唧唧惨叫声在它喉咙内响起，声音弱小的多，厅外人根本听不到。这些妞儿醒过来后，我做个禁声的手势，她们都很机灵的闭嘴不语。

　　我探头在她们中间压低声音说：“你们六个昨晚中邪，今晚才刚刚破解，为了能够抓到真凶，都不要出声。无论见到谁，还要假装痴呆，总之别说话就行。”

　　李瑾萱把嘴唇凑在我耳边小声问：“你说我们中邪都一天了？”

　　我点点头：“你们不但中邪，锦绣还被害死……”说到这儿，除了陈寒烟之外，一个个惊的张嘴要叫，我连忙嘘了一声说：“不许说话，也不许哭，不能让真凶看出半点端倪，这样才能把此人揪出来。”

　　她们刚刚撇嘴要哭出眼泪，被我这句挡了回去。我问陈寒烟，昨晚是不是做梦梦到了白虎烈焰，她说没有，什么都没梦到，一直都没感觉，刚刚苏醒的。老曹、死小妞和我都感到诧异，她怎么会不做梦呢？再一问便明白咋回事了，昨晚陈寒烟偷偷溜到李瑾萱房间，俩妞儿挤在一张床上聊天聊到很晚才睡，睡着之后根本不知道发生了什么。

　　其它几个女弟子同样没做梦，显然只要是镖局的女人，一律中邪。陈寒烟只不过是个意外，本来没她什么事，半夜跑李瑾萱房间聊天聊出了灾祸。

　　我嘱咐六个妞儿继续保持原有的状态，假装还没苏醒。我和老曹在厅门和窗户上贴了辟邪符，又让死小妞上身。然后我们俩在六个妞儿两侧地下盘坐，静观其变。

　　闲着没事，于是跟死小妞聊起来，她这次去江西勾魂，那个人是个十恶不赦的杀人狂。十年里奸杀无数少女不说，并且凡是得罪他的人都被暗杀，因为家世背景相当牛逼，加上财力雄厚，警察知道他是杀人凶手，却不敢抓捕。因为之前抓过他的人都不明不白的死了，负责他案子的检察官也无故失踪，谁还敢再动他一根汗毛？

　　可地府不是摆设，查明这件事后，就派死小妞将此人拘魂归案。她笑道：“其实这件事我觉得做的还是挺过瘾的，大快人心，找到了以前做警察时的感觉。回来后，头儿又派给我一个活儿，让我明晚出发去趟五台山，说山上有个假寺院，一伙儿歹徒假扮僧侣，劫持不少女游客。长相好的送到外面做鸡，长相不好的摘了器官卖钱，手段特别残忍。这次要将这几个畜生全部勾魂。”说着咬牙切齿，满脸的痛恨。

　　既然不能辞职，只要做的愉快，比什么都重要。不过听她提起五台山，倒是想起了无尘老和尚。我于是说：“到那儿有机会跟无尘大师见个面，谢谢他帮我们那么多忙。”

　　死小妞嗯嗯两声，说：“要不，你陪我去一趟吧，你烧了人家寺院，我才不好意思见他。”

　　我苦笑道：“这里要是没事，我还能脱身走一趟，现在油灯的事还没眉目，怎么去啊？”

　　“这里的事其实也不用担心，鬼王不在这里。今天出地府时遇到于云燕，她说鬼王行踪有点线索了，可能在大巴山。只要鬼王不在这儿，油灯搞出的邪事，老曹一个人就能对付。”死小妞说。

　　老狐狸跑大巴山了，我觉得肯定与伊满神坛有关。大巴山一带与古巫有很深的渊源，最初的源头隐藏这里，是很有说服力的。我盯着死小妞说：“你的意思是想我先陪你到五台山做完这个任务，然后一起去大巴山找鬼王？”

　　死小妞笑着点点头：“行，你这猪头还有点脑子。”

　　我才要问，为什么不让大家伙一起去，死小妞又说了：“我不想再去很多人，免得出现大面积伤亡。要是只是老曹一个人好说，他能帮上大忙，其他人搞不好会成为累赘。”

　　这我能理解，我们几个人里，只有老曹具备真正的实力，大嘴荣、小滚刀其实都是鸡肋，更别说陈寒烟、聂敏了。还有萧影，她功夫不错，但一点法术不懂，有时候确实是累赘。我们以前在一起虽然经历了不少危险，但总的来说，都比不上鬼王恐怖。一个石妖搞的我们满地找牙，可在这杂碎面前，一刀就斩首了，他的恐怖可见一斑！

　　我们俩肯定也斗不过老狐狸，不过有西门无惧和于云燕帮忙，加上死小妞现在是鬼差身份，有一定的本钱来对付他。我是其中最弱的，死小妞让我去，就是想躲在我身上能够白天露面。

　　“那好，早上我找个借口下山，先坐车去五台山，你晚上过来跟我汇合。”我就这么跟死小妞说定了。

　　“猪头，那你有没想过，我为什么叫你先陪我去五台山呢？”死小妞一脸狡黠的笑意。

　　她不提这个，我倒没想起来，为啥要先去五台山兜个圈子，等她做完任务回来，我们再一块去大巴山不好么？

　　“为什么？”我诧异地问。

　　死小妞撇撇嘴，很鄙视的跟哥们说：“无尘大师佛法深厚，肯定有法子对付鬼王。你先去五台山找他请教一下，去大巴山不就没了后顾之忧么？”

　　是啊，还是妞儿脑子好使，我咋就没想到呢？哥们嘿嘿笑道：“我其实早就猜到了，故意不说的。”

　　死小妞“呸”了一声说：“你猜到个屁，少跟我面前装聪明，就你那点脑子，我还不清楚吗？”


第1150章 抓住内鬼

　　我们正在聊着，门窗上的黄符忽然出现一阵诡异的震颤，似乎有邪祟想要进来，遇到符箓上的法力，被牢牢挡住了。老曹跟我使个眼色，我们俩急忙起身，我跟六个妞儿挥挥手，示意都不要动，保持原样。

　　我跟老曹分头一个走向门口，一个走向窗前。忽然几张符咔嚓一声响，我勒个去的，居然都变成了石头，断裂成几片坠地。瞬间哥们全身毛都炸了，石妖死了怨念还是这么牛逼，把黄符能变成石片！

　　死小妞吃惊地说：“我低估了卓雅拉姆，它可能在被斩首的一霎，挣脱出一缕魂魄扑进油灯内躲避。当时你还记得吧，那个时候门还开着，它进来很容易，并且可能还带着田磊魂魄一起进来的。当时它们很虚弱，躲在油灯内蛰伏不动，来到镖局后，被人偷了油灯，遇到此人邪念就被激醒了！”

　　这个分析有道理，昨晚在梦中他们俩同时出现，并且大家都做了相同的这样一个梦，说明卓雅拉姆真的就在油灯内，这不是石妖残留的怨念。要真是卓雅拉姆就不好办了，尽管脱离了石妖，但它是千年老鬼，身上又有一半石妖的怨念，要毁灭鬼镖局，应该不难吧？

　　黄符变石片断裂之际，老曹闪电般冲到门口，脚踏罡步，双手结了一种很古怪的手印。死小妞认出来了，那是鬼宗最厉害的“降鬼诀”，女魔头练来练去都练不成，那是她的修为不够。真正的鬼宗高手，用降鬼诀能制伏鬼王鬼后。只不过这是单纯对付鬼耆用的，对其它邪祟效果不大。

　　厅门吱呀呀发出一阵刺耳的声音，缓缓向内打开，顿时涌进一股浓烈的黑气。老曹不由自主往后退了两步，只见在黑气袅绕中，出现两只死鬼，正是卓雅拉姆和田磊。老曹的手印这时就出现了效果，在黑气外围，闪现出一圈白光，就像一只巨大的白色光环，牢牢将黑气困住。

　　卓雅拉姆往前迈了一步，又迅疾收脚，显然是此路不通。它气得满脸怨怒，转头狠狠盯着老曹。田磊还是那副呆瓜样，跟傀儡似的一动不动。

　　老曹回头叫道：“通灵冥海！”

　　我猛地醒悟过来，赶紧闭目进入冥海，他大爷的，跟当时遇到邪煞一样，里面是两块石头。这石妖太恨人了，搞出来的玩意，冥海都拿它没办法。你跟它讲道理，它跟你耍流氓，你跟它耍流氓，它要跟你讲道理……

　　我也不念咒语，免得刺激妖石散发无穷怨念，对哥们反是个伤害。就这么跟两块石头对峙了一会儿后，它们自己“嘭”地一声爆开，窜出无数条黑气，比过年时放的烟花都壮观。我对这玩意有经验，如果不抓紧退出去，哥们说不好会受伤，于是赶紧睁眼。

　　死小妞这时叫道：“出门快追！”

　　我奔出厅门口时，看到老曹站在门外，气喘吁吁的扶着门框，看样子刚才累的够呛。我顾不上跟他说什么，按照死小妞所提示的方向一通狂奔，在演武场上看到一条黑影正在往前跑。死小妞发出灵力让哥们来了次大跳跃，抄到这人面前，不等落地，一记无影腿踹中这家伙胸口上。

　　“啊……”这人痛叫一声仰天摔倒。

　　哥们落地一个急转身，抬脚踩住他的肚子，用力往下一踏，又让这人发出惊天动地的惨叫。

　　“行了，别那么用力，别踩出脏东西来！”死小妞满脸恶心的表情。

　　我才要开口，小滚刀、萧影、聂敏和大嘴荣，都跑了过来。拿手电在这人脸上一照，小滚刀惊声叫道：“筒子，怎么是你？”

　　这是他的一个师弟，此刻我也认出来了，并没感到奇怪，早就猜到是内鬼干的，一般外人也进不了鬼镖局大院。

　　把这小子押回大厅内，小滚刀当着众人的面审问，这小子一五一十把事实说出来。鬼镖局里的神祠和宗祠，是由这个叫筒子的弟子每天打扫清洁。那天我们往神像底座下藏油灯时，他在旁边偷偷看到了，由于好奇，昨天早上打扫卫生，忍不住从下面拿出油灯，揭掉黄符仔细瞧看。

　　谁知好奇害死人，躲藏在其中的卓雅拉姆一缕怨魂，就此扑上他的脑门，让他变为了傀儡。听他说到这儿，我们不由纳闷，在神像之前，卓雅拉姆还这么嚣张，道家老祖难道是个摆设么？

　　有个弟子一说才知道，因为镖局刚刚重建好，神祠中的塑像还没开光。没开光的神像，那就是普通的“泥娃娃”，半点神威都没有的。而筒子这孩子，从小脾气古怪，跟三师兄龙南关系很好，自从龙南死后，他心里一直对整个镖局都很怨恨。心里的怨恨，在遇到油灯时就变成了邪念，让卓雅拉姆趁虚而入，控制了他的神智。

　　这让筒子心中杀念大起，第一个想杀的便是锦绣这个小师妹。为什么？说起原因令人无语，他长相丑陋，再加上脾气古怪，师妹都不喜欢他。他却很喜欢锦绣，几次求爱都被无情拒绝，早就心存怨恨。此刻心里充满邪念，于是发誓要杀光鬼镖局内的所有女人。当晚将几个女弟子迷魂引出屋子，锦绣便遭到了祸害。

　　至于那两个噩梦，筒子说不上来咋回事，死小妞考虑是卓雅拉姆在向我们示威。并且还有大嘴荣梦到的白虎烈焰，估计卓雅拉姆身上的一半石妖怨念，与白虎亦有某种联系。在大嘴荣的梦里做警示，很快白虎烈焰将要冲出地下，在鬼镖局内引起一场灾难。

　　老曹说看来镖局失去返祖洞的镇守，已经变成了邪恶之地，住下去迟早还会死人的。这次是因为油灯，下次说不定可能就是白虎烈焰。那玩意的威力我们可是亲眼所见，谁都破解不了的。他提议让众人离开鬼镖局，而这盏油灯，送到道观内收藏比较好。

　　我正好提议，送到五台山交给无尘大师，这老和尚肯定有法力将它镇住。

　　小滚刀跑到返祖洞废墟前，跟几位大佬商量后，回来说弟子们都暂时撤离镖局，去渭南居住。反正手里还有余钱，让弟子们在渭南做点小生意，足够维持生计。

　　一切商量定夺，只是筒子怎么处置让人头疼了。害死锦绣也不全是他的错，心里的怨念由来已久，如不是遇上这盏油灯，也不会杀人。况且真正要杀人的，并不是他，而是卓雅拉姆。以及把油灯这个祸害带上山的是我们，我们也有责任。

　　小滚刀心里很乱，说早上起来再商量这件事，可是筒子在天亮之前上吊而死。他清醒之后，心里毕竟善大于恶，痛悔之余结束了自己的小命。


第1151章 一切皆为虚幻

　　死小妞在天亮之前回了地府，鬼差早晚都要签到的，这都是跟人间接轨搞出来的规矩。

　　我跟老曹商量，这些弟子心内惶惶，小滚刀心情也不好，让他和大家留在渭南待一段时间，等着我从五台山回来，再去找鬼王。老曹还真上当了，没瞧出我心里的小九九，便答应跟聂敏、大嘴荣、陈寒烟留在渭南。

　　本来让萧影也留下的，但这妞儿多聪明啊，一眼就洞穿了哥们的阴谋诡计，冷笑道：“怎么，跟我在一起呆腻了，要跟凝姐单独去五台山散心么？要是这样就把话说清楚，我绝不会当电灯泡的。”

　　这话说的我脑门上冷汗直流，再说瞎话骗她吧，迟早还是会被发现的，倒真应了她的猜测，我跟死小妞去“度假”了。无奈之下，只有再跟大家伙继续编谎话，带萧影一起去五台山，顺便回家瞧瞧。很久没回家了，怕老爸老妈担心。

　　在萧老爷子坟前祭拜过后，我们就下山了，老曹和众人去往渭南，我和萧影直奔西安。这次行程很紧张，我不打算回家，再说回到家里，老妈再催婚事怎么办？

　　路上萧影咬牙切齿问，我是不是有事瞒着她？在这丫头犀利目光下，哥们敢不招供么，于是什么事都说了出来。萧影听后很不愉快，不管是出于什么目的，总之我和死小妞是去单独“散心”。这让我有点特别郁闷，以前她对这样的事从来没不吃醋的，为毛现在总会时不时的吃点干醋呢？

　　不止是她，还有死小妞也是这样，难道她们俩之间出现了裂痕？好像不是，她们俩见面好好的，只有在我们仨之间的事上，容易发生不愉快。

　　唉，女人的心啊，真是海底针。

　　从西安乘飞机到太原，然后再转大巴去往五台山。时间赶的很紧张，在天黑之前，我们到了山脚下。摸黑上山对我们来说是家常便饭，匆忙吃口饭就上山了。只是不知道无尘老和尚是不是在山上，被我烧毁的破庙有没重建？

　　到了破庙跟前大失所望，那片废墟依旧，压根没有再建。我们俩没了主意，无尘老和尚本来就神龙见首不见尾，这破庙都没了，想找他就更难了。

　　正坐在石头上犯愁时，只听背后响起一阵柔和的声音：“阿弥陀佛，两位施主久等了！”

　　我们俩被吓一跳，急忙转过头，打开手电看到无尘老和尚一身灰色僧袍，就站在几尺之外。

　　“你鬼啊，走过来连点声音都没有，这么突然说话会吓死人的知不知道？”我没好气说。

　　老和尚微微一笑，苍老的面容显得特别慈祥，只听他说道：“二位还怕鬼吗？你们身上正气浩然，鬼怕你们才对。”

　　萧影站起身，向老和尚合什施礼，问道：“大师，寺院怎么没有重建，是不是香火钱不够？我们可以捐献的。”

　　我赶紧拉住她的手，心说在山上修建一座寺庙，至少不得百儿八十万啊，我们那几个钱难道要全捐出来？以后吃什么喝什么？我嘿嘿一笑道：“大师佛法无边，广结善缘，修建寺庙的事，不用我们操心。大师啊，这次我们来找你，是……”

　　无尘老和尚不等我说完，又念声阿弥陀佛，说：“你们来意我早已知晓，卓雅拉姆的故事感天动地，只是化身妖邪，永远不能进入轮回。这盏油灯经过佛法洗除怨念尘垢，可为它的归宿，永世处身之所。”

　　老和尚还是那么牛逼，我们没开口，他什么都算到了，让那些自称什么神算子的还不汗颜的无地自容？

　　我从包里拿出用黄符包裹严严实实的油灯，说道：“它这个归宿我们不敢收藏，大师你帮我们收了，放在佛像下镇压吧。”

　　老和尚微笑摇头：“万恶需要化解，镇压乃是下下选择。石妖曾被一位道家高手所禁，如不是鬼王斩首，岂不是还要重生？”

　　他丝毫没有接走这烫手山芋的意思，我于是苦着脸说：“那位高人都化解不了，我们更没那本事。大师你给指条明路吧。”

　　老和尚盯着油灯说：“你很清楚，此物遇善则善，遇恶则恶，想要化解它身上的怨念，必须以你的善心才能做到。”

　　“大师，你不会让我一辈子带着这玩意吧？”哥们不由愣住。

　　“不一定一辈子，一刻或是一个时辰，亦或是一天，都已足够。”老和尚说完掉头就走。

　　我勒个去的，你话没说完干嘛急着走啊，我慌忙追上去问：“大师，你说明白点，该怎么用我的善心化解它的怨念？”

　　“一切皆为虚幻！境由心生，物为心转……”老和尚说着竟然瞬间飘离到三丈之外，让哥们以为看花了眼，再跟着身影消失在苍茫夜色之中。

　　我揉了揉双眼，不错，连个影子都看不到了，他的身法比小吕毫不逊色。你这么牛逼我很佩服，可是刚才留下的屁话，我想抽你，什虚幻、心生？你能不能好好说话？跟我说清楚你会死啊？老秃驴！

　　以哥们现在心里的愤怒，幸亏他没重建寺庙，否则再烧它一次不可。

　　萧影却若有所思的看着老和尚消失方向发呆，我回去推了她一把，没好气说：“别想了，老秃驴纯粹是忽悠我们的。我估计还在为我烧了他的狗窝生气，现在故意不帮忙，让我们带着一个定时炸弹到处乱跑。”

　　“你不要瞎想，我觉得无尘大师的一番话很有道理。佛法是需要用心参悟的，我悟出他的意思，想以你的善念来感化卓雅拉姆，并且从他眼神中，我猜到了一点其他的东西。”萧影说。

　　“是不是从他眼里看到了眼屎？”我很正经地问。

　　萧影差点没气晕了：“我说你能不能别那么粗俗好不好？我从他眼神中悟出，油灯对我们还有用处，要让我们亲自来征服它，为我们所用。”

　　这话让我眼前一亮说：“老秃驴可能猜到我们去找鬼王，这也是最为紧要的关头，可能只有油灯才能帮我们制伏他。要这么说，老秃驴还是一片好意了。”

　　萧影绷着嘴唇在我手臂上拧了下：“对大师尊敬点，不要一口一个秃驴好不好？”

　　我揉着被拧痛的地方，苦笑道：“你这么向着他，是不是打算要做尼姑啊？”

　　“我做了尼姑，你会不会跟凝姐就能无忧无虑的徜徉于阴阳之间了？”

　　“糟糕，我中邪了。喂，老秃……和尚，你等等……”


第1152章 信则灵，不信则无

　　我只不过是假装去追老和尚，无尘早走的无踪无影，真不知道这秃驴整天躲在哪儿，跟只鬼似的，说出来就出来，说没影就没影。搞的我们俩这么晚了，连个投宿的地方都找不到，光秃秃的山头上，本来的一座寺庙被哥们烧成了废墟，只能露宿山野了。

　　还好现在虽然天气转凉，气候还没那么冷，我们俩找了个背风的地方背靠背坐下来，打算就这么凑合一夜。

　　萧影说：“凝姐不是说今晚要来的吗？你快叫暗号先跟她碰个头。”

　　哪知我叫了暗号，死小妞出现后，一脸急色匆匆的模样，说那帮畜生中有个懂邪术的人，早早得到被勾魂的消息，全部躲起来了。她跑过来扑个空，现在还在找那帮畜生的下落，让我们在这儿先睡吧，等她做完任务，再来找我们俩。

　　结果她这一走，到天亮都没现身，我估计是没找到。能躲过鬼差耳目的，绝对不是便宜货，而死小妞又是死要面子的主儿，勾不到魂也不敢来找我们，害怕哥们挤兑她。我们俩于是就在这风高月黑夜，荒山野岭地，背靠背的聊到下半夜，最终都困的睁不开眼，迷迷糊糊的睡着了。

　　醒过来都上午十点了，看看包里的油灯还在，才松了口气。要是那帮畜生就躲在这附近，趁夜把油灯偷走，那可就糟了。

　　我们俩站起来伸个懒腰，找到一条小溪洗了把脸，然后拿出面包火腿凑合着当做早餐吃了。反正死小妞没做完任务，我们也不急着下山，从东边下山，跑到景区游览。寺庙逛了不少，因为哥们信的是道，所以进庙从来不上香。但萧影就不同了，进庙叩拜，遇佛烧香，嘴里还默默念叨着啥，似乎在许愿吧。

　　要说这在佛前许愿，到底灵不灵，这是个老生常谈的话题。那些善男信女，肯定信之不疑，否则就不会远道而来，只为了许个愿。还更有甚者，从山脚下一个台阶一个台阶跪着爬上来的，这样显得更为心诚，那么佛爷绝对会显灵。

　　我会说有人曾经跪着爬山，因为中暑从山坡上滚下去摔死的吗？你说他心不诚，还是佛不灵？

　　好吧，这是个没有答案的问题，因为答案在各人心中都是不同的。信则灵，不信则无。佛不强求任何人，我们也不强求佛真的要显灵。

　　咳咳，扯远了。

　　五台山的庙真多，并且分青庙和黄庙，青庙是咱们中土和尚庙，而黄庙是喇嘛庙。我在青庙里不上香，但在喇嘛庙里诚心磕了几个头，算是对卡里沛山那位鬼喇嘛的感激之意吧。后来进了显通寺，实在逛累了，萧影进殿拜佛，我则坐在台阶上喘气。

　　这时一帮老太太组团过来，我瞅着她们，有的年龄不大，但至少也在五十以上，年龄大的看着有七十多。心里想到，老妈就好这口，有机会了我带她老人家上山拜拜佛，看看这里的风景。当了一辈子老师，钱都花我身上，从没出门旅个游啥的。

　　正想着，突然我就这群老太太中间看到了一张熟悉的面孔，顿时我就目瞪口呆。不会吧，我妈真的肯舍得钱跑五台山来？

　　要说认错别人有情可原，自己老妈怎么能认错？她旁边可不是还有几位同事，打小都是看着我长大的，敢情是学校组织的。她们都没看到我，因为导游正在给她们讲解这座大殿的历史，全都听的津津有味，谁会注意坐在台阶上像个挡道狗的二货。

　　我心里立马开始翻江倒海，几天不见，老妈头发又白了不少。于是迫不及待地站起来，挤进人群拉着老妈小声叫：“妈……”

　　老妈正听的入神，被我这么一扯吓一大跳，转头看到我就像见到鬼似的，瞪大了眼珠。

　　“小林，你怎么在这儿？”她愣了半天，才诧异的开口。

　　我朝大殿里努努嘴：“陪萧影许愿来的，她在里面拜佛，我在外面放风……”

　　老妈没好气的给了我一巴掌：“少耍贫嘴，放什么风？”说完这句，马上又是满脸的笑容，踮脚望向大殿里问：“萧影在里面吗？这次真是赶巧了，我轻易不出门，出门就碰到我的儿媳。”

　　这话听得我有意见了，跟她老人家说：“怎么就惦记你儿媳，忘了还有个儿子吧？”

　　老妈瞪我一眼说：“惦记你干啥，你是典型的白眼狼，出门这么久，别说回家看看，连个电话都不打。还是我儿媳好，都给我打过好多电话呢。”

　　我一愣，不对啊，萧影给你打过电话，我咋不知道？正好这时萧影从大殿出来，看到老妈，那个亲热啊，两个人抱在一块，比亲母女都要亲。这可把她老人家的同事羡慕坏了，我这模样不咋地的山里人，居然能找到这么一个漂亮的女朋友，并且还这么懂事。

　　我们仨跟大家打声招呼，走到一边聊天。萧影去买了饮料过来，老妈心疼地说：“让小林去就行了，这个混小子货真不懂事，再说我带着水呢，山上的饮料多贵啊……”

　　萧影笑着拧开一个瓶盖，递给老妈说：“小林啊，什么都好，就是没眼色。我都习惯了，您老人家也别跟他生这种没用的气。”

　　老妈不住点头：“嗯嗯，这混小子都是他老爸惯的，从小没规矩。以后他要是敢欺负你，你就告诉我，非锤死他个混小子不可。”

　　我又愣住了，怎么每次你们到一块，就变成了我的审判大会？咱能不能说点别的？这么几句话不知道说多少次了，有意思吗？我忙扯开话题问萧影：“你啥时候背着我往家里打电话了，怎么都不跟我说一声？”

　　萧影还挺有理：“也没打几次，都是你不在时，我觉得无聊，就跟妈聊一会儿。后来就忘了告诉你。”

　　老妈腾地一下站起身，一脸激动地问：“你刚才叫我什么？”

　　我们俩都吓坏了，我心说萧影刚才没叫你名字啊，不至于翻脸吧？萧影怯怯地说：“我刚才叫你妈了……”

　　老妈立刻就笑了起来，我看有点失心疯的架势，抓住萧影的手说：“好儿媳，总算听到你叫我妈了，这次我来五台山，就是求佛许愿，让你们赶快结婚给我生个胖娃娃的。”

　　原来就为这事，你老人家犯得着这么激动吗？要是再来个死小妞叫你声妈，非把你吓晕不可。

　　萧影听到生娃娃的话，脸就红了，嗔道：“妈，结婚的事不急，等我们忙完了这个项目，一定会回家完婚的。”

　　我心说这个项目是个伟大的工程，比登月还要复杂，您老人家就安心等吧，我看十年八年的没啥希望。心里正在胡扯，突然看到老妈背包里探出块黄布，比符要略小一点，我伸手抽出来，一看是寺庙求的护身符。

　　不过这符怎么看怎么不对劲，隐隐透着一层黑气。我于是打开通灵眼去瞧，他大爷的，果然在符上看到了一层黑光！


第1153章 黑泉洞

　　佛家的护身保命符与道家的有些不同，佛家的符大多是正方形的，并且很多印了佛像。而道家的符是长方形的，全是咒文构成。老妈求的这张符，上面虽然没有佛像，但上面写了保佑等字眼，还盖了佛印，看上去也算挺正规。

　　其实说起来符这种东西，千奇百怪，各种各样，是没有一个统一的格式。就拿道家的符来说，由于流派不同，做出符肯定也不一样。更别说佛家的符了，现在骗钱的居多，别看那些道貌岸然的老和尚，坐在那儿低眉垂目一副世外高僧的模样，其实都是装逼的骗子。像老妈手里的这张符，恐怕至少收你几百的香火钱。

　　老太太省吃俭用，但是在这方面却都很大方，香火钱上的越多，表明自己越诚心。殊不知，你上的香火钱根本没落到佛的手里，全进了骗子的口袋。不过骗子搞出来的东西，无非就是一张没用的黄布，对人没什么妨碍。可老妈求的这符，具有黑气缠绕，我看跟死小妞正在查找那帮丧尽天良的畜生的行径相似。

　　利用护身符让香客中邪，失去了神智乖乖受到他们的摆布。像我们这样的年纪，他们肯定看不上了，可身上的器官还值不少钱。

　　我不由咬牙切齿，心说本来这件事只等着死小妞去找，自己不想掺和的，但你妈的竟然对我妈下手了，老子如果再忍下去，那就不是儿子，我是孙子！

　　老妈见我掏出了这张符，忙跟我说：“儿子，你不是懂得符吗，看看老妈我为你求的这张符还好吧？那是在黑泉洞花了八百元才求到手的。”

　　我登时就愣住，什么，这破玩意花了八百块？我苦笑着跟老妈说：“你知道我懂这些玩意，还给我求什么。想要多少，我画出来的比这个都值钱，你说这玩意八块都不值，上当了！”

　　老妈先是怔了一下，然后说：“你那些都是不靠谱的，这可是正宗的佛祖神符，那个黑泉洞据说是佛祖开出来的，灌瓶水要八千呢。一张符要八百，并且都抢不到手，我们是大早上等了足足俩小时才买到的。”

　　萧影抬眼瞅瞅我，问老妈：“佛祖居住的事，是导游告诉你们的吧？”

　　老妈点点头：“导游那小丫头人可好了，嘴皮又甜，大家伙都挺喜欢她的。”

　　我立马就气笑了：“妈，导游哪个嘴不甜啊？只要你肯买她介绍的东西，让她叫你祖宗都肯的。这符不但是假的，上面还有不干净的东西。白天带着不会出事，一旦进入夜晚，你们可能全都会发生意外。”

　　尽管我在家除掉过不化骨，但在老妈眼里，我就是个屁孩子，并且还有外来和尚会念经的心理，始终不肯相信我有多大本事。她说我是瞎说的，没看到黑泉洞外边围得人山人海，看见那种阵势就会相信了。

　　她不信我，萧影的话还是听的，这丫头吧嗒吧嗒一堆话说的老妈思想产生了动摇。于是跟那些同事打个招呼，带我们下去到黑泉洞瞧瞧。

　　黑泉洞就在山道旁边开了一个泉眼，下面有个水池，石壁上雕刻了黑泉洞三个红字。有俩身穿黄袍袈裟的和尚，一人负责卖水，一人负责卖符。那架势还真是人山人海，水泄不通，一眼望过去，全是花白的脑袋。

　　我也不敢断定这就是那帮骗人的畜生，他们已经躲起来了，应该不敢再出来招摇撞骗。不过也难说，他们打着佛祖圣水的幌子骗钱，这个又不是什么大奸大恶，日游看到肯定不会举报，而死小妞白天就收工了，晚上再过来他们又躲了起来，这种游击战术，确实够鬼差头疼的。

　　老妈指着繁华热闹的场面说：“儿子，没话说了吧？”

　　我跟萧影对望一眼，心说老妈别看是个人民教师，在这样的事上被洗了脑，如果不拿出点证据来，她老人家绝对不会相信。我正琢磨着怎么拆除这俩假秃驴骗术时，看到一个年过七旬的老太太，好不容易花八千块抢到手一瓶“圣水”，忙不迭喝了下去。

　　要说这年头有钱人真多，八千块啊，好像跟花了八块一样不痛不痒的。你说把这钱全都捐给失学儿童，不是一件无量功德么？要不赞助给我也行，起码哥们的符能给你们消祸挡灾。

　　那老太太一瓶圣水喝进肚子，可能是上山活动量太大，心脏负荷还没缓过来，这一瓶子水下去立马促使血液循环加快，让老太太出现了不良反应。她身边还有一对中年男女，应该是儿子和儿媳，见到老太太全身一阵抽搐，不住的翻白眼，便慌了神。

　　儿媳冲进人群中，跪在水池边求两位大师赶紧救人。哪知这俩假秃驴眯缝着眼，冷眼打量一下老太太后，左侧一秃驴故作沉稳地说：“她身上有孽障，佛祖的圣水喝下去，在为她洗除孽根，不必担心。”

　　儿子抱着老太太跑过来，话音都变了：“大师，我妈现在口吐白沫，不省人事，还是先救她醒过来吧。”

　　右边一秃驴缓缓摇头，装的像孙子似的，只听他说：“如果身上罪孽深重，佛法难以洗尽，那便到了她寿终正寝之时。此刻即便是佛祖降临，也难保她性命。在圣水洗除尘垢时升天，便会往生极乐，永不受那轮回之苦。说起来，是件好事啊。”

　　放你妈的狗臭屁，你的圣水都害死人了，居然还说这些屁话来忽悠人。我大踏步走过去，这会儿人群已经分开，专门为老太太开辟了一条通道，很容易就挤到前边。

　　我先转头跟老太太儿子小声说，让他赶紧报警找医生过来救急，然后转过头盯着俩假秃驴冷笑道：“头一次听说佛法帮人洗除孽障还能把人洗死的，自己去投案自首，还是我送你们去啊？”

　　左侧秃驴脸色不变，端起一只碗弯腰在水池里舀了水咕嘟咕嘟一口气喝下去，淡然说：“圣水无毒，我们何罪之有？这位施主，你身上有只妖魔附体，致使你脾气暴躁，需要圣水洗除。不然，你今日便有血光之灾。”说着朝我微微一笑，忽然觉得他眼珠里绿芒一闪，我感觉头有点晕。

　　靠，假秃驴居然跟我施展邪术，也不睁大你的钛合金狗眼，瞧瞧大爷我是谁！


第1154章 圣水黑蛇

　　在我跟俩假秃驴较量时，这些被洗脑的善男信女，竟然都在对我小声指责，那老太太的儿子和儿媳，还不住的往外推我，叫我别管闲事。我勒个去的，现在已经看出来，老太太出现的症状，并非刺激心脏出现的不良反应，“圣水”也有问题。他们很可能想借此重重的再敲诈一笔，等这俩人求到最后，肯定会出大价钱的。

　　不过想揭穿他们的骗术，也不容易。池子里的水假秃驴自己都喝了，绝对没事，就算拿下山去做质检，肯定也检查不出任何有毒物质。而这帮畜生跟有关部门都有联系的，最后又能把让老太太转危为安，不可能被抓起来问罪。

　　假秃驴刚才跟我用的应该是一种降头术，利用池水水汽搭建的一条冥途，让哥们中招。但我是阳男之身，体中况且还有乌蒙煞气，他这点小把戏简直就是渣。瞬即哥们脑子里就清醒过来，却还假装迷迷糊糊，逃出钱夹子问：“一瓶圣水多少钱？”

　　那秃驴微微一笑，显得很满意：“只须八千，分文不会多收，这是佛祖定下的规矩。”

　　你大爷的十八代祖宗，佛祖会来定价吗？你以为哥们真的被你迷住了，啥也不知道，你就算说玉皇大帝曾经在这儿洗过澡，哥们也会信？我打开钱夹子数了数，一共才两千多，于是谁：“不行，钱不够。这样吧，我手上有件古董，至少值八十万，就当捐了香火，换一瓶圣水吧。”

　　我从包里拿出油灯，这时候老太太儿子还在央求另一位秃驴，那混蛋正舌吐莲花，吧唧吧唧正说着，突然看到我手上这件东西，马上瞪大眼珠，闭嘴不语了。俩秃驴简直看直了眼，他们估计倒腾过不少文物，能够看出油灯是千年之前的宝物。

　　左边秃驴几乎流着哈喇子伸过手说：“你一番敬佛之心，必有好报……”

　　右侧秃驴似乎看出油灯上贴满了黄符，猜出其中必定有蹊跷，忙去阻拦。但左边秃驴已经接到手里，并且三下五除二，把黄符都揭掉了。明显看得出，这杂碎身子一颤，他心中的邪念遇到了卓雅拉姆，立刻就被控制了神智。右侧秃驴见势不妙，赶忙拍手将油灯打落在水池内。

　　靠，这我也失算了，池子不知道深不深，万一捞不出来咋办？

　　正在这时，天气突变，阴云密布，眼前黑了下来。水池里出现了诡异的变化，从中心冒起一股黑水，迅速朝四处蔓延，瞬间整个池子的水都变黑了。并且水下不住翻滚，跟滚开的沸水一样，油灯被浪花翻涌而出，上面竟缠着一条三尺多长的黑蛇。

　　老头老太太们顿时吓得嗷嗷尖叫，向后散开，右侧秃驴急忙瞪大眼珠往水里瞧看，嘴里念念有词，好像在做邪法。左侧的杂碎一脸傻笑，噗通就跳进池子里，两条胳膊不住上下扑打，溅起一丛丛的水花落上岸。

　　萧影这时跑到跟前，焦急地说：“你怎么糊里糊涂把油灯交给他们了？闯出大祸怎么办？”

　　老妈也跑过来，拉住我就要走：“傻小子，你跟哪儿弄的油灯，都出事了，还不快跑？”

　　我扯住老妈说：“已经都出事了，跑也跑不掉的。萧影，你跟妈躲一边去，说不定，会因祸得福，油灯会化为虚幻！”

　　萧影听到我的暗语，也清楚目前啥情况，我们如果跑了，搞不好这里所有人都会遭到祸害。于是拉着老妈后退，远远站着人群中观望。

　　岸上秃驴那点邪术，怎么能跟卓雅拉姆相比，简直就是小妖遇到了牛魔王。他非但没化解了油灯上的怨念，反而哈哈大笑起来，噗通跳下水池，跟同伴在里面一起发疯。

　　我现在明白咋回事了，护身符和圣水里的邪气，都是来自这条黑蛇。可是我却想不通，在佛法深重的五台山上，怎么可能容许一条蛇妖横行呢？莫非这就是传说中的一个和尚有水喝，两个和尚抬水喝，三个和尚没水喝吗？佛多了也不是好事，互相推诿扯皮，才能让邪祟在这里出现。

　　黑蛇死死缠着油灯，两个好像在进行激烈搏斗，不时沉下水面再随着浪花翻出。黑蛇明显不是便宜货，可能是在这佛山之中多年得道，竭尽全力要将油灯吞进肚子内。在阴沉没有日光的天气里，卓雅拉姆也敢爆发所有怨念，让刚刚张口咬住灯盘的蛇口，痛的一阵阵颤抖，慌忙把头躲开了。

　　但蛇神牢牢缠着灯奴，卓雅拉姆想挣脱开也没那么容易。那俩假秃驴在水里扑腾一会儿后，跟抓蛐蛐似的一齐扑过去，两个人同时伸手按住了油灯。卓雅拉姆最喜欢的是水池，何况有人的邪念传过来，无疑是如虎添翼。“啪啪啪”几声响过后，黑蛇断为数截，随着水波涟漪飘向四处。

　　其中一个假秃驴将油灯夺到手里，飞身上岸，然后冲着陡斜的山坡冲下去。另一个也紧跟其后，在密布的树木中跳下山坡。我跟萧影使个眼色，意思是让她保护好老妈，我去追油灯。当下也跳下去了，下去之后我就后悔了，山坡几乎是陡直的，要不是树木挡着，非滑下山沟摔个稀巴烂不可。

　　双手不住攀抓两侧树木往下俯冲，尽管没有那俩杂碎跑得快，但也基本上能跟得上。我考虑下面无人涉足的荒山沟，肯定就是这帮畜生的藏身地。不多会儿，冲到沟底，下面是浓密的树林，忽然之间就看不到这俩杂碎了。我喘着气来回巡视，四处静悄悄的，除了的喘息声，什么动静都没有。加上天色阴沉，树林里的光线相当阴暗，根本看不到人影。

　　我还不信他们真是钻进了老鼠洞，仔细在杂草丛上瞧了一番，就找到了他们的踪迹。正好这会儿气也喘匀了，跟着线索往前慢慢走过去。这个山沟底部面积不大，属于漏斗形，四面都是陡斜的山坡，无路可行。山坡边缘修了护栏的，一般没哪个脑残的游客会越过栏杆下来找死。

　　在前面不远处，看到有个一米多高石头雕刻的神龛，是一尊佛像。不过这佛像却十分的狰狞，比当时见到的罗汉脸恐怖了十倍有余。这简直就是个魔鬼，偏偏却是佛的造型，在阴沉的光线里，感觉一阵心惊肉跳。

　　佛像一侧有个洞窟口，是通往地下的。洞口边上满是脚印，还有新鲜的水痕，那俩杂碎肯定刚刚进去。我拿出手电往里照照，发现是一条斜长的坡道，由于角度的关系，洞顶遮挡住下面，看不到深处是什么情况。

　　看来只有进去瞧瞧了，于是先咬破手指做了邪灵遁，右手攥了把镇鬼令牌，必要时能当做攻击武器。


第1155章 地底神秘大殿

　　进入这个幽秘黑暗的洞穴里，沿着狭长的斜坡往下走了几分钟，在手电光照下，看到坡底下又是个洞窟口。拿手电往下探照，黑漆漆冷森森，竟然看不到底。可是一路走过来，两侧石壁我都仔细查过的，没有暗门之类的痕迹。那么那俩假秃驴肯定是从这儿下去了，他们隐藏的够深啊。

　　转念想想，要不是隐藏的这么深，也不能瞒过地府的耳目，鬼差都找不到躲到什么地方了。

　　其实深也并不是主要原因，再深也会被地府挖出来，我估摸着，能够隐藏他们身形的应该是洞外那尊狰狞的佛像。那绝对不是佛像，不知是什么邪恶的妖邪，被他们打造成佛的形象摆在这里供奉。

　　往下瞧了片刻后，心想下面无论多危险，必须把油灯弄回来，不然会闯大祸的。好在这次萧影多了个心眼，来的时候购买了探险装备。他早料到我可能要找鬼王，而老狐狸一定躲在深山内，由于上次在卡里沛山的经历，于是在购买登山装备时，同时准备了探洞的设备。

　　这些设备无非就是头灯、绳索、升降器和安全带。我当下从包里拿出这些东西，把头灯戴好，系上安全带，将绳子固定在洞口上然后放下去，打开升降器往下降落。随着头灯将黑暗撕开，洞内情形比较清晰的出现在视线内。

　　这是个直径大概有两米的圆形竖井洞，从浑圆的洞壁上看出，是经过人工开凿而成的。只不过坑坑洼洼，这里曾经被乱石撞击过一样。并且点点黑斑非常醒目，我探近瞅了瞅，是早干涸了的血迹。

　　我不由纳闷，这么深而洞壁又这么光滑，那俩假秃驴是怎么下来的？降下二十多米还没看到底时，心里忽然隐隐觉得有点不妙，会不会被引入歧途了？但已经都下来了，如果不到底探个究竟，也有点不甘心。

　　于是缓慢地往下垂降，大概降了五十米左右，终于看到底了。底部看上去有不少琉璃瓦，在灯光下泛起黄光，让哥们更加的好奇。琉璃瓦这种东西，是古代寺庙和宫殿屋顶建筑材料，有红、白、黑、黄、绿、绀蓝等多种颜色，清朝时期没有皇家许可，任何人不许使用琉璃。在五台山这种地方，见到琉璃瓦，绝对是很正常的事，每座大殿都用了此物。

　　可是为毛洞窟底部会有琉璃瓦，并且看着是个屋顶，啥意思啊？我迫不及待的垂降到底，现在看清楚了，果然是个屋顶，不过它的面积绝不是与洞窟相等，而更像是一座被掩埋了的宫殿，有人打了一条宽敞的盗洞下来的。

　　双脚站在屋脊上，发现琉璃瓦保持的很好，釉彩很鲜艳。其他屋脊面积，都掩藏在四周泥土和砂石下面。我蹲下来仔细拿手电照看，诶，看到了水迹，说明那俩假秃驴刚刚下来过，哥们没走错路。

　　但屋顶琉璃瓦铺砌的很严实，四周洞壁也都没任何缝隙。这俩秃驴跑哪儿去了？我用手在洞壁上敲了一圈，都是实心的，于是我的目光又落在了琉璃瓦上。瓦是可以揭开的，应该是从这儿溜了下去。我把手电关掉放进包里，只留头灯照明。然后轻轻揭起一片瓦，低头将头灯调好角度探射进去。

　　从一片瓦下这种小洞看下去，很难看到整个大殿的情况，不过中心部位的东西，还是一目了然。原以为是佛殿的，结果里面没有佛像也没有佛像底座之类建筑物，只看到了两根粗大的柱子，然后就是空荡荡的什么都没有了。我摸着下巴颏感觉挺奇怪，要说跟卡里沛山一样，寺庙把佛像搬空了，总该留下个底座吧？地面上那么干净，毛痕迹都没有，应该自打修建开始，里面就是空的。

　　而这两根柱子却也是非常独特，说是圆的吧，怎么看都不怎么圆，东凸西鼓，不成模样。并且黑漆漆的，外表参差不齐，好像泥灰里掺杂了不少鸟类羽毛似的，还都是黑毛，往外伸展着。

　　管它什么地方，那俩假秃驴肯定从这儿下去了，我赶紧下去速战速决，免得萧影跟老妈在外面担心。

　　刚要大面积去揭瓦，突然看到柱子上的黑毛有些地方颤动几下，让我心里打个突。靠，假秃驴不会藏在柱子里吧？于是把强光手电掏出来，揭开几片瓦，将灯光聚焦在柱子上仔细瞧看。

　　他大爷的，原来柱子表面上落满了黑蝙蝠！

　　这么多扁毛小畜生，密密麻麻的，看着我脑袋都大了。它们看样子跟普通蝙蝠没啥两样，但躲在这么深的洞窟下，又在封闭的神秘大殿内，那就绝对不普通了。这玩意别跟血鸦似的，那样太凶残瘆人了，还是谨慎为妙。

　　它们似乎在睡觉，加上我动作很轻，没发出什么声音，一只都没醒。现在开的口子大了，侧头能够将大殿内的情景一窥全豹。除了两根这样的柱子外，还有六根，全部爬满了黑蝙蝠。殿门在左侧，门扇虚掩着，门槛上有明显的水迹。我心头一动，原来大殿外面还有空间，他们从这儿经过躲到另外一个地点了。

　　想了想觉得放轻动作的话，只要不惊醒这些扁毛畜生，应该能顺利穿过这间大殿。当要收回手电关掉时，忽然在大殿西北一个角落里，看到了一条黑影。因为受口子大小限制了视角，于是又揭开几片瓦，再看那边，站着一个身穿白衣的女人。

　　这女人脸色在强光照射下，显得特别惨白，尤其那对无神的眼珠子，非常阴森。她身上的白衣，不是现在的装束，宽袍大袖，脚上还穿了一对绣花布鞋。一头黑发瀑布般披散在肩头上，给她整个人又增添了一份诡秘的气息。

　　我吸了口凉气，这不是个活的，应该是个死娘们。打开通灵眼瞧了瞧，她的灵窍上有团萤光若隐若现，想要捕捉怎么都捉不住。这估计是个刚刚成形的僵尸，初具灵魄，时有时无，对这玩意通灵术也是比较头疼的。当你去捉时，它就消隐了，这么一直跟它耗着，最后白费功夫不说，还会耗尽自己的元气。

　　其实这种新成型的粽子，没必要动用高深法术，一把桃木剑就能拍死它。当下把强光手电关掉装起来，从包里拔出桃木剑。然后将周围揭开一片琉璃瓦，露出足够容身的口子。这时那个白衣粽子开始有了动静，慢慢地走过来，站在哥们下面仰头直视！


第1156章 白衣女尸

　　大家对僵尸的认识，有的应该比我懂得都多，它们是不能走路的，只能跳步。不过这只有那些初级粽子，才是跳步行走，高级的就能任意走路，甚至膝关节可以打弯。比如说旱魃，那是僵尸最高级别后变化出的妖魔。还有飞尸，游尸，都是可以弯腿行走的。

　　看到这娘们居然若无其事的就这么走了过来，我一时愣在上面，你丫的是粽子新手？不会吧，别骗大爷我，那些新手粽子蹦跳时，两只手还得必须伸直了往前探路。看过僵尸电影的都知道，那绝对不是瞎掰的。

　　你一老粽子冒充小粉嫩，好意思么？可是它脑门上的灵魄怎么说，咋就那么微弱呢？他大爷的，不会是只旱魃吧？据说到达不化骨之后，变为旱魃，可以赤地千里，来去如风，并且变化无形，能把僵尸之气隐藏的干干净净。要真是一只旱魃，哥们这通灵眼，还真不易捕捉到它的灵魄，并且这次恐怕要糟！

　　白衣娘们就站在脚下，抬头凝望着我，空洞的眼神里，仿佛充斥着无穷的怨念。我不由头皮子阵阵发麻，心说你看什么看，我又不是妞儿，穿个裙子让你看裙底。我低头也瞅着它，一时想不到对付它的办法。包里没带糯米，即便是带了，也不能贸然往下撒，如果惊动了这些扁毛小祖宗，哥们哭都找不到地儿去。

　　想来想去，觉得这玩意估计也不是旱魃，世上还有活尸一说，最出名的当属活养尸。不过活养尸跟真人没啥区别，那个比较高级了。而活尸种类中，也有弯腿走路的玩意，凶猛谈不上，就是力气大，特别的皮实。并且养炼过程中，加入了躲避法器的咒符，用传统对付僵尸的路子不管用，像糯米、石工锥、墨斗线等东西，到这儿就变废品了。

　　要想搞定这种活尸，一是找到它们的罩门（就是没练到的地方，最为软弱之处），二是用斗鬼胎的法子，把它斗趴下，一把火烧成灰。

　　想到这儿，又掏出了红绳，打算下去之后把这娘们缠住后，迅速拖到大殿门外去搞定。我咬咬牙打开升降器，快速往下降落，左手拿着桃木剑，右手挥动红绳向白衣娘们身上缠去。这娘们看着像个呆头鸡，蓦地往后一个闪身，竟然伸手抓住了红绳。我勒个去，攥的非常牢，一点都没反应，并且猛地往后一扯，把我带的向它怀里悠过去。

　　哥们临危不乱，深吸口气，挺起桃木剑刺向它的眉心。噗地一声，剑尖就像刺中一块石头，把我又反撞回去，而白衣娘们却只是往后微微仰头，半点事都没有。

　　这他大爷的太不科学了，就算不怕法器，好歹也是驱邪降妖的重要道具，怎么就半点反应都木有呢？你到底是不是粽子啊？心里想着这些没用的屁话，突然发现往后荡的过头，后背差点撞到一根柱子上。吓得我一颗心差点没跳出喉咙，赶紧用力往前荡回去。

　　哪知荡回去后，死娘们正等着我呢，加上红绳顺势往回拉扯，哥们不由自主就到了它的怀里。要说它脑门挺硬，但胸脯子怪软的，不过冷冰冰的，让我立马打个冷颤。在这紧急关头，你说我能任由它调戏吗？左手捏个指诀，趁机点上它胸口气海。

　　冰冷僵硬的胸骨，差点让哥们手指折断，点上之后，跟桃木剑刺中脑门一样，一无反应。与此同时，这娘们反而一只爪子掐住我的脖子，用力照死里掐。我顿时感到一阵窒息，吸不进一口气，丹田内所有的气息全都涌到喉咙里了，在它即将把哥们喉骨捏碎之际，把它的手爪弹开。

　　我用肩膀在她胸脯上猛力一撞，迅速往回荡开。跟着左手抖动，将红绳缠上它的脖颈。转头看到身子快要碰触到柱子上这些黑蝙蝠时，急忙一扯红绳，又往前荡回去。这次脚前头后，瞬息之间，在它脑门、胸口、小腹这仨地方各踢一下，我就不信找不到你的软肋。

　　呵，就像踢中了铁板，痛的我一咧嘴，右手挥剑刺向它的腋下，同时打开通灵眼。它在不动时能收敛尸气，隐藏自己的灵魄，对敌的时候随着爆发自身力量，灵魄肯定是躲藏不了的。可是没想到，它灵窍上的灵魄，仍然是时隐时现，难以捕捉。并在同时把桃木剑夹在咯吱窝下了，哥们用力抽俩下，居然没抽动。

　　死娘们在我抽剑时，一爪子拍过来，打在臂弯上，臂骨喀的响了一声，感觉真是差那么一丁点就断了。痛的我冷汗立马流下来，急忙松手。这娘们得势不饶人，从腋下拿住桃木剑朝我脸上就劈。我不由大吃一惊，往后荡没那么快，就这么拿出一副硬骨头接下这招，估计整个脸骨会被劈碎。

　　你大爷的，还好我没慌乱，让升降器往上快速升起，跟着左腿一曲，用膝盖顶在它的臂肘上。说时迟，那时快，这两下动作几乎在半秒钟完成的，桃木剑还没劈到我身上，就被左膝撞飞，斜刺里往上空飞走。

　　我没有停止上升，因为它另一只手来拿我的腿，正好爪子伸过来，双腿已经到了它头顶上。于是顺势在这恨人的脑瓜上踢了两脚，知道踢了也没反应，不就是想出口气嘛。气是出了，脚却痛的受不了。

　　“吧嗒”一声，这时候桃木剑飞到空中，迅速落在地上，发出了不小的声音。哥们登时就把心悬进嗓子眼，连呼吸都停止了。

　　随着上升，我回到屋顶洞口下，死娘们跳了两下没够到我，也就站那不动了。一时大殿内非常寂静，除了我的心跳声，啥都听不到。八根柱子上的黑蝙蝠，看着也没动静，我这才放心。

　　然后咬牙切齿的盯着这死娘们，心说今天哥们要不整死你，我就是你孙子！当下快速往下降落，看准了它的眼珠，左手早在包里掏出了镇鬼令牌，迎着它伸出的爪子，身子略微一偏，将令牌捅进它的左眼内。

　　僵尸毕竟是僵尸，它绝对没鬼机灵，也没想到，我算计的这么精准，能在迅雷不及掩耳之中刺中它的眼珠。

　　它就算全身都硬的像石头，眼珠这个部位永远是最为柔软的。“噗”地一下，这块铁皮立马将这只眼珠给捅坏了，不过一点血花都没迸溅出来。

　　“嗷”一声凄厉的惨叫声，在大殿内回荡而起。你大爷的，你这么硬朗的女汉子，为毛就挺不住扎一下？还叫得那么大声，把蝙蝠全都惊醒了。扑棱棱一阵声响，八根柱子上的黑蝙蝠全都展翅飞起来，眼前黑压压的全是扁毛畜生！


第1157章 黑蝠宫

　　那场面真让哥们回到了天王山，遇到血鸦时的情形。整个脑子里嗡的一响，就去操作升降器，结果一慌之下弄反了，该是上升的，结果搞成了下降。他大爷的，这难道是天要亡我不成？

　　屋漏偏逢连夜雨，死娘们大声痛叫之际，不忘一把揪住我的手臂，落地之后想跑也跑不了。这时候想再升出屋顶，是根本别想了，头顶上遮挡了一片黑压压的黑蝙蝠，想逃出去必须从它们之间穿过。我估计穿过那一下，身上恐怕连个肉丝都留不下了。即便是它们不吃肉，哥们身上这点血，绝对不够它们分的。

　　心里尽管很慌，但依旧不乱，迅速把腰带保险打开，先脱离了主绳。然后右手在左手上猛力一拍，让这块铁皮直贯入脑，痛的死娘们不由自主把哥们手臂松开了。我趁这机会赶紧猫着腰奔向屋门，正巧这时黑蝙蝠才认清了目标，一齐展翅朝我追过来。那些玩意就像一只只小魔鬼似的，簌簌发出令人头皮发麻的声音，瞬间就飞到了屁股后头。

　　还好我逃命时比较有经验，往前猛力一个鱼跃扑在地上，顺势往前滑出几米。身子趴倒，便让这些小畜生扑了空，再去追我时，哥们已经到了门口。可是不走运的是，由于滑动速度太快一时停不下，一头撞在门槛上，差点撞晕过去。

　　我左手捂着脑门，右手拉开虚掩的门扇，几乎是连滚带爬翻到门外，随后迅速关门。饶是动作够快，后背和屁股上还是落了一层蝙蝠。这帮小畜生的牙齿太利了，咬的我呲牙咧嘴，慌忙一个翻身，把它们压在身子底下，用力的来回搓几次，基本上消灭殆尽。

　　剩余没死的，坐起身后反手划拉下去，同时从肩上摘下背包，一通狂抡，全都拍扁在地上。我喘着气看着还有一只在地上挣扎着扑动，反正它也活不了啦，懒得再去动手。回头看看殿门，还好关的很紧，这些小畜生不住的撞在门扇上，噼里啪啦的一阵响声，让哥们身上不住的起鸡皮疙瘩。

　　这时才发现，殿门外地方很狭小，充其量就是一条两米宽的隧道。不过隧道里露出大殿的四扇门，也能看到门楣上的匾额，上面写着三个斗大的金字：“黑蝠宫”。

　　原来这大殿不是供佛的，真是一个养蝙蝠的地方。我心里很郁闷，自古以来，这种琉璃瓦顶的建筑，并不多见，不是皇家宫殿，那就是寺庙祠堂，谁会为养一群小畜生专门修建座大殿啊？皇家要是知道，畜生住的地方跟他们的规格一样高，还不诛灭九族？

　　你说修这种大殿，养了无数黑蝙蝠，到底是干什么用的？这又是什么时候，怎么深陷在山底的？而陷落的时候，大殿无论内外，都保持的了原状，没受到丝毫损坏，足够让人奇怪。就好像这座大殿原本就是在山腹中修建而成，然后再埋住的。莫非，这是一座帝王陵寝的前堂？

　　马上又推翻了这个想法，以这个山沟的风水而言，简直烂到不能再烂。漏斗状的深沟，倒是可藏风纳气，问题是风进不来，藏个毛，纳个屁？还有这种形状的地形，叫做困局，帝陵建在这儿，就可以叫做困龙局了。哪个不要吃饭家伙的风水先生，敢于把帝陵选到这儿，如果不把让他九族诛灭，哥们就不姓王。

　　再说陵寝在地面上，怎么可能埋在山下了，于理不通。所以这绝不是帝陵，以我看，这好像是有人故意在跟佛教对抗，山下修建的一座邪恶地宫。从洞窟口那座面目狰狞的佛像就能看出一点端倪，这就是用心不良的歹人，故意丑化了佛。而让这尊丑劣不堪的佛像把手入口，又显示了他们贬低佛的地位的险恶用心。

　　还有大殿的形势，跟佛殿结构是相同的，里面不供佛，却养了蝙蝠，又是一个暗喻。供佛圣地养畜生，那是在侮辱佛门。这伙人应该是这种邪恶组织的后代，在山上打着佛门旗号招摇撞骗，暗地却在诋毁和对抗佛教。作恶多端遭到天谴，鬼差来勾魂时便躲入这个邪恶地宫内，以这种邪恶的地气，瞒天过海，掩藏行踪。

　　回头看看隧道后方，大概有二十多米长，又是一个殿门。现在蝙蝠不住在撞门板，还有那个白衣死娘们随时会追出来，于是顾不上把气喘匀，爬起来往后就跑。刚好奔到这座殿门之前，身后传来“喀喇喇”几声响，回头一瞧，门被撞碎了，白衣死娘们捂着眼珠子冲出门口。那些小畜生也都疯狂涌出，飞快朝哥们追来。

　　我赶紧伸手去推殿门，没想到触手冰冷，好像推上一块大石，纹丝不动。瞬间让哥们冷汗直流，咋办？不管是凉拌还是杂拌，反正路只有一条，哥们往后退了两步，咬牙猛撞过去。

　　喀地一下门就被撞开了。他大爷的，刚才好像在玩我，感觉门压根就没上闩，轻轻一碰就开了，我用这么大劲儿，一头撞在一块大石上。“咔嚓”头灯报废，顿时眼前黑下来。跟着整个身子反弹回去，幸好这门真有眼色，自己迅速关闭，让我撞在门上没飞出去。这也同时把那些畜生堵在外边，又是噼里啪啦一阵让人头皮发麻的撞木板声。

　　我坐在地上，用后背紧紧靠住门，然后从包里掏出手电。这会儿惊魂稍定，察觉殿内气温非常低，冻的我瑟瑟发抖。被汗水浸湿的衣服，冰凉冰凉。

　　打开手电往前照了照，不禁目瞪口呆，我去，不会又回到卡里沛山了吧？满大殿站满了白衣女尸，个个冻结成冰。大殿不比卡里沛山冰窟面积大，二三十个冰尸基本上站满了大部分空间。透过缝隙看到，对面墙壁下，站着五个男人，也全都冻结成冰，一动不动。

　　这五个人中，就有那俩假秃驴，其中一个双手紧紧攥着油灯。我急忙提气运转，一边抵抗寒气入侵，一边念咒打开通灵眼。油灯上散发出滚滚黑气，有两团绿色荧光，不住闪现。哦，我明白了，这个大殿里本身就聚集了大量女尸，卓雅拉姆来到这儿，吸收到尸气怨念，简直如虎添翼，立马把这里变成了它的新窝。


第1158章 “黑巨人”

　　卓雅拉姆现在尽管吸收了不少怨念，但目前只有石妖一半的邪恶，还不足以与卡里沛山时相提并论。这会儿它在散发怨念，正是门户洞开的大好时机，我进冥海应该能把它剥了鬼皮。

　　正要念咒闭眼时，“咚”地一下，门被那个瞎眼的死娘们撞开，连带哥们又撞飞到前面，一头撞在一具女尸身上。刚才撞的不是石头，就是女尸冰冷的腰身，那玩意硬的比石头都结实。

　　可怜哥们这娇嫩的小脑门啊，一连撞两回了。撞的晕晕乎乎，还没爬起身，就听到“簌簌”黑蝙蝠飞进来的瘆人声。这会儿唯一能做的，就是捂脑袋，然后缩进冰尸缝隙内。等这些小畜生全部飞进来后，我再逃出去。

　　哪知它们进来后，门又无风自关，瞎眼死娘们就站在门口，瞬间冰冻。再抬头看这些小畜生，被寒冷的空气席卷，一只只变成冰蝠，吧嗒吧嗒都掉落在地上，有的都摔裂成碎冰。我不由松口气，卓雅拉姆反倒帮了哥们一个大忙，但并不感谢你，咱们接着进冥海吧。

　　才要念咒，铺满一地的冰蝠忽然动起来，包括摔碎的那些，也都跟着飞起。在灯光之中，犹如千万道寒星迅速升入空中聚拢在一块。冰碴子嚓嚓不住往下掉，它们居然能在短时内解冻，并且聚在一起看样子是结成了某种阵法。

　　既然那个大殿叫黑蝠宫，就是专门养蝙蝠的，而养出来绝对不是普通畜生。我看它们身上隐藏着神秘的邪气，结成的这种阵法，恐怕是非常恐怖的。

　　果然不出所料，在哥们瞠目结舌中，黑蝙蝠聚在一起后形成一个人形。严格来说，不是人，头上有角，好像是个妖魔。我还没看清这到底是啥玩意的外形，眨眼间黑蝙蝠全体消失，化为黑气，融为一体，变成了一个黑色“巨人”。

　　称为巨人绝不为过，形体非常魁梧臃肿，个头大概有不到三米。它的五官能够清晰辨别，眼珠暴睁，投射出两道凌厉的狞光。那张大嘴张开，不知道比大嘴荣的嘴大几倍。

　　“桀桀……”

　　这玩意发出一阵诡异刺耳的笑声，让我顿时打个冷战。此刻哪还敢进冥海，摸不清敌情，万一这东西比石妖还牛逼，我不是自找蹂躏吗？

　　在这玩意笑声中，油灯蓦地点亮，摇曳的灯苗上，探出一只弱小的脑瓜，正是卓雅拉姆。那张脸估计也就玻璃球大小，但哥们距离它并不远，五官看的清清楚楚，一时又被它绝世的容貌惊呆住了。

　　“桀……”黑气巨人怪叫一声，斗然拔地飞起，在大殿上空形成一只巨大的黑蝙蝠形状，朝油灯急速猛冲过去。

　　我这才反应过来，黑蝠宫中的这些小畜生，原来可以结阵化为一只巨大的蝠妖。这可是它的地盘，卓雅拉姆怕是强龙压不过地头蛇。不过局势比我想象中要好点，卓雅拉姆张嘴吐出一道黑气，在身前结成一道冰网。

　　蝠妖猛地撞在冰网上，哗啦啦碎成一地冰碴子，但它也被反撞回去，在空中一个回旋，再次往下猛冲。

　　刚才冰碴子撒了我一脑袋，见蝠妖又不要命的撞向油灯，吓得哥们赶紧从这具冰尸后面爬出来，迅速滚到门口。这时候回头看见，卓雅拉姆又结出一张冰网，速度虽然慢了点，在蝠妖接近灯苗时才铺展开，但也恰到好处，刚好把蝠妖裹进去。

　　“咔嚓”几声，冰网尽管被蝠妖撞破一个洞，却不像刚才那样碎裂开来，并未一阵紧缩，牢牢把这黑气老妖裹住了。这玩意不住地用力挣扎，只是没有猛力的冲击，冰网便没那么脆弱，反而随着它的挣扎裹的越来越近，似乎要把它庞大的身躯给挤爆了。

　　我看架势不妙，万一这玩意被挤爆了身子，可能会重新变成一只只黑蝙蝠。就算它们又被冻成冰块，但崩的四处乱飞，哥们别遭到流弹误伤。于是赶紧把堵在门口的瞎眼娘们推开，咕咚咔嚓，瞎眼娘们倒下同时，脖子摔裂了，一颗脑袋骨碌碌朝远处滚走。

　　哥们刚刚爬上门槛，就听到后面发出轰然巨响，不是冰网被打碎，便是蝠妖给挤爆了身子。我还没来及回头，一个庞大的玩意撞中后背，立马将我撞飞出去。他大爷的，是我脑门硬生生把门板撞破，跟炮弹一样射出大殿，然后又在隧道顶部撞了一下，吧唧摔在地上！

　　感觉全身的零件都摔散了，无处不痛，一口气堵在胸口这儿不顺畅，呼吸都变得困难，更别说活动了，连根手指都抬不起来。

　　手电也不知道摔到了哪儿坏了，没了光亮，眼前一团漆黑。幸亏这俩傻逼在火拼，它们顾不上对我下手，虽然不能动，但一时也没危险。不过这俩傻逼迟早会分出胜负，我得赶紧想办法逃出去。

　　这下撞的不轻，换上普通人早被撞的筋断骨裂，我仗着体内真气和乌蒙煞气的护体，命是保住了，想要起来行走，怕是一时三刻内做不到。正在焦急万分时，脑门上一凉，这种感觉特别熟悉。我正寻思着，是不是死小妞来了？

　　果不其然，死丫头说道：“起来啊，在这儿装什么死？”

　　听到这话，气就不打一处来，可是现在想大声说话也不行，只能有气无力跟个痨病鬼似的说：“你以为我愿意在这儿装死啊？要装死也会找个花前月下，闲人免进的地方……”

　　“都这样了，废话还不少。”死小妞一边骂着，一边发出灵力让哥们胸口这口气走顺，同时消除了这下撞击造成的气血阻滞的情形。

　　我呼地吐出一口气，从地上翻身爬起来，活动活动双手，说：“你怎么才来？再晚来一会儿，我就有资格做鬼差了。”

　　死小妞呸了一声说：“你以为做鬼都有资格当鬼差啊？就你这种前科不断的死货，连个预备差役都当不上。”

　　叉，还有预备差役，地府整的挺复杂。我没好气说：“我直接找西门庆去，不信他敢不让当鬼差，并且要当你的头儿。你说头儿要下属脱光了上床，下属要不肯的话，算不算大逆不道？”

　　“梆”哥们脑门撞上结实的石壁，得，又添一大包！


第1159章 “不知下降”

　　这伙丧尽天良的畜生，竟然藏在地底一座宫殿建筑内，令人意想不到。更出人意料的是还养了不少活尸和黑蝙蝠，让卓雅拉姆怨念得到释放，将这些活尸变成冰尸，控制了一半的局势。谁知这些看似普通的黑蝙蝠，居然是妖魔的化身。蝠妖跟卓雅拉姆一场恶战，目前客场作战的卓雅拉姆，一点都不占下风，大有一副强压地头蛇的架势。

　　而死小妞及时的赶到，解除了哥们危机。我一问才知道，现在已经天黑了，她到处找不到这帮畜生，恰好在山道上碰到萧影和我老妈。死小妞于是钻入萧影身子，问明白了咋回事，跟着扑入这个山沟进入地底宫殿。

　　她进来的时候，警察正在洞窟外勘察，看样子他们心里多少清楚这里的情况，只在洞口周围打转，始终不敢下去。

　　其实遇到这种情况，我也理解当警察的无奈，他们又不是阴阳先生，下来那就是送死。而当做灵异事件处理，你以为什么地方都有除灵高手啊？来个蒙人的神棍，无非多搭上一条命而已，还是做出了无谓的牺牲。

　　我心里这么想着，死小妞跟我说着大殿里的情况。由于殿门被哥们撞破，现在关也关不上，里面的情形，死小妞看得很清楚。

　　蝠妖虽然一时搞不定卓雅拉姆，并显得挺笨拙，但时间一长，优劣之势就呈现出来了。卓雅拉姆凭的是残存的怨念，在这里吸收了不少，可是为了冰冻活尸，反而又付出更大的能量。起初凭借牛逼的冰网，把蝠妖打的满地找牙，却始终不能将对方打垮。而蝠妖这玩意皮糙肉厚，有使不完的力气，随着时间推移，此消彼长，卓雅拉姆怨念越来越微弱，蝠妖就显得越来越生猛。

　　眼看不出多大会儿，卓雅拉姆肯定会挂掉。而那个时候，蝠妖也会消耗大半的元气，我进入冥海就有机会把它弄死。卓雅拉姆挂掉后，那些冰尸会瞬间消融，可能会变回原来的活尸状态，继续镇尸符来封禁。

　　我出来时压根没带镇尸符，要带着，刚才跟瞎眼娘们拼斗时早拿出来了。死小妞想了想后跟我说，待会儿我们俩分头行动，我把蝠妖引到殿内角落，死小妞负责把活尸带往前殿。她刚说完，大殿内传来最后一声轰响，随即寂然无声。飘摇闪烁的灯苗，与此同时悄然熄灭。

　　“灯灭了，卓雅拉姆就算不死，也受了重伤，赶紧行动。GO！GO！GO！”死小妞大声叫道。

　　靠，当了鬼差就是不一样，不但拽起洋文，还显得挺威风。你以为你是特警啊，你不过就是个死鬼差。哥们心里敢这么想，嘴上是绝对不敢说的。

　　我几步窜进大殿，猛地就察觉到一片冷风迎面扑过来，肯定是冰尸复活，对侵入大殿者做出攻击。死小妞急忙从脑门窜出来，把我推到一边。还没站稳脚跟，就察觉到了一股巨大的风势涌过来，他大爷的，这是蝠妖！

　　慌忙朝左侧一扑，然后顺势滚出去，感觉肩头撞到了墙壁才停下。这是个墙角，正巧这时死小妞叫道：“我走了，你小心点！”

　　在她叫的时候我就开始念咒了，等话声一落，咒语念完，闭眼进入冥海。不错，不但把蝠妖整进来了，卓雅拉姆和田磊也在里边。而它和蝠妖这俩傻逼玩意，还在斗鸡眼一样盯着对方，只不过一个美的像孔雀，一个难看的像黑熊。

　　卓雅拉姆明显虚弱无力，全身都靠在田磊身上，田磊这小四眼跟之前一样，木无表情像个僵尸。我严重怀疑这小子三魂七魄绝对少了啥，不然不可能变成傻逼。此刻蝠妖也好不到哪儿去，不住的大声粗喘，两只空洞的黑眼眶，时不时眨两下，看上去想杀卓雅拉姆，是有心无力。

　　这情况哥们很喜欢，于是咳嗽两声说：“你们俩看着我……”

　　哪知这俩傻逼突然转头，一齐盯向我，卓雅拉姆眼珠上闪烁出瘆人的绿光。蝠妖空洞的眼眶里，凝聚了一团浓重的黑光。我靠，它们劲头还足着呢，万一联手跟我玩几下，哥们怕是招架不住。

　　“我与你不戴共天……”卓雅拉姆用不太标准的汉语说，让哥们忧郁了都，你这不戴共天啥意思啊？反了吧，应该是不共戴天吧？“你杀我男人、砸坏我家东西、害我夫妻无可归家，我跟你仇深似湖……”

　　这娘们汉语真不是一般的烂，词语颠倒就算了，居然整出仇深似湖，那玩意不太深吧？哦，也对，它对圣湖的敬仰程度远远大过海洋，肯定以为圣湖比海深。

　　我跟它摇摇头说：“NO，NO，NO！你的男人不是……”

　　“弄……什么弄，我今天要弄你！”卓雅拉姆瞪大一对眼睛，即便充满了愤怒，却也是别有一番韵味。

　　呃，你要弄我啊，那要看怎么弄。只能说咱汉语多变复杂，一语多义，一个弄字让人浮想联翩，我都不纯洁了。

　　“咳咳，卓雅拉姆夫人，我的意思是说，你的男人不是我杀的，他是被石头砸死的。还有砸坏你们家东西的罪魁祸首，是斩你首级的鬼王。你想报仇，应该找鬼王，而不是我。再说，从卡里沛山把你们带出来的是我，你应该感谢我才对。”我苦笑着说道。

　　这娘们歪头思考片刻，似乎觉得我说的有那么点道理，因为这是明摆着的事。自始至终都是它在害我们，最终它被鬼王斩首，我们才得以逃脱。

　　“可是你们也有罪，我男人为了救你们，判背了我，死后一魂三魄不知下降，让他变成了一个呆子！”

　　我现在不忧郁了，有点抑郁了，判背还能勉强听懂，这“不知下降”是啥意思？忽然间醒悟，降是落的意思，应该是不知下落吧？尼玛，简直太逼牛了，我都佩服的五地投体。

　　“卓雅拉姆夫人啊，你这又说错了，因为他救我们，才得好报，让我带你们洞窟毁灭之前逃了出来。而他的一魂三魄不知所踪，我猜测应该是鬼王收走了。他害怕你报复，所以要拿你的男人当人质，咱们应该化敌为友，一起对付鬼王，你说好不好？”

　　这纯属瞎扯的，鬼王怎么可能有空去收田磊的魂魄，要收也不可能收不全。现在这俩傻逼都在冥海里看着还拥有战斗力，那就必须拉拢一个对付另一个。


第1160章 巫尸养蝠

　　蝠妖不是真正的傻逼，它听我们俩嘚吧嘚说了这么一大堆，听得出我在拉拢卓雅拉姆。死玩意突然发难，朝卓雅拉姆扑过去了。死娘们闪身躲开，哪知蝠妖这是声东击西之计，把它逼退后，马上掉头扑向傻了吧唧的田磊。

　　卓雅拉姆大急，飞身扑来相救，但肯定救之不及。我在这短暂一瞬间，赶紧念咒，让它们仨同时感到剥皮的痛苦，田磊痛的滚倒在地，正好躲过蝠妖的这一击。跟着蝠妖和卓雅拉姆咬牙跟我咒语对抗，由于俩傻逼相互牵制，谁都不敢首先冲我动手，害怕对方趁机下黑手。

　　卓雅拉姆满头汗珠，喘息着说道：“求你不杀我男人……”

　　我转转眼珠停住咒语说：“除非你帮我对付蝠妖，以后听我差遣，我就答应不杀你男人。”现在不敲竹杠，那就真是傻叉了，这也是罕有的机会。

　　“我全都答应！”

　　蝠妖大喝一声，又朝田磊扑去，这玩意还真不傻，专打对方软肋。我迅速念咒把田磊踢出冥海，让这死玩意扑了空。

　　“谢谢！”卓雅拉姆双手合什，语声显得非常诚恳。

　　“你也出去，在外面助我一臂之力！”我说完把它也踢出去了。

　　它们俩都出去后，蝠妖这傻大个意识到了危机，在冥海中仓皇兜圈子，想找出口钻出去。我刚要念咒时，这玩意忽地身子一颤，不能动弹了，我知道卓雅拉姆在外面用冰网缠住了它。

　　现在也不急着杀它，冷笑道：“给你一次活命机会，你告诉我这里是什么地方，你们为什么要在此作恶？只要说实话，我就放你出去。”

　　蝠妖刚才尝到了一点剥皮的痛苦，被冰网困住之后，更清楚躲不过我的杀手了。一耷拉脑袋说：“我告诉你，但你要信守承诺，必须放我出去。”这玩意声音非常难听，就像来自地狱深处的闷叫，听的哥们心里突突乱蹦。

　　“放心，我说话从来算数，不过你要说实话，敢说一句谎言，我立刻剥了你的皮！”

　　蝠妖点点头，便开始跟我讲起这里的由来。千多年前，有一支巫教分支从大巴山迁徙而来。说是迁徙那是美其名曰，其实是遭到了当时朝廷的镇压。经过千里跋涉，来到五台山落脚。当时这里佛教已经很昌盛了，他们为啥要躲在这里？这就是他们的一个奇思妙想，在地底修建宫殿，利用地气阻挡佛法入侵，同时反利用佛法遮掩他们的行藏。

　　洞窟外那个狰狞的佛像，确实是当时那些巫教人贬低佛的一种故意行为，同时也是阻挡佛法入侵的第一道门户。如果有人下来见到这尊佛像便会中邪，所以千年来，这个地底的大殿，从来没被发现过。

　　我却不同，身有乌蒙煞气，与古巫所设计的玩意一脉相通，才会畅通无阻的进来。这第一间大殿，就是蝠妖的居所，也是最为凶险的第一关。而第二间大殿内的女尸，是巫术中所养炼的“巫尸”，并非活尸，但远比活尸厉害很多倍。这第二间大殿之后，还有一间才是他们当时的住所。

　　巫尸养气，以炼蝠妖，阻挡佛法，扫除一切入侵者。在第一间大殿内那个被我刺瞎眼珠的巫尸，叫“守蝠尸”，专门伺候这些小祖宗的。遇到一些小毛贼，不用惊动黑蝙蝠，它就足够把来者打入地狱了。像我这种情形，第一关阻挡不住，在第二间大殿，那些女尸叫做“巫尸阵”，先把我拦下，然后蝠妖随后而来，谁都不可能进入第三间大殿的。

　　至于那帮残害妇女的畜生，都是这支巫教的后代，在山上修建假寺庙，常年利用这里的巫尸气，祸害女游客。由于做的滴水不漏，警局也查不出线索。触怒天道后，这才夜间躲入地底宫殿，白天再出来接着骗钱。

　　有人可能要问了，白天鬼差不也是能够勾魂的吗，为啥能容许他们白天继续作恶？因为黑夜才是鬼的天下，白天很难分辨出人的真面目，那就要看日游给不给力了。再加上这帮畜生懂得邪法，在自己身上都做了隐遁法术的。就像我们被地府追捕时一个道理，隐藏魂魄后，只要不露馅，地府很难发觉。

　　何况他们放弃假寺庙，又整出一个黑泉池，这世界骗子多了去，地府不可能一个个都能查的出来。

　　听到这儿，全都明白了。不过还有一事不明，又问蝠妖，死小妞这个鬼差，咋能躲过洞窟口那尊佛像的眼睛进来的？

　　蝠妖跟我说，洞窟口那尊佛像全靠巫尸阵尸气打开眼睛，当时全都变成了冰尸，尸气被封堵，那尊佛像变成了废品。呃，刚才哥们还以为自己身上有乌蒙煞气才能通行无阻的，敢情都是因为卓雅拉姆的帮忙，让佛像变成了瞎子。

　　我干咳两声说：“感谢你的回答，让我明白了这段埋藏了千年的历史真相，不过呢，为了大家的幸福，还是送你走吧。”不等这死玩意开口，我就开始念咒剥皮。

　　登时把这傻大个痛的，发出阵阵凄厉惨叫声，同时怒声大骂：“你这个坏蛋，不守承诺，你不得好死！”

　　哥们也不生气，嘴上咒语不停，心说跟你这种畜生讲什么承诺？除非是傻逼。再说这里就咱两个，杀死你后只要我不说，谁知道我出尔反尔了？这就叫做神不知鬼不觉，哈哈，死吧你个傻逼！

　　这玩意还挺生猛，足足念了十多遍咒语，才让它化成一片黑烟飘散。我睁开眼，摸了把头上汗珠，发现漆黑大殿内一团寂静。没有卓雅拉姆的声息，也听不到那些巫尸的动静。靠，死小妞不会把它们全都引出洞窟了吧？糟糕，巫尸全都复活后，洞口的佛像又睁开了眼，死小妞别被打伤了。

　　想到这儿，急忙转身要出大殿，你大爷的，忘了在墙角，以为前面就是门的。咚地一声大响，哥们头上又增添了一名新成员，大包！

　　“猪头，你要去哪儿？”

　　我一愣，死小妞似乎在我身子里，不对，她什么时候回来的？

　　死小妞看到我这傻样，吃吃笑起来：“二货，你刚才在冥海的时候，我就回来了。”


第1161章 白山真解

　　原来刚才卓雅拉姆出了冥海后，就动用最后一丝元气，把蝠妖缠住，顺带将那些巫尸冻结。死小妞险些遭到误伤，吓得连忙逃回我的身体内。她见情况对我们有利，卓雅拉姆做完这事后，就销声匿迹没动静了，她于是松了口气，等我杀完蝠妖出冥海。

　　死小妞说完后，又笑道：“你这猪头还挺坏的，骗了人家蝠妖。”

　　哥们脸上微微一红，心说瞒谁都瞒不过这死丫头，她在冥海里看的一清二楚。我急忙转移话题说：“少说废话，那几个害人的畜生是不是都死了？”

　　死小妞“嗯”了一声，叫我走过去，在冰冻的尸体上找到一把手电打开。这帮畜生一共五个，全都冻死了，每个人都是光头，看来平时一直假冒高僧招摇撞骗。这种死法有点太便宜他们了，该让他们遭到黑蝙蝠分尸，死无葬身之地。不管咋说，总是应了那句话，善恶到头终有报！

　　哥们从包里找到钉岩钉的岩锤，把这帮畜生冰冻的包打碎，从里面掏出不少现金。他大爷的，虽然没数，但看着至少不下几十万，这估计只是今天一天的收入。不义之财，哥们毫不客气没收了，往肩上一挎，然后找到大殿后门推开出去。

　　后门外也是一条隧道，里面绑着十几个面色憔悴的女人，年龄不等，最小的十几岁，最大的四十多，姿色都不错，这批“货”应该还没顾上送出去。这些女人见到我后都很怕，以为我也是“畜生”成员。

　　我于是跟她们表明身份，是来救她们的，但解开绳子后，叫大家先别乱动，等我进后殿搜查出来后，再带她们出去。这些女人明显都吓破胆子，得救后尽管显得很激动，却对我言听计从，坐在原地谁都不敢乱动一下。

　　我走到隧道尽头，进入第三间大殿，这个门楣上写着“神宫”。靠，还神宫，彻头彻尾巫教邪宫，再怎么跟自己脸上擦粉，那也掩盖不了丑陋的嘴脸。我一脚将门踢开，我的天哪，看到里面满地死尸和鲜血，顿时头皮都麻了。

　　大概有三十多具尸体，横七竖八的叠放在一块，各个都赤身裸体，肚子被解剖。这些应该是被摘除器官的被害者，太残忍了，简直令人发指。正在哥们义愤填膺时，死小妞忽然叫道：“有人，快躲！”

　　跟着我听到一股风声从左侧扑过来，赶紧往前一个俯冲。原来有人躲在殿门一侧，死小妞竟然都没发觉这人的存在，直到他动手才察觉的。这人一下扑空，才要继续对我进行攻击，死小妞忍不住发火，可能刚才没发现这人有点生气吧，带着我返头一扑，把这人压倒在地上。

　　这家伙也是个光头，身上穿了僧袍。妈的原来不是五个，是六个人。他躲在后殿，躲过了冰冻一劫，看样子是专门看守尸体的。我当下想起那些无辜惨死的女人，怒从心头起，恶向胆边生，抡起岩锤敲在这畜生的脑门上。只是一下就鲜血四溅，让他惨叫不止。竟然这样还不死，好吧，老子就当回杀人凶手，为那些死去的女人报仇雪恨！

　　我真是红了眼，一时心里充满了仇恨，整个人都疯狂了，一锤锤的往下猛击，鲜血不住的到处飞溅。我脸上都染满了血液，视线都模糊了，望出来一片血红。这畜生早就不叫了，但我仍旧抑制不住内心的恨意，一个劲地往他脑门上砸击。

　　“够了，他早死了！”死小妞大声叫了几阵子，我都听而不闻，咬着牙心里就是一个字，砸！

　　最后还是死小妞把我拦住的，等哥们情绪平静下来，喘着气看到这畜生整个脑瓜都被砸成稀巴烂，脑浆横流，有点后悔，不该下这么重的手。但转头又看到这些女尸，心头重新燃烧怒火，觉得这么杀死他还是便宜了他。

　　我掏出一瓶矿泉水，把脸洗干净，围着大殿转了一匝。除了女尸外，大殿尽头墙壁下坐着一具干尸，可能是当时这里的首领。哥们气的一脚将这老畜生踢飞，稀里哗啦一阵响，干尸脑袋和四肢断裂，居然从断颈中掉出一卷兽皮。

　　不会吧，这孙子临死时，把兽皮吞进肚子，结果堵在喉管里没咽下去。我上前捡起来，打开一看，死小妞都愣住了。上面描绘了一幅山形图，跟我们在镖局老宅看到的一模一样。上面写了两个字，白山！

　　但这幅图不是用油彩画成的，笔墨简单的勾勒完成，失去了油彩这种炫目的情况，忽然隐隐觉得整个山形有点奇怪。可是看了很久，始终看不出奇在哪里。

　　“你看这座山是不是形成了一个字？”死小妞皱眉说。

　　我猛地醒悟，对，这座山轮廓线条，好像形成的是一个字。因为这是个篆字才迷惑了视线，仔细研究下，终于认清是个“巴”字。

　　“大巴山！”我们俩几乎同时叫道。

　　我内心有点小激动，跟死小妞说：“这估计是伊满神坛的真正地点，就藏在大巴山内。不然鬼王不可能去那儿。”

　　死小妞同意哥们这个观点：“鬼王这老狐狸太聪明了，没有这张地形图，还是从得到手的几件宝贝上，找出了线索。但他只不过知道是在大巴山，而此山从广义上来讲，绵延千公里，想要找个地方，并且深藏在山底，跟大海捞针一样。拿回去比照大巴山电子地图，我觉得我们能抢在他头里找到。”

　　这次没想到来五台山误打误撞，找到了伊满神坛的地形图。哥们非常兴奋，又将这老畜生的干尸踩烂，里面再没发现什么东西。然后打开自己的背包，拿出一身替换的衣服，把染满鲜血的衣服换下来，一把火烧了。那把作案工具岩锤，用纸巾把上面指纹擦干净，就丢在尸体身上。

　　出门后，带着这些女人回到中殿，将油灯收进包里。此刻卓雅拉姆元气耗尽，就算给它造反机会，都没这力气。所以不用担心它，带着大家伙从隧道内穿出，来到前殿。前殿是最干净的地方，黑蝙蝠和瞎眼死娘们不在，空荡荡的，给人一种安详的感觉。

　　我将腰带扣上绳索，这条绳子承重三人没问题，于是抱起两个女人，升出洞窟。来到斜坡这儿放下她们，首先爬到口子那儿往外探望。外面静悄悄的一个人都没有。死小妞猜测，刚才巫尸阵又复活了，让邪恶佛像开眼，估计把那些警察吓跑了。

　　这正是哥们想要的，否则跟他们回警局录口供，很难说清楚这些事，并且我还杀了一个人。下来后让这俩妞儿爬出去，在洞外等候。再接着下去往上带人，往返七八趟，终于把所有人都救了上去。

　　死小妞离开我的身子，下去勾魂。那几个畜生的魂魄，都冰冻在尸体内，等她带着几个鬼犯出来后，跟我分手回了地府。


第1162章 说谎的毛病

　　天快亮了，我让这些女人远离洞口，等在山沟里。我上去报警，让警察来营救她们。临走时，特意嘱咐，不要告诉任何人，我救了她们，就说是在佛法保护下，她们得以逃出魔窟的。大家对我感激不尽，我觉得绝对不会把我供出去。

　　我用登山绳爬上山道，萧影和老妈一直等在这儿，见到我安全回来，萧影没表现出什么，因为我们都习惯了。老妈含着泪把我抱住，摸摸这，瞧瞧那，唯恐缺少了零件。我说什么都别说了，先下山，别让旁人发现了。老妈被我神秘兮兮搞的不敢出声，赶紧放开我下山。

　　我们转到宝光寺那座荒山上，才让萧影打电话报警，说听到山沟里有女人哭声。其实就算不报警，到了天亮，游客也能看到山沟里有人。

　　到这儿，老妈才敢问我，到底下面发生了什么事。我不想让她担惊受怕，只跟她说，那几个假和尚是人贩子，私自抓了不少女人藏在山沟里。我下去把那几个假和尚打晕，救了那些女子。

　　老妈一听就急了：“儿子，这是做好事啊，为什么躲躲藏藏的？应该让警察知道你见义勇为，然后在网上一传，这对你的事业很有帮助的。”

　　我跟萧影对望一眼，不由苦笑，心说我的事业是冒险和捉鬼，你说我能让别人知道，我是个神棍吗？但老妈这头得糊弄住，于是说：“妈，咱得学雷锋，做好事不留名，这不是我从小你教的吗？再说我累了一夜，警察再让我去录口供，多遭罪啊。”

　　老妈撇撇嘴：“从小叫你学雷锋，是让你别做坏人，多做好事。但你有那么高的觉悟么？以前帮多米家干活，不都是让她知道的……”

　　听着听着我眼珠瞪大了，不对，老妈，当着萧影面呢，你提多米干什么？那时候还小，正是青春萌动期，我承认我帮多米心思不纯，但你说都这么明显，傻子都能听得懂，让萧影咋想啊？

　　“停，停！咱不提雷锋了好么？你就不问问我累不累，怎么该让我吃点东西吧？老妈，你这次上山肯定带了好吃的，快拿出来让儿子享享口福。”我折腾一晚，这会儿肚子咕咕直叫，想起老妈包里的食物，口水都要流出来了。

　　老妈每逢去烧香拜神，总会带煮鸡蛋、炖鸡和炖肉等供品，但我忘了这次是拜佛。神和佛不同，佛不吃荤，老妈拿出水果来，哥们差点没晕过去。那种稀拉拉的玩意，怎么能填饱肚子。萧影笑着从拿出火腿肠，让我先救救急。

　　老妈看着我这副难看的吃相不住摇头，她好像想到了啥，皱眉问：“儿子，你是不是有什么瞒着我？你懂驱邪这事我知道，但你啥时候学会武功的？”

　　我不由眨巴眨巴眼，老妈是人民教师，头脑条理清晰着呢，想瞒过她什么事没那么容易。我低着头边吃边糊弄她：“老妈你想哪儿去了，我会什么武功啊，你以为我东方不败啊，那样萧影也不同意。”

　　“少跟我贫嘴。”老妈一瞪眼，“你跑下山沟时，我心都提到了嗓子眼，不会功夫的人，怎么能平安下去？还有那些假和尚一定都很厉害，你说的有六个人呢，要是不懂武功，怎么打晕他们？”

　　是啊，我怎么一下打晕六个？我跟萧影对望着，眼睛眨呀眨的，谁都不知道该咋圆这谎。不过还是萧影反应快，转了几下眼珠说：“跑下山坡容易，长了那么多树，怎么都不会摔下去的。还有那六个人，肯定是他发动了那些女人，一起联手把他们打晕的吧？”说到最后，变成提醒我怎么往下编了。

　　我急忙点头，嘴里还在吃着东西，含糊不清的说：“对对，就是发动群众力量，把这帮畜生打死的。”

　　叉，我又说漏嘴了，刚才说是打晕，现在变成了打死。老妈立马又瞪圆了眼珠：“儿子，你刚才说什么，再说一遍。”

　　我赶紧改嘴说：“把这帮畜生全都打晕，由那些女人看管罪犯。怕你老人家担心我就匆忙跑回来了。”

　　“儿子，从小你啥毛病都瞒不过我眼睛的，说谎总是左眼角跳两下，你说你到底说不说实话？”老妈一脸的怒气。

　　我差点没哭了，说谎眼角会跳两下这毛病，自己还真不知道。难怪打小说谎总是被老妈一逮一个准，敢情她是掌握了我的毛病，从来也不说破，可能怕我以后会改掉。萧影一捂脸，那意思是她也帮不上了，我自己看着办吧。

　　我苦着脸说：“妈，有些事我不能告诉你。您是人民教师，懂的孩子们有私人空间的，总不会非要窥探儿子隐私吧？”

　　老妈寒着脸说：“有些事可以不追究，就像你当年为啥要放弃多米，现在会喜欢上萧影，这我都不管。但有些事我必须弄清楚，你到底都做了什么，是不是真的杀了人？你今天要是不告诉我，我就从这儿跳下去！”

　　萧影叫了声：“妈！”

　　老妈一摆手，竟然姿势挺酷的，只听她说：“好儿媳，你什么都别说，现在要搞清楚他是不是犯罪了。你这么维护他，可是知不知道，这样会纵容他犯下更多的罪恶，你以后会过的幸福吗？”说着眼泪都下来了，看得哥们心里发酸。

　　我叹口气，把最后一只火腿肠皮丢掉说：“好吧，老妈你非要知道真相，我就实话实说。不过在说之前，你先拿出从假和尚那儿求的符看看。”

　　老妈二话不说，从包里掏出了那张符，一看之下，吓得脸上变色，赶紧把符丢在地上。那是符吗？黑泉池里的蛇妖死后，这张符就变成了一块带有臭气的兽皮。上面清清楚楚的用血红色颜料，描绘了一条十分邪恶狰狞的毒蛇。

　　萧影扶住老妈，我指着地上的兽皮说：“那些假和尚是一些懂邪术的坏蛋，他们在池子里养蛇妖，用兽皮当材料制作护身符，然后把蛇妖邪气染上去，卖给那些女游客。很多女人都被迷住，到了晚上会乖乖地去找他们，然后被关进山沟下一个洞窟里，长相好看的送出去卖了，不好看的，都被摘了器官杀死！”

　　老妈听到最后，“啊”的一声惊叫，怔怔地看着我问：“你说的都是真的？”

　　我点点头，接着把跑下山沟所有经历说了出来。这次没敢说半句谎话，说谎老妈能明察秋毫，不会放过我的。只不过把死小妞忽略不提，这个角色，永远不想让老妈知道。

　　老妈听到惊险之处，双腿一软往下就坐，幸亏被萧影扶着，这才没跌下去，慢慢地坐在地上了。等我说完，跟做了一场噩梦似的，满头大汗，颤声问：“儿子，你不怕吗？”

　　“我怕，可是为了救人，就算死，我也要硬着头皮去闯。再说开弓没有回头箭，当时下去后，我没了任何退路，必须一条路走到底。”我挺起胸脯子说，其实这也有表现自我的成分，其实当时我想逃来着，那不是弄反了方向，降下去了吗？

　　老妈点点头：“好儿子，你不愧是我生的。做人就该坚持正义，去帮助那些无辜受害者。那个人该杀，诶，对了，你刚才说到你一个人要对付两个妖魔，那些巫尸，你怎么对付啊？”

　　老妈，你饶了我好不好，再说我得把死小妞扯出来，然后再说她的故事，那几天几夜也说不完了。我赶紧说，你就别问了，都是些很吓人的事。但老妈揪住不放，正在无奈时，无尘老和尚突然现身，替哥们解围了。


第1163章 跟老妈分别

　　原本来到这儿，我就是想再见见老和尚的。他说的一切都是虚幻，境由心生这些破话，虽然跟这次经历感觉没啥相关，但总之卓雅拉姆被我降服，不知道以后是否真的会听话，毕竟现在感觉很它很服帖。

　　老妈见到和尚已经是不敢相信了，我跟她老人家说，无尘大师才是真正高僧，她才诚心膜拜，被老和尚拦住了。

　　老和尚把我拉到一边，满面慈祥笑意说：“恭喜施主降服魔灯！那女鬼只要向你投诚，以后再不会背叛。这一番功德无量，但切记不得借此施恶于人间，便会善有善报，达成心愿。”

　　我嘿嘿笑笑道：“魔窟里的蝙蝠宫，大师肯定知道吧？”

　　老和尚点点头说：“这个邪恶地宫由来已久，只是尸气封门，谁都不得进入。而假你之手将魔灯带上五台山，再被恶人夺走进入地宫。若不是那女鬼施法冰冻巫尸，怕是再过千年，蝙蝠宫还是无人可破。”

　　哦，我明白了，你个老和尚虽然神出鬼没，看着本事挺大，原来也有解决不了的难题。要不是卓雅拉姆，地下的这个蝙蝠宫，永远都毁灭不了。但这也应了那句古话，天作孽犹可活，自作孽不可活啊！

　　这帮畜生自己把定时炸弹带回老巢，造就了这次戏剧性的好戏。想起老和尚之前不肯跟我说明，那也是有道理的，如果我知道这帮畜生躲在山沟洞窟，可能直接带着油灯进入。到门口就会被假佛像搞迷糊，这帮畜生肯定会将我先奸后杀……

　　呃，不对，会把我先大卸八块，再将油灯带进地宫，然后卓雅拉姆控制巫尸阵。而处于前殿的蝠妖不受外力刺激，一直会沉睡不醒，任由卓雅拉姆慢慢培养自己的势力，最终又会形成第二个石妖。到那时，恐怕会发生巨大的灾祸。

　　而在我不知情的情况下，让剧情自然发生，最终逢凶化吉，哥们笑到了最后。不但杀了蝠妖，镇压了巫尸，并且因祸得福，收了卓雅拉姆。还有一个更大的收获，就是那张伊满神坛的地形图。

　　这下我总算服气了，诚恳的跪下跟老和尚磕了仨响头。本来以为他会谦逊的把我拦住的，谁知他竟然大剌剌的把哥们这仨头给享用了。你个老秃驴，知不知道哥们头上有好多包，磕头很痛的？

　　等我磕完头，老秃驴二话不说，掉头飘然离去。他大爷的，还是老德性，走的时候连个招呼都不打，太没礼貌了。

　　老妈瞅着老和尚忽然消失在山顶上，以为是神僧，赶紧跪下来阿弥陀佛的祷告一番。

　　下山后，我们看到山下警车云集，一大伙儿女人在众人拥簇下走向警车。那些都是获救的女人，我们急忙低头躲避，哪只还是被几个女人认出来，跟我不住挥手，我一个劲挤眉弄眼，吓得她们转回头不敢再看我了。

　　老妈跟她的同事也碰了头，她们这就要返程，问我回不回家里住几天。老妈是一脸的迫切啊，我这一走就是多半年，人岁数越大，越想跟孩子相处，这是人之常情。但我没时间啊，我心里很想回家，但必须争取时间去大巴山。

　　于是忍着心里的难过跟老妈说，我还有个项目没完成，这次争取一个月内做好，然后我就带萧影回家，以后哪也不去了。

　　老妈高兴的眼泪差点没掉出来，说那就好，知道你们的项目也是骗我的，压根就不是项目。但她老人家是个明白事理的人，就不多问到底要干什么。我长大了，该干什么自己有分寸，只盼着一个月后，回到家跟萧影把婚结了，乖乖给她生个胖小子。

　　她跟我说完，又把萧影拉一边小声嘀咕半天，啥意思啊，跟你未来媳妇说悄悄话都不带让我听的。老妈越老越糊涂，分不清谁是儿子谁是外人了。

　　老妈坐的是包团旅游车，他们直接回家，我和萧影要先去太原，然后飞往西安。在去往太原的路上，任凭我咋问萧影，这丫头就是不说老妈跟她说了什么悄悄话。哈，你们居然成了一家人，把我变成了外人，简直没天理了。

　　她反过头问我，死小妞是不是昨晚也在蝙蝠宫帮忙了，我也不说。起初她还不屑一顾，我爱说不说。可是后来又想起老和尚问我什么，我故意编个谎话，说这涉及到我们的命运，到底咋回事，对不起，无可奉告。

　　把这丫头急的，无论挖多少坑，哥们就是不跳。你以为之前我真傻啊，那都是为了配合你才跳的，我要是不肯跳，八匹马也拉不进去。对于我们的命运，这丫头实在太感好奇了，终于沉不住气说，老妈告诉她，我说谎眼角会跳两下，那是骗我的，我压根就没这毛病。叫她别说破，以后拿这个手段来咋呼我。

　　难怪刚才我骗她什么命运这事，她没看出来，原来说谎眼角就没跳啊。我说你们聊了很多，还有呢？萧影摇摇头，后面聊的都是让她注意身子，别总是往山里跑，老妈很担心之类的话。

　　现在轮到我说了，我眨巴眨巴眼道：“死小妞后来进蝙蝠宫了，要不是她帮我引开巫尸，我怎么能进冥海打那俩傻……boyi啊！”

　　“boyi？什么意思？”

　　我咧嘴一笑：“拼音你都不会拼？”

　　萧影登时就气的瞪圆了一对美目：“低俗，说话能不能上点档次？”

　　我摇摇头：“你老公我啊，一辈子就这么低俗了，你别指望癞蛤蟆变黑马王子，就这么凑合着过吧。哈哈！”

　　“呸，什么时候你就是我老公了？我又没说非要嫁给你，臭美吧你。还黑马王子，我看像黑驴傻……”

　　下面话没还没说完，我马上接口说：“傻boyi？诶，你这就不对了，我能说粗话，你怎么能爆粗口呢？”

　　萧影气的差点要撞墙，咬着嘴唇在我手臂上掐了一下说：“我要说的是黑驴傻小子，你以为谁都跟你一样那么恶俗啊？”

　　哥们虽然很痛，但却忍不住笑起来。把这丫头整没脾气，机会不可多得。

　　“别笑了，你还没告诉我，无尘大师跟你说涉及到我们命运的事。”萧影忍着气说。

　　我嘿嘿笑道：“命运嘛，就像是……生活，生……生活，就像一团麻，总有解不开的小疙瘩呀，生……”说着说着唱起来，彻底把萧影激怒了。一下将哥们摁在车座上，登时引来无数人的好奇目光。


第1164章 再回娘子坟

　　我们返回西安，再回到渭南时，已经是第二天上午了。跟大家伙一碰头，忙不迭把蝙蝠宫的事告诉他们。聂敏刚好买了个笔记本，今天早上才通的网，于是打开卫星地图，一点点的跟兽皮上的图画对比，搞了整整一天，终于找到了合适的画面。

　　一看这地形我们全都愣住了，那是大嘴荣老家，娘子坟！

　　我勒个叉叉的，怎么那么巧呢，伊满神坛为毛会藏在大嘴荣老家底下？大嘴荣都懵了，他说老家附近方圆几十里内，什么地方都到过，从来没发现过什么关于古巫的遗迹。小滚刀说得了吧，伊满神坛多神秘啊，深藏在山底下，你以为跟坟头似的，到处都能看到，真是没文化。

　　聂敏白他一眼：“这跟文化有什么沾边的？你屎壳郎戴眼镜，冒充知识分子啊？”

　　现在小滚刀最怕的是这妞儿，只要聂敏开口，他就不吱声了。为什么？因为他害怕大嘴荣趁机跟聂敏联手，两个人来个乌云压顶，非把他压死不可。

　　老曹说你们别闹了，聂敏再重新比对一下。小妞儿跟小滚刀皱皱鼻子，又搜出大巴山各地的地形图，再仔细对照。大嘴荣低头瞅着这幅图案，挠头说：“其实以前我就看着很眼熟了，因为我们村这儿有个谷口，图上是没有的，现在才想起来，谷口是后来开山开出来的。因为以前地震，泥石流把出村的路封堵了，这才从这儿开了一道口子。”

　　萧影问：“那就是说，真是你们村了？”

　　大嘴荣点点头：“错不了，虽然经过很多次地震，但大体山形没改变，越看越像了。”

　　老曹说：“那就别再找了，咱们马上动身，去你们老家看看。”

　　由于想到这次可能是真的能找到伊满神坛，于是把鬼镖局所有弟子也带上了。娘子坟村有落脚地点，又不是带着他们直接去山里冒险的，对他们的安危倒不用担心。但这次我们多了心眼，让小滚刀联系黑市，购买了枪支弹药，并且备足了各种利刃和登山探洞装备。全都装进汽车后备箱，由我和萧影负责开车运过去。

　　为了避免成群结队人数太多，引起别人猜疑，于是我们分成三队。老曹、聂敏、大嘴荣、陈寒烟四个人与小滚刀一众师兄弟分开车次坐火车，我和萧影开车走高速。听着去四川挺远的，其实走高速才不过三百多公里，而自己驾车又特别方便，天黑之前，我们就到了万源市，比他们到的还早。

　　老曹他们四个第二批抵达万源，我们碰头先入住酒店。晚上我招出死小妞，跟她约好了，明晚在娘子坟见面。夜里十二点，小滚刀他们才到。在万源住了一夜后，第二天租了个大巴去往娘子坟。一路还算顺利，下午三点多进了村子。

　　大嘴荣利用自己良好的人缘，在村里找了几个空房子，把大家伙安置住下。来时自备了粮草，大家自己动手埋锅造饭。大嘴荣拉着我、老曹和小滚刀四个，躲进他的狗窝里喝小酒。反正今天下午没时间了，又坐车颠簸了大半天，今天不打算行动了。于是我们四个喝的晕晕乎乎，倒头睡了俩小时。

　　晚上我们几个聚在大嘴荣家里开会。图纸在小桌上摊开，大嘴荣拿着扫把指着上面为我们介绍各处地形。他大爷的还不如拿个捅火棍呢，拿着扫把越看越滑稽，真有点欠扁。按照他的指点，地底神坛的入口，应该就在后山，娘子坟的位置，这让我们有点讶异。难道娘子坟修在那个地方，与伊满神坛有着某种联系吗？

　　娘子坟的传说，它毕竟是个故事，发生在什么年代，村里的老人都说不清楚。所以无法考证它的真假。如果只是个传说，那么这座坟又怎么解释？要说坟里有啥猫腻，我当时可是进过坟底的，啥都没有，就是土坑一个。

　　我们正在各持己见辩论时，死小妞来了。她专门请了三天假，不用每天再回地方报道。我把刚才大家伙所分析的情况跟她说了一遍，死小妞沉吟片刻后，说她昨晚在地府，特意找到于云燕聊了半天，打听到关于八大鬼村的不少秘密。

　　这个八个村庄，就环绕着大巴山脉，坐落的地点，如果在地图上来看，形成八卦方位。它们在地府形成之前就存在的，至于是不是开天辟地后最早人类居住地，恐怕只有脑残才去想搞清楚这件事。

　　死小妞说着从大嘴荣手里夺过扫把，指着八个村庄坐落地点，我们惊人的发现，刚好是环绕娘子坟村一圈。尽管距离很远，但从风水上来看，同属一条地脉。它们众星拱月般的围绕我们所在之地，好像这原本是最初人类的发源地，而阴阳八卦的形成，也与此有关。

　　她接着跟我们说，八大鬼村各有不同，至于什么不同，只有同时进过这八个村庄的人才知道。我们只进过一个，现在其他七个已经被地府关闭，我们是不可能再进去瞧瞧了。于云燕还透漏了一个更隐晦的秘密，说这八大鬼村，攸关地府气运，它们不关闭这八个村子，似乎也在寻找着什么。

　　这让哥们想起了当时小吕所说的那番话，八大鬼村是通往伊满神坛的道路，斩断其一，那就永无希望了。难道地府也在找伊满神坛，而我斩断一条冥途后，迫使地府将其余七个村子全部关闭了？

　　我觉得应该是这样，不然阎王不会发这么大火，非要把哥们打入地狱，因为我断了他找到伊满神坛的希望。可是我也不想这么做的，我比任何人都想找到那个死青蛙，不过现在说什么都晚了。再说当时的情形，我如果不果断斩断冥途，我们就会全军覆没，换做谁都那样干的。

　　死小妞最后说，从这件事和小吕那时所说的，不能推测出八大鬼村围绕的这个中心，就是伊满神坛。而进入神坛的道路，是在八个村子其中之一。我斩断一条冥途，打破八卦方位的推移变化，其实就算地府不关闭剩余的七个村子，那也是没办法找到入口了。

　　大家听她说完，全都显得很泄气。不过我却不这么想，又回忆起小吕曾说过的话，伊满神坛就在沃石废墟上，也就是在大海之下。那么只要进入沃石废墟去找便行了，何必非要在八大鬼村上做文章？

　　萧影皱眉说：“远古地球海洋面积大过陆地，大巴山之前很可能是一片汪洋，那八个鬼村或许海上的八个岛礁。当然，这只推测，历史不是这么记载的，生物学上也没这个根据。现在我们只是假设，八个岛礁上出现了原始人类，那时或许不能称之为人，可能是人鱼一类生物，它们都是来自于八个岛礁中心海底的神坛。后来地壳变动，火山爆发，高山陆地崛起，将神坛永远埋在地下。那八个鬼村成为原始的沃石地狱，而后，这些人鱼在地面上修建了村落，繁衍人类。”


第1165章 天马行空的猜想

　　远古发生了什么，谁都不知道，光凭历史、地理和生物学来判断，很难完全复原当时的真实形貌。就像恐龙为啥会灭绝，这他奶奶谁知道？到现在各位专家还在相互争论，各持己见，真相到底是什么？只有一个答案：不知道！

　　谁都不知道的事情，那么专家就笑了，怎么说怎么是，可他们之间的声音也不同，所以得不出一个相同的结论。就像地府的形成，沃石地狱的废除，八大鬼村的真相，恐怕这些秘密没人清楚，阎王不见得就那么明白。这么说萧影的推测，不能说没有一点道理，尽管是瞎猜的。

　　萧影接着往下继续瞎猜：“伊满神坛的埋葬，我感觉与地府形成有关，天地之间有了新的主人，接替了伊满神位。就像二战后，日不落帝国英格兰，将权力递交给了美国。而这两者之间不同的是，文明的发展，使新霸主与老帝国共存互融，原始的伊满，却得不到新神位的宽容，将它永远镇压在海底。”

　　死小妞不住点头说：“这么想的话，很多事情就变得明朗了。沃石地狱就是镇压伊满神坛的大石，是绝对不会有通往神坛出入道路的。只有八个鬼村才能与神坛息息相通，好比是一座坟墓的八个盗洞，只不过这八个盗洞也被封堵了。”

　　小滚刀听的满面激动，站起身鼓掌说：“推理的太精彩了，你们刚才说的都是什么，能不能再说一遍？”

　　擦，这小子刚才就没仔细听，俩丫头的一番精彩推测他压根不知道说的什么。死小妞气的瞪大眼珠，让这小子吓得一缩脖子：“我去上趟厕所。”灰溜溜的逃出屋门。

　　老曹皱眉说道：“八大鬼村断其一，已经切断了与伊满神坛的道路，就算我们混进沃石废墟，那也无济于事啊。”

　　聂敏说：“那不见得，小吕的话不能全信。我觉得只有在沃石废墟才能找到入口，只不过废墟又跟冥界不一样，地形复杂，没有夜魔珠和白虎珠，是找不到的。八大鬼村之中，可能只有无常山这个村子比较容易混入，小吕才竭力阻挡。”

　　大嘴荣问：“你没说乌蒙煞气，这又是干什么用的？”

　　“笨，乌蒙煞气肯定是用来抵挡沃石废墟怨念的。”聂敏不屑地说。

　　老曹最后摇摇头：“你们尽管说的都有道理，可是我觉得，师祖既然拿齐了夜魔珠、白虎珠和乌蒙兽首，在大巴山里寻找，肯定这里还有入口能进入伊满神坛。”

　　死小妞最喜欢跟这老小子抬杠，他们俩谁都不服谁。死小妞冷哼一声：“你那老狐狸师祖，在大巴山转悠，谁知道葫芦里卖的什么药？他很可能是个声东击西之计，把我们引到这儿，然后早去沃石废墟找入口了。”

　　我拍了下脑门，跟大家伙摆摆手说：“我跟老曹想法一样，这里一定有入口。你们想想，我们在镖局老宅和这个兽皮上两次看到相同的一副地形图，肯定是知道伊满神坛下落之人留下的。而这图纸上，没有标注八大鬼村，并且这个地形图遗落在民间，说明一个问题，除了官方鬼村通道外，绝对还有道路通往沃石废墟下面。”

　　大家一时瞧着我没开口，明显看得出都认同哥们所说的。我接着站起身，又从死小妞手里夺过扫把，指着兽皮说：“伊满在被镇压之前，肯定做足了功夫，在世上遗留了夜魔、白虎还有乌蒙这几种邪煞。在它们身上，隐藏着打开人间通往神坛的一条通道的秘密。你们看，这条线几乎跟长白山抵达山底的道路相同，在山腹之间往下直通，这里肯定没有沃石废墟。你们再看，到了底部，道路出现几个曲折，这里应该是绕开沃石的密道，恐怕也是最为危险的地带。”

　　死小妞等我说完，马上接口道：“以前肯定有人进去过，不然不可能把图形描绘的这么清楚，光凭想象是做不到的。这应该是大巴山那帮古巫教徒，用生命换来的代价，然后他们被迫迁徙到五台山躲避，或许与这个兽皮地形图有关。还有，这伙人中肯定有人拿到了白虎珠，后来又返回白虎神坛，将神珠物归原主，从此在广元镇落脚，在镖局老宅下留下了一真一假两幅地形图。”

　　她刚说完，萧影又接上了：“镇压石妖的那位高人，我看也是古巫教徒，他想永远把乌蒙这个真相埋藏在雪山内。但另一人拥有白虎珠同时，还有一只乌蒙兽角，还珠时把兽角隐藏在了殉葬坑里。如果不是王林这个思维与正常人不一样的二货，没人会看上毫不起眼的黑玉。”

　　我勒个去的，你们俩发挥天马行空的想象，为毛要扯上我这个二货？哥们于是不乐意了，没好气说：“你们猜的都不是十分正确。蝙蝠宫里的老干尸，既然把地形图藏在肚子里，那就表明，不会让任何人得到这个秘密。可是为什么地形图会出现在镖局老宅？你们想不到吧？”

　　大家都点点头，谁都没说话，等着我讲答案。

　　我把扫把往地形图上一杵，说道：“你们不觉得兽皮卷卡在这人食管里有点奇怪吗？就跟老狐狸一样，在肚子里藏东西，怎么可能咽不下去，把东西卡在上面？再说吞下这么一卷兽皮，得多费劲，不会有人这么白痴。这分明是有人从老干尸身上得到了兽皮，把地形图拓走，然后再把兽皮卷硬塞进它食管里的。而这个人，就是在广元镇上留图的人，也是镇压石妖的干尸，我猜他很可能是李家的祖先！”

　　小滚刀刚好这事上厕所回来，进门听到最后一句话，忙问：“哪个李家？”

　　我一挺扫把，指着他说：“就是你们李家！”

　　小滚刀还不明白刚才说了什么，李瑾萱复述一遍，小滚刀瞪大眼珠，看样子要跟我发火。谁知随即又耷拉下脑袋说：“这次离开渭南，一位老祖宗跟我讲了个秘密。不错，王林猜到很对，李家祖先确实是巫教一位大巫师，他一直守护着白虎神坛，后来不知道跑去藏边干什么，从此一去没了消息。”


第1166章 无字碑

　　没想到还真被我蒙对了，李家的祖先果然是古巫传人。其实这也没啥大惊小怪的，道家还源于巫教，说起来我们自以为道家正统弟子，不过都是巫教的传人，还没人家李家根正苗红。

　　李家祖上一直都是广元镇大户，再往上刨根，原本的古城，便是李家的天下。后来这位祖先失踪后，家道中落，宗族势微，以至于家传巫术失传。但这段历史，在家谱中却有记载，那些李家大佬都是心知肚明的。

　　既然他们老李家的祖宗，白虎珠和乌蒙都玩过了，肯定不会放过夜魔珠吧？可是当时在夜魔窟内，并没发现李家祖先的踪迹。转念想想后，觉得白虎神坛跟夜魔窟的情景十分相同，李家祖先绝对去过，只是没留下任何痕迹而已。

　　说到这儿，哥们真是后悔在石妖洞窟里，没在李家祖先的干尸上找找，说不定会发现什么有关伊满神坛的线索。不过马上想到了卓雅拉姆，这娘们或许知道点什么。于是我让所有人都退出屋子，把油灯上的符揭掉，用通灵眼招出卓雅拉姆。

　　灯苗瞬即点亮，灯火上托着一张袖珍脸孔，跟以往一样的美丽迷人。我忍着心跳问她，镇压石妖的干尸是谁，她可曾知道？这娘们眨了眨令人心动的黑眸，跟我说只知道姓李，其他一概不明。我接着问她那知不知道关于伊满神坛的事情？

　　卓雅拉姆皱眉想了一会儿，可能只保留了一半石妖的怨念，记忆缺失的太多，有些永远都想不起来。想了会儿后她跟我说，好像记得石妖跟那人发怒，是他偷走了自己的一只角，反过头来又来镇压于它。那人说幸亏斩它一角，否则它将更难制伏。还讲过一只角足矣，不需什么珠的话，后来两个越吵越激烈，那人便动手将石妖镇压，之后再没说过什么。

　　我心头一动，难道进入伊满神坛，只需要一只乌蒙角就行，不用夜魔珠和白虎珠？如果真是这样的话，就太好了，我想办法把乌蒙煞气取出来还给黑玉，不用再利用鬼王手里的宝贝打开神坛大门。

　　其实这些不是最重要的，我迫切想知道，不入沃石废墟，是不是能找到神坛？我于是又让她好好想想，漏了什么话没有。卓雅拉姆搜肠刮肚的想了半天，最后眼睛一亮说：“他们在吵架时，神石好像还说过，那人拿了自己的角，从白山进入神坛，破了伊满遗训，使得它们永世不得翻身。就这么多，实在想不出来了。”

　　这已经足够了，让哥们看到了一丝曙光，石妖都说了是从白山进入神坛的，那绝不是沃石废墟。当下哥们谢她一句，让她回去洗洗睡吧。

　　“人主，你大发背刺，帮我男人找归丢失的魂魄吧。”卓雅拉姆诚恳的央求。

　　人主？我差点没趴下，你真敢造词，应该是主人吧？还有那个大发背刺，估计是大发慈悲吧？跟你说话真费劲。不过亲耳听到它把哥们当做主人，心里那个高兴啊，我居然收了这么一个美女当奴仆。

　　“放心，我会尽最大努力，找归你男人魂魄滴！”靠，我也学起它，找回不叫找回，那叫找归！

　　卓雅拉姆小脸上涌起十分灿烂的笑容，然后道声晚安，熄了油灯回去了。它笑的简直太迷人了，我一时都看傻了眼。过了好大会儿才醒过神，慌忙在油灯上贴好符，把大家伙叫进来，告诉他们不用进入沃石废墟，可能也不用夜魔珠和白虎珠，只用乌蒙角，就能从这里进入伊满神坛。

　　大家虽然半信半疑，但找不到充分的反驳理由，再说我们不可能进入沃石废墟，即便是做鬼，那也不一定进得去。不如就先在这里搜寻入口，顶多是什么发现都没有，反正也没啥损失。

　　这会儿天晚了，老曹说先睡吧，明天早上，我们先去娘子坟周围转转。

　　天刚刚亮，老曹把我叫醒，还叫了大嘴荣，就我们仨一块去了后山。因为娘子坟这儿出过事，我们不想大张旗鼓的上山，趁人不注意悄悄溜过去瞧瞧，被人看到也以为是在观赏风景。

　　走的时候，我们仨带上各种装备，打算找到线索随时开展行动。山还是那座山，竹林还是那片竹林，只不过看不到了琴奶奶，估计她现在在家里过的不错吧？又想起了小鱼，不知道大嘴荣此刻是不是在想她？嘿嘿，地窖里的事，咱就不提了。总之娘子坟，给了哥们很多难忘的回忆。

　　死小妞昨晚回到灵缘睡觉，出来时把玉佩放在了萧影枕边，也没带她过来。就我们仨穿过竹林，翻过山头来到了娘子坟前。

　　我们仨围着坟头转了一圈，老曹又转头查看四周地形，最后把目光落在那块大石上。那块大石曾经做过掩护盗洞的任务，没啥稀奇的啊，何况死小妞都没看出有啥毛病，老曹难道看出了什么问题？

　　老曹背着双手，人五人六的走到大石跟前，我和大嘴荣跟过去。他围着这块跟屏风一样的石头，足足转了五圈才停下。

　　“这是一种无字碑，你们懂吗？”老曹出口惊人，你丫的以为这是武则天陵墓啊，还搞什么无字碑？

　　无字碑在很多地方出现过，当然最引人注目的是武则天陵墓，还有泰山上具有争议的无字碑，一说是秦始皇立的，一说是汉武帝立的。碑上为啥不留字？比如说武则天的陵墓在民间就有三种说法。

　　一是因为功高德大，碑文不足以夸耀她光辉一生。二是自感罪孽深重，让人看了赞美之词感到恶心。三是功过自在人心，一个字不写，让后世的人去评论吧。

　　哥们瞅着这块天然大石，忍不住笑起来：“老曹，你睁大你的钛合金……啊眼睛，这是碑吗？这就一块天然形成的石头。”

　　大嘴荣点头说：“这块石头很多年了，据说没有娘子坟，这块石头就在的。曾经还有个传说，这里发生过无数次地震和泥石流灾难，但这座山因为这块石头，始终没有因为灾难死过人。把娘子坟选在这儿安葬，那也是为了对这位娘子的尊敬。”

　　老曹用鄙视的眼光看看我们俩，然后指着这块石头说：“这儿一共是三块石碑，排列在一起的，经过几千年的风雨和泥沙侵蚀，让它们变成了一块屏风。大嘴，你不信就拿出家伙，在石头上凿凿看。”

　　老曹愣了下说：“我试试。”从包里拿出石工锥和一把锤子，然后大约把这块石头面积分成三等份，从左侧一个等份线上开凿。很在快石屑纷飞中，凿出一条石沟，奇异的露出里面一条缝隙。

　　我们俩不由呆住，这条缝就是石碑之间的缝隙，棱角平齐分明，明显是人工打造出来，并非天然形成的！


第1167章 坟下石棺

　　老曹瞧出这块石头是无字碑，让我和大嘴荣很惭愧，尤其大嘴荣更加无地自容。亏他经常吹嘘自己进过多少古墓，见过多少市面，家门口上的三块无字碑，居然都没看出来。但是不是无字碑还不好说，因为从目前情形上看，这三块石碑是经过几千年的风雨侵蚀，覆盖的泥土逐渐石化，给这三块石碑批了层“外衣”，剥开这层外衣才能看到它们的真面目。

　　我和老曹也一人拿了把石工锥，三人齐动手很快将这层外衣剥掉了，还真是他大爷的无字碑。

　　三座石碑，中间的略高，两侧稍矮，不由让我们想起了长白山底的萨满神坛。这应该是为这三个远古祖神立的石碑，只不过受到镇压，伊满这个秘密永远埋葬在山底，所以绝对不允许立碑扬名。

　　老曹兴奋地说：“伊满神坛的入口，一定就在这里了。”说着回头看看娘子坟，又道：“我猜这座坟大有玄机，肯定是后世有人为了掩藏这个真相，故意编造出娘子坟的典故，遮挡入口的。”

　　大嘴荣挠挠头：“这座坟我们挖开过，没发现什么秘密。再说这个传说，流传很多年了，不可能是故意编造出来的。”

　　我鄙视地笑道：“我们没有深挖，当时干掉葵尸后，就把坟土回填了，谁知道下面是否还有玄机？至于这个传说，就像公鸡下蛋一样，说的人多了，也就变成了真的。你总不会相信世上真有孙悟空吧？”

　　老曹一挥手：“闲话少说，咱们把坟挖开，不就什么都明白了？”

　　“千万使不得！”大嘴荣赶紧拦住他，“娘子坟不管是不是真的，但在我们村那跟神灵似的，不容侵犯。如果有人发现我们挖坟，会被赶出娘子坟村的。”

　　这话不假，我们可以肆无忌惮的修理这三座无字碑，但不能碰那座坟。我摸着下巴颏说：“咱们上次挖的盗洞基本上接近了坟头，现在废物利用，再重新挖通这条道。”来的是时候什么工具都带着，当下大嘴荣二话不说，抄起铁锹在原来盗洞口上开挖。

　　当时洞口被堵住了，把这里挖开后，里面根本不用再动手。钻到盗洞底部，大嘴荣在前面挖，我和老曹在后面往外运土，不多时，盗洞挖进坟内。我和老曹让大嘴荣在外面把风，我们俩接着往坟里深挖，那些木头碎片和丝织物都被清理出来，我们当时猜测，这是“娘子”当年留下的遗物，包括那些钢针，是教人刺绣的用具。

　　木头碎片应该是个箱子，是盛装丝织品和钢针用的。但这会儿来看，感觉这个箱子藏着一个很大的秘密，里面可能还有关于伊满神坛的东西。可是这里被老黄挖开过，有用的东西，早被他顺走了，这老杂碎死的时候，也没提在坟里找到过什么。

　　把这些腐败的遗物清理完后，下面就是坚硬的泥土了，老曹让我接着往下挖。按照地形图线路，这条道是个笔直的竖井洞，直通曲折部分，应该非常深远。而这个竖井洞口，很有可能就在娘子坟底下。在这上面修建一座“神”一样的娘子坟，无非就是在遮掩这个真相。

　　里面空间不大，铁锹不能用了，只能用小铲子。泥土虽然坚硬，被捅几下，也就挖开了。奇异的发现，坟底泥土中，没任何碎石和杂物，好像是人专门筛过的，这么讲究，那下面就一定有玄机。

　　没过多大会儿，大嘴荣爬了进来，原来萧影他们早上醒后见我们失踪，就猜到我们来了娘子坟。他们几个吃过早饭，避开村里人的视线，偷偷溜了过来。现在萧影、聂敏和陈寒烟在外面把风，小滚刀都进来了。

　　一时里面容不下四个人，我和老曹由于挖的累了，于是跟他们俩换班。我们俩退到坟坑外盗洞里，让他们俩在里面干活。大嘴荣很识货，一看这土色，马上就高兴地说：“这土被筛过，看来下面埋着重要东西。”

　　小滚刀更兴奋了：“下面埋着宝贝吧？最好别是太大的物件，不然不容易出手。”

　　靠，这混账小子满脑子贪念，什么时候都不放过发财的机会。我跟老曹笑笑，心说下面有个毛，最多挖出一个洞口，千万别摔下去了。

　　他们俩挖了一会儿后，大嘴荣奇道：“不对，下面是五花土，明显被夯实过，难道下面又是个坟？”

　　小滚刀几乎流着哈喇子说：“埋的这么深，棺材里肯定有货，兄弟，快挖吧！”

　　我和老曹面面相觑，感觉不对劲啊。娘子坟下还有坟墓，是故意这么修建的，还是修娘子坟时，下面就早已有了另一个坟墓的？一般来说，墓上墓不多见，谁会这么缺德把自己亲人坟头压在别人身上？

　　“草他爷爷的，真是个坟，下面有口石棺！”大嘴荣惊讶地叫道。

　　我和老曹忙叫他们俩出来，我们爬进去，拿着手电在下面仔细打量。娘子坟底下又挖出了三尺多深，露出一片石质棺盖。没挖出全部，怎么能断言这是棺材？很简单，因为大嘴荣对挖坟特别有经验，挖出了棺盖边缘，从形状和棺盖缝隙上判断，绝对是棺材。

　　他大爷的，为毛不是洞口是口棺材，这又是谁的？不会是那位小娘子吧？传说中小娘子的尸体被丈夫带走了，已经都修建了一座衣冠冢，下面不可能再埋口空棺。并且这位小娘子从传说中看得出，家世很不错，也就是我们现在的白富美，你说真是把尸身葬在这儿，不可能用石棺，怎么也得用上好的棺木。

　　大嘴荣跟我们说，古时墓葬习俗，在西南普遍流行石棺葬。这玩意绝对比木棺有好处，起码不会腐烂，封闭严实后，也不会遭到蛇虫鼠蚁的祸害。这么说的话，那就没啥可疑的。说不定当时那小娘子尸体没被带回去安葬，而是留在了这儿。可能为了避免墓穴被盗，就玩了个墓下墓的游戏。

　　我和老曹带着无限好奇，将棺盖上泥土清理出来，露出了整个石棺的真面目。大概长有两米，宽约不到两尺，前后宽窄相等。棺材外面没用椁，这是平民的下葬标准，在古代墓葬制度里，等级分的很细，从上到下用几重椁以及棺材板的厚度都有规定的。

　　棺材挖出后，开棺的活儿得有大嘴荣来做，对于盗墓我们毕竟是外行。尽管老曹干过不少挖坟掘墓的缺德事，但他从来没开过石棺。

　　大嘴荣毫不客气的钻进来，叫我们俩往后退，他先在棺材两侧贴了镇尸符，再拿出红绳搭在棺盖上，嘴里含了一把糯米后，用撬杠将棺盖撬开了。

　　我们俩伸长了脖子往里瞧看，我的天哪，里面还真有尸体，果然是个女尸。可面目栩栩如生，就像一个正在沉睡的女子一样，让我们惊讶地张大嘴巴！


第1168章 千年女尸

　　坟下又刨出一座坟，够稀奇的了，竟然这口石棺里的女尸保持的相当完好，简直惊爆了我们几个人的钛合金狗眼！

　　女尸外面没用裹尸布，身穿淡绿色锦袍，脸上轻施薄粉，但却显得浓淡相宜，十分的清纯美貌。粉嫩小脸，简直吹弹得破，跟活人没什么两样。从装束上看，至少是千年前的服饰，衣服竟然也没腐败，这他大爷的太诡异了，跟龙头山古墓里的老鬼精一样的诡异！

　　我们仨瞪大眼珠瞅着这具女尸，全都惊呆住。小滚刀见我们不说话，在后面又挤不进来，百爪挠心的说：“我说你们倒是放个屁啊，里面装的是什么玩意，有没值钱的货？”

　　女尸虽然诡异，但没出现任何异常的发生。大嘴荣第一个缓过神，跟小滚刀说：“只有一具女尸，头上和手上没戴首饰，我看它容颜保持的这么好，肯定嘴里有镇尸珠。这种珠子一来防腐，二来以防尸变，很珍贵的。”

　　“能卖多少？”小滚刀在外面急得像热锅蚂蚁，一个劲地往后扯我。

　　“那要看珠子的成色，即便是最低等的，也能卖个十万八万。”大嘴荣手上垫了张镇尸符，轻轻在女尸左颊上摁了摁，在试探嘴里是否有东西。

　　我和老曹对望一眼，谁都没说话，心想一个千年不腐女尸，除了一身衣服外，什么陪葬品都看不到，这又是一个奇怪之处。从这身锦袍上看，那不是穷人穿得起的，可为毛没有陪葬品，这家人也太抠门了吧？

　　老曹沉吟一会儿，挥手把小滚刀打回去，皱眉说：“这里是不是被人盗过？大嘴你瞧瞧棺材四周，是不是有盗洞？”

　　大嘴荣拿着手电仔细查找，最后摇摇头：“没盗洞，再说这么坚固的石棺，必须打开棺盖才能拿东西。我们刚才挖下来时，棺盖上根本没有破土的迹象。”

　　我摸着下巴颏说：“那是不是盗洞打到了棺底？你们还记得龙头山古墓吧，棺底是不是可以打开？”

　　一语点醒他们俩，大嘴荣立刻拿起小铲子把棺材左侧扩大空间，然后往下挖了三尺多深，将铲子往棺底捅了捅，瞪大眼珠说：“下面真有盗洞，是空的！”

　　老曹笑道：“那不是盗洞，那肯定是直达山底的竖井洞！”

　　我却有点想不通：“下面如果不是盗洞，那盗墓贼从哪儿进来？”

　　老曹拿起铲子在石棺一侧扩土，跟我说：“石棺不见得被盗过，你看女尸姿势平直，不像有动过的痕迹。如果从棺底进入，它的身子必定要翻动，盗墓贼还要从棺底出去，是不可能把尸体摆正的。”

　　说的也是，这问题不是啥重要的事，没必要在这上面多费脑筋。我当下帮忙在四周扩土，小滚刀急了，在后面叫道：“大嘴，你刚才摸到珠子没有？”

　　大嘴荣说：“好像有。”

　　“拿出来啊。”小滚刀把脑袋探过来说。

　　大嘴荣脑袋摇的像拨浪鼓：“珠子不能拿出，这是用来镇尸的，万一拿出后发生尸变，那就麻烦了。”

　　“切，镇尸对你来说不是很拿手吗？现在它脑门上贴张镇尸符不就啥都解决了？”

　　由于四周开扩的空间大了，小滚刀能够挤到跟前，他也不干活，趴在棺材上瞧女尸。

　　老曹塞给他一把铲子说：“女尸保持的像个活人，这种情况一定是用了巫术，是决不能碰的。我们找通道要紧，一颗珠子稀罕什么，你又不是穷的没钱。”

　　小滚刀一边挖土，一边苦着脸说：“我倒不是为了钱，可是心里痒痒啊，见不到这颗珠子，浑身不舒服。”

　　我在他屁股上踢了一脚：“你这做贼的毛病啥时候改改，偷死人东西很缺德的。大嘴，把棺盖盖住，别让这小子看到，他心里就不痒了。”

　　大嘴荣笑了笑，直起腰挪动棺盖要重新封住，可是脸上微微变色道：“棺盖挪不动了，你们帮帮忙。”

　　我丢下铲子，帮他抬棺盖，我勒个去的，使出了吃奶的劲儿，居然纹丝不动。不会吧，就我一人的力气，足够把棺盖移回去，怎么会这样？我说大嘴你还是用撬杠吧，人的力气再大，也不如杠杆原理。

　　大嘴荣又抄起撬杠插入棺盖下，结果撬了几下，还是撬不动。老曹也觉得不对了，叫我们停下手，盯着棺材里的女尸一言不发。正在这时候，女尸的嘴角微微上扬了一下，涌起一股轻蔑的笑意，随即嘴角恢复原来模样，笑容也不见了。

　　我背上唰地起了层鸡皮疙瘩，他大爷的，我是不是眼花了？转头问老曹，他说没见到女尸笑，大嘴荣和小滚刀也都没看见。见鬼了吧？那也不能让我一个人见啊，好你的死粽子，哥们那就不客气了。

　　于是打开通灵眼，在女尸眉心看了半天，也没发现有灵魄，它不过就是一具保持相当好的尸体而已。正在奇怪的时候，它的左眼睛突然动了下，我连忙跟他们仨说：“这次你们看到了吧？它的左眼在动。”

　　老曹、大嘴荣和小滚刀都诧异地瞧着我，然后各自摇摇头，那模样好像在说，你又犯病了，为啥要放弃治疗呢？靠，哥们压根就没治疗过。不对，我没病，治个毛啊？

　　“封堵伊满神坛入口用的必定不是普通女尸，可能施用了原始的巫术，我们千万别造次。大嘴你用红绳把棺口封住，王林，咱们接着往下挖，只要打通到下面竖井洞，没必要理会这具女尸。”老曹摆摆手说。

　　石棺上本来就搭了一条红绳，大嘴荣又拿出一条来，在棺口上结个十字。对于封棺镇尸，这小子确实比我们内行。我和老曹拿起小铲子，继续在石棺周围扩土。小滚刀脑袋探在石棺底部上，嘴里咕咕哝哝也不知道说什么。

　　大嘴荣封好棺口后，拿起铲子帮忙往下挖。过了一会儿后，小滚刀一直没动静，让我觉得有点奇怪，这小子太安静，就显得不正常了。我于是回头瞧了瞧，小滚刀不在后面，可能是觉得没意思，跑出去跟聂敏斗嘴了。

　　可是当我回过头时，蓦地察觉石棺内似乎有黑影晃动，心头咚地一跳，赶紧转头往里看。他大爷的，小滚刀不知道啥时候爬进了石棺，此刻双腿骑在女尸身上，两只手正扒开女尸嘴巴，往外扣那颗镇尸珠。


第1169章 胸口藏头

　　小滚刀居然爬进了石棺，骑在女尸上拿镇尸珠。我这一惊非同小可，要知道老曹、大嘴荣和我三个人，耳朵相当灵敏，加上这个墓穴里就这么大地方，他就算飞进去的，我们也不可能察觉不到。何况棺盖只在前头错开一个斜口，他要进去必须爬过去，绝对躲不过我们仨眼角余光的。

　　我慌忙丢下铲子，一把揪住小滚刀左肩说：“你要干什么？”

　　老曹和大嘴荣也急忙抬头往里看，全都吓一大跳。这会儿小滚刀咬牙切齿，满脸狰狞神色，就像换了一个似的，让哥们看的心里感到很害怕。我揪住他的左肩后，这小子跟疯狗一样扭头过来就咬，我吓得赶紧松手。

　　他的双手始终没离开女尸嘴巴，已经将女尸僵硬的牙齿硬生生的掰开，露出里面一颗惨绿的珠子。绿色代表阴煞之气，镇尸珠原本不是这种颜色的，一般都会是泛黄或是纯白，变成绿色，说明上面吸收了大量的尸煞之气，只有这样才能将尸体镇住，不发生尸变。

　　老曹见状不妙，一拳将这小子打晕，大嘴荣抱住他的肩头往外拖。谁知他晕过去后，手上失去了力气，女尸的嘴巴自然合上，把小滚刀十根手指狠狠咬住，立马让这小子惨叫一声，又醒了过来。

　　“手……我的手……它……它还在咬……”小滚刀痛的满脸大汗，嘴巴哆嗦地说不成话。

　　能把一个晕过去的人痛醒，可见被咬的有多厉害，大嘴荣放开小滚刀，迅速拿出一张镇尸符贴在女尸眉心上，跟着又在它嘴巴上撒了一把糯米。这死玩意整个脸部一阵抽搐，这下大家全都看清楚了，我刚才不是犯病，它的确还会动。可是这下非但没让女尸松口，反而咬的更狠，让小滚刀发出惊天动地的惨叫声。

　　萧影和李瑾萱爬了进来，忙问发生脸上什么事。我们还没回答，这俩妞儿从我们缝隙之间突然看到这副诡异的画面，吓得一齐尖叫起来。我让她们赶紧出去，以免惹上尸气。萧影掉头往外爬，李瑾萱不肯，哭着问华哥你痛不痛，怕不怕？

　　我勒个去的，小丫头你就甭添乱了，这小子痛是肯定的，但绝对不会怕的。

　　“萱……我痛……还……还很怕……”

　　我差点没晕过去，看着小滚刀这副欠扁的模样，很想再给他一拳。堂堂策魂镖师，你居然怕只粽子，丢不丢脸啊？

　　“镇尸符不管用，我看……用石工锥吧！”大嘴荣说着拔出石工锥，照准女尸眉心就要刺下来。

　　老曹一把攥住他的手腕说：“等等！这不是普通僵尸，镇尸符都不管用，石工锥如果刺不死它，小滚刀一双手就报废了。王林，你赶紧通灵术啊！”

　　我刚刚又打开了通灵眼，还是什么都没捕捉到，苦着脸说：“它没有灵魄，通灵术不管用。”

　　老曹脸上变色道：“没有灵魄，镇尸符管个屁用，石工锥就算将它脑门刺烂，那也治不服它。唯一办法，割掉它的头颅。”说着拔出一把军刺，这次的装备，是有史以来最齐备最牛逼的。

　　他才要举起军刺对女尸进行斩首，躲在萧影身上的死小妞开口了：“住手！老曹你好糊涂，没有灵魄的女尸，还这么生猛，一定是个傀儡。它可能受到伊满神坛的驱使，在这儿把好第一关的，无论我们用什么手段都对它无效，即便是割掉脑袋，它依然会牢牢咬着小滚刀的手不放松的。”

　　老曹点点头，把军刺放下来问：“你还想到了什么？”

　　“笨啊，傀儡身上一定有通灵器物，找到这东西拿下来不就解决了？”死小妞鄙视地说道。

　　老曹摇摇头：“神坛在山底，不知道又多深多远的距离，怎么可能遥控女尸。”他嘴上这么说，但双手还是摸住女尸头颅，在长发里一阵寻找。老小子也是属鸭子的，一时没想到傀儡尸这种情况，被死小妞抢了风头，嘴上肯定不会服软。

　　大嘴荣跟着在女尸手臂上探查，哥们没地方可找了，只有对那对高耸的胸脯子下手。一只手抓住一团软绵绵的东西，不对，软绵绵是哥们心里想的，压根不是这么回事。这两团玩意坚硬无比，好像抓住了两团浑圆的硬骨头！

　　老曹手的很快，在我抓住女尸胸口时，基本上把整个头颅搜索遍了。他肯定是没找到蛛丝马迹，见我脸色不对，忙问：“有问题吗？”

　　我还没回答，小滚刀带着哭腔痛叫道：“别他娘的费那力气了，快斩掉它的头，不然小爷这双手就完了！”

　　大嘴荣此刻抬起头，看着我的双手问：“是不是很爽？”

　　靠，淫荡人必有淫荡思想，我就算爽那也不会说的，何况不是这么回事。我边扯开女尸胸前衣扣，边跟他们说：“胸口很坚硬，我猜……”

　　下面的话还没说出口，衣服被扯开，里面没穿任何内衣，露出雪白粉嫩的一片酥胸。可是我们没看到让人流鼻血的画面，相反却看到了极其诡异的两张人脸！

　　胸脯子上高高耸起的两团东西，不是迷人的双峰，而是两颗馒头大的人头，脸色青绿狰狞，瞪着暴突的眼珠，呲牙咧嘴的瞧着我们。我们一看之下，全都毛骨悚然，心头猛烈跳起来。

　　我的天，这是啥情况？我们见过那么多离奇古怪的玩意，却从来没见过女人胸脯子可以不长双乳，长了两颗人头。它们的个头比正常人头颅小了三倍有余，但面目五官能够看的十分清晰。它们绝对不是死的，眼珠不住转动，鼻翼还在微微起伏，看样子女尸咬住小滚刀不松口，就是这俩死玩意搞的鬼。

　　好在萧影和李瑾萱在后面看不到女尸胸部，否则非得吓死不可。死小妞察觉不对劲，一个劲问什么情况，我们仨谁都不肯说。

　　大嘴荣突然认出右边那张小脸是谁，失声惊叫：“小鱼！”

　　老曹和小滚刀都没见过小鱼，他们不认识，我仔细一瞅，天哪，不是小鱼是谁，咋死后长在别人身上了？看清这是小鱼后，我脑子里瞬间想到，那左侧的脸孔，会不会也是娘子坟村人？

　　当下转头瞧着左边这张恐怖的小脸，分辨出是个男的，看着有点眼熟，除了嘴巴不大之外，跟大嘴荣有几分相像。我于是问大嘴荣：“你看这人是谁？”

　　“妈呀，是我爷爷！”大嘴荣双腿一软，差点没坐在地上。


第1170章 绿藤灾

　　死尸身上长人脸，已经够离奇了，竟然这两个人一个是大嘴荣爷爷，一个是他的初恋情人。大嘴荣差点没吓昏过去，我跟老曹都惊的说不出话。小滚刀听后，也忘了疼痛，低头瞅着这两张死脸，说出一句欠扁的话：“大嘴，你爷爷跟小鱼结了坟头亲？”

　　“放你家的狗臭屁！”大嘴荣一巴掌糊在这小子脑门上，让他又山呼海啸的叫起痛来。

　　大嘴荣爷爷和小鱼只是狠狠瞪着我们，没做出任何异常举动，估计认出大嘴荣是自己人，不好下手吧？女尸这娘们，还死死咬着小滚刀的双手，除此之外也没其它反应。

　　死小妞在后面都快急死了：“到底是什么情况，你们倒是放个屁啊？”

　　我回头让萧影把灵缘递过来，然后叫这俩妞儿出去，那里面的画面少儿不宜啊。尽管她们已经不是少儿了。萧影明白我的意思，硬拖着李瑾萱爬出盗洞。

　　死小妞一下子看到这种情况，立马惊的叫起来：“这是三头尸！”

　　老曹都瞪大眼珠，似乎没听说过这个名头。我眨巴眨巴眼说：“三头尸跟九头虫是不是亲戚？”

　　“亲你个大头鬼！”死小妞没好气骂我一句，接着说道：“在尸鬼秘本中，在一个夹缝里记载了几句话，提到世上有种罕见的三头尸，只有女尸才会形成。死后不知什么原因，胸上生出两颗人头，这是天下最凶女尸，很难除掉。”

　　难怪老曹没听过，这也是出自尸鬼秘本。老曹忙问：“秘本上提到破解办法了吗？”

　　“没有。秘本上很多古怪的邪祟，都没有破解之道。我看还是把小滚刀双手斩断，马上退出去把坟坑掩埋了，不然会招惹出更大的灾祸。”死小妞骇人听闻的说。

　　“死小妞你太狠了，我招你还是惹你了，为毛要砍我双手？”小滚刀急声大叫。

　　三头尸虽然说的神乎其神，但除了咬着小滚刀手不放之外，也没见怎么厉害。我于是说：“先别急，大嘴荣你想想有什么办法让你爷爷和小鱼松口。”

　　“那不是我爷爷和小鱼咬住的，这女尸我又不认识。”大嘴荣苦着脸说。

　　老曹咬着牙说：“大嘴荣你用石工锥，把女尸牙齿剔掉，然后用火烧尸！”

　　大嘴荣小脸更苦了，拿石工锥砸女尸的牙齿，万一弄不掉再把自己双手搭上怎么办？不过也没别的路子了，这小子只有一手拿着石工锥，一手拿着锤子，正要往女尸嘴上比划时，两张死鬼脸上，突然有了反应，全都眯起双眼，射出凌厉的寒光。大嘴荣手一抖，石工锥就掉棺材里了。

　　死小妞急忙叫道：“来不及了，快斩断小滚刀的手，我们得马上出去。”

　　小滚刀知道这也是无奈之举，闭上眼睛哭道：“记得砍完了尽快止血，先给我块毛巾咬在嘴里……”

　　他还正在叫着，两张死鬼脸嘴巴一张，往外汩汩流出诡异的绿色液体，顺着雪白的胸脯往下溢流。女尸的眼睛在这一刻，猛地张开，仿佛是沉睡中的魔鬼，终于苏醒了！

　　这下我们明白死小妞为啥那么紧张，催着我们赶紧离开，死尸苏醒，两颗小脑袋吐出绿水，应该是要把我们全都弄死在坟墓里。老曹咬牙挥起手里的军刺，就要把小滚刀双手砍断，就在这时，女尸嘴巴竟然松开了，小滚刀一下睁开双眼，比兔子跑的都快，迅速爬出石棺。

　　“快退！”死小妞又叫一声，我跟老曹、大嘴荣相互使个眼色，三人都不顾收拾铲子这些工具，飞快离开石棺进了盗洞。

　　我和老曹往外爬时，还不住回头看两眼，就这么短短的不到半分钟功夫，石棺内积满了绿水。小滚刀跑的真够及时，晚上半秒，怕是绿水浸湿他的双脚，整个人就得报废。绿水盈满则溢，绿水沿着棺材帮往下流淌，渗入泥土中后，就像播撒了种子，瞬间生根发芽，眼瞅着一颗颗绿芽蓬勃生长，转眼就变成了长长的绿藤，将整个石棺缠绕住，并且还在向四周蔓延伸展。

　　看到这情形，我们头皮顿时麻了，这跟武夷山鬼王墓里的枯藤灾难差不多，如果退的不够及时，被这些绿藤缠住的话，大家都丫的会变陪葬品。

　　在我们距离出口还有几米时，有数条绿藤追到了屁股后头，它们生长速度太快了，就跟快放镜头一样，非常的恐怖。眼看在这几秒钟内，会把我跟老曹缠住。老曹在最后，一边往后倒退，一边抡起军刺不住砍削，将伸过来的几根枝头全都砍断。而从砍断的绿藤上流出的液体，在泥土内又会重新发芽，继而快速生长！

　　就这短短的几米，我们也没跑出去。被斩断的藤条还在疯狂往前伸展，地上新生的嫩芽，在转瞬间变为长藤，我和老曹、大嘴荣腿脚以及腰身都被缠住。小滚刀反倒是爬出了盗洞，萧影、聂敏和陈寒烟趴在洞口这儿，伸手来接应我们，可是非但够不着，反而差点被窜过来的绿藤缠上。

　　这些死玩意只是长到洞口边缘就止住势头，并且都在阳光照射范围之外，看样子特别惧怕阳光。我灵机一动，跟洞外叫道：“拿八卦镜，反射阳光进来！”

　　小滚刀和陈寒烟急忙各自掏出一面铜镜，对好角度，把阳光折射到洞里。此刻我跟老曹全身被缠的严严实实，就跟两只大粽子似的，想动一下都困难。阳光照射在绿藤上后，这些玩意就像被烫伤了一般，颤抖几下倏地松开撤回去了。他们俩见这办法管用，不住的转换各种角度，将我们身上大部分绿藤赶开。

　　我们仨双手自由后，我跟大嘴荣都拔出匕首一阵砍削，终于爬到洞口边，被大家接应出去。

　　小滚刀和陈寒烟收回铜镜后，撤回的绿藤重新窜回来，外加溅到地下的绿液生长的新芽，将洞口几乎都塞满了。看上去就像千万条抖动的绿蛇，相当的诡异瘆人。死小妞说赶紧把洞口埋了吧，萧影和聂敏拿起铁锹，推土回填，很快将盗洞口填平。

　　我和老曹、大嘴荣死里逃生，相对笑起来。不过没笑几下，突然发现彼此身上沾染了不少绿藤汁液，使全身皮肤都变绿了，并且全身都在隐隐跳动，我们心头一骇，我们身上不会长绿藤吧？


第1171章 夜访琴奶奶

　　尽管死里逃生，出来后却发现身上染了不少瘆人的绿液，他大爷的，难道我们身上也要长绿芽，变成真正的“植物人”？

　　那种肉皮下隐隐跳动的情形，看样子的确是朝这方面发展的，血肉跟泥土不一样，它们的种子入侵后，可能正在改造适合自己生长的土壤，才能生根发芽。我差点没哭出来，我们身上可没土壤，小祖宗们就别折腾了！

　　老曹一看势头不对，马上叫我们下山，并不是回村，而是沿着南坡往下走。到了一处荒凉的竹林外停下，老曹叫小滚刀他们挖三个深坑。我们不敢剧烈劳作了，否则引起血液循环过快，可能提前让这种绿藤毒素发作。

　　小滚刀挖了几下就挺不住了，三个两米的深坑全是几个妞儿挖出来的。他的双手十指被咬的露出白骨，伤势不轻，也不知道是否中了尸毒。挖好坑后，老曹先跳下去一个，然后让我和大嘴荣跳进另外两个坑内，再让萧影她们填土，把我们身子埋起来，只露出一颗脑袋。

　　我苦着脸说：“老曹你这是想干啥，把我们种在土里，真要培育出植物人啊？”

　　老曹没开口，死小妞说道：“猪脑子，绿藤毒素遇土便会生长，但在你们身上找不到土壤就会疯狂在四处搜索，如果不赶快驱除出去，很快就会钻入心脏或是大脑。把你们埋在土里，会让它们受到泥土的引诱，自行钻出来。”

　　也不知道这法子对不对路，万一它们这些小祖宗遇血变异了咋办？从此不爱泥土爱鲜血，决定在我们仨身上扎根生长，全身长满了绿树枝，我们仨就变成了仨小怪兽！

　　萧影忧心忡忡的看着我，但这会儿只能等待，看老曹这个法子是否管用。李瑾萱帮小滚刀包扎了伤口，然后他们一齐坐在我们对面。陈寒烟没进盗洞，不知道里面发生了什么，让大嘴荣说了一遍石棺里的情形。一听到这是个三头尸，四个妞儿立刻吓得瞪大眼珠。

　　小滚刀没好气骂道：“大嘴你们家真是缺德啊，爷爷死后把脑袋长在人家女尸胸脯上，还勾引小鱼作伴……”

　　“放屁！”大嘴荣大骂一声，“你瞎猜什么？这一定是我爷爷和小鱼死后，魂魄被女尸强制性抓过去的，这碍我爷爷什么事了？”

　　“你才放屁，事实胜于雄辩，你爷爷在人女尸胸脯上长着，老曹和王林都看见的。你说尸体能抓鬼吗？你小子赶尸赶多了，把脑子赶坏了吧？”小滚刀不服气骂回去。

　　大嘴荣一时张口结舌，说不出话了。是啊，尸体能抓鬼，小母猪都能上树了，这就是秃子头上的虱子明摆着的事。要说鬼偷尸这事倒是有的，不过那也不多见。像大嘴荣爷爷长在女尸身上，我觉得不是鬼尸互掐的结果，背后一定有黑手，估计是山底的伊满神坛。

　　老曹说：“听你们说，这里曾经养过葵尸，会不会是那人动的手？”

　　这不用大嘴荣回答，我直接就否定了：“那个老黄只是个普通便宜货，从湘西学到了养葵尸的法门，然后将人杀死后藏在了娘子坟中养炼。他不可能挖到过下面，否则他的小命早没了。”

　　老曹摇摇头，不这么认为，一句话就把我们问呆了：“你们有没想过，一个没有法术基础的人，只学会了点练尸邪术就能养炼出凶猛的葵尸？”

　　是啊，怎么可能呢？我转头看看大嘴荣，这小子正瞧着我呢，然后我们俩又跟萧影对望一眼。我们仨是当事人，那时候为毛没想出这个破绽？葵尸比僵尸更难养，稍有差错，会反噬其身，一个普通便宜货就能养出来，那真成了神话。

　　死小妞不服气说：“门门通不如一门精，老黄没学过其它法术，但就炼尸炼出了门道，也没啥好奇怪的。”话是没错，但我们大家都清楚，没有深厚的法术基础，是决不可能把葵尸这门邪术练成的。

　　老曹苦笑道：“小凝，你就别抬杠了，咱们现在时间不多，都好好说话，尽快破解这个谜团，赶在师祖之前找到入口。”

　　死小妞还在嘴硬：“谁不好好说话了？再说找到伊满神坛，没有夜魔珠和白虎珠，恐怕做不到，就别白日做梦了。”

　　听了这话，大家都有点气馁，我说的不用夜魔珠和白虎珠，只不过是想好事，其实跟白日做梦没啥区别。但也不是没任何希望的，就算白日做梦，也有梦想成真的时候，我急忙跟大家伙说：“不管是否要这两颗珠子，总之要找到神坛入口的。是不是真的需要那两颗破珠子，谁也不知道，找到入口一切都明白了。”

　　老曹点头道：“入口肯定在石棺下面，只要破解了三头尸，就能进去。”

　　萧影眼睛蓦地一亮说：“老黄肯定说了假话，我觉得琴奶奶还知道更多的真相。大嘴，琴奶奶还活着吧？”

　　“上次回老家，她身子骨还挺好，我给她送了点补品。”大嘴荣说。

　　陈寒烟接口道：“昨天下午我远远还看见琴奶奶了，她活着呢。”

　　萧影这么一说，让我和死小妞都觉得八成琴奶奶还知道些什么，只不过老人家被割掉了舌头，又不会写字，当时能把老黄送进监狱就满足了心愿。至于其它的邪事，她即便是能说话，估计也不会再多惹是非。于是我们决定待会儿去找琴奶奶再问问，看她还有啥没说出来。

　　老曹这法子挺管用，在土里埋了半天后，肉皮下的跳动感消失，老曹便让大家把我们挖出来。皮肤上瘆人的绿色全部消退，扒开下面的土瞧瞧，都被染绿了，果然被吸进了泥土。

　　翻山回到大嘴荣家，天色已黑，小滚刀师弟妹们做好了饭。我们急着找真相，让大家先吃，我跟大嘴荣、老曹三个人去了琴奶奶家。

　　她二儿子二宝被杀，大儿子大宝还是不孝顺，被村长马大抡安排在村委会一间屋子里居住，强制大宝每月缴纳生活费。村委大院不是很远，我们几分钟就到了，大门敞开着，里面黑漆漆的，也没亮灯。大嘴荣打开手电，直奔东头一间房走去，到门外敲了敲，叫了一声琴奶奶，可是里面半晌没动静。

　　我们仨心头隐隐升起一股不祥预感。老曹跟大嘴荣使个眼色，让他直接推门。大嘴荣用力推了一下，门板吱呀呀的往里打开了。随着灯光照射进去，看到琴奶奶直挺挺的坐在床上，一动不动。眼珠灰蒙蒙的没半点活人气息，看来已经死了！


第1172章 看不懂的图画

　　琴奶奶是真的死了，就这么坐着断气的。老人家身上没伤痕，脸上神色也显得很平静，不像是被杀的。我打开通灵眼瞧了瞧，屋子里没邪祟，去除了被吓死的可能性。老曹仔细观察老太太眼底和嘴角的分泌物，断定也不是中毒。估计岁数太大，老人寿终正寝了！

　　这让我们挺郁闷，为什么老太太早不死晚不死，刚好我们要找她时断气呢？我跟死小妞说，你回趟地府，看看是不是鬼差勾魂，老太太的死因，一定要搞清楚。这关系到我们在寻找伊满神坛时，村子里是否有人还在盯着我们。

　　死小妞走后，我和老曹回家，大嘴荣去找马大抡汇报这事。我们俩回去之后，边跟大家伙说，边喝起了闷酒。这酒喝的还真是郁闷，来到娘子坟后诸事不利，挖出个坟下坟，差点要了大家伙小命。虽说找到了入口的线索，但是否就在石棺下还很难说，万一是个盗洞呢？大嘴荣爷爷就好这口，你说下面的洞是不是他老人家留下的？

　　小滚刀手上有伤不能喝酒，我和大嘴荣喝了两瓶，都晕晕乎乎的有点醉意了。这时候大嘴荣回来跟我们说，马大抡把大宝和二宝的两个儿子叫来，不管人死之前有没尽孝，死后总不能不管老娘的身后事。可二宝老婆又哭又闹，说自己男人已经死了，两个儿子又没钱，让大宝出钱办丧事。

　　大宝两口子说没钱，要是分摊的话，还能凑合着把老娘埋了，让他们一家担起来，绝对没门。于是乎，在琴奶奶死尸跟前，两家人吵了起来，闹的不可开交。我听到这儿叹口气，老太太死不合眼，估计也知道死后会有这出闹剧，死不瞑目啊！

　　最后马大抡也没了辙，跟村干部一商量，村里出木料，让木匠连夜打造一口薄棺，将老人家收敛了。有了棺木，还是没解决问题，大宝和二宝家谁都不肯在自己家办丧事。马大抡实在被吵的受不了了，于是决定今晚就把老太太下葬，两家孝服自己准备，让大嘴荣看个下葬的好时辰。

　　大嘴荣哪会看下葬的时辰，就偷偷跑回来向我们请教。我跟老曹对望一眼，觉得连夜埋葬老太太，是不是有点太仓促了？不过事实摆在那儿，两家谁都不接手老太太的棺材，总不能让村委再出钱办丧事吧？这两窝不孝的畜生，真是让哥们无语。

　　我们俩还没算计，聂敏就算好了，过了凌晨便能入土。大嘴荣马上返回去，我跟大家伙说，村里很多人认识我，我去送老太太一程，顺便再看看能否查到点什么蛛丝马迹。我出门后，萧影也跟着来了，她想去瞧瞧。

　　去就去吧，村里人都认识她胜过认识我，再者有个美女傍身，无论走哪都觉得很牛逼。我们俩来到村委会大门前，这会儿已经挂起几个大灯泡，把整个大院照的通明如昼。村里不缺木材，四五个木匠在短时间内，做好了一口棺材，正在上油漆。烧纸、香烛和油漆的混合气味，充斥着死者灵前的死亡气息，让人心里沉甸甸的。

　　现在十一点多，再过半个多小时就要下葬。大宝和二宝家一个人都没有，大嘴荣说他们回去做孝服了，但做了俩小时，到现在都没回来。村里又不缺白布，明显在拖延时间，不想过来给老太太守灵。对于这种畜生，哥们恨不得揪出来痛扁一顿。要知道他们日后这么不孝，我觉得老太太当时都该把他们摁尿盆里淹死算了。

　　大嘴荣悄悄把我拉到一边，说刚才他在老太太铺下找到一沓图画，是用炭火棍画在报纸上的。老太太由于不能说话，画出的玩意又稀奇古怪，谁都看不懂，所以也没人在意，大嘴荣却偷偷装起来了。

　　我们仨走到村委大院墙后，大嘴荣打开手电，把一沓报纸递给我。萧影帮忙拉开报纸，只见上面画的挺乱，简直比幼儿园小朋友画的都难看。不过第一张报纸上，就看到了一个“8”，我跟萧影确定，这符号代表老黄。我们俩一阵激动，老太太一定还知道更多的秘密，临死前把这些都画了出来。

　　一根根乱草一样的地方，画了一个不规则的三角形，哥们明白了，乱草是竹林，三角是娘子坟。可是这个8却在很远地方，坟头跟前有个方块，看着像块石头，估计是三座无字碑吧？坟头上伸出一只爪子，这倒画的挺形象，像只鸡爪似的抓着石头。这就看不懂了，不知道这爪子是谁的，是女尸的还是老周葵尸的。

　　我们于是把这张揭过去，第二张报纸上画的图画基本上一样，不过石头离得很远，都画到了报纸左下角上，8却在坟头跟前了，同样被爪子抓住。

　　萧影皱眉说：“这不像是葵尸，我感觉这像是石棺里的女尸。可是为什么先是抓住石头，然后又把石头丢开，再抓住老黄呢？”

　　这两张我们勉强看得懂啥意思，接下来后面几张，把我们看傻了，乱七八糟，又是星星又是月亮的，看的眼花缭乱。但几乎每张上面都有8，说明这些图画都跟老黄有关系。匆匆看完这几张报纸后，死小妞从地府回来，避免被人发觉，又上了我身子。

　　“我特意找到七爷八爷去打听，没派鬼差来娘子坟勾魂，老太太的死有点诡异。按道理，人到寿命终点，鬼差都会来要人的，不是这种情况，那就是非正常死亡！”死小妞跟我说。

　　我一怔，老太太不是正常死亡，可是我们没瞧出任何被杀的痕迹，真是奇怪了。难道，这村里还住着跟老黄一样神秘的高手，杀人不留丝毫线索？

　　这时鞭炮响起，大嘴荣说时间到了，他先跑回了村委大院，我们跟着走回去。大宝和二宝家全都披麻戴孝，跪在棺材两侧，马大抡一声令下，众乡亲抬起棺材出门。有人撒起纸钱，在空中洋洋洒洒的落下来。

　　众乡亲在前面抬着棺材，孝子孝孙跟在后面，大嘴荣头前带道，我和萧影落在最后，一路出了村西。这些不孝的畜生就像局外人一样，谁都没哭，直到把棺材埋入坟内，他们依旧连屁都没放一个。最后就跟乡亲们磕了个头，灰溜溜的回了村子。

　　马大抡气的不住破口大骂，叫了大家伙回去喝酒，一时坟地上走的干干净净，只剩下我和大嘴荣、萧影三个人。大嘴荣感激琴奶奶的救命恩德，默默站在坟前不肯离开，我和萧影就陪他一会儿。

　　谁知天有不测风云，刚才还好好的天气，突然就下起了大雨，我们仨慌忙跑到坟地外，躲在一颗大树下。这雨越下越大，过了半个小时，都没停雨的意思。我说我们还是回去吧，不然会让老曹他们担心。正想冒雨往回跑的时候，死小妞忽然说别动，有人来了！


第1173章 三种看法

　　幸好刚才躲到树下后，大嘴荣为了省电，把手电关了。黑漆漆的夜雨之中，死小妞能看到有人过来，对方却看不到树下躲着人。我们不由好奇，要说谁丢了什么东西在这儿，下着大雨不该再过来的，何况后半夜的坟地，多瘆人啊，谁胆子这么大？

　　我们在黑暗里都是睁眼瞎，全凭死小妞跟我们说这人动向，只不过离得太远，看不清他是谁。那人也没拿手电，竟然走向了琴奶奶的坟头，到跟前扑倒在雨地里，似乎哭的挺伤心。

　　我让死小妞睁大她的鬼眼珠子仔细瞧瞧，这人到底是谁啊？刚才干什么去了，为毛葬完了老太太又来哭坟的？大宝和二宝家的，那绝对不是，跟琴奶奶有关系的只有大嘴荣了，大嘴荣都想不来这人会是谁。

　　死小妞看半天，郁闷的说：“雨柱阻挡视线很严重，根本看不清那人什么模样，就是男女都看不出来。”

　　大嘴荣说：“要不我过去看看。”说着就要打开手电走向坟头，他刚迈出一步，死小妞突然又说来人了，我赶紧把他拦住。

　　他大爷的，这什么情况啊，一个个搭错了神经吧？不过这让我隐隐想到了点什么，觉得老太太的死，似乎与石棺里的女尸有关，而她死后，又有神秘的人趁夜雨前来悼念。他们会是谁呢？最好能抓住一个，就能明白一切真相。

　　后来的这人奔跑很迅速，但前面的人也挺机灵，早早就察觉了，慌忙躲到了坟后。后来人跑到坟前呆呆站立，大概过了四五分钟，又掉头跑了回去。死小妞还是看不清容貌，连男女都分不清，是否眼熟就更谈不上了。但我们仨一致断定，这两个人肯定都是娘子坟村的，因为其他村离这儿太远，即便是第一时间得到老太太死讯，在这么难走的山道上，也不可能这么快赶到。

　　等后来那人走的无影无踪后，死小妞盯着坟头良久说，之前来的那人也不见了踪影。大嘴荣拿着手电冲过去，我们随后赶到跟前，在坟头四周转了一圈，看到一溜脚印往西去了，那人早偷偷离开了。

　　大嘴荣抹了一把脸上的雨水，满脸气愤地说：“这到底是谁啊，畏首畏尾的，有种正大光明来祭坟啊！”

　　我说回去吧，明天再查线索，这么淋下去，我们非淋感冒不可。萧影突然叫了一声，我们俩急忙问咋了，她指着大嘴荣的口袋说：“报纸，报纸！”

　　我们俩猛地想起来，报纸还在大嘴荣口袋里装着，大雨早淋透了，图画不早花了么？我们于是赶紧往回跑，到家大嘴荣顾不上换衣服，先掏出这沓报纸，打开一瞧，被水泡的一塌糊涂，啥都看不清楚了。

　　为毛会这样，这可是老太太留下的唯一线索，就这么完了！

　　不过我们还依稀记得图画内容，换了干衣服后，我们仨凭着记忆，复原这些图画。由于老太太手法实在过于抽象，又是毫无章法，任凭萧影记忆力超强，也不过恢复了一半。第一和第二张的内容记忆比较深刻，几乎完美的再现出来。

　　这会儿已经凌晨两点多，让女人都去睡觉，我们四个男人围着小桌继续喝酒研究。外面的雨还在下着，哩哩啦啦的雨声总能让人产生很多感慨，也能使人心境沉淀，思索出更多意想不到东西。

　　我们首先研究第一幅画，那个8距离很远，出现了三种不同的看法。老曹说老黄在山底，他很早就知道下面有座神坛。或许这个村子，本来就是护佑神坛的古巫教徒的一个分支，尽管很多人都随着岁月流逝断了传承，但还有很多村民却在暗中继续祖辈留下的遗训。老黄便是这些人之一，所以偷偷跑进山底一窥究竟。

　　而打开入口，从图画上看，机关在无字碑上，看似女尸抓住了石头，其实是石头抑制了女尸。这是老曹的看法。

　　第二个看法是小滚刀和大嘴荣，他们俩这次想法却出奇的相同，都说老黄得知下面有个神坛的秘密，是无意中在山上看到了女尸爬出娘子坟，抓住石头的画面，那是女尸必须借助它的力量才能出来。老黄离得很远，说明在山坡上躲着。

　　他们说完后，我说出了第三个看法，这个村子里的人，根本不知道山底有座神坛。如果真跟十塘村或是汤密村一带，古巫教徒无数，不可能任由老黄在娘子坟里养葵尸，这不但亵渎娘子，同样是亵渎神坛。我推测从坟里伸出的爪子，不一定是女尸，就算是女尸，抓住的也不是无字碑，很可能是个人，而这一幕，被远远躲在山坡上的老黄瞧在眼里。

　　死小妞先是同意我之前的推测，但石头这情况她却跟我有了分歧，问我为啥不是无字碑，一个方块怎可能是人？

　　我于是向大家解释，8可以画成老黄，方块为啥不能是人呢？以我的想法，方块代表石头无疑，不过却是人的名字或是代号。

　　听完这话后，大嘴荣眼睛闪着亮光说：“我爷爷大名叫张松石，小名叫石头！除此之外，村里没听说谁还叫石头的。”

　　我们全都一怔，难道这块石头指的是大嘴荣爷爷？我觉得很有可能，因为他爷爷跟琴奶奶是一辈人，肯定熟知同龄人的小名。这么说，他爷爷起初是因为被抓入坟内，才从此学会了法术。那应该是在离开娘子坟之前的事，老黄不过几岁的屁孩子。对，一定是这样，因为第一幅画上的8画的非常小，第二张上的就大了很多。

　　小滚刀眨巴着眼说：“我明白了，你爷爷年轻时候就是盗墓贼出身，那次去盗娘子坟，就被女尸老妖精给抓进老窝，然后先奸后杀，再然后……”

　　“放屁！”大嘴荣一巴掌糊在他脑门上，“我爷爷做这行很守规矩的，兔子还不吃窝边草，我爷爷怎么会打娘子坟的主意？”

　　我笑着说道：“小滚刀你太二了，怎么也不能整出个先奸后杀。从这张图上看，年代很久远，他爷爷那时候没死。”我说着把第二张图打开，指着上面说：“你看石头距离的非常远，都到了左下角，意思很明显，老太太是想表示大嘴爷爷离开了村子。老黄被女尸抓住，这老杂碎是在大嘴爷爷离开后才敢去娘子坟一探究竟的。”


第1174章 山缝奇尸

　　第二张图上的内容，让我的推测更具可信性。因为石头都跑到了左下角，跟无字碑肯定没半毛钱关系了，石头绝对代表一个人，极有可能就是大嘴荣爷爷。我记得，后面还有张图上，石头再次出现，但那个却没恢复出来。

　　不过已经可以证实，老黄很早之前就进过娘子坟，是不是进了神坛很难说，从小就具有邪骨，成为了不争事实。养葵尸，杀害岳父岳母，以及大嘴荣爷爷和二宝，都或许隐藏着不可告人的秘密。什么与岳母通奸，我觉得那是遮掩真相的一个幌子，这种骇人听闻的乱伦行为，能让人忽略其他破绽。

　　我们聊到凌晨四点，雨也停了，只猜到了这么点因由，酒也喝的差不多了，于是都去睡觉。

　　早上九点多才起床，还没吃早饭，马大抡来了。老曹他们都回避出门，我和萧影跟他认识，于是留下来陪他说话。

　　马大抡坐下来沉着脸说：“云川啊，你看你这次一下带回来这么多朋友，让乡亲们心里犯嘀咕了。这刚来一天，琴奶奶就死了，还有人发现娘子坟旁边的石头，不知道被谁剥了外皮，露出三座整齐的石碑。乡亲们今天早上都来找我说，觉得村里可能要出大事，你还是让你的朋友们先走吧。”

　　我们仨对望一眼，都明白咋回事了，原来他是来赶我们这些外人走的。我们大批人马仓促进村，再加上剥出了三座无字碑，的确让人生疑，也不能怪他们多想。至于琴奶奶的死，虽然奇怪了点，但总之岁数大了，还说得过去，不能跟我们挂钩。

　　大嘴荣看着我们没了主意，这么多人出村，除非去镇上住，离这儿挺远的。但如果不走，明显就更有问题了。

　　我于是跟马大抡说：“马村长，我们吃过早饭就动身，给村子找麻烦了，实在对不起。”

　　马大抡见我们挺合作，脸上露出笑容，起身说道：“这也怨不得你们，以后有空再来，不过别带这么多人了。山村里的，最怕见生人，来个两三个没什么的。”说着跟我们点点头，很有气派的出门走了。

　　我们抓紧吃过早饭，商量着让大嘴荣带鬼镖局弟子去镇上居住，我们几个先出村，然后绕到后山找个僻静地方躲起来。总觉得马大抡赶我们走，也充满了疑点，肯定有人顾忌我们，于是在他耳朵边吹风。我怀疑吹风的人，就是昨晚在坟地看到的两条黑影之一。

　　带齐了装备，浩浩荡荡的出了村子，然后离开村口很远后，我们分手。大嘴荣带镖局弟子去镇上，我们几个绕道去后山。绕往后山，压根就没路，全仗着我们装备精良，在下午三点钟翻到了后山脚下，找了个隐蔽的山缝躲进去。聂敏在外边留了路标，大嘴荣应该能找到的。

　　大家拿出干粮吃了，凌晨只睡了几个小时，我和老曹、小滚刀打算再睡一会儿的，结果聂敏好像发现了什么，叫我们进山缝深处瞧看。这条山缝有四尺多宽，往里非常纵深，外面被竹林和草丛遮挡住，如果不是有意来这儿寻找，是很难发现的。

　　我们打开手电，萧影唯恐里面住着野兽，拿出一把从黑市买的微冲。聂敏这妞儿好奇心比别人重，她没事往里走了走，便看到了地上一片片灰烬。看样子有人曾在这里待过，并且还有粪便，以及人的毛发和各种果核。

　　石壁上还有人留下了图画，是用石子画下来的，内容杂乱幼稚，突然看到了一个8，登时我们就明白了，这里曾经是琴奶奶的居住地。大家不由显得很兴奋，虽然那些报纸被淋花了，但这里留下的图画，弥补了这个缺憾。当下大家分头瞧看两侧石壁，可是石子画出来的图形更乱，看了半天，脑袋都看大了，谁都没看出个所以然。

　　不知不觉，我们随着图画往里越走越深，陈寒烟皱皱鼻子说：“什么气味，闻着挺香的。”

　　这妞儿鼻子特别灵，哥们经常在心里说她是狗鼻子，我们尽管什么都没闻到，不过她嗅出啥来绝对错不了。我们几个警惕起来，把目光全都集中到了山缝深处。其实现在已经进了山腹，不是起初的露天山缝，我们都没察觉出来。

　　几束手电光照射进去，把浓密的黑幕撕开，猛地看到一具死尸蜷缩在两块大石之间。形状特别诡异，双手捂着脑袋紧紧卡在石缝中，屁股高高撅起，全身都是泥土，看模样是想往下钻，最后没钻进去，就这么死在这儿了。

　　老曹挥挥手让女人都留在原地，小滚刀手上有伤也不要过去了，叫上我一块轻手轻脚的走到跟前。

　　香味是从尸身上散发出来的，估计是一种防腐的香料。从身上干透的泥土，以及发黑的皮肤来看，这人死在这儿很久了。他能保持尸身不腐，与洞内凉爽的气温和那种香料有关。这谁啊，好像是从地下爬出来的，然后拱在这儿死了。

　　哥们带着好奇转到两块大石对面，半跪在地上，拿手电照射这人脸部。眼珠子鼓暴着，加上临死前的痛苦表情，看着相当瘆人。不过越看越面熟，之前肯定见过的，只是皮肤乌黑，整张脸变形，一时瞧不出来。

　　老曹用军刺在尸体背脊上刮了几下泥土，诧异地说：“这人穿了一身寿衣，好像是从棺材里爬出来的！”

　　听了这话，哥们忍不住打个激灵，说道：“不会吧，被埋在坟里，无论本事再大，也不可能爬出来。”刚说完猛然间想起这人是谁了，他大爷的就是“8”！

　　老曹见我神色不对，问我：“你不是害怕了吧？”

　　“怕个毛，我认出这老王八是谁了，他就是老黄！”

　　老曹听到这句话，差点没跳起来，不可置信的说：“他不是早被枪毙了吗？”

　　我们听大嘴荣说过，老黄早在三个月之前，被执行死刑枪决了。他的尸体被家人收回村里，埋在了村西坟地上。都已经埋葬了的死人，怎么爬出坟墓，跑到这个山缝里的？这也太离谱了吧？

　　老曹为了验证他的身份，用军刺将尸体双手挑开，果然看到后脑勺上有个被子弹击穿的洞孔！


第1175章 奇尸怪状

　　在琴奶奶居住过的山缝里，发现了死了仨月的老黄，并且看样子是从棺材里爬出来的，让我跟老曹想破脑袋都想不明白是咋回事。不过后脑勺有枪击弹孔，不代表这人就是老黄，我于是让萧影拿着灵缘过来，她和死小妞一起仔细辨认了下这张死鱼脸，她们都说绝对是老黄！

　　老曹用绳子把尸体兜出石缝，仰天放在地上，由于死前弯着腰，躺下后两只腿蜷曲着，怎么看怎么难看，跟条老狗似的。这时小滚刀、聂敏、李瑾萱和陈寒烟也围了过来，看着尸体七嘴八舌的猜测原因。

　　我打开通灵眼瞧了瞧，尸体上干干净净，包括洞里也没任何邪气，也就放了心。然后我跟老曹在四周转了一圈，山洞面积不是很大，除此之外，光秃秃的任何东西了。我们又仔细检查了石缝，看这儿是否有机关，让老黄临死前非要拱破脑袋要钻进去。

　　石缝里也没找到任何可以痕迹，老曹拿出石工锥在石缝内凿了几下，火星子四溅，是实心的。我们觉得老黄可能从坟里爬出来后，是不是遭到谁的追杀，最后逃进这个洞里，钻进石缝中就神智错乱，误以为是个洞口拼命地想钻下去？

　　“你们俩过来看看，老黄肚子里有东西！”聂敏冲我们招招手。

　　我们匆忙走到近前，聂敏用匕首刮掉了尸体肚子上的干土，清楚看到从腹部往上鼓胀的很厉害。由于身子弯曲，全身都是土，刚才没发现到这个情况。我瞅着鼓暴的肚子，心里又隐隐明白了几分，即便不是被追杀到这里的，也是被人在肚子里做了手脚。

　　老曹皱眉看了片刻，军刺往下一挺，将寿衣扣子挑开，露出了黑黝黝鼓起多高的肚皮。这模样像是怀胎八九个月，马上要就要生产了。老曹接下来就要开膛破肚，被死小妞叫住了。

　　“先别轻举妄动，他既然是被枪毙了，然后复活爬出棺材，一定是肚子里的东西搞的鬼。万一怀的是尸童，剖出来大家全都会死！”死小妞说的有点惊悚，让哥们头皮顿时麻了。

　　陈寒烟对于尸童比我们更清楚些，她歪着头说：“据说男尸不能怀孕的，肚子里的东西，不会是尸童。”

　　死小妞接口道：“就算不是尸童，被下了草婆鬼，我们一样抵挡不住。”

　　这话让我们想起了被下蛊的死尸，肚子也是挺大，一旦爆开，蛊虫便要找到下一个身体来祸害。

　　小滚刀转头跟李瑾萱说：“这次来的时候，我专门带了狗血的，萱萱拿出来，先泼上去以策万全。”

　　我们几个倒没拦着，老黄不管是不是被下了蛊，在尸体上泼点狗血也不多余。李瑾萱从包里摸出一只装了狗血的塑料瓶，拧开盖子在尸体肚子上泼了一半。刚要拧住盖子时，尸体肚子突然有了动静，漆黑的肚皮微微颤动不已，跟当时蛊虫发作有几分相似。

　　萧影从李瑾萱手里一把夺过瓶子，对准颤动的死尸肚子，做好消灭蛊虫的准备。但我隐隐觉得，这不像是蛊虫，上次尸体被施蛊后，变成了一具猛尸，这次老黄没半点反应，被泼了狗血之后，肚子里的东西才开始动的。或许是一只沉睡的邪祟，遭到辟邪之物刺激后，这便苏醒了！

　　老曹似乎也想到了什么，转头看了眼老黄之前被卡的石缝，忽然皱眉说：“糟糕，我们闯祸了，那两块石头其实是镇压邪祟用的，现在又贸然泼了狗血，让这东西活了过来！”说着弯腰捧住老黄的脑袋，要将他重新拖回石缝里。

　　大家伙目光全都转到那两块石头上，这时才看清楚，它们两侧直削，中间缝隙却成倒三角形，也像个张口的剪刀状。从平整的外表看，应该是经过人工修整过的，老黄把脑袋卡在这儿，明知下面没洞口，还要往下钻，那说明是为了控制肚子里的玩意。

　　我们反应过来之后，我和聂敏帮忙一起拉尸体过去，可是刚把脑袋塞进石缝里，老黄猛地睁开眼，眼珠非常血红。瞬间那张墨黑的脸孔上，暴起一条条鲜红的血管，密如蛛网，十分吓人！

　　死小妞叫道：“赶快松手后撤！”

　　我和聂敏急忙把手收回来，迅速往回退了两大步，但老曹还不死心，用力把脑袋往石缝里摁。“咚”地一声，老黄脑袋用力往上一抬，结结实实的撞在老曹的胸口上，一下子将他撞飞出去。老黄紧跟着从地上一跳而起，本来圆鼓的肚子现在回落了不少，而衣服外裸露的皮肤上，全部布满了暴突的血管，就像一个被剥了皮的魔鬼一样狰狞可怕！

　　萧影随即一抖手腕，把剩下的半瓶狗血泼洒在老黄身上，这死玩意痛的一阵颤抖，不过瞬即就没事了，猛地扑向萧影。陈寒烟慌忙将她拉向一边，让老黄扑了个空。

　　死小妞急声大叫：“赶快往外跑！”此刻还是白天，外面有太阳，这玩意是不敢见阳光的。

　　我见老曹从地上挣扎着爬起来，知道他没啥大碍，于是心里松了口气，这才打开通灵眼去老黄眉心上找灵魄。它的眉心上干干净净的，比哥们口袋都干净，让我不由愣住了。他大爷的，怎么自从哥们通灵术升到八重之后，遇到的邪祟也牛逼了？难道它们都跟国足一样，遇弱则弱，遇强则强？

　　刚想进冥海，忽地发觉到老黄肚子上闪烁一团微弱的绿光。哦，老黄还是被蛊虫操纵了，死玩意躲在肚子里，老黄不过是一具死尸，眉心何来灵魄？可是刚低头去肚子上捕捉绿光，没料到这玩意非常机灵，察觉到我对它的巨大威胁，放弃萧影掉头扑过来，在我捕捉到绿光的一瞬间，把我扑倒在地。

　　由于看不到它的肚子，也就无法控制那团绿光，这会儿再进冥海已经晚了。我于是用双臂死死架住这玩意的下巴，不能让它咬到自己。恰巧这时老曹跑过来，挥起军刺一刀削掉老黄半边脑袋，同时拿出一张符贴在干涸的脑髓上。

　　这下让死玩意暂时僵挺不动，我趁机要挣脱开它的双臂，哪知它的手臂坚硬似铁，竟然掰不开。蓦地眉心一凉，死小妞进来了，帮我一起用力把两条手臂硬生生掰断，这才从老黄身子底下滚出去。

　　小滚刀点起了三炁度魂灯，挡在四个妞儿身前，在我们催促下，慢慢往洞外退却。萧影把微冲丢过来，大声叫道：“用枪打！”

　　我接住后翻身站起，还没站稳脚跟，老黄半截脑袋上的符迅速变黑，跟着嚓一声断裂，从干涸的脑髓中，又拱出一颗灰色的小脑袋来。我跟老曹以及死小妞全都惊呆了，这他娘的又变成了异种，改科幻片了是不？


第1176章 华山一条路

　　从老黄半截脑袋上拱出的小脑袋瓜，非常的诡异瘆人，整个都是灰色的，没长任何毛发，脸上布满了褶子。深陷的眼窝里是一对绿油油的眼珠，鹰钩鼻子下面是一张阔口，满嘴的尖牙！

　　这是啥玩意一时看不出来，如果非要拿个参照物对比一下，倒有点像外星人。不过眼珠小了点，脑袋也不是很大，嘴里的尖牙跟鲨鱼牙齿很相似。

　　老曹一看这模样，也不敢逞强了，立马拉着我往外就跑。我本来想开枪的，结果一慌手指没勾到扳机，却勾到扳机外面的框，手指差点没拉折，愣是没发出子弹。于是一闭眼睛进入冥海，刚刚看到丝丝白烟里一条灰色的影子，觉得肚子一阵奇痛，就像肠子被扒了出来，不由自主睁开双眼。

　　原来这玩意太机灵了，根本不给我进冥海的机会，飞快追上我们，一头撞在我肚子上。要不是死小妞极力阻挡，恐怕真要肚破肠流了。剧痛之下，精神不能高度集中，是绝对进不了冥海的，只有由着死小妞带我飞奔出洞。

　　老曹始终拉着我没放手，小滚刀和四个妞儿早退出了石缝。这玩意尽管速度很快，但在老曹连用几种法术的阻挡下，终于跑了出来。原以为死玩意不敢在阳光下露面，我们站在草丛中正在喘气，没想到老黄的尸体嗖地从里面蹿出，又朝我扑过来。

　　这会儿我肚子上的疼痛刚刚缓过劲，正要进冥海，不过没了机会。我跟死小妞一齐用力，朝旁边躲开，忽然间眼睛一阵刺痛，好像撒进了石灰一样。慌忙揉了几下，跟哭似的流出不少眼泪才止住了痛劲。

　　耳听得陈寒烟也使出了“邪灵，去”，老曹和聂敏都在念咒拒敌。其实压根谈不上拒敌，是一边抵挡一边往竹林里逃窜。萧影从我手里夺过微冲，发出一阵清脆的“嗒嗒嗒”射击声，打在死玩意身上，就像打中了沙包，根本止不住它的脚步。

　　我一边跟着大家伙往前逃命，一边闭上眼睛，想再次进入冥海。谁知一闭眼就觉得眼珠猛烈刺痛，如同扎了几十根钢针。睁开眼后，疼痛随即消失，我不由心下大骇，想不通这是咋回事。不能进冥海，那就用冥途吧，转过身盯住死玩意的灰扑扑小脑袋，刚念出咒语，眼睛又是一阵刺痛，都痛出了一身冷汗。

　　死小妞带着我掉头往前就跑，跟我说：“这只邪祟智慧非常高，并且懂得怎么破坏通灵术，这是首次遇到破冥途的最厉害手段。”

　　我喘着气问：“它用了什么手段，我的眼睛不会有事吧？”

　　“眼睛暂时不会有事，可能用了类似鬼针的邪术，让你不能进冥海和冥途。先别想着用通灵术了，逃命要紧！”

　　萧影手上的微冲虽然不管用，但子弹的冲击力，还是能够阻挡一下它的速度，加上老曹、聂敏和陈寒烟的法术，小滚刀的三炁度魂灯，倒是没让这死玩意接近我们。一路往东玩命的狂奔，最终竟然被逼进一个死角。

　　由于竹林挺密，又是仓皇跑路，忽略了对前方地形的观察，跑进一个三角形山坳里才后悔不迭。两面石壁陡峭，徒手爬上去简直是做梦，再拿登山装备根本没时间。不过李瑾萱在草窝里发现一个洞口，看上去比狗洞大不了多少，目测来看，老曹的魁梧身子也能勉强爬进去。

　　现在是华山一条路，这洞不进也得进，顾不上里面是否住着野兽了。萧影换了弹夹，第一个钻进去，马上就是一通扫射，先清除了后顾之忧再说。随即是李瑾萱、小滚刀、陈寒烟和聂敏。我用了一张三昧真火符，烧的这死玩意停住脚步，让老曹挤进洞口，跟着死小妞带我迅速钻入。

　　这个洞只是口子比较小，进来后空间挺大，能够站直身子。我和老曹没往里走，全神贯注盯着外面那颗灰扑扑的小脑袋。

　　“这是个死洞！”萧影拿着手电在洞深处叫道，显得挺沮丧。

　　我们一听都翘了辫子，那还不如别进来，好歹在外边我拼命挡住它，大家伙还有逃命希望。现在倒好，大家全变成了瓮中之……大爷！可是现在后悔也晚了，当时谁都没想那么多，就算是个老鼠洞，都会想办法钻进来。

　　老曹又拔出军刺，放在洞口上沿，跟我说：“待会儿我斩首，你抱住它的腰，然后大家一齐动手，让它大卸八块！”

　　小滚刀手上有伤，他乖乖退后，聂敏、陈寒烟和李瑾萱她们仨，一个个拿出匕首和军刺。哥们忽然有点害怕，万一这仨妞儿失手，把我捅成马蜂窝咋办？

　　死玩意先是低头往洞口内瞧了片刻，绿油油的眼珠一亮，看架势要冲进来时，忽然一把糯米撒过来。落在它脑袋上，痛全身一阵颤抖，掉头往回就跑。我们以为是大嘴荣回来了，我跟老曹都想出去提醒他这玩意不好惹，谁知同时往外探头，两只脑袋撞一块，“梆”一声非常响亮。

　　哥们这脑袋够硬，居然把老曹撞的捂住脑门缩回去了，我忍着头晕探出头，看到竹林中两条黑影一前一后往西去了。尽管他们距离很远，但也瞧得出前面的身影不是大嘴荣的。

　　我疑惑不解的把脑袋缩回洞口，说道：“半路杀出一个程咬金，不是大嘴荣，那会是谁呢？”

　　“你说刚才撒糯米的不是大嘴？”聂敏问。

　　我点点头，问死小妞看清那是谁了吗，她没好气说：“我眼珠又不是望远镜，那么远还只给一个背影，你说我能看清吗？”

　　“看不清就看不清，干嘛着急啊？改天把眼珠改造一下，变成望远镜不就得了。”我嘴上咕哝着说道。

　　有人帮我们把这诡异的死玩意引开，倒是让我们想起了一件事，人家一个人敢于对付那玩意，我们一群人，居然被追的满地找牙，是不是太丢脸了？还有那玩意到底有多厉害，抓住我们后会怎么样，都没搞清楚，就吓得满山逃窜，似乎有点太蠢了。

　　可能是这段时间，遭遇的厉害玩意太多，不管见到啥都会想到先逃命。其实我觉得如果我们齐心合力的话，我用力抱住它，大家来个大卸八块，应该能搞定吧？


第1177章 神秘客

　　那灰色的小脑袋到底多厉害，我们不知道，不过有一点是肯定的，如果被这玩意追上，大卸八块的不是它，很可能是我们。因为它都懂得怎么破解通灵术，子弹打不死，老曹他们各种法术不管用，三昧真火也吓不跑，你说我们能对付得了吗？

　　我们七嘴八舌分析这怪物时，萧影一个人把洞里观察清楚，走过来跟我们说，这又是一个人住的地方。并且从新鲜的鱼骨和兽皮看，这人一直住在这里，现在不在这儿好像是暂时离开的。我们听了之后，全都好奇的打开手电往里照看，果然看到有燃烧的灰烬，还有干草铺垫的睡觉地方，以及鱼骨兽皮。

　　这让我们想起了昨晚大雨中的两个黑影，会不会是他们其中一人就住在这儿？还有刚才引开怪物的，是不是也是他？想到这儿，更令我们对这神秘人产生无限好奇。他会是谁呢？不会是跟琴奶奶有着同样经历的一个人吧？

　　我们一商量，想要见到这人，就必须离开这个洞穴，然后躲在附近守株待兔。这人既然敢于引开怪物，本身法术造诣非凡，又跟琴奶奶居住的地方不远，一定知道娘子坟的真正秘密。

　　因算计着大嘴荣也该回来了，钻出洞口后，我去接应大嘴荣，让大家在这里蹲点。老曹不放心，叫我留下他去接应。我说大家伙的安全还要靠你，哥们身上有个死小妞呢，跑起来绝对比任何人都快。他们一想也对，去接应大嘴荣的人选，看来非我莫属。

　　萧影拉住我的手，说了句：“小心！”说完又在我手里塞了一把微冲和三个弹夹。

　　我把枪在脖子上一挎，弹夹塞进包里，笑道：“没事的，一会儿就回来了。”

　　没事的时候，她尽情的挖坑让我跳，可是到了紧急关头，她比任何人都担心我的安危。这就是爱吧，虽然每个人爱的方式都不同，但我认为，跳坑那是一种幸福。她如果不爱你，她有空给你挖坑吗？除非是闲的……

　　我沿着原路上的脚印返回去，现在天色暗下来，不循着原路足迹走，在这遮天蔽日的竹林里，很容易迷路。一路小风呼呼地吹着，让哥们背脊上不住的冒凉气，唯恐那死玩意突然蹦跶出来，让我跟死小妞两个咋办？

　　“妞儿，你说我的眼睛晚上睡觉能不能闭眼？”路上我问死小妞。

　　“你不念咒语，闭上眼睛试试。”

　　我于是闭上眼，啥感觉都没有，睁开后说：“没事。”

　　死小妞说：“我只是隐约能看到你瞳仁里，似乎各有一个绿点，试了几次想驱赶出去，可是灵力探过去之后，却什么都捉摸不到。”

　　“它们会不会跟绿藤似的，在我眼睛里生根发芽啊？”我愁眉苦脸的问。

　　“那倒不至于，应该是破解通灵术的一种煞气。不清楚它们，对身子也没什么大碍，只不过不能再用通灵术。”

　　我不由犯愁啊，这儿如果真是伊满神坛的入口，所有的妖邪肯定都是前所未有的牛逼。除鬼的手诀啊、黄符啊、咒语啊，统统不好使，只有通灵术还能派上用场。这都不让使了，那不是诚心让哥们去死的么？

　　回到山缝跟前时，天色完全黑下来，里面漆黑静谧，透着一股子诡秘气息。我心说路标做到了这儿，不用再往前去接应了，要不要进去瞧瞧，那死玩意还在不在？估计那玩意没引回来，不知被神秘人引到什么僻静地方解决了。转念想了想，不管啥情况，哥们还是别二了，万一在里面，我这不是吃饱了撑的自投罗网吗？

　　于是找个草窝躲进去，等着大嘴荣的出现。可是等了很久，也不见这小子回来。我心说他是不是直接回家了？丫的混账小子，让我们在这里露宿山野，他回去睡安稳觉。在这里手机没信号，想联系他是绝对不可能的，刚想起身翻山进村看看去，死小妞忽然报警，有人来了。

　　我心头一凛，跟死小妞说：“这次你要看清楚，千万别走神了。”

　　“我哪次也没走神！”

　　死小妞话音刚落，只见一条黑影从西侧窜过来，我勒个去的，速度非常快，虽然赶不上小吕，但跟陈水瑶相比，毫不逊色。这人倏忽之间就在眼前消失，压根没看到去了哪儿。

　　我眨巴眨巴眼问死小妞：“看清了吗，他是谁？跑到哪儿去了？”

　　死小妞很无耻的说：“人没看清，去哪儿也……没看到！”

　　差点没让我晕死，你说我说你啥好，离的远了，你说你眼珠不是望远镜，离的这么近，你竟然也看不清。看不清就看不清，人跑到哪儿了你不知道，我真想问问你那对鬼眼珠，是不是熊眼啊？

　　“嘿嘿，那是不可能的，这人进了山缝。”死小妞说话大喘气，让我有种糊她一巴掌的冲动，但哥们不敢这么做，我糊她一巴掌，她能让我撞十次脑门。再说我也糊不到。

　　“你觉得这人是不是引开怪物的那个？”我继续伏在草窝里不动，等观察清了敌情再决定怎么做。

　　“不是，这人速度要快得多，看着跟坟地上后来那人有点相似。”

　　我点点头，心说后来那人，就是前面那人大爷都不知道，这等于没说。刚想起身摸过去瞧瞧时，忽然左肩头上被人拍了一下，我登时全身一震，起满了鸡皮疙瘩。要知道不管人鬼，接近我几十米范围内，都会被死小妞提前警觉出来。而此刻被拍了肩头，死小妞居然都毫无察觉，这是谁啊，那得多牛逼？

　　随着我僵硬的脖颈慢慢往回扭动，死小妞颤声道：“太恐怖了，我根本看不到有人，也没听到任何声音。拍了你一下之后，迅速消失！”

　　我不由咽了口唾沫，猛地把脑袋扭回去，依稀看到身后有条黑影跟我招招手，然后转身往山坡上溜走。这意思好像是叫我跟他过去，啥意思？不过这人应该不是坏人，否则刚才杀了我，都不知道是被谁杀的。

　　当下问死小妞：“你还没看到他吗？”

　　“没有！”死小妞语气相当坚定。

　　哥们心头一凛，难道这人也懂得类似邪灵遁的法术，能在鬼邪面前隐身？估计是这情况，他叫我过去虽然不知道啥情况，但如果不去，别激怒了这混蛋悄悄地把哥们给杀了。想来想去，还是跟过去瞧瞧。

　　于是轻手轻脚从草窝里爬出来，跟着那人方向溜上山坡。只见那条黑影在前面不远处等着，我过去之后，他往后退开几步，与我保持几米的距离。那样子好像害怕我看到他面目似的，其实这么黑的天，就算面对面站一块，我都看不清他长几只鼻子。

　　呃，有长俩鼻子的吗？

　　他跟我指指地上，似乎要我躲起来，然后再次溜走了。我还没明白这是啥意思时，死小妞突然说：“山缝里那人出来了，快趴下！”


第1178章 真是小鱼？

　　我慌忙伏在草丛里，透过草叶缝隙往下看。可是黑咕隆咚的，啥也看不到。死小妞为我现场直播，那人手里提着一只大蛤蟆，但脑袋却是那张灰扑扑的小脸，显然这是躲藏在老黄肚子里的玩意。

　　一只大蛤蟆？脑袋不像啊，就嘴巴挺大，能跟蛤蟆沾上边，其它五官都不像。不过我猛地想到了伊满神像，那不就是只大蛤蟆吗？难道这玩意跟伊满有什么至关重要的关系？

　　死小妞接着跟我播报，那只大蛤蟆还活着，在这人手上不住扭动，就像毒蛇被捏住了七寸一样，毫无脾气。我不由好奇了，这人是谁？我们一大伙人被追的满山乱窜，他一个人就跟拎小鸡一样拎走了，这也太牛逼了。

　　这人脸上戴了一张人皮面具，鬼眼是透不过人皮看到里层的。哥们眨巴眨巴眼说：“那你鬼眼还有屁用？刚才那个连人都看不见，现在看到了人，却看不到面目。你干脆把眼珠抠出来，找个地方埋了吧。”

　　“你皮又痒……咦，他朝我们走过来了……走到了我们刚才藏身的地点，扒开草丛瞧了瞧，没找到我们，走了！”

　　这下我明白神秘的黑影，为啥叫我们来山坡上了，原来戴人皮的家伙一早就察觉到草窝里有人。如果我们不是及时离开，他这会儿出来肯定把那只大蛤蟆丢给我，那我丢给谁啊？这么说，神秘黑影是个好人了。

　　由于这杂碎手上提溜着蛤蟆那怪物，我也不敢追过去对他的真面目一探究竟。只能在草丛里隐伏到他走的无影无踪，这才敢出来。我登高朝四处瞧瞧，也看不到那个神秘的黑影，估计早走了。

　　于是走下山坡，又钻进山缝里，只见老黄的半截脑袋卡在石缝内，肚子却剖开了，里面空空如也，一点内脏都没有。我猜测是那个神秘黑影，把老黄引回来将脑袋卡在石缝里制伏大蛤蟆。而他离开后，戴人皮的杂碎过来把大蛤蟆拿走了。

　　出了石缝，又跑到山口这儿转悠一圈，也没找到大嘴荣来过的痕迹。心急火燎的爬上山坡，决定去他狗窝里找找。这小子要真是不顾我们回家睡觉了，非扁他个万紫千红，头如二师兄不可。

　　起初上山挺顺利，一路安静，将要接近娘子坟时，死小妞忽然报警：“前方有人影闪过，看着很熟悉。”

　　我都对她的眼珠没信心了，嗤之以鼻的说：“熟悉有毛用，看不清面目，那都做不准。”

　　“刚才一闪而过，特别像小鱼！”

　　我眨眨眼问：“是人还是鬼？”

　　“当然是人了。”死小妞果断地说。

　　“你确定？”

　　“确定！”

　　“我呸你一脸香水！小鱼都死很久了，你居然见到了她的人，你咋不说见到了于墨轩？”我没好气的说。

　　“废话，女魔头早死了……”

　　“那小鱼呢？”

　　“小鱼……好像也死了。”死小妞本来火气挺大，被哥们问住之后，气焰瞬间低落。“可是我刚才明明看到的是个活人，真的很像小鱼。”

　　我没说话，心里却在想，老黄被枪毙了都能复活，那么小鱼无非中了一刀，活过来也不是啥稀罕事。问题是小鱼一家是老实巴交的山里人，跟老黄可不能比，不懂邪法怎么复活？还有三头尸上的小鱼脸孔又怎么解释呢？

　　“停！赶快藏起来！”死小妞声音显得非常急促，肯定遇到了什么紧急情况。

　　我二话不说，就地往下一蹲，跟着慢慢的趴伏在地上。隐约看到前方黑暗中，似乎有黑影闪动，忙问死小妞：“再仔细瞅瞅，是不是小鱼？”

　　死小妞说：“小鱼只闪了那么一下就不见了，前面就是娘子坟，凭空冒出两条黑影，就像是从天而降……我的天，是鬼王和大嘴荣！”

　　我马上明白咋回事了，难怪大嘴荣没回来，可能在返回的途中，遇到了老狐狸。被擒后老狐狸肯定逼问他为啥要回老家，这小子估计就把原因推在娘子坟上，让老狐狸去跟三头尸玩玩。如果三头尸被干掉，露出伊满神坛的入口，我们也能跟着沾光。

　　想到这儿又不由佩服老狐狸，这老杂种这么快就找到了神坛的位置，比哥们预想中要快了很多。

　　死小妞说鬼王一手扣着大嘴荣的手腕脉门，一时看着没有任何危险，我们不必急着过去援救，先看看情况再说。

　　这儿距离坟头大概三十多米，我只能依稀看到有人影晃动，却看不清楚他们在干啥。死小妞接着跟我播报现场情况，鬼王不知拿了什么东西，在三座无字碑上描摹，过了一会儿，又让大嘴荣掘开当时挖出的那个盗洞，他们俩进去了。

　　我听到这儿又想起一件事，感觉很纳闷，问死小妞：“大嘴荣是知道刺心咒语的，你说这小子怎么不念咒对付老狐狸？”

　　“我哪知道，待会儿救回他，当面问问不就清楚了？”

　　“救回他，我看那些绿藤……不好，我们得赶快过去，别让大嘴被缠死了。”我当下从地上爬起来，慌忙往上奔去。

　　跑到无字碑跟前时，死小妞突然叫道：“小鱼出现……”

　　我同时看到一条黑影从一侧窜过来，为了印证到底是不是小鱼，拿出手电对准这条黑影迅速打开。强烈的灯光唰地照到对面五米开外的一个人身上，披头散发，脸孔多半被发丝遮住了，但我还是能够看得出，这绝对是小鱼！

　　她似乎没想到我会开灯，一下子愣在那儿，眼神有些慌乱的盯着我。大概过了有两秒钟，低头往前跑走，瞬间隐没在无字碑后。

　　哥们不由傻在当地，真的是小鱼，为什么？她死后跟老黄境遇不同，魂魄被困在三头尸身上，成为三头尸的组成部分，怎么可能活过来？难道是昨天我们打开石棺后，让她魂魄跑出去还魂的？

　　“愣着干什么，赶快进盗洞！”死小妞急声催促。

　　我晃了晃脑袋，这才奔到石碑后面，小鱼早不见踪影了。拿手电往盗洞里照看，也看不到鬼王和大嘴荣，这会儿早爬到石棺跟前了。可是我不明白，那些绿藤却消失了，难道鬼王懂得怎么破解这种邪术？

　　“啊……”

　　我才要钻进去时，听到里面传出一阵凄厉的惨叫声，是大嘴荣的声音！


第1179章 三头尸出洞

　　听到这阵惨叫，哥们这颗心登时就沉了，后悔动手迟了，就算当时叫一句，老狐狸肯定会过来先清理干扰，不会急着先进盗洞的。

　　我极力让自己镇定，咬牙钻入盗洞口，刚要往里爬，死小妞忽地叫道退出来。我还没明白啥意思，死小妞带着我倒飞出去。与此同时，一条黑影几乎擦着我的头顶飞过去，他大爷的，这肯定是鬼王！

　　老狐狸跟丧家之犬似的，根本顾不上对哥们动手，瞬即消失在身后黑暗中。我更顾不上去惹他，再次钻入盗洞往里往前快速爬过去。这会儿洞里阴冷无比，黑气纵横，手电光能见度不超过一米。我估计三头尸出棺了，但为了救大嘴荣，就是下聻境哥们都不会皱下眉头，还怕你个三头傻逼？

　　死小妞深有担忧地说：“洞里布满了煞气，跟上次一样，让我什么都看不到。你小心点，我元气不多了！”

　　我嗯了一声，从包里摸出一张符，拿手电在里面挑了一张三昧真火符。念咒之后，黄符居然一无动静，靠，这张不会是画错了吧？拿手电往上照了照，没错啊，咒文和笔画一点都不乱，怎么就罢工了呢？

　　你个吃里扒外的货，要你干啥用啊，哥们气的把符丢掉，把挂在脖子上的微冲拿在手上。人间的火器，对邪祟多少管点用，遇到紧急情况，只要能抵挡住第一波袭击，那么接下来就有逃生的希望。

　　随着往里爬动，黑气越来越浓，最后手电灯头被黑气裹住，只能看到一个光晕。我心想反正什么都看不到，还是省点电吧，于是把手电关掉装进背包。往前爬着爬着，左手在忽然碰触到了人，我急忙叫道：“是不是大嘴？”

　　死小妞没好气说：“问什么问，先摸一把看看。”

　　我叫了这句，对方没反应。心说如果是三头尸，还没碰到对方，早遭到毒手了。于是伸手在前面摸了摸，冰冷的脸孔，还有一绺发丝，我心头打个突，是三头尸还是小鱼？

　　“不……不对，好像是三头尸，赶快退回去。”死小妞说话都结巴了。

　　我差点没哭出来，你说现在退得回去么？这么窄的盗洞，掉头都费劲，你让我退回去？以为我是土地爷啊？不过摸着这脸皮太他妈的冰手了，就算是小鱼，她可是复活了的，体温不可能这么低吧？

　　我苦着脸把手收回来，轻轻的挪动身子往回掉头。死小妞嫌我动作太慢，猛地用力让哥们来了个一百八十度大转弯。我勒个去的，脑袋和双腿擦着泥土就过去了，敢情这不是你的身子才这么不在乎吧？

　　刚调转身子想要往回爬，蓦地左脚踝上一紧，随即感觉到一股冰冷的寒意，从这儿传入，瞬间袭遍全身。

　　“糟……糟糕，我……我都被冻住……”死小妞冻的话也说不利索。

　　我心说完了，后面的果真是三头尸，今儿个我跟大嘴荣都栽到它手里了。就在全身冻僵的一瞬间，丹田内的乌蒙煞气突然涌出，清晰的感觉奔走到左脚踝上。后面的爪子马上松开，随即身子迅速回暖。

　　死小妞都顾不上说什么，发出灵力把我带着往前猛冲，加上我的动作，真比蛇爬的都快。三头尸哪会轻易放过我，在后面窸窸窣窣的爬过来，我不住的往后撒糯米和铜钱，还有大把的黄符。估计起了点作用，一口气爬出洞口后，三头尸也没追上。

　　不过死小妞气喘吁吁的说：“我元气基本上耗尽，接下来要看你的了。不到生死关头，我是不会帮你了，必须保存最后一丝力量让你渡过难关。”

　　她这最后一丝力量是非常宝贵的，不但能在我最关键时刻帮上一把，还可以清醒着给我出谋划策。我当下点点头，慌不择路的朝山下逃走。可是往前跑出没多远，死小妞就苦笑起来，跟我说三头尸在前面堵住去路了。

　　我慌忙停下脚步，拿出头灯戴在头上打开灯光，一看三头尸果然站立在前面十多米外。这娘们一身绿色锦衣，袒胸露怀，两只小脑袋在灯光下，显得无比狰狞可怖。相反这娘们皮肤本来就跟生人一样娇嫩，看起来美不胜收。俏生生站在那儿，如果不是胸口上挂俩死人头，那绝对是一个倾国倾城的美人！

　　哥们两次跟它交锋了，大嘴荣被杀死在里面，鬼王逃了，这娘们肯定不会放过我。我一咬牙，掉头往回跑，直奔无字碑。

　　“喂，你傻了是不是，往回跑什么，上山哪有下山快？混蛋，你怎么不说话？”死小妞急的大声咆哮。

　　我不是傻了，下山的路被堵住，通灵术不能用，想从死娘们身边绕过去，简直是不可能的事。还不如往回跑，直奔它的老窝，估计它就不会那么急着要杀死我。趁它不在石棺里，说不定有机会找到通往神坛的道路，可以起死回生。

　　边跑边往后瞧看，三头尸已经不见了，此刻在哪儿，只有天知道。这玩意也不像僵尸，走路蹦蹦跳跳发出点声音，直接就抄到你前头，太他大爷恐怖了！

　　跑到无字碑跟前时，发现死娘们站在盗洞口，看样子它看穿我的心思，故意堵住哥们一切逃生之路。好吧，我们接着兜圈子，我于是往右一转，绕到了无字碑前面。抬头看了下石碑，骇然看到每座石碑上都画着一个血淋淋的图像。

　　左侧的好像是夜魔，右侧的是白虎，中间的是乌蒙兽首！

　　终于明白绿藤咋消失的了，是这三种图案形成一种诅咒，化解了绿藤邪术。可是三头尸太吊，老狐狸拿它没辙。可是我有点想不通了，老狐狸手上有三种宝贝，两颗珠子一颗兽首，难道就没一种能够镇住这娘们的？

　　我正发愣之际，死小妞急声大叫：“三头尸来了！”

　　一阵冷风当头兜下，我都顾不上抬头，知道这娘们越过石壁飞过来的。急忙往前一个鱼跃飞扑，在草皮上滑出足有一丈多远。但这娘们太恐怖了，好像跟我玩够了，失去了耐心，在我刚停下一瞬间，它就站在了脑袋旁边。它那小脚要是剁一下的话，我这小脑袋瓜肯定开花！


第1180章 棺下秘道

　　这娘们还真抬起了小脚，让哥们不由傻眼了。死小妞在这个时刻，终于用上了最后一丝力量，带着我往旁边滚开，在电光石之际，躲开三头尸一脚踩踏。死小妞随即没了任何声息，我知道她肯定昏迷了，接下来，哥们便是一个人在战斗！

　　我伸手在包里一阵乱摸，糯米没了，黄符没了，铜钱也找没到一枚，只有红绳一团，基本上粮尽弹绝。忽然摸到了油灯，心里变得十分激动，我怎么可以忘了它呢？正好掏出来撕掉上面的黄符后，三头尸诡异的突然出现在身边。

　　“卓雅拉姆，快帮我挡住它！”我唯恐它听不到，扯大嗓门叫了一句，感觉额头上青筋都暴了起来。

　　卓雅拉姆估计从这声叫上感受出哥们是如何焦急了，唰的油灯亮了，蓝色小火焰在夜色里显得极其诡秘。

　　三头尸刚刚抬起脚，蓦地怔住，这脚就没立刻踩下去。我趁机翻身到一边爬了起来，只见卓雅拉姆的小脸，已经出现在灯苗上了，正以阴冷的目光盯着三头尸，而三头尸也正盯着它。俩娘们相互盯视了足足三秒钟，一个胸口上的俩脑袋往外喷绿液，一个吐出黑雾结成冰网。

　　绿液遇到冰网瞬即成冰，但冰网也因受到冲击，哗啦散落一地。我看这俩娘们旗鼓相当，但所谓强龙不压地头蛇，加上三头尸是神坛门户的守护者，最终卓雅拉姆肯定敌不过的。往山下逃，我怕三头尸追下去碰到老曹他们，还是把它引回石棺再说。再者进去之后，能找到神坛入口，那当然最好。

　　这俩娘们在激烈相斗时，我迅速跑到盗洞口钻了进去。左手端着油灯反背在后面，只用右手往前爬动。进洞后结冰网更成了卓雅拉姆的强项，一路上不停的结网，冰网与泥土石头相连后，变得异常坚固，等哥们爬到石棺跟前，三头尸还在外面忙着破冰。只不过把哥们可冻坏了，要不是身上有深厚的道家真气，非冻僵不可。

　　当时石棺里积满的绿液早已不见，只看到地上和棺材内外，有大量的血迹。这肯定是大嘴荣流的血，这小子却不见在哪儿。我跳进棺材找了半天，也没找到惹眼的东西，底部应该打不开。于是又跳出来循着一溜血迹，爬到了棺材底下。

　　昨天棺底两侧我们几乎挖开了容人的口子，现在看样子又扩大了一点，我这身材钻进去刚好合适，半点都不觉得拥挤。棺底下果然是个竖井洞，趁着这会儿三头尸没过来，匆忙逃出绳索，在块石头缝隙内钉了岩钉，沿着绳索垂下去。

　　我只要不开口，卓雅拉姆不停的结冰网，一时这竖井洞里，又结了七八道。竖井洞居然并不深，让我大失所望。只有十多米就到了底部，我放开绳子，用头灯照照四周，只有左侧一条隧道往下伸延之外，没别的道路了。

　　这几乎是个斜坡，不用探洞装备，并且里面空间还算可以，能够很轻松地往下行走。卓雅拉姆又结了几十道冰网后，显得有点虚弱无力，我跟它说先回去休息休息，遇到情况后再出来帮忙。卓雅拉姆跟我微微一笑，他大爷的，让我呆住了，说实话，这娘们跟三头尸一样的美。

　　如果非要拿它们俩比比的话，那我也分不出高下。

　　起初还能听到上面有破冰声传下来，后来这种稀里哗啦的声音逐渐消失，回头照射远处还有闪闪生光的冰网没破开，估计三头尸也累了。当下放松心情往下走，很快就走到尽头，往右侧一个转弯。迂回过去后，发现前面不远处就没路了。而前方尽头有条黑影蜷缩在地上，看着很像是大嘴荣。

　　我赶紧跑过去，前面却越来越低矮，只能弯腰爬行。大概走了二三十米后，终于到了跟前。这里地方不大，只有两平方大小。而躺在地上的确实是大嘴荣，浑身是血，紧闭着双眼，一张脸蜡黄蜡黄。

　　我蹲下身子，先探了探他的呼吸，还活着，这让哥们悬着的心放下来。在他耳边轻声叫了两声大嘴，这小子迷迷糊糊的嗯了一下，却始终没睁眼。我拿出手电在他身上仔细照看，发现胸口上有两处伤口，正好是左右双乳部位。鲜血已经凝固，看不清伤口有多深，不过只要血止住了那就好。

　　在包里找出消炎药，撬开他的嘴灌下去，又喂他喝了几口矿泉水。我此刻也累的跟野狗似的，把背包和微冲卸下来，油灯就放在面前，随时准备拒敌。然后靠在石壁上喘气，看着四周结实的石壁，感到很郁闷。以为石棺下就是通往神坛道路的，谁知竟然是条死路。看来入口不在这里，还得重新去找了。

　　低下头看着大嘴荣，心里又疑惑不解，谁把他带到这儿的？是小鱼吗？可是这儿就一条路，为啥进来时没碰到她，她又是怎么出去的？想了半天也想不通，何况她是不是小鱼还很难说，毕竟这世上容貌相似的人太多了。

　　休息了半个多小时，感觉体力恢复了不少，再看大嘴荣，依旧昏迷不醒。我心想在这儿耗着不是个事儿，包里没多少干粮，支撑不了多久。而这么久不回去，老曹他们不知道会担心成啥样。

　　其实逃出去也不难，即便三头尸回到了石棺，利用卓雅拉姆的冰网，我们还是有机会的。再加上算计时间，出去后应该是天亮了，三头尸肯定不敢追出来。

　　想到这儿，背上背包，微冲挂上脖子，将油灯塞进安全带内。推了推大嘴荣，这小子唔唔哼两声，就是不醒。我拖着他猫腰往外走，走出这段低矮的隧道后，我把自己的背包和大嘴荣的背包绑在一块，用手提着，将大嘴荣绑在我背上。当回到转弯处后，转过去后傻眼了，那条斜上的隧道消失，只有往前一条笔直洞窟。

　　我心说是不是看花眼了，揉揉眼睛再看，还是没有那条斜坡，伸手在石壁上敲打几下，非常的结实。他大爷不开花的，真是活见鬼了！


第1181章 见到小鱼了吗？

　　这种情况不是第一次遇到了，最有代表性的是白虎神坛里的隧道，在转角黑暗处隐藏了另一条道路，一不注意便会走入歧途。所以我根本没慌，回头去找原来那条路，可是转回这个弯后，比刚才更傻眼。

　　转回去大概只有四五米深，就到了尽头。我摘下微冲用枪托在石壁上行来回敲击，没找到一处空音。然后又在这个转角地方仔细查看，不放过每一寸地方。结果，什么蛛丝马迹都没找到，看来这次没有隐蔽的歧途，与绝地生灭九重天有点相似了，时辰一到，就会出现下一个出口。唯一不同的是，绝地内没有原来的路，而这里把原路换成了另一条。

　　好吧，那就往前直走，说不定这次能走到伊满神坛！

　　希望是美好的，可是这玩意容易变泡影，往往希望越大，失望就越大。往前走了几十米，在前面又转弯向左。这次多了个心眼，转过去之后，又回头瞧了一眼，原路没变。转弯往前走了十七八米，到了尽头，他大爷的，到底要换多少次路才能走上正途？

　　这次不在尽头这儿待着了，退回到转弯处，同时可看到左右两条隧道，无论哪里发生变化，都能第一时间发现。

　　在这儿坐了将近一个小时，左右两条路丝毫没发生变化，我差点没哭出来。难道换路跟魔术似的还怕瞧出破绽，非要在我看不到情况下演变么？你大爷的简直太淘气了，好吧，我转过弯等着。

　　把大嘴荣拖走，坐下来后在包里摸到一盒奶，灌大嘴荣喝下去。然后我每隔几分钟跑到转弯处瞧瞧，路还是原来的路，一直都没变。哥们越来越失望，心情基本上被消磨殆尽，实在懒得再去看了。

　　也不知道过了多久，可能是这盒奶让大嘴荣恢复了体力，慢慢睁眼苏醒过来。哥们非常高兴，心说你总算醒了，在黑咕隆咚的隧道里，为了省电要关灯在黑暗里待着，睡又不敢睡，这种难熬的滋味要多难受就有多难受。你醒了起码有人陪我说说话，不至于那么煎熬。

　　大嘴荣虽然醒了，但还是有点虚弱，我拿出饼干给他吃了几口，说实话我都没舍得吃，其实哥们早饿了。包里的食物没多少，必须为持久战做打算。

　　“你怎么会在这儿？”大嘴荣有气无力地问我。

　　我苦笑道：“这是哪儿你知道吗，你就问我？”

　　“知道，不是在娘子坟里么？”他说着抬头左右瞧瞧，于是皱紧了眉头。

　　我继续苦笑：“不是在坟里，而是在坟下，困在变来变去的破路上了。”跟着把道路诡异变化的情形跟他说了。

　　大嘴荣耷拉下脑袋问：“小凝呢，她没看出破绽？”

　　“她又牺牲了，不知要睡几天。”我无奈地说。

　　大嘴荣叹口气，不过马上又安慰我说：“只要洞里没邪祟就好，我这次回来从镇上买了十多斤的牛肉，省着点吃，够我们活上十天半月的。”

　　听到他买了不少牛肉，哥们立马来了精神，马上拉开他的包：“你早说啊，我包里的饼干火腿肠都不敢随便吃……”说着已经打开塑料袋，拧下一块牛肉送嘴里了。

　　“还买了几瓶当地的白酒，味道特别好，你尝尝。”大嘴荣笑着说道。

　　我又在包里摸了摸，找到一瓶白酒拧开盖子，仰头喝了两口，味道确实不错。但不敢多喝，怕这玩意引起干渴，消耗水量也是一大压力。我吃了个半饱后，问他：“你怎么被老狐狸抓住的？”

　　大嘴荣听到老狐狸仨字就满脸羞愧，跟我说送鬼镖局弟子们在镇上住下后，买了牛肉和白酒往回赶。谁知快到村口时，突然被鬼王偷袭，摁倒在地上了。当时他反应过来是鬼王时，马上念刺心咒，可是没想到一念咒就全身抽搐，脑子里开始犯迷糊。

　　鬼王得意地说：“这是我新发明的法术，只要你念咒，就会失去意识。并且念过三次后，就会变成白痴！”

　　大嘴荣也不知道是真的还是假的，反正念咒全身就抽，全是一抽什么都念不出了还费这劲干嘛？

　　鬼王问他带着镖局那么多弟子来这儿干什么？他倒是想有骨气，可是在老狐狸一种邪术蹂躏下，这小子没坚持住。后来一想，不如实话实说，把老狐狸引到娘子坟，跟三头尸火拼去吧。这俩孙子拼个鱼死网破，我们岂不是坐收渔利？

　　小九九算的是挺好，把实话说出来后，老狐狸于是押着他连夜上山。到了无字碑跟前，老狐狸似乎瞧出了什么，咬破手指在上面画了一会儿，黑灯瞎火的，老狐狸也不开灯，他没看到画的是什么东西。跟着叫他挖开盗洞口，两个人就进去了。

　　老狐狸为了能让大嘴荣看到路，才让他打开灯光，这时里面的绿藤完全消失。大嘴荣问老狐狸，是不是他做的手脚？老狐狸笑而不答，看神色挺得意，应该是在石碑上画的玩意起了作用。

　　两个人爬到石棺跟前后，大嘴荣就往一边撤开。老狐狸拿出夜魔珠和白虎珠，左右手各执一颗，往那俩小鬼脸上按去。这俩可都是他的命根子，一个是爷爷，一个是初恋情人，知道两颗珠子按下去，它们肯定魂飞魄散。当下奋力把老狐狸扑开，可就在这时，三头尸突然坐起身，从石棺内跳出。

　　大嘴荣慌忙转身，碰巧三头尸扑过来，将他扑倒在地，两颗小人头各自在他胸上咬了一口。当时痛的立马晕过去了，后来发生了什么，一点都不知道。

　　原来是这么回事，我心说要不是他多事，老狐狸两颗珠子按下去，三头尸就算破解了。这倒好，他这么一搅合，自己差点被咬死，我都跟着遭罪。

　　忽然想起了小鱼，问他：“你昏迷之前，见到小鱼了吗？”

　　大嘴荣用一种很欠扁的眼神看向我，那意思好像在问：“大哥，你不发烧吧？”

　　我跟着解释道：“你进盗洞的时候，我就在山下躲着，先是碰到了一个跟小鱼长的一模一样的女孩，也进了洞口。后来我进去救你，老狐狸逃了，三头尸追的我漫山遍野乱窜。最后……”冲地上油灯努努嘴，“靠卓雅拉姆帮忙，才兜圈子回到里面，循着你的血迹追过来的……”

　　大嘴荣越听嘴巴张的越大，不等我说完，实在忍不住了说道：“兄弟，你不是开玩笑的吧？难道不是你把我救到这儿的？”


第1182章 蛤蟆洞

　　大嘴荣懵了，还以为是晕倒之后，我带他逃进下面这隧道里的。听我说有可能是被酷似小鱼的女孩救的，更加难以置信。这座大山他几乎每个角落都去过，可是从来没见过有人居住的过洞穴。也就是说，本村没有跟小鱼长相酷似的女孩，外村这么远跑不过来，那么隐居在山上更不可能了。

　　即便假设她是小鱼，那么一个柔弱的女子，怎么可能半夜在山上游荡，并且敢于进盗洞救人？

　　他这番话差点把我说懵，我说你先别忙着下结论，咱们一步步慢慢分析。首先你进过琴奶奶住的山缝吗？这小子挠挠头说没有，他大爷的，这都没发现，恐怕那个狗洞就更没见过了，你有啥资格说的那么肯定？

　　果然接下来问他那个狗洞，他也没发现，我很想抽他丫的两耳光，这就是你每个角落都去过？

　　大嘴荣最后一耷拉脑袋说：“其实后山的竹林传说太多，有人在哪里见到过鬼，也有人说是野兽。我是害怕野兽所以才没进过的，除此之外，我哪儿都去过。”

　　哥们眨巴眨巴眼，给他一句总结：“你太无耻了！”

　　接下来我继续跟他分析，那片竹林里，简直藏龙卧虎啊。琴奶奶看似是个被割了舌头的山村老太，其实以我看，他绝对不是普通人，心里装着一个天大的秘密，那就是伊满神坛。还有老黄，他为啥死后复活，身子里长了一只大蛤蟆，最后逃到琴奶奶居住的洞穴，把脑袋卡在石缝间死去的呢？

　　还有就是那个狗洞了，是那里的主人帮我们引开的大蛤蟆，晚上又提醒我躲避危险。这人能把大蛤蟆引回去制伏，又能提前嗅到危险的气息，那更是一个神人的存在。说完他们这并没结束呢，琴奶奶坟前的两条黑影怎么解释？

　　而今晚抓住大蛤蟆出洞的那人，就是那俩黑影之一。不但竹林里卧虎藏龙，村里也是人才辈出，只不过都真人不露相，根本看不出而已。就拿我来说吧，你说我回到老家，谁知道哥们拥有牛逼的通灵术啊？

　　本来前面说的大嘴荣不住点头，一句话说不出话来，听到后面自我标榜，这小子差点没吐了。

　　“你少恶心人，你那是在外面得到了奇遇，能跟本地土生土长，不显山不露水的能人相比吗？好比是我……”

　　我叉，你别厚着脸皮学哥们啊，我当即打断他，咱们还是接着分析小鱼吧。我做了一个大胆的假设，小鱼死后可能在某个高人的法术施为下复活，这个高人可能是琴奶奶，也可能是狗洞主人，也可能是抓住大蛤蟆的人。为啥让她复活，这个就猜不出了，但我觉得与三头尸有关。

　　提到三头尸，大嘴荣来劲了，既然小鱼的魂魄都镶嵌在三头尸身上，还复活个毛线啊？

　　哥们挠挠头，理了一下思路说，这个也不是说不能解释的。尽管魂魄镶嵌在女尸身上，你知道那必定是小鱼吗？还有你的爷爷，万一给我们的是幻觉呢？或许你爷爷和小鱼都曾受到娘子坟的勾引，因此三头尸上的两只魂魄，借用他们的脸型变化的。不信咱们出去后，叫西门无惧查一查，他们俩的魂魄是否还在地府。如果你爷爷在，那就对了，小鱼不在，说明复活了，这能证明，三头尸上的是个假象。

　　大嘴荣又被我说愣了，低头思索着，忽然抬头说：“我希望小鱼不死……可是为什么她复活后不来找我，让我喜欢上了烟烟再……”这小子显得特别痛苦，并且十分的为难。

　　我能明白他的心思，没跟陈寒烟恋奸情热之前，呃，不对，他们俩没好之前，如果小鱼复活，打死他都不会喜欢上别人。而正是因为小鱼的死，心里受到极大的打击，陈寒烟填补了他内心的空虚，帮他疗伤恢复的。现在小鱼复活了，让他咋选择，跟陈寒烟分手？那太不是人了吧？

　　但舍弃小鱼，他也做不到，毕竟是这辈子最为深爱的女人。其实我心里最清楚，虽然他很爱陈寒烟，但远不如更爱小鱼，陈寒烟只不过是小鱼的替身。

　　我拍拍他的肩膀说：“先别想那么多，我和妞儿看到的不一定是小鱼，或许是个长相酷似的人。”嘴上这么说，觉得八成就是小鱼。不然换上哪个女孩，会冒着生命危险进盗洞救人？小鱼复活后，可能见到大嘴荣另有新欢，于是把自己深深藏了起来。唉，说起来他们俩可能就没这个缘分，赶紧找到伊满神坛，就离开这里，让这个秘密永远埋藏吧。

　　大嘴荣苦笑几声：“我一定要找到救我的女孩，不管她是不是小鱼，必须找到她。”

　　我跟着他一块苦笑，换作我肯定也要找到这个真相，我希望他放弃，只因为我不是这个悲情故事的主角。

　　大嘴荣情绪开始变得烦躁起来，伸手跟我要酒喝。我能给他么，此刻身子这么虚弱，喝酒等于是找死。我把白酒放在一边，才要劝他几句，这时眼角余光忽然扫到隧道转角处，有个黑影闪了一下。

　　我立马起身跑过去，四周空荡荡的，什么都没有。不过那条笔直的隧道却变成了往下一道斜坡。我在当地愣了足足半分钟，心想那条黑影是谁，是不是小鱼？道路悄然改变后，我们俩丝毫不觉，她特意来提醒我们的吗？

　　大嘴荣扶着石壁一瘸一拐地走过来，沉声问：“刚才那人是谁？”他也看到黑影了，估计跟我想法一样，都猜到了小鱼。一双通红的眼睛里，充满了期待。

　　我摇摇头：“没看到，我过来时，人已经消失了。”说着回去把东西是收拾了，搀扶着大嘴荣往那道斜坡走去。

　　大嘴荣显得心事重重，我们俩一时沉默不语，寂静的隧道里，响起踢踏脚步声，听得非常清晰。刚走到斜坡口近前，蓦地察觉下面一片黑影闪动，隐隐闻到了一股腥臭的气味。我心说不好，下面可能住着什么东西。

　　“嚓嚓……”幽谧的斜坡下，不住传来诡异的响声，我们俩不由停下脚步，相互对望一眼，同时往后退开。

　　刚要往转角处退回去，猛地看到一片灰扑扑的玩意出现在头灯光线内。我的天哪，顿时头皮麻了，这群东西竟然跟老黄身上的玩意一模一样，都是灰溜溜的脑袋。尽管没看到过它们的身体，但听死小妞说过是蛤蟆，此刻清楚看到它们一个个肚子鼓圆，四条蛤蟆腿正沿着斜坡往上迅速飞窜。


第1183章 奇诡的互变

　　哥们毫不犹豫端起微冲朝它们狂射一通，嗒嗒嗒子弹射击和弹壳落地声交织在一起，在洞内形成巨大的回响。那些死玩意被击中后，只是稍稍阻挡住前冲的势头，随即又如潮水般涌过来。

　　大嘴荣都傻眼了：“这是什么东西啊，竟然他爷爷的这么多？”

　　我才要告诉他这就是老黄身上的邪祟，忽然听到右侧传来一声：“这边！”

　　听到这个声音，大嘴荣身子巨震，猛地转头看向右侧，我跟着扭过头，看见一条黑影在左边黑暗深处一闪即逝。

　　“小鱼……”大嘴荣犹如疯了一样，大声吼叫着往那条黑影方向追去。他这会儿哪像有伤啊，简直比那些大蛤蟆还生猛。我在后面发力奔跑，居然一时跟不上。

　　右侧是来时道路，现在变成了斜坡，那条笔直的通道就被一堵冰冷的石壁堵住了。没想到的是，大嘴荣追到石壁跟前后，石壁晃动了几下，仿佛是一片水波。大嘴荣犹豫了一下随即冲过去，立马在软弱似水的石壁上穿出一个大洞，我恰巧刚刚跟过去，这个洞瞬即补平。哥们反脚踢了一下，我勒个去的，差点没把脚骨踢折，这么一瞬间又变成了坚硬的石壁！

　　顾不上去想咋回事了，我得抓紧追上大嘴荣，别让这小子出了啥事。可是往前越跑越奇怪，这就是之前的那条笔直的隧道。我忽然间有点明白了，这条道刚刚变换，正处于两条道交接的时候，封堵的石壁非常脆弱，以至于能够让人穿透。

　　这是啥原理啊？为啥石壁软的像水，到底是虚幻的还是真实的？

　　大嘴荣拼命地往前狂奔，我拼尽全力始终追不上，跟他相距三十多米。这小子边跑边叫着小鱼，吼叫声撕心裂肺，响彻整个隧道。我心里有点害怕，万一真的追上了，那个人就是小鱼，不知道之后会发生什么结果。

　　往前一口气跑到尽头，居然向左转了个弯，这是从来没走过的路。而转过弯后，又变成了往下行的一条斜坡，这条坡相当漫长，不知道跑了多久，终于到了尽头。忽然发现大嘴荣消失了，也听不到他的任何声音。

　　我焦急的四处寻找，猛地看到左下角有一片石壁微微摇晃着，于是想都不想，矮身钻过去。跟之前的那片石壁一样，毫无阻挡的钻到对面，估计这也是正处于交换道路时，要封堵的口子。

　　钻过来后，发现是一个面积不是很大的洞窟，大嘴荣趴在前面不远处，一动不动，看样子昏迷过去了。我一边跑过去，一边四处查看，除了他之外，再没别人了。到跟前蹲下来，把大嘴荣翻身脸朝上，这小子可能急火攻心，又剧烈奔跑，不仅伤口上往外冒血，嘴角和鼻孔也在汩汩流着血水。

　　我拿出止血药，先给他伤口止血，然后在胸口上推血过宫，片刻之后，这小子呼地吐出一口浊气醒了过来。

　　“小鱼呢？”他神智有点不太清醒，一把揪住我的衣领大声吼叫。

　　哥们苦笑不语，你一直在前面狂追，最后把人追丢了，怎么反过头来问我？我拍拍他的肩头，这小子才多少醒过点神，痛苦地闭上眼睛。我心里叹口气，起身往前看了看，有个狗洞一样的口子通往外面。我走过去往外探头瞧了瞧，是一片竹林！

　　我们终于见到生天了，心里不由一阵激动。不过随即又是满腹狐疑，这狗洞一样的口子，怎么看着那么眼熟，不会是那个神秘人居住的洞穴吧？我缩回头在洞里仔细查看一遍，不是那个洞穴，形状不同。

　　当下走回来跟大嘴荣说：“先出去吧，大家一直在等我们，现在不知道急成啥样了。”

　　大嘴荣是个理智的家伙，暂时放下心事，点点头跟我爬出这个洞穴。外面月光朦胧，整个竹林披上一层银纱，如果是来散步的，这种美好的意境，绝对让你心情大好。可我们是逃生的，刚刚经历了山腹中诡异的变化，反而觉得这种朦胧挺阴森。

　　这片竹林大嘴荣都没来过，黑天半夜的，都不知道我们在什么地方，老曹他们在哪儿。抬头瞅着月亮，忽然觉得不对劲啊，这会儿应该天亮了吧，怎么出来还是在夜里？难不成，我们在山腹内待了一天一夜？

　　没感觉时间那么长啊，顶多在里面待了半天，该是下午三四点钟。为毛现在是夜里？

　　我和大嘴荣正在发呆之际，又听到了“小鱼”的声音：“往西走十丈，闭上眼睛。记住，不要偷看，然后数十下再睁眼睛。”

　　我们俩快速转身，朝声音来源处瞧看，空荡荡的一片竹林，哪有半丝人影？他大爷的，这难道是在梦里？

　　“小鱼，是你么？”大嘴荣声音颤抖着，带有一丝哽咽。

　　问完这句，四处良久无声。我心说不管是不是小鱼，她不想跟大嘴荣见面，就算赖在这儿不走，那也见不到她的。心里叹口气，拉住大嘴荣往西走过去。这小子起初还在挣扎，显得心有不甘。但小鱼始终再没动静，这小子也就死心了，跟着我往西走了十丈。

　　我们俩同时闭上眼睛，默数了十下，睁开眼后蓦地发现阳光普照，我们又进入了白昼！

　　我差点没晕过去，这到底是咋回事啊，都快郁闷死了。山腹里的隧道变来变去，跟玩魔术似的，出来后竟然连昼夜都能这么玩，那男女能不能互变啊？如果真能互变，我希望把鬼王变成妞儿，把陈寒烟再变成爷们。

　　唉，我怎么如此龌龊，这对陈寒烟太不公平了。

　　转头去看大嘴荣，他竟然不在身边，靠，这小子又跑哪儿去了？他刚才明明在我左侧的，就算偷偷跑回去找小鱼，我不可能听不到。难道黑夜变白昼的穿越术出了问题，把这小子留在了那边没过来？

　　想到这儿我不由有点慌，转头就要去找他，这时听到萧影在身后叫道：“王林，你怎么在这儿？”


第1184章 寄生邪祟

　　我回过头说道：“我是从山……”话没说完，突然看到她浑身是血，脚步踉跄的走过来，心下大吃一惊。赶紧跑到跟前把她扶住，往后面看了一眼，不见老曹他们，心里隐隐觉得不妙。忙问：“你怎么了？老曹他们呢？”

　　萧影一下倒在我怀里，整个人像散了架似的，虚弱无力地说：“昨晚你一夜没回来，我们就去找你和大嘴荣，结果在竹林外遇到了老黄身上的怪物，大家边斗边逃，最后逃散了。我一直不停的寻找，到现在也没发现大家的踪迹。”

　　“先坐下来休息下。”我抱着她坐在草地上，这丫头把头枕在我肩头上一歪就睡了过去，看来真是累坏了。

　　看着她染满了鲜血的俏脸，哥们心里满不是滋味，同时也在为老曹他们几个深深担忧。估计他们遇上的大蛤蟆，是从老黄身上揪出来的那只，其他的都藏在山腹里，不可能跑出来。希望他们天亮之前都没事，太阳一出山，那就安全了。

　　我拿出手机看看时间，比我料想的要早，才下午两点多。我慢慢把萧影放在地上，她睡的很香丝毫不知。然后在她身上查看一遍，发现左肋有个伤口，她自己包扎过，已经止血了。这不是致命伤，于是放了心。

　　抱着她自己也有点犯困，不知不觉打了俩盹，睁开眼后忽然发觉萧影正瞪着眼睛，直勾勾的瞧着我。我心头打个激灵，心说她不会是中邪了吧？

　　萧影马上眼神萎靡下来，跟我说：“睡了多久？赶快去找老曹他们。”

　　我拿出手机看看，她睡了将近一个小时。于是跟她说：“我背你走路，你继续睡觉吧。”起身就要背她。

　　萧影摇摇头，神色尽管很憔悴，但眼神透露出一股坚强：“我挺得住，你肯定也累了一夜，还坚持的住吧？”

　　“我没事。”

　　当下我们俩牵起手往西找过去，边走我边把昨晚发生的事跟她说了一遍。她跟我一样想不通，小鱼怎么可能复活？道路变换可以理解为幻术，可是黑夜变白昼，那就说不通了。我问起她昨晚怎么遇到的那只大蛤蟆，后来怎么逃散的，她居然记不太清楚，只记得被打伤之后，仓皇逃跑，一切都变得很模糊。

　　我心里有点起疑，这丫头平时遇事很镇定的，再慌也不会乱，怎么昨晚就忘记了关键情节？瞧瞧她下巴上的黑痣，虽然变大了一些，但不是危及到迷魂的地步。我还是不放心，在包里翻了翻，黄符都丢完了，不过还有黄纸，就地画了两张三昧真火符，一张为她驱白鬼，另一张装口袋做备用。

　　三昧真火在她眉心前划过时，忽然出了意外，萧影吓得低头钻进我怀里。在低头的一瞬间，我清楚看到她的眼珠闪出了绿光。心头顿时冒起一股寒气，他大爷的，萧影真的中邪了，并且让我想到了一个不敢去想的后果。

　　为啥不敢去想？我唯恐那只大蛤蟆在她身子里！

　　三昧真火还是别烧了，免得让那死玩意受惊会来个鱼死网破，让萧影当场毙命。我抚摸着她的背脊说：“别怕，法事不做了，我们往前走吧。”

　　从这之后，萧影变得沉默寡言，我不论问什么，她都显得挺害怕似的，唯唯诺诺，有时甚至答非所问。哥们心里这个急啊，眼瞅着时间在慢慢流逝，如果到了夜里，我真怕她会发生什么可怕的情况。

　　老曹他们不见人影，大嘴荣奇异失踪，死小妞昏睡不醒，感觉这会儿天大地大，我一个人特别渺小和无助。

　　一路往西走了一个多小时，终于到了琴奶奶居住的山洞，这里有大量的脚印。我让萧影在外面等着，自己跑进去，老黄的尸体依旧在那儿没动过，看不出任何异常。正要退出去时，忽然死小妞开口大叫：“躲开！”

　　我想都不想闪身往右躲避，一条人影带着劲风从旁边窜过去，一看竟然是萧影。在黑暗的洞窟内，她的两只眼珠惨绿吓人，我看到这情景，差点没哭出来。看来我猜测的是对的，她身上的东西极有可能是大蛤蟆，一时心都拧成了麻花。

　　“快制住她，最好把她脑袋卡进石缝！”死小妞跟着又道。

　　我忍着心痛，往前一个蹿步，一把将萧影牢牢抱住。同时伸脚勾住老黄尸身踢翻在一边，跟着要将她丢向石缝。她哪能乖乖束手就擒，猛地抬头撞在我下巴上，差点没把下巴颏撞碎。好在死小妞苏醒后恢复了一点灵力，帮着我将她死死按下去，最终脑袋卡进石缝。

　　萧影全身一阵抽搐，继而僵挺不动了。

　　我喘着气放开她，感觉脑子一片空白，无力坐在地下。萧影变成了第二个老黄，大蛤蟆成为她肚子里的寄生邪祟，想要驱赶出这东西，就要开膛破肚……

　　想到这儿我闭上眼睛，心里一阵刺痛，该咋办啊？

　　死小妞明白我现在的心情，她心里也不好受，沉默了片刻后跟我说：“怪物既然侵入体内不伤她性命，那驱赶出来，也应该没问题。”

　　“那该怎么驱赶？”我抱住脑袋，心里乱成一团。

　　“不要急，现在怪物被制伏，我们有的是时间。”死小妞安慰我。

　　有时间管毛用，想不到办法难道要这里等一辈子？最为管用的通灵术都不能使，真他妈的太操蛋了。想到通灵术，我忽然看到了一丝曙光，当时进冥海时，感到痛苦我就放弃了，没有尝试继续下去，如果坚持一下，不见得就进不去。

　　当下咬紧牙关，闭眼念咒。我勒个去的，眼睛里万针攒刺，痛的我全身打哆嗦。死小妞急声叫停，让我不要冲动。我什么都不顾了，大不了一死，哥们又不是没死过，怕它个鸟蛋！

　　就这么痛的快要昏厥过去时，诶，冥海进去了。针扎的痛楚在这一刻完全消失，我吁口气看着丝丝白烟里，蹲着一只灰溜溜的大蛤蟆，正眨巴着那对绿眼珠瞧着我。看到这死玩意，哥们心里的气就不打一处来。

　　这会儿很想直接剥了它的皮，但又怕这玩意死后留个尸身在萧影肚子里，整也整不出来那就惨了。

　　“你到底是什么东西，是怎么进去的？”我瞪眼怒喝。

　　大蛤蟆不住的眨眼睛，好像听不懂人话，没半点反应。我靠，你跟我装傻，我恨不得脱了鞋在你丫的脑门上狠摔几下子。

　　“你不说也可以，赶快给我滚出来！”我俩眼冒着火光大叫道。

　　这死蛤蟆仍旧跟我装痴呆，眼睛里也看不出害怕，闭着嘴一句不说。

　　我看不动酷刑你丫的是不肯服软，当即念咒让它痛的全身一抽，张嘴“咕咕”叫了两声。我随即停下咒语，冷冷说道：“知道痛了吧？你到底出不出来？”


第1185章 一贯作风

　　死蛤蟆这下不装了，不住跟我点头，并且抬起左前爪在自己肚皮左侧按了按。那意思我一下就明白了，萧影左肋上有个伤口，它应该是从这儿进去的。那么要出来，肯定是原路返回。

　　“我这就放你出冥海，你如果敢跟我耍滑头，我不管三七二十三，马上剥了你的皮！”他大爷的，三七是二十三吗？

　　退出冥海后，死小妞马上说道：“按住伤口两侧，以防它乱来。”

　　我还没伸手过去，只见萧影左肋上包扎的纱布崩开了，从伤口里硬生生拱出一只蛤蟆脑袋。不过伤口并没扩大，这玩意似乎能够缩骨瘦身。就在眨眼之间，死蛤蟆身子全部钻出伤口，不等它逃走，哥们马上闭眼进入冥海。

　　刚才破了它的针刺邪术，现在进冥海非常顺利。死蛤蟆一脸气愤的瞅着我，那意思好像在说，我都出来了，你为毛却不放过我了？

　　我气的咬牙切齿说：“你还有脸生气？你他妈的害死了多少人啊？杀你一千遍一万遍，都不足解我心头之恨！”

　　这玩意不是听不懂人话，给哥们骂的耷拉下脑袋，都不敢瞧我。

　　我本来想发泄完之后，剥了它的狗皮的，忽地想到了那个抓他的人和伊满神坛的下落。于是忍着气问：“上天有好生之德，放你一条狗命不是说不可以，你只要乖乖回答我两个问题，我就放你走。”

　　这死玩意抬起灰溜溜的脑袋瓜，跟我不住点头，态度十分诚恳，但哥们却觉得模样特别欠扁。

　　“昨晚抓你走到的那人是谁？”我问。

　　死蛤蟆眨眨眼，用左前爪在地上画了方形图案，我皱眉问：“石头？”

　　它点点头，我又跟着问：“他叫张松石？”它却晃了晃脑袋，意思是不对。它所谓的石头不是大嘴荣爷爷，那就难猜了。于是接着问它伊满神坛是不是在娘子坟下面，这死玩意果断点头，让哥们心里一阵兴奋，忙问怎么才能进去，这玩意给我画了三个圆圈，我问出三头尸？它又点点头。

　　明白了，想要进入真正入口，必须搞定三头尸，或是由它带路。破解了这个谜团，其他都不重要了，我于是嘿嘿几声冷笑，念起咒语。

　　死蛤蟆立马痛的在地上不住翻滚，冲我怒目瞪视，咕咕大叫。好像在骂哥们不守信用，套出了真相就下毒手，不是好人。我心说哥们跟你装什么好人，这是大爷一贯作风，有本事你来打我啊，来啊！

　　剥了死蛤蟆的皮后，我退出冥海，死小妞吃吃笑道：“坏蛋，又欺骗了一个清纯的小青蛙。”

　　“放屁，它那叫清纯吗？我严重怀疑你跟它……”

　　“骂够了没有？”死小妞咬牙切齿地说。

　　我心头一寒，慌忙闭上嘴巴去看萧影。这丫头正捂着脑袋从石缝中抬起来，茫然看着我问：“你怎么在这里？老曹他们呢？”看来之前的事，她全都不记得了。

　　“你遇到怪物袭击，晕倒在这儿，我刚过来把你救醒了。”我说着蹲下身子，拿出止血药，帮她止血包扎。

　　“哦，我想起来了，昨晚大家走到山缝外，遇到了怪物，结果左肋一痛就失去了意识。不知老曹他们怎么样了？诶，对了，大嘴呢？”萧影揉着额头问。

　　我才要回答，死小妞说道：“趁天还没黑，赶快出去找他们，什么话可以在路上说。”

　　出了这个山缝六点多了，夕阳已被高山遮住，只看到血红的半边天。天马上要黑了，短暂的时间根本没把握找到大家伙，入黑之后，又不知道会降临什么样在灾难。

　　萧影虽然经历大蛤蟆附体大伤元气，但她的体质确实不错，跟着我一路往东快步行走，半点看不出有何吃力。在路上我把发生的一切重新给她讲了一遍，说到大蛤蟆时，没敢告诉她，是从左肋进去又从此处爬出的，先不说害怕，恶都恶心死了。

　　死小妞能够迅速复原在预料之中，当了鬼差就是不一样。我们一边分析昨晚发生的怪事，一边循着原来的行迹走回到原点。到这儿，天完全黑了下来。而这一路上，也没看到老曹他们和大嘴荣的踪影。

　　我跟萧影打开头灯和手电，扒开浓密的草丛，这儿还有我和大嘴荣留下的脚印。忽然发觉洞口不见了，是一堵平整光滑的石壁！

　　不可能啊，地下的脚印，浓密的草丛，还有左边那块奇形怪石，我们就是从这儿出来的，洞口哪去了？

　　萧影和死小妞几乎同时问：“你确定你没记错？”

　　我没好气说：“你们没看到地上的脚印吗？”说着伸手在石壁上摸了摸，挺坚硬的，心说难道这里也在随着时辰变换？

　　死小妞沉吟一会儿说：“你说里面的隧道会不时变换，应该是一种古巫的法阵，在佑护神坛，变换隧道形成迷宫，让人永远找不到神坛在什么地方。这个洞口与山腹内隧道息息相关，肯定也在随着隧道的变换而产生开合。”

　　他大爷的，要真是那样，不到时辰，就算用炸药也炸不开的。就算炸开又怎样，大嘴荣和老曹他们不在里面，瞎费劲而已。想到这儿，我跟她们俩商量，竹林面积很大，我们两个人又不敢分开，晚上找人太困难了。我寻思着，老曹他们说不定会往山上逃走，因为竹林外的山道比山坡更为险峻，他们有可能在娘子坟附近躲藏，也有可能去了大嘴荣家。

　　而大嘴荣在这里找不到我们，他唯一的能去的地方，也只有他的狗窝。我们不如翻山过去，进村碰碰运气。

　　上山时萧影就支撑不住了，这丫头其实一直都在咬牙挺着，现在捂着左肋显得十分痛苦。死小妞于是从我身上出来，钻进她体内，帮她快速疗伤后，又助她一臂之力往上爬山。来到娘子坟这儿，我们都是心惊胆战，不过孤寂的坟头，坐落在黑暗里一无声息。死小妞没发现附近有人躲藏，于是绕过坟头，翻山下去。

　　“大嘴家门外有人埋伏！”进村之后，死小妞马上报警，萧影趴在我耳朵边传达消息。

　　死小妞不在我身上，还要靠萧影传话，感觉很别扭。我转头在她耳朵边压低声音说：“我们分头阻截，看看这人到底是谁。”


第1186章 诡异的上吊

　　埋伏在大嘴荣门外的，无非有两种人，貌似小鱼的女孩排除在外。那么剩下来的，一是戴人皮面具的杂碎，另一个是示警相助的神秘人。不管是谁，只要能抓住一个，就能从他们身上揭破很多真相。

　　萧影身上有死小妞，所以对她不用担心，于是我们俩分头行动，一个朝左，一个朝右，悄无声息的溜到房屋两侧躲起来。

　　刚刚躲好，听到从窗内传出“吧嗒”一声响，似乎什么东西倒地了。我抻着头往窗户瞧看，可是一团漆黑，啥都看不到。没死小妞在身上，还真是不习惯。不过能够确定不是有人从窗户进去了，屋里可能有人。想到这儿，我心头一动，或许是大嘴荣和老曹他们。

　　萧影在那边隐伏不动，显然死小妞在把握时机，我也不敢乱动。可是就在这时，藏在门外的那人，突然站起来撞门而入。由于不清楚谁在屋里，万一只有聂敏她们其中一个妞儿在，立马会遭到这人毒手的。当下不顾死小妞是否会出手，我忍不住窜身而出，与此同时，也看到萧影从西侧跳出来。

　　我们俩几乎同时到了门口，还没来得及进去，就听到“咚”一声闷响，从门内飞出一条黑影。我们俩唯恐这是敌人的偷袭，慌忙朝两边分开，那条黑影快速掠过，咕咚摔在三丈之外的草丛里。我咋感觉这人不是冲我们来的，而是被人踢出来的？

　　萧影没去追向那人，一个箭步窜到屋内，我当然跟着队长走了，就算无功也不会有过。进门萧影就打开了手电，猛地看到房梁上吊着一个人，身子不住在空中来回荡漾。我勒个去的，谁在大嘴荣家上吊了？

　　仔细一瞅，竟然是大嘴荣本人！

　　萧影二话不说，飞身跃到房梁上，拔出匕首一刀将绳子削断。我在下面伸臂接住这小子，他太沉了，一下坠的哥们坐了个屁股墩。我也顾不上屁股疼了，急忙查看这小子有没呼吸。手指在他鼻翼下一探，还有微弱的气息，于是放心。

　　萧影落地后，这才跑出屋门，显然是冲那条黑影去了。她去抓人，我得救人，虽然大嘴荣还有气，但那也是奄奄一息。忙把他平放在地上，解开脖子上的绳套，双手在他胸口上推血过宫。

　　过了差不多分把钟，大嘴荣吐出一口气，睁开了眼睛。萧影这时无功而返，回到了屋里，反手把门关上。

　　大嘴荣茫然瞧着我们俩，看样子神智不太清醒。对这小子就不用那么客气，转身从桌上端过一杯凉白开，直接泼他一脸。

　　“泼水干什么，我知道你们来了！”这小子一边伸手在脸上抹水，一边没好气大叫。

　　“靠，知道我们来了你还装傻充愣。”我恨不得扇他一嘴巴子。

　　大嘴荣扑棱着脑袋，从地上坐起来说：“我在想刚才发生了什么事。诶，你们怎么来的，怎么没跟老曹他们在一块？”

　　萧影跟他说：“我们逃散了。你想起刚才发生什么事了吗？还有你怎么跑回来的？”

　　大嘴荣挠挠头，神色显得挺苦恼，想了半晌才说：“迷迷糊糊的，心里想着小鱼，也不知道往哪儿走了。最后看到一条绳子，似乎记得当时心里很矛盾，特别的对不起小鱼，于是……我草他爷爷的，我不会是上吊了吧？”这小子说到这儿，从地上一跳而起，抬头看到房梁上的断绳和地上的绳套，马上明白发生了什么。

　　萧影说：“幸亏凝姐发现及时，在门口看到你上吊了，不然我们先去追凶手，你怕是早断了气。”

　　大嘴荣苦着脸，怎么都想不通自己怎么会上吊，而这根绳子又是谁拴在房梁上的。萧影又跟我们说，当时来到屋子附近后，死小妞发现里面有两个人，那就是说，除了大嘴荣之外，还有一人在场。门外这条黑影突然撞门而入，她赶过来时，匆匆一眼看到这人双手捂脸，虽然没看到他的面目，但却觉得十分熟悉。

　　我和大嘴荣一愣，这么说房梁上这根绳子，不是大嘴荣拴上去的，他要上吊，也有此人有关。可能就在那条黑影撞门一霎那，此人便迅速逃走了。可是窗户关的好好的，墙壁上又没破洞，这人能跑到哪儿去？

　　我们又仔细搜查一番，床下和柜子都找遍了，也没找到任何踪迹。我怀疑死小妞鬼眼珠子又失灵了，心里这么想嘴上没敢说，怕这死丫头不服气，再惹毛了她。

　　现在没找到大部队，先把大嘴荣找到也算是稍稍安心了，大部队有老曹这个龙头，我们便没那么担心。

　　我盘腿往地下一坐，这会儿有饿又累，让大嘴荣拿出牛肉吃了起来。边吃边问他，当时闭眼默数十下后，他为毛不见了？这小子哪知道啊，歪着头苦思冥想，只记得他闭着眼睛数数，可能心里想着小鱼，是不是数够十下不清楚，睁开眼后，还是在黑夜里，不过我却不见了。从此之后，发生了什么，记忆非常的模糊，以至于怎么跑回来的，跟喝多了之后一样，断片了。

　　“凝姐想起那人是谁了！”萧影瞪大眼睛说。

　　“谁？”我和大嘴荣同时问道。

　　“琴奶奶的儿子，大宝！”

　　不会吧？我跟大嘴荣相互对望一眼，感觉这答案比关公战秦琼还要离谱。大宝就是一个地地道道的普通人，从刚才起身撞门那下看，那人绝对不是便宜货。他如果真是大宝，我宁肯相信母猪会上树！

　　“是不是大宝，我去他家里走一趟就知道了。”大嘴荣说。

　　我们于是出门，直奔大宝家，这畜生住什么地方，我跟萧影、死小妞也是记忆尤深。那次就困在他们家地窖里，以至于让萧影说出了心里话。想起那次的事，哥们心里忽然有股甜甜的感觉。

　　心里甜要么是代表着你想起了恋人，要么就是你在发浪……

　　距离大宝家还有二十多米时，只见两条黑影从门口相继蹿出，一前一后快速向西奔去。死小妞立马认出前面那人是大宝，后面那人戴着人皮面具！


第1187章 空坟怪事

　　这下我们亲眼看到大宝本片如飞，就跟撒欢的小羊羔似的，一溜烟就跑没影了，不信也由不得自己。大嘴荣摸着脑袋愣半天，实在不敢相信，禽兽不如的不孝子大宝，居然是个深藏不露的高人。我尽管对大宝好奇，但对后面戴人皮面具的混蛋更好奇，这人又是谁？追的大宝落荒而逃，并且能够控制大蛤蟆，简直是个牛逼的神人！

　　我们悄悄掇在后面跟过去，反正有死小妞这个雷达，不怕把人跟丢。一路跑到村外，进了黑漆漆、阴森森的坟地。

　　我唯恐坟地里不干净，用冥海又怕打草惊蛇，于是边跑边咬破手指，跟我们仨做了邪灵遁。到了坟地边缘，找到三棵并排生长的大树，躲在后面，就像一排天然树墙，将我们遮掩的严严实实。

　　刚刚蹲下身子，坟地里就传来一声惨叫，听着像大宝的声音。他大爷的，刚夸你不是便宜货，居然都没坚挺一下，太让哥们失望了。我们急忙从树后探出头，萧影说戴面具的已经溜了，死小妞都看不到人去了哪儿。

　　我这个郁闷啊，赶紧跑进坟地，打开手电一瞧，大宝身穿一色黑衣，趴伏在地上一动不动。背上有个拳头大的伤口，往外不住汩汩冒出血水。大嘴荣蹲下在他鼻翼下探了探，摇头说恐怕不行了。

　　“大……大……”

　　我们都以为大宝嗝屁了，没料到这杂碎又活了过来，把我们仨吓一大跳。大嘴荣将大宝身子翻过来，问道：“这到底是怎么回事，杀你的又是谁？”

　　大宝脸色惨白如纸，虚弱无力的抬起右手，指着黑暗中断断续续的说：“大……大侄子……你的朋……朋友都在坟里……”说到这儿，脑袋一歪气绝身亡。

　　萧影瞪大一双美目，惊道：“难道老曹他们被活埋了？”

　　我也为这话大为震惊，大嘴荣把大宝往地上一撂，马上说：“我回去拿铁锹去，挖开找找看。”说着撒开双腿往村里跑回去。

　　“你等等……”萧影在后面叫了一句，但大嘴荣早跑没影了。她皱眉说：“这么多坟，大宝又没说埋在那座坟里，怎么找啊？总不能全部挖开吧？”

　　我说没关系，进冥海问问大宝就知道了。当下闭目念咒，谁知冥海里空荡荡的，一根鬼毛都没有。我丧气的退出来，觉得大宝的魂魄不是被人在暗中拘走，就是立刻进了地府。还有一种可能，被杀时凶手做了手脚，死后魂魄马上灰飞烟灭！

　　如果真是这样，戴面具的小子就太毒了。

　　死小妞想到一个办法，走近坟头，她能够探测到生人气息，再加上埋人肯定会把坟挖开，看看哪座坟有动过的痕迹，那便知道答案了。于是我们挨着坟头搜索，走到其中一座坟头跟前，死小妞发现这里隐隐有生人气息冒出，我和萧影同时也察觉出，坟土有翻新的迹象。

　　都等不及大嘴荣的铁锹了，我们俩直接用手挖了起来。这个坟头扒开一半时，大嘴荣提了两把铁锹回来，他一看这坟就愣住了，失声叫道：“这是小鱼的坟！”

　　不管谁的坟了，先扒开看看再说。我和大嘴荣抡起铁锹，不过十多分钟，就挖出了棺材。在明亮的灯光下，明显看出棺盖有动过的痕迹，棺材钉没了，并且也没盖严实。萧影跳下来帮忙，我们仨用力将棺盖错开，一下看到里面挤着两个人。一男一女，女的趴在男的身上，紧闭双眼，生死不知。

　　我靠，竟然是小滚刀和李瑾萱！

　　我们慌忙把他们俩抬出来，可是在棺材内外仔细找了找，却没看到小鱼的尸体。大嘴荣不甘心，又在棺材两侧扩土深挖，都挖到了棺材以下，还是没找到小鱼的遗体。

　　与此同时，我和萧影为小滚刀和李瑾萱做人工呼吸，不过多大会儿，他们俩相继张嘴吐口气醒了过来。一看到我们仨，他们就像看到了亲人一样，全都哭起来。他大爷的，萱萱哭人家是女孩子，小滚刀你个二货哭个毛线啊，你可是爷们。

　　小滚刀边哭边指着另外两座坟头说：“老曹他们在那里面！”

　　我和大嘴荣慌忙提锹过去，一人挖开一座坟，打开棺盖后，发现老曹独自在一口棺材里，另外一口挤着聂敏和陈寒烟两个妞儿。他们仨全都因为窒息昏迷着，拖出地面折腾半天，三人终于都醒了过来，让我们悬着的一颗心落地。

　　另外两座坟头，一个是老黄的，一个居然是大嘴荣爷爷的。他们的尸体也不翼而飞。老曹他们回忆，被丢进棺材活埋之前，还是清醒的，压根就没看到棺材里有尸体。

　　这情况虽然很离奇，但并不是说无法解释。或许是那个戴面具的人，与大嘴荣家有仇，以至于挖了他们家的祖坟，把他爷爷尸骨丢在山沟里喂狼了。不过小鱼和老黄的情况，却又在喻示着，事情没这么简单。

　　老黄被枪毙后还能复活，我和大嘴荣又亲眼看到小鱼，亲耳听到她的声音，他们俩都活了，那大嘴荣爷爷是不是也死而复生了呢？

　　小滚刀说：“这个戴面具的孙子，不会就是你爷爷吧？”

　　“放屁，你爷爷才是孙子！”大嘴荣怒不可遏的骂了一句，整个人变得十分抓狂，在坟地上不住来回踱步。

　　萧影跟我对望一眼，似乎死小妞有什么想法，但当着大嘴荣的面不好说出来。不过我明白死小妞想到了啥，她可能猜测那个提醒我们躲避危险的神秘人，说不定是大嘴荣爷爷，也是此人帮我们把大蛤蟆引开的。我却觉得这想法有些可笑，大嘴荣爷爷死了十几年，躲藏在后山脚下，他想干什么，为啥不让自己孙子知道？

　　而这人居住的狗洞，距离琴奶奶并不远，这么多年内，琴奶奶不可能不知道，可她的留下的图画里，为毛没有大嘴荣爷爷的存在呢？

　　再加上平时被人视为畜生不如的不孝子大宝，为什么会突然变成了异于常人的“高手”？他临死前又为什么告诉我们老曹被活埋的消息，这一切的一切，又变得扑朔迷离，神秘而又复杂！


第1188章 又出凶杀案

　　在坟地上休息了一会儿，我们将扒开的坟头重新掩埋。大宝的死尸装进了老黄棺材里，我们也是无奈之举，如果到了天亮被人发现死尸，我们在现场留下这么多脚印，肯定逃不脱了杀人嫌疑。

　　小滚刀突然有个很二的想法，想挖开大嘴荣父母的坟瞧瞧，看他们的尸体是否也不见了，这样有利于搞清楚，是仇人在报复，还是他爷爷真的复活了。

　　老曹当即替大嘴荣拒绝，死者入土为安，如不是迫不得已，连迁坟都不宜做，更何况无故挖坟。不管里面是否有尸体，这坟是不能擅自挖开的，对死者太不敬了。大嘴荣却显得有点心动，不过还是咬牙忍住了。

　　我现在急于知道，老曹他们为啥会被活埋，等这个话题告一段落，急忙问他咋回事。老曹不由哭笑不得，叹口气说这次居然栽的莫名其妙，简直很丢脸。他们昨晚突然遇到大蛤蟆，慌乱之中全部逃散，他也不知道跑到了哪里，在竹林里不知兜了多少圈子，每次都回到了原点。

　　他这个气啊，要说是鬼打墙，可是使出所有破解这种鬼术的法术，却都不管用。最后跑的累了，坐下来休息时，背上莫名的痛了一下，跟针扎似的，跟着眼前一黑失去了意识。等他醒过来后，发现在坟地上，还有小滚刀他们都在这里。三座坟头已经挖开，然后被一条黑影像拖死狗似的，把他们分开丢进棺材里，就这么活埋了。

　　小滚刀他们几个，回忆昨晚的情形，跟老曹遭遇几乎相同，都是在竹林里迷路，怎么都跑不出来，最后被针扎了一下昏迷，醒来就在坟地了。幸亏刚刚被埋不久，我们又来的及时，不然全都要活活闷死。

　　等他们说完，天眼看就要亮了，为了避免被村里人看到，我们趁着夜色回到大嘴荣家。老曹说无论再发生什么事，大家都不要分开了，伊满神坛的事暂时搁下，必须先搞定戴面具的家伙，我们才能安心去对付三头尸。否则我们在前头冲锋，这杂碎在后面搞破坏，最后咋死的都不知道。

　　折腾了两天没睡，大家人困马乏，但又怕全都睡着后再遭了敌人暗算，于是一半休息，一半值班。大嘴荣反正睡不着，坐在那儿失魂落魄，我和萧影、陈寒烟陪着他，其他人都去睡觉。

　　小鱼的事，我只是悄悄跟老曹说了，没敢当着陈寒烟提起，在事实真相没搞清之前，不让这妞儿为此烦恼。陈寒烟还以为小鱼和爷爷尸体被盗在难过，劝了几句，大嘴荣却显得更烦。我让这妞儿也去睡吧，免得两个人再产生啥误会。陈寒烟哪睡得着，坐在大嘴荣旁边嘟着嘴，两个人一起发呆。

　　我靠墙而坐，抬头想着昨晚的事，这个戴面具的杂碎，好像有意害萧影，让她遭受大蛤蟆的祸害，然后再逐个收拾老曹他们。把他们几个弄昏之后带回村子，可能到了天亮不宜动手，只有等着入夜后再行动。可是有件事我想不通，大嘴荣是白天被拐走的，怎么迷迷糊糊的回到了村里，今晚才上吊呢？

　　不过从时间上算计，今晚那杂碎活埋了老曹他们后，掉头跑回来让大嘴荣自杀的。这人要杀死我们的目的很明显，就是要阻挡我们寻找伊满神坛。

　　这人会是谁呢？他一定就是娘子坟人，隐藏得太深了，好比大宝这个畜生就打了我们的眼。

　　老曹他们睡到八点多钟，每人都睡了三个多小时，然后换班让我们睡。大嘴荣还是没睡意，他说去村里瞧瞧，看有啥动静没，然后出门去了。我才睡了一会儿，被大家伙大声说话给吵醒了，迷迷糊糊的睁开眼，见大嘴荣在屋里，满脸郁闷神色。

　　我立马知道村里肯定又发生了什么事，于是问大嘴荣咋了？

　　“二宝的两个儿子，昨晚被杀死在大宝的地窖里！”大嘴荣说。

　　这消息挺让我感到意外的，这到底要闹哪样？大宝突然变了个人，然后被杀，跟着就是二宝的儿子，难道琴奶奶隐藏着什么秘密，以至于祸及子孙了？

　　大嘴荣接着跟我说，二宝儿子死在大宝地窖内，而大宝失踪不见人影，大家都怀疑他是凶手。马大抡猜测，后山上有块地是大宝爹留下的遗产，可能是琴奶奶死后，两家人为了争这块地皮才发生了叔侄自相残杀的事情。

　　这是瞎猜的，我们都知道大宝死了，我断定这是戴面具的杂碎干的。他知道我们埋了大宝，再杀人嫁祸给死人，谁能想到其中另有蹊跷。我们正在揣测琴奶奶一家人死亡原因时，站在门口的聂敏说，外面来人了，好像是马大抡。

　　这家伙把我们赶走了，现在这当口发现我们还在村里，难免又要猜疑我们图谋不轨。当下我们赶紧躲进里屋，刚进去就听到有人敲门，大嘴荣打开门叫了声：“马叔！”

　　“大侄子，这两天村里发生的事有点怪，你不觉得吗？”马大抡进门就跟大嘴荣说道。

　　“是……有点怪，马叔你坐。”

　　“嗯。大侄子，你小子整天在外面跑，家里一定有好茶吧，让叔也品尝品尝啊。”

　　“你等等，我给你泡茶。”大嘴荣说着进了里屋，好茶好酒都在里屋放着，这小子进门跟我们无奈的撇撇嘴，拿了茶叶出去了。

　　“这茶味道就是不错，比我家淡出鸟来的茶叶味道好多了。诶，大侄子，你懂得法术，你觉得二宝儿子的死，是不是有问题啊？”马大抡问。

　　“马叔，这跟法术没啥关系，我也瞧不出什么问题。”

　　“哦，你能不能用什么占卜术，找到大宝啊？”这马大抡真是高看了大嘴荣，他就懂得赶尸盗墓，怎么可能会占卜。

　　大嘴荣不好意思的说：“马叔，这我不会啊。”

　　“我记得你朋友是不是会啊？把他们叫回来，帮忙看一看村子风水是不是出了问题，怎么这两天老是出事。好了，我还得去安排二宝家丧事，就不多坐了，这茶叶……”

　　“马叔你带上，我在家里又不喝，放着也是浪费。”

　　“这多不好啊，你看我就说一句……好，我要是不拿，大侄子你肯定心里不高兴，我就拿走了。”靠，这老小子，明明想拿，还装什么孙子。

　　马大抡走后，我们从里屋出来，大嘴荣说既然他发话了，我们就可以正大光明的留在村里了。不过我却觉得哪里不对，按理说，村里发生的怪事，应该让马大抡又牵扯上无字碑的，为毛他绝口不提此事？来这儿说了几句屁话，咋让我感觉故意让我们现身在村里，好像有种跳坑的节奏呢？


第1189章 穿肠毒药

　　老曹和萧影也觉得不对劲，但一时想不出马大抡葫芦里卖的什么药。这时聂敏拿暖瓶倒了杯水要喝，我瞧着她忽然心头一动，马上叫道：“别喝！”

　　聂敏吓得一愣，忙问：“怎么了，你鬼身上了？”

　　小滚刀接口说道：“废话，死小妞在他身上，不是鬼身上是什么？这还用问么？”

　　靠，一个问的犯二，一个答的白痴。

　　我没好气说：“我总觉得心惊肉跳，马大抡似乎来意不善。我猜他说不定就是戴面具的杂碎。”

　　大嘴荣一脸的愕然：“兄弟，你想得也太离谱了，马大抡就是个酒囊饭袋，村里人谁不知道啊。”

　　我瞪着他问：“那大宝呢？”

　　这小子顿时语塞，大宝都能摇尾巴变高手，马大抡怎么不可以了？这深山里的人，谁都有可能是深藏不露的高人，就像大嘴荣一家人，也是不显山不露水，外人很难得知他们的底细。

　　老曹从包里拿出一张符，让聂敏把暖瓶里的水倒在地上，然后烧符在水上一丢，“轰”地一响，那滩水立马冒起白泡沫，就像撒了洗衣粉一样。老曹脸色阴沉的说：“这水果然有毒，要不是王林及时阻拦，小敏就完了。”

　　聂敏吓得小脸苍白，蹲下身子说：“哥，你说水里的毒会见血封喉？”

　　“你是小说看多了，见血封喉算什么，那要进入血脉才能见血。而这种毒，像滚烫的热油一样，会沿着食管往下一路将器官烫烂，神仙都救不了。”老曹眼神中闪烁着恐惧。

　　聂敏一下捂住嘴，慌忙连水杯放在桌上都不敢碰触一下了。

　　萧影点点头说：“刚才马大抡故意让大嘴进里屋拿茶叶，他在外面悄悄下了毒药。可是我想不通，这种猛烈的毒药能够瞬间杀人，其他人发现后，就不会再喝了，他的目的岂不是达不到了？”

　　老曹摇摇头说：“这种猛烈的毒药里肯定还有其他成分，让中毒的人一时不死，然后对我们几个进行疯狂攻击。我们这儿一乱，全村人都知道了，我们几个还赖在这儿没走，并且发生了这种怪异的情况，一定会把这几天的怪事全部扣在我们头上！”

　　这么说倒更符合对方的用意了，如果我们全死了，明摆着是被杀的。而我们自相残杀，就显得这一切是我们搞的鬼。这法子挺阴狠，一般便宜货是做不出来的。这跟法术还不挂钩，必须是个老奸巨猾的人，那么当了这么多年村长的马大抡，非常符合这一点。

　　我说：“他下药之后，肯定会躲在附近观察我们动静，我觉得我们应该溜出去故意让他看到，以为我们没喝水，也没发现这个情况。然后正大光明迂回一圈进村，假装是从外面进来的，瞅机会让大嘴把他骗到一边，我们就地拿下！”

　　大家都觉得这个办法可行，于是先让大嘴荣出门假装探望外面是否有人，然后我们鱼贯而出，往村外溜走。我们还没走出多远，就听一人从西边跑过来，急声大叫：“云川，快去看看，村长中毒了，在街上见人就咬……”

　　靠，这什么节奏，马大抡给我们投药没毒死我们，反而自己先中毒了？

　　大嘴荣立马给我们招招手：“大家一起去瞧瞧。”转头又跟那人说：“我朋友刚刚回来的，一块过去吧。”

　　“快去，快去！”这人相当着急。

　　我们快步来到村中街上，这会儿人早跑光了，只有马大抡跟条疯狗似的，不住的来回跳窜嚎叫。他的眼珠子非常血红，但整张脸却发黑，嘴唇上满是鲜血，应该是咬人留下的。而嘴角往下滴滴答答的流淌黑血，一看就是中毒征兆。

　　大家不由愣住了，这是咋回事啊？他就算想跟我们同归于尽，也没必要这么傻逼，自己也吞了毒药。我跟老曹对望一眼，知道猜错了结果，马大抡不是戴面具的杂碎，那是另有其人，否则没人傻到会吃烫穿肚肠的剧毒！

　　马大抡见到我们走近，嗖地就扑过来了，冲着最前头的大嘴荣张口就咬。老曹和萧影同时分从左右窜出去，一人抓住他的一条手臂，用力扯到地上。这家伙真比疯狗还要疯，被摁住之后，嘴巴还咔咔咔的不住张合，这要真被咬上一口，非得撕下一块肉不可。

　　跟着小滚刀、聂敏、李瑾萱和陈寒烟上去帮忙，几个人一齐把马大抡摁的死死的，我过去把他脑袋按在泥土里，这家伙顿时咔咔的啃了一嘴泥沙，拼命的嚼起来。但嚼着嚼着，突然身子一阵猛烈颤抖，张嘴喷出一道黑血，脑袋一歪就不动了。

　　老曹跟我说：“你把他脑袋摁住，我试试呼吸。”说着伸手在马大抡鼻子下探探，皱起了眉头，然后又把手伸到他胸口底下摸了摸，叹口气说：“死了！”

　　去叫大嘴荣的那人，此刻躲在一个房屋墙角后面，听说马大抡死了，才敢探出头来。胆战心惊地问：“云川，大抡真的死了？”这人四十多岁年纪，我见过他两次，好像是村委干部。

　　大嘴荣没有马上回答，让我放开手，扳起马大抡脑袋，掰开他的眼皮瞧了瞧，我们都看出瞳孔放大，没了半点光采，已经死透了！

　　他这才回头说：“牛叔，马叔死了。”

　　姓牛的跑过来问：“刚才还好好的，说去你家一趟，怎么回来就这样了？他在你家吃啥东西了？”

　　“没有，就喝了一杯茶……”大嘴荣说到这儿马上后悔了，可是话已出口难以收回。

　　姓牛的立马瞪大眼珠瞧着他说：“云川啊，这两天大抡总是说你这次回来，村里老是出怪事，你不会是背着我们干了什么伤天害理的勾当，怕大抡说出来灭口的吧？”

　　“没有，牛叔你听我说……”大嘴荣急忙分辩。

　　“你别跟我说了，跟全体乡亲们说吧，是什么情况，乡亲们心里肯定有数。”姓牛的家伙一摆手就要去叫人。

　　我一看架势不妙，这家伙别一发动群众，把我们几个再活埋了。我赶紧拉住他说：“牛叔，这么大的事，我觉得应该报警，法医来了解剖尸体总能查出真相。光凭嘴上说，是解决不了问题的。”

　　“报什么警？走一趟来回要一天的时间，先让群众们评理后，再送你们去警局！”

　　他大爷的，听这话把我们全体都当成了凶手，让哥们觉得这很可能又是个坑。我放开他冷笑道：“好，那就让群众们评理吧！”我就不信，揭不破这个真相！


第1190章 马大抡招供

　　村委大喇叭一喊，很快全村父老乡亲都涌上街头。有被马大抡咬过的，胆战心惊的远远躲着，不过都知道他已经死了，很多人还是大胆走到跟前。

　　姓牛的把马大抡去大嘴荣家说事、然后喝了一杯茶回来就发疯死去的情况说了一遍，让群众们评理。这好像在开公审大会，我们都是被告，被广大群众包围在其中，都用痛恨的眼光盯着，我们心里感觉毛毛的。

　　顿时众人沸腾起来，大声议论这件事的真相。什么大嘴荣下毒杀人，是为了顶替马大抡当村长。什么马大抡瞧破大嘴荣偷东西，于是杀人灭口。竟然还有更离谱的猜测，说大嘴荣看上了马大抡老婆，所以把他杀了。

　　我勒个去的，拜托你们猜测可能性高点的，大嘴荣女朋友那么漂亮，你说他会喜欢上一老太太吗？比如说，他看上了马大抡女儿，或者强暴了马大抡家母猪……

　　群众们七嘴八舌议论了十多分钟，最后得出两个比较可信的结果。一是我们动了娘子坟旁边的石头，给村里带来霉运，马大抡代表正义去找大嘴荣理论，大嘴荣狠心下毒将他杀害。二是我们杀了二宝的儿子，马大抡明察秋毫，去质问大嘴荣，结果被下毒灭口。

　　这俩结果一出来，立刻有人煽风点火：“把他们拖到后山上活埋了，给马村长报仇雪恨！”

　　靠，还真是猜对了，这儿山高皇帝远，村民法律意识淡薄，只要有人挑拨，真敢把我们活埋了。

　　老曹跟我们几个使个眼色，意思是别跟他们墨迹了，动手走人。

　　我却不甘心，指着马大抡尸体大声说道：“马村长是怎么死的，都没检验明白，怎么能够匆忙下断论？刚才马村长是去了云川家喝了一杯茶，可是不能能证明茶里有毒？刚才是牛叔叫我们过来的，难道他就没有杀人嫌疑吗？”

　　这番话说出口，群众们先是一怔，马上又议论起来。大嘴荣毒杀马大抡是姓牛的故意拿话引导的，我这么一说，又让大家伙反应过来了。

　　姓牛的一下慌了，揪住我的衣领骂道：“你个龟儿子，竟敢污蔑老子，走，去张云川家里看看，是不是有毒药？”

　　他大爷的，姓牛的真有问题，看来他知道大嘴荣家有毒药，暖瓶里的毒是他投的。这下大嘴荣不干了，一把揪住他的衣领，怒道：“姓牛的，原来下毒的人是你！你说你为什么要杀死大宝和二宝的儿子，还要处心积虑的杀死我们？”

　　要说大嘴荣的人缘，在村里比任何人都好，他这一翻脸，很多人说话都开始向着他了。姓牛的左瞅瞅右看看，脑门上都急出了汗。跟大家伙叫道：“我没下毒，我只是见大抡死了，想找出凶手是谁。”

　　其实我知道，姓牛的不是凶手，只不过是个被利用的棋子。当下跟大家伙说：“我有个办法能够找到真凶。”

　　大家都愣了，老曹他们对我投来疑惑的目光，不知道我这葫芦里卖了啥药。群众们当然同意，姓牛的也不反对，他问我什么法子。我说马村长尸体不能在太阳下一直晒着，还是先抬进屋里再说。

　　这儿距离村委很近，有几个胆大的年青人把尸体抬到村委办公室里，除了家属在屋里外，其他人都站在外面。

　　进村委时，我小声跟萧影说了几句话，然后进了屋子，我跟大家伙说：“我想让马村长亲自说出凶手是谁！”

　　此话一出，顿时一片哗然。谁信啊，我让尸体开口，那还不如问问路边的小石头呢。不过这又没啥损失，马大抡不能亲口说出凶手，那就是我在胡说了，大不了把我埋在后山上。

　　姓牛的冷笑道：“你骗谁啊，大抡都死……”

　　话没说完，马大抡猛地就从地上坐起来，眼睛睁得大大的，一脸的恐怖神色。他的老婆孩子都被吓跑了，围观人众里胆小的女人小孩，发出一片尖叫声。

　　我忙蹲下身子，假装伸手扶住他，其实暗地里用劲攥住他的两条胳膊，甭想逃跑，也甭想使邪术。老曹看出门道，蹲下身按住他的双腿，在我们俩钳制下，就是鬼王想挣脱也得费点力气。

　　“马大抡，别装了，你压根没死。”我冷冷说道，“你杀死了琴奶奶，又杀他的儿孙，到底想干什么？”

　　“我没有，你血口喷人！”马大抡勃然大怒，用力想挣脱我们俩的掌握，却丝毫动弹不得。

　　我冷血一声：“那你为什么装死，嫁祸给云川？”

　　“我也不知道咋回事，刚刚昏迷过去，又突然醒了。”马大抡还在狡辩。

　　我盯着他的双眼说：“让他说实话！”

　　话音刚落，这老小子眼珠一阵骨碌碌乱转，随即变成了斗鸡眼，神色呆滞地说道：“我是装死的，还在云川家暖瓶里投了毒药。琴大娘也是我杀的，还有大宝和二宝的孩子……”

　　这话一出口，众人全都惊呆了，竟然鸦雀无声，村委大院静悄悄的落根针都能听得到。谁都不敢相信，马大抡是这种人。他在村里的威信很高的，哪家有困难都会出手帮忙，几乎没人说他不好的，今天亲口承认杀了那么多人，让群众们感觉天都变了！

　　“你为什么要杀死琴奶奶一家？”我盯着他问。

　　“因为老破鞋知道我的秘密，还告诉他的儿子，开始装作吓傻了躲在山上，儿子不肯奉养，那都是在跟我演戏！”马大抡瞪大眼珠，几乎咆哮起来。

　　“你有什么秘密？”我接着问。

　　“我进过娘子坟，哈哈哈……坟里有个女人长得特别美，她教我很多法术，教我……”老小子说到这儿，猛地一扑棱脑袋，好像醒过神了。突然张口大声吼叫一声，差点没把我耳鼓震聋了。

　　心头一震之际，手上不由自主放松力道，被老小子挣脱掌握，一脚将老曹踢出门外。我和萧影才要伸手去抓他，他已经飞身跃起，穿破后窗逃了。

　　我吃惊的跟萧影说：“糟糕，死小妞……”

　　刚说到这儿，哥们额头上一凉，听到死小妞说道：“我没事。这人太厉害了，我都快耗尽元气了，最终还是被他挣脱了掌握。”


第1191章 大宝老婆口中的真相

　　群众眼睛是雪亮的，亲耳听到了马大抡承认自己杀人，并且飞一样的逃走。试想一个平时在酒缸里泡日子的人，怎么可能有这种武侠剧里才能看到的动作？连马大抡家属都愣了，估计这么多年生活在一起，老婆和儿子都毫不知情，不知道他竟然是个身怀异术的高人。

　　姓牛的慌忙向大家澄清自己，马大抡在去大嘴荣家之前，曾跟他说，张云川这小子心怀不轨，意图在娘子坟制造祸端。如果自己这趟回来出现了什么问题，一定是张云川害的，所以务必想办法发动群众，把张云川一伙儿弄死，否则整个村子都保不住。姓牛的听了此话十分害怕，又见马大抡中毒后这种惨状，心里就更怕了。于是按照马大抡“遗言”，一心要致我们于死地。

　　他做梦都想不到，马大抡才是真正的坏人，险些冤枉了好人。

　　我心说什么险些，要不是我及时猜出真相，我们这会儿恐怕早被大家伙埋在后山上了。我又跟大宝老婆说出一个秘密，就是大宝尸体的下落。大家一听被埋在老黄的坟里，群情激愤，立马一起去坟地把大宝尸体挖出来。

　　当然尸体是我们埋的这事没敢说，但也没说是谁做的，不过群众都认定是马大抡干的坏事。

　　大家浩浩荡荡的去往坟地，马大抡的家属灰溜溜的回家了，没脸再跟乡亲们见面。

　　在路上，萧影他们悄悄问我，怎么发现马大抡是假装的。哥们得意的一笑，然后把当时猜出的破绽说了出来。

　　其实挺简单的，无非被对方苦肉计蒙蔽了眼睛，以至于忽略了很多漏洞。首先说马大抡今早去找大嘴荣，就值得可疑，村里接二连三的出现怪事，都发生了命案，这事该报警的，为毛来找大嘴荣啊？并且进门就要喝茶，这也是我那时对他最大的一个疑点，猜测是要支开大嘴荣，要做什么手脚。或许那只是一种疑心，不过后来还是验证了，我猜得没错。

　　当大家都以为是马大抡做的之后，这老小子却也中毒了，满大街像疯狗似的见人就咬，最后被我们摁住后，突然死亡。这个情况让姓牛的看的一清二楚，我就怀疑老小子是在嫁祸栽赃，借刀杀人。可他这苦肉计玩的是不是有点大，把自己命都赔上了？不，老小子肯定是诈死，因为老黄挨了枪子还能复活，他如果就是戴面具的家伙，那也一定能活过来。

　　他这分明是在转移视线，让我们误以为姓牛的是坏人，于是双方便会大动干戈，引起民愤。然后我们突围逃走，再不敢回娘子坟了。老小子等我们走后，再假装还没死透，找个医生拿点药吃吃，那便堂而皇之的活了过来。

　　他这如意算盘打的挺好，可是有个最大的破绽让他暴露了，就是暖瓶里的水。天亮的时候，我还喝过的，自从他来过后，暖瓶里就有了剧毒。姓牛的再牛，也不可能在我们大家眼睁睁之下投毒吧？

　　老小子是不是真的死了，我有法子来验证，我们不是有个死小妞么？我提议把马大抡尸体抬进屋子，是想让死小妞上他的身一探虚实。他这会儿用邪术使自己假死，基本上跟真死没啥两样，随便拉过来一只鬼都上身。死小妞不负哥们重望，逼得他醒过来，并且说出了几句实话。

　　由于当着村里的群众，也不敢大声说话，老曹冲我伸伸大拇指，其他人跟我点点头。

　　来到坟地上，挖开老黄的坟，把大宝尸体抬出来，大宝老婆扑上去失声痛哭，同时给我们讲出了一个隐藏多年的真相。大宝和二宝并不是不孝子，山村里的汉子没文化，做事讲话可能粗鲁一点，但对父母还是很有孝心的。

　　这件事便要推搠到琴奶奶发疯之后，本来两个儿子都对母亲挺孝顺，但老太太疯后，他们都不管了，任由老太太在山上当野人，遭到全村人的唾骂。她这做儿媳的也挺纳闷，为此跟丈夫理论过几次，大宝说什么都别问，要想好好活着，就这么过下去，无论谁说啥都不要听。

　　从此她也不问了，后来我们揭破真相，老黄杀人作孽，琴奶奶回到村里住，大宝和二宝的两个儿子依旧不孝顺，让老人家自己住在村委大院。直到老太太死的那天晚上，大宝突然变得很异常，悄悄跟她说，自己如果死了，叫她把埋在地窖地下的东西交给张云川。她问到底是怎么回事，大宝发火了，叫她不许问，也不许跟任何人说。

　　当晚葬了老太太之后，回到家大宝又悄悄溜出去，很晚才回来。从这之后，整天失魂落魄，好像丢了魂似的，问他什么也不说，再问就发飙了。昨晚不知什么时候出去的，早上没回来，她就知道不妙了。

　　听完大宝老婆的讲述，我们都想到，雨中趴在老太太坟前的那人，就是大宝。出殡时装的无动于衷，回头又跑回来在老娘坟上痛苦哀悼。那么后来的那人，估计是马大抡，可能在查看大宝会不会去而复返。而大宝机灵的逃走，让马大抡扑了个空。

　　仅凭大宝老婆的这番话，村里人很难相信，他们两口子是孝顺的。很多人商量，去大宝家地窖里挖出那东西，拿出来大家都瞧瞧。

　　于是抬着大宝的尸体回村，大宝老婆指点我们，东西就埋在地窖东南角上。跳进两个精壮小伙子，拿铁锹往下直挖了一米多深，才挖出一个生锈的铁盒。打开一看，里面是一块折叠的白布，有三尺见方，上面用毛笔写满了密密麻麻的蝇头小楷。

　　字迹娟秀，看着好像出自女人之手，不过这山村里，有文化的男人都不多，何况女人能写出这么一手的好字？我们都愣住了，这是谁写的，是老黄吗？写下的内容又是什么，是关于娘子坟的秘密么？

　　大宝老婆跟大家说，据大宝交代，这是婆婆写的，为的就是有朝一日，让人知道一个秘密。

　　我们听了此话全都怔住，不是说老太太没文化吗，割了舌头只会画画，画的还挺乱。啥时候学会了写字，并且写的这么好？这可是毛笔字啊，让哥们这大学生都无地自容。


第1192章 白布笔记（一）

　　大家这会儿都没兴趣去挖掘琴奶奶咋会写字的秘密，而是把白布铺在地窖口一边，众人围过来瞧看。当然识字在前排，不识字的站在后面凑热闹。有个年轻人大声念了出来，这是照顾那些不认字的。

　　大概意思是这样的，娘子坟村自古就是一个神秘重地，朝廷都密切关注着，据说山底埋藏了一个惊天的秘密。之前没有娘子坟时，此地天灾人祸不断，不是地震就是山洪，方圆百里内的百姓，苦不堪言。

　　后来村里有个漂亮的小姑娘，被巡查此地的带兵官员看中，从村中娶走。不知何故，这个成为人妻的小娘子跑了回来，教村里人认字，做女红刺绣，为全村百姓感恩和敬重。可是好景不长，不久之后，她丈夫带兵捉她回去，小娘子抵死不从，以死明志，撞死在村口。她的丈夫怒不可遏，要杀全村父老泄愤。

　　忽然天昏地暗，狂风大作，将这些官兵全部刮出村子。她的丈夫以外招惹天怒，再不敢造次，灰溜溜带兵逃走，从此再没敢回来。

　　他们走后，小娘子竟然回光返照，又苏醒了，留下一番遗言。说她在山外遇到仙人指点，学会了写字和女工，便回来造福家乡的。她早年夭折是命中注定，为的就是历经生死劫难，给本地百姓造福。只须将她葬于后山那块大石一侧，从此本地百姓便能过上安乐生活。果然依照她的遗言，将她葬于后山上，之后多少年来，很少发生灾祸。

　　听到这儿，我们不由面面相觑，故事虽然还是那个故事，但内容却大不相同了。小娘子原来就是本村的，走出这个山村后得到了一番奇遇，回来专门镇压伊满神坛灾祸的。可能伊满神坛这个入口不封，触怒天地，导致灾祸横生，最终由一具三头尸来封堵镇压。

　　可这小娘子当时死后不是三头尸，什么时候变成这样的？

　　接下来就明白了怎么回事。小娘子临死时，怀胎八月，死后腹中一对双胞胎从胸口诞生，从此形成三头尸！

　　三头尸是对应三座无字碑的，那座石碑才是封堵入口之物，不知什么年代，被什么人包裹起来，所以才让本地灾祸频发。三头尸的形成，与无字碑息息相通，使阴阳平衡，万物滋润，福气自生。

　　到此我们又觉得奇怪了，三头尸胸口上的两颗小脑袋，那是胎死腹中的孩子，为毛跟大嘴荣爷爷和小鱼长的一模一样呢？

　　这个问题，后面又有了答案。

　　说小娘子是上天专门派来守护此地的神女，死后造福百姓，她的两个孩子，是为“上天下地”魂。这话有点大了，哥们不住眨巴眼，上天派来的神女？往往民间的传说，太能忽悠人了。不过这上天下地魂，是毛意思？

　　琴奶奶的记载里，上天下地魂，意思是小娘子的两个孩子，拥有两个魂魄。藏于三头尸内的称为“上天”，而流于世间轮回的，是为“下地”。上天二魂随母体永镇此山，下地二魂轮回转世，守护于侧，造福百姓。

　　我们都瞪大了眼珠，难道大嘴荣爷爷和小鱼他们俩，是“下地二魂”？要真是那样，大嘴荣跟小鱼确实不能想爱在一起，那是他爷爷的妹妹，我勒个去的，就是老姑了！

　　我好像算错了辈分，上天二魂形成时，都不知道是多少年前的事，那是大嘴荣的老祖宗。而下地二魂转世后，其实也没啥关系了，转世为人总不能还跟前世联系，要那样说，说不定本世夫妻的前世还是兄妹呢，甚至是爷孙父子都很难说。轮回转世，意味着脱胎换骨，已然跟前世无关，就算投胎为猪狗，那只说是自己的造化。有联系的，只能是祖坟里的一具具枯骨。

　　不过这种特殊的魂魄，是带有使命的，跟大嘴荣肯定有缘无分。

　　接下来的记载，果然说下地二魂本世是大嘴荣爷爷张松石和小鱼。大嘴荣听到这话后，咕咚一下坐在地上，陈寒烟忙蹲下轻声安慰他。

　　我们都顾不上安慰这小子，接着往下听。琴奶奶从小是个胆大的女孩，经常一个人上山割草打柴。有一天在后山脚下打柴，天降大雨，让她找到一个很小的洞口钻进去避雨。然后在里面遇到了怪事，一堵石壁眼睁睁的看着柔软化水，最终消失，变成了一条隧道。她于是沿着隧道爬进去，一口气爬到了一口石棺底部。

　　突然从石棺里伸出一只手按在她的头顶，跟着昏过去了。等她醒来后，又跑到了山外，但脑子里却多了一种记忆，那就是小娘子的真正传说，按住她脑袋的那只手，便是三头尸。她因为前世积福，才被三头尸赐予法术。本来大字不识的姑娘，一夜之间什么都会了。可是当时还小，觉得十分可怕，就把这事告诉了马大抡父亲，当时跟她年龄相仿，都是儿时的玩伴。

　　这马大抡的父亲，小名也叫石头，只是没大嘴荣爷爷受人待见，所以逐渐他的小名被人淡忘，只叫大名了。石头一听还有这怪事，那时候因为年纪小，所谓初生牛犊不怕虎，在一天夜里偷偷摸上山，跑到娘子坟跟前兜圈子。

　　本来在娘子坟跟前是不会有事的，那天也合该他倒霉，恰巧遇上有个盗墓贼在挖坟。结果那个盗墓贼死于坟内，三头尸又查知外面还有人，便以绿藤伸出坟外把他缠住了，硬生生的拉进坟内。这小子吓得屁滚尿流，磕头求饶。三头尸一听是本村人，于是就放他一条生路。

　　这小子获准饶命后，又生出了好胜之心，小琴都得到了法术，自己怎么能不如一个女孩子呢？这小子天生就能抡，马大抡完全是出于他的基因遗传。当下在三头尸面前抡了起来，说自小就对娘子坟如何如何尊敬，渴望得到娘子授予法术，以后看守娘子坟，再见到盗墓贼，一定打他个稀巴烂。

　　由于他才是个十多岁的小孩子，说出这番话，感动了三头尸。再说保护山底的秘密，本来就需要点化更多的人来参与，三头尸一激动，摸了摸他的脑袋，传给他不少法术。并且嘱咐他，千万别随便告诉其他人，这小子一口答应。

　　可是十多岁的孩子，肚子里怎么能捂住热屁呢，把这事不但在琴奶奶面前大肆炫耀一把，又跟另一个孩子说了。


第1193章 白布笔记（二）

　　这另一个孩子是谁？是老黄的父亲。琴奶奶画上画的那个8，其实不是老黄，是他爹。后来我们听本村老人说，才知道老黄父亲就喜欢戴瓜皮帽，这个传统让儿子继承了，就像马大抡继承了能吹会抡的本事一样。

　　老黄父亲听后这个心痒啊，小孩都对未知的东西特别感兴趣，尤其是法术什么的。从小经常听老人们讲神话故事，总是幻想自己能上天入地，法力无边。马石头跟小琴都学会了，唯独自己不会，那多自卑啊。

　　这孩子第二天晚上就上山去了，可是被挖开的坟头又被填平了。这是谁做的？大嘴荣爷爷。他是下地二魂之一，从一生下来就知道自己是干嘛的，很多法术都是从前世记忆中获得的。他的任务是每天上山瞧瞧娘子坟，一看被人挖开过，马上把土填上。

　　话说老黄父亲一连几天在坟上转悠，都没遇到动静，每次都是失望而归。这情况被琴奶奶和马石头偷偷看到眼里了，马石头心说不能再让别人学到法术，否则自己就不牛逼了。于是去吓唬老黄父亲，他是最后娘子坟最后一个弟子，谁再去就得死。老黄父亲还真信了，吓得再也不敢上山。

　　转眼十年过去，这仨人都已嫁娶，马石头练就了一身的好法术，但琴奶奶因为是女孩，压根就没修炼。马石头心眼特别小，又心术不正，自己修炼成了法术，容不得别人也会，这就是所谓的一山不容二虎。琴奶奶再三保证自己没有修炼，他才没对琴奶奶下毒手。可是后来知道大嘴荣爷爷居然也精通法术，心里又不平衡了，暗地使坏，最终逼的大嘴荣爷爷离开娘子坟，远走他乡。

　　娘子坟成了他的天下，而这年又添了个大胖小子，让马石头尾巴都翘上天了。隐忍多年的老黄父亲实在看不下去了，这小子更坏，不会法术，但懂得怎么用诡计杀人。这就充分说明一个问题，法术并不可怕，最可怕是人心。

　　老黄父亲假意请马石头去家里喝酒，在酒里悄悄掺了安眠药，没喝多大会儿，马石头就上头了，还以为今天状态不好，匆忙回家休息。可是这一躺下，永远没醒过来，死后都是个糊涂鬼，不知道自己咋死的。

　　马石头死后，老黄父亲跑到后山，挖开娘子坟说马石头死了，是他临死前来接替他学法术，保护娘子坟的。那一幕也被琴奶奶看在眼里，马石头死的那几天，她总觉得老黄父亲不正常，悄悄跟踪跑到后山，看到三头尸按住他的脑门，传了他一些法术。

　　琴奶奶心里开始害怕，猜测马石头是被老黄父亲害死的，说不定他会变成第二个马石头，容不得别人懂法术。所以一直隐藏自己得到奇遇的秘密，连丈夫都不知道。后来老黄父亲得病去世，把一身奇术传给了儿子。

　　直到有一天，老黄害死自己岳父，抛尸时遇到琴奶奶，割了她的舌头，才让她痛悔当初不修法术，以至于现在任凭老黄残害，却无任何反抗之力。那天把两个儿子叫到跟前，把当年偷偷记下的法术交给了他们，要他们悄悄修炼千万别让任何人知道，她害怕老黄不放过自己一家，要他们弟兄俩修炼后防身的。

　　并且让他们装作不孝，将自己丢弃荒山于不顾，避免老黄不放心，会害死他们一家子。老黄还真是相信琴奶奶没告诉任何人，发疯的老太太，怕个毛线啊，于是就没再多伤人命。

　　这张白布上的字，写到这儿就没了，看来这是琴奶奶被割舌之后写下的，当时埋在地窖之下从没拿出来过。至于老黄为啥要把岳父埋进娘子坟，为啥杀二宝，又为啥能复活，还有马大抡是从哪儿学到法术的，这都变成了谜团。这个谜团恐怕只有马大抡能解开，可惜这老小子跑了。

　　现在想起来，琴奶奶回到村子之后，已经察觉到马大抡也不是普通人，继续让儿孙假扮不孝，以此掩人耳目。她在报纸上留下的图画，我觉得可能是有意点醒马大抡，当年都发生了什么，不要对她心存怨恨。因为马石头无疾而终，马大抡能不怀疑父亲是被人谋杀的吗？

　　死小妞这时忽然笑道：“你们几个猪头，还以为石头是大嘴荣爷爷，8字是老黄，全都猜错了。当时石头远离山头，那不是出了村，而是埋进土里。”

　　我没好气说：“你当时还不是同意我的见解？热烈欢迎你光荣加入猪头行列。”

　　“去死！”

　　这些往事真相大白后，群众们对大宝和二宝两家人改变了看法，帮他们两家置办丧事。我们几个悄然回了大嘴荣家，商量怎么捉住马大抡。他在暗我们在明，抓不到他，我们就别想安心。

　　老曹说要抓到他其实很简单，现在我们识破了他的真面目，又让全村人知道了他杀人的事，肯定恨死我们了。就算我们不去找他，他也回来找我们。今晚在大嘴荣家布个局，一定能逮住这混蛋。

　　布局首先要考虑大蛤蟆，那是马大抡最阴险的杀招，老黄复活就是这么被干死的。我的通灵术虽然能杀死这种玩意，但想起石棺下的隧道内，这玩意数都数不清，如果马大抡发动大批蛤蟆出洞，冥海绝对支撑不住。

　　不过老曹、死小妞、萧影却觉得，马大抡还没那么大的本事，能从石棺下引出大量的蛤蟆。他顶多引出几只，对付我们几人就够了。老曹早想好了怎么破解这玩意，自从在琴奶奶居住的山缝里，看到那个石缝就悟出了点什么，后来经过仔细琢磨，想出那应该是一种古巫的法术，专门牵制这些死玩意的。

　　死小妞想了想说，说起石缝，倒是让她在尸鬼秘本中，又想起了一种法术，叫什么“石轮剪”，能剪恶魔头颅。可是做起来很复杂，先不说需要严格的尺寸打造石剪，并且需要三斤人血、二斤狗血、一颗人心来施法，人血和狗血好找，人心我们用谁的？

　　大嘴荣自告奋勇：“用我的心！”

　　陈寒烟听了这话，嘴角立刻一颤，似乎想要阻拦却又把话咽回去了。

　　小滚刀切了一声说：“你是狼心狗肺，不是人心好不好，没用的。”

　　“放屁……”

　　我跟他们挥挥手：“你们先别吵，我想到了一个办法，管教他来多少死多少！”


第1194章 埋设陷阱

　　我想到了啥办法？其实你们该想到了，哥们手上还有一件奇宝，那就是卓雅拉姆！

　　它的冰网邪术，连三头尸都没脾气，大蛤蟆更不在话下了。到时候把油灯往屋里一放，我们安心坐板凳上看戏就成，管教来多少蛤蟆，就变多少冰蛙，连马大抡这狗日的，都会一并收拾了。

　　大家都说这主意好，可老曹和死小妞还不放心，唯恐这是在伊满神坛的地界，凶险远大于往时任何一个地方。我们必须加倍小心，所谓小心驶得万年船，我们这艘破船，真是经不起折腾了。

　　当下大家按照老曹的想法，在屋中心挖了个两米深的大坑，到时我跟萧影躲在下面。一来我能够在不受任何外力影响下，使出通灵术。二来这个陷阱是为马大抡挖的，他一旦掉进来，我和萧影立马瓮中捉鳖。萧影因为是几个人当中唯一不懂法术的，但功夫又好过其他人，由她陪我留在坑下伏击，最为合适不过。

　　死小妞继续躲在萧影身上，为我们俩出谋划策，关键时刻帮萧影躲过劫难。大嘴荣和油灯居于陷阱上方，是为诱饵。老曹、聂敏、陈寒烟、小滚刀和李瑾萱五个人，全部躲在房梁上，居高临下，不管遇到什么情况，都能随时发现和援手。

　　油灯在对付三头尸时使用过，那个时候马大抡正忙于捕捉老曹他们，应该不知道这件东西。那也不能大意，凡是修为高深的，都会对卓雅拉姆这样怨念深厚的煞气有所察觉，所以在动手之前，油灯上依旧贴符，等敌人进屋后再揭符放冰网。

　　坑挖好后，又做了一个覆盖坑口的盖子，用树枝搭成，上面掩上泥土，在漆黑之中根本看不出来。做好这些，已经是下午四点了。我们集体补觉，养精蓄锐，今晚以最佳状态迎敌。

　　一觉睡到七点醒来，此刻夕阳西下，眼看就要天黑。虽然只补三个小时的觉，那也让我们感到精神舒爽，对今晚之战增加了几分信心。简单吃过晚饭后，天逐渐黑下来，我们当即各就各位。

　　老曹他们拿出手枪、微冲和军刺，趴在房梁上埋伏。大嘴荣手握油灯坐在陷阱后面，等我和萧影在陷阱里躲好后，上面就熄了灯。

　　萧影伏在我肩头上小声说：“凝姐让我传话，叫你听我指示，再用通灵术，别滥用冥海耗费元气。”

　　我“哦”了一声，然后问她：“你现在感觉怎么样，伤口还痛不痛？”这两天焦头烂额，根本没有静下来单独谈话的机会，我都不知道萧影伤势咋样，只是惦记着用三昧真火每天镇压白鬼。

　　“伤早好了，凝姐帮忙痊愈的。我只是觉得慵懒乏力，全身有些寒冷。”

　　伤势痊愈那就放心了，无力和寒冷的症状不用担心，那是因为死小妞在她身上的缘故。她本身是女人阴柔之体，再加上阴寒鬼气入侵，肯定多少出现不良反应。

　　我在黑暗中点点头：“待会儿马大抡掉下来后，你别抢着动手，万一被他伤着了。等我抱紧了他，你再痛下杀手。”

　　萧影忽然噗一声笑了：“凝姐说你好啰嗦，叫你少废话，专心一点。”

　　我又“哦”了声，心说现在这点还早，马大抡不可能会来，死小妞这么紧张干吗？哥们严重怀疑，关心了萧影几句，这死丫头吃醋了。唉，其实想想，自从萧影那次失踪后，她们俩忽然变得不太和谐了，隐隐充满了一股醋味。这是不是错觉，我心里最清楚。

　　尽管我从没想过，要同时拥有她们俩，可此事却沿着让人无奈的轨迹在发展。我就不多说那么多理由和感慨了，就说任何一人换作我的角度，又该如何选择？离开她们任何一个，都是难以割舍的，她们已成为了我生命中的一部分。

　　唉，哥们心里再叹口气，像现在这种静下来心想这事的时间不多。可是每逢想到这个问题，我心里又不由自主的选择逃避。我要逃避到什么时候？故事终有结束的时候，我们不可能一辈子待在一块浪迹天涯，我们仨能同意，老爸老妈能同意么？还有我给老妈的承诺，最多一个月，我回去跟萧影完婚。

　　想到这个承诺，我心里就是一痛。当时只是顾及老妈的感受，完全忽略了死小妞，我回去跟萧影结婚，死小妞怎么办？让她继续做鬼差，在冰冷灰暗的地府中孤独寂寞，想想都觉得心里跟扎一样的刺痛！

　　不跟萧影结婚，老妈肯定不会罢休，萧影也会难过，虽然她是个通情达理非常善解人意的女孩，但我也不能因为她的体贴，一拖再拖，去伤害她。再说我对她跟死小妞的心意，是一样的，她对我来说同样的重要。

　　刚才还挺好的心情，忽然就消失了，心里就像压了三座无字碑，他大爷的要多沉重有多沉重。

　　在黑暗中也不知道胡思乱想了多久，萧影捅我一下，小声说：“来了！”

　　我心头一凛，突然听到房门喀喇一声被撞开，马大抡够生猛的，直接就撞门而入，就不怕我们做埋伏吗？接下来大嘴荣故意发出惊呼，那是诱敌深入踏上陷阱的计策。果不其然，头顶用树枝搭成的盖子响起嚓地声响，顿时往下掉落泥土，撒了我们俩一头一身，但没见人掉下来。靠，这个陷阱白搭了。

　　不过还有第二个陷阱，冰网！

　　紧跟着听到一阵哗啦啦冰碎的响声传来，卓雅拉姆动手了，不知道这阵冰碎的声音，是马大抡挣破了冰网还是倒地压碎了一些冰碴子。

　　马上就有了答案，一片碎冰落下来，打在头脸上隐隐生疼。他大爷的，冰网被挣破了，马大抡这也太牛逼了，都赶上了三头尸。我才要问死小妞，外面是否有大蛤蟆，要不要进冥海时，一条黑影滚下土坑。

　　萧影又捅我一下，那是动手的信号，我立马伸手揪住这人衣服，猛力往下拉扯。与此同时，萧影不知出手打中他什么部位，居然自己闷哼一声后飞出去了。我不由心头大骇，慌忙抱紧这混蛋，跟着大声叫道：“开灯，射击！”

　　老曹他们在房梁上拿着枪呢，无论马大抡有多厉害，总厉害不过子弹。不过必须得开灯，别误伤了哥们我。

　　话声未落，屋子里亮起几道光柱，将屋子照耀的亮如白昼。我一看抱住的这人就愣住了，不是马大抡，竟然是鬼王！


第1195章 老黄的秘密（一）

　　妈的为啥是老狐狸啊，哥们想死的心都有了。老狐狸用力一挣，我随着他的力道松手，不然双臂会断成数截。“砰”地一声枪响，不知道谁开了枪，老狐狸仓皇躲闪，飞身蹿出了陷阱。好在有人及时开枪让他无暇对我下毒手，不然哥们这会儿应该在黄泉路上了吧？

　　老狐狸身形还没落地，卓雅拉姆甩出一道冰网将他冻住，我随即念了刺心咒。可是这都没用，老狐狸身子一扭，冰网稀里哗啦散落开来，同时也躲过了房梁上的一通射击。老狐狸见我们装备精良，又早布好了陷阱，当下不敢恋战，飞身逃走。等我爬出土坑，发现这老贼早逃出了屋门。

　　老曹他们一个个从房梁上跃下，端着枪追出去，那也不如卓雅拉姆的冰网神速。在外面不远处，冰网裹住了鬼王，一个踉跄后将冰网破开。聂敏还想继续开枪，被老曹按住了：“别开枪了，声音太大，会惊动村民。”

　　我从桌上拿起油灯飞奔出门，老曹拿着手电跟在后面，发现老狐狸快速奔向后山。而他手上好像多了件东西，似乎是个人。我一边往前跑，一边跟老曹说，赶快看看我们之中是不是少了人？

　　老曹早扭过头去问了，结果我们一人不少。萧影跑过来说，死小妞看出鬼王抓住的人，可能是马大抡。

　　这情况让我们大家啼笑皆非，你说这个陷阱专门为马大抡准备的，可是老狐狸稀里糊涂先闯进来了，然后出门又稀里糊涂抓到了他。那混蛋可能刚刚来到，没来得及进屋，却撞上了老狐狸这煞星，他小子也够倒霉的。平时戴着面具在娘子坟村横行无阻，遇上鬼王那就变成毛毛虫了。

　　老狐狸可不是一般的牛逼，子弹也奈何不了他，除非让我抱住在他身上猛轰，那还有可能被干死。所以我们不敢再往前追了，他今晚本来是对付我们的，被我们打跑就不错了，再去追下去我们恐怕要被他逐个击破，集体阵亡。

　　不过我们手上还有卓雅拉姆这个法宝，倒也不是特别害怕，问题是人太多，唯恐有啥闪失。老曹跟我一商量，死小妞上我身子，就我们俩去追，其他人回屋等消息。

　　聂敏虽然不情愿，但还是撅着小嘴跟大家伙回去了。死小妞在这瞬间上了我的身子，我们迅速往山上跟去。我还是老办法，腰上系了安全带，这也是以策万全，两手准备，万一进坟探洞也使得上。把油灯塞在安全带里，戴了头灯，腰里还别了把手枪。

　　一路上竹林静悄悄的，丝毫听不到任何动静，死小妞也说看不到老狐狸的身影。这老杂碎速度太快了，别看提着个一个人，就算提两个人上山，那也是如履平地。有死小妞这个雷达，我们也不怕遇到偷袭，所以放开脚步，往上一通狂奔。

　　很快翻过山头，来到了娘子坟近前。四周仍旧漆黑静谧，没半点声音。我和老曹拿手电四处照射，心说奇了怪了，老狐狸上山，应该还是奔娘子坟来的，怎么看不到人，莫非进盗洞了？

　　我们俩相互使个眼色，左右分开，从无字碑两侧绕过去，轻步走到盗洞口那儿。一看还是没人，但我们俩不敢贸然进洞，万一老狐狸躲在里面埋伏，或是三头尸那娘们就在这儿等着我们，那不是自投罗网吗？

　　才要往旁边再搜索一下，忽然听到左边草丛里，传来微微一声呻吟。夜里太静了，这声音虽然极其轻微，但我们俩听得却十分清晰。我跟老曹甩甩头，还是老办法，兵分两路，从两侧包抄过去。

　　这片草丛挺茂密，草茎很长，走到跟前才看到一双脚。死小妞马上说：“是马大抡，他好像受了重伤！”

　　那不用说，是被老狐狸打的，我又转头四望，问她：“有没发现老狐狸在哪儿？”

　　死小妞说：“看不到，我觉得应该是进洞了。他肯定在马大抡身上得到了什么想要的东西，这便进洞寻找神坛入口了。”

　　我跟老曹点点头，示意安全，蹲下身扒开草丛，马大抡那张苍白的脸出现在灯光下。老小子嘴角有血痕，双眼紧闭着，看样子受伤不轻。老曹伸手闪电般的拿住他的左手脉门，这儿有个穴道，被扣住后全身都会酸麻无力。马大抡眉头一皱，随即缓缓睁开双眼，眼神显得挺黯淡。

　　“鬼王呢？”老曹瞪着他问。

　　“谁……谁是鬼王？”马大抡虚弱无力的反问。

　　“就是刚才抓你的人。”我说。

　　“他……他进洞了……”

　　“你是不是告诉了他怎么破解三头尸的秘密，他才敢进去的？”老曹用力一扣他的手腕，令这老小子眉头紧蹙，嘴巴张大了。

　　“是，我告诉了他一个秘密。”

　　我伸手拍拍的他脸说：“把这个秘密说出来，还有你怎么学会法术的，怎么害死老黄的，从头跟我们讲一遍。”

　　马大抡好像知道自己重伤难愈，又清楚我们懂得拘魂，就算现在不说，死后也逃不过我们手掌心。于是断断续续的说起来，只是说话特别费劲，大有一股随时都会断气的架势。我忙伸手按住他的胸口，传了一些道家真气，让他在短时内气息充足，能够利索说话了。

　　他没先说这个秘密，而是从他学法术开始讲的。马石头死后，琴奶奶和老黄父亲可能以为他把一身奇术带进了棺材，那就错了。这人心术不正，但人十分聪明，跟琴奶奶一样早就把法术记录下来。

　　马大抡长到十六岁的时候，无意间在自己床下挖出一只破瓦罐，里面装着一沓写满了毛笔字的报纸。拿出来一看，都是些看不懂的字句。他这人有个特点，就是对一件事认真起来，搞不清楚决不罢休。于是天天琢磨，终于慢慢地就领会了这些字句的含义。从那开始，忍不住好奇按照口诀修炼。

　　娶了媳妇之后，他已经修炼的小有所成。可是那时候发现老黄居然也懂此道，他心里开始不舒服了，寻思着当年老爹在他家里喝了点酒，就永远没醒过来，难不成是老黄父亲害死自己老爹？又从老爹手上偷走了法术秘诀，也修炼成功了？

　　那时很想抓住老黄问一问，但他自知修为不如对方，所以没敢贸然出手。这一隐忍下来，就是好多年。随着时间的推移，老黄又学会了一门葵尸邪术，让他更不敢出手了。由于他隐藏的够好，老黄竟然没发现当上村长的马大抡，也是一个深藏不露的高人。

　　说起老黄为啥要把岳父碎石埋入娘子坟，这的确是有原因的。


第1196章 老黄的秘密（二）

　　老黄把岳父碎尸后埋入娘子坟到底什么目的？原来这杂碎自从修炼法术开始，早就上山跟三头尸通灵了，这是他父亲的遗嘱，要让三头尸知道黄家有人接续香火，继续得到三头尸的佑护。

　　由于当年修建娘子坟时，按照三头尸的遗愿，上面修空坟，把自己使用过的绣花针等物埋入其中，然后在坟下再埋一口石棺。而多年来，老有人挖坟找宝藏，让三头尸不胜其烦，就让老黄在空坟内埋具尸体，最好是凶尸，这样能替它先挡住第一关，自己便能安生了。

　　老黄当时还没学到葵尸的法门，正好跟岳母通奸被岳父发现，就把岳父杀死后分尸埋入空坟里。后来偷学到了葵尸这种邪术，又生邪念，把岳父碎尸养成葵尸，是不是能将三头尸弄死？山底的秘密，谁都想一窥究竟，老黄将错就错，开始养炼葵尸，以此慢慢要将三头尸压住。

　　这又牵扯到了大嘴荣爷爷张松石的死，当时老张迁回村子后，首先就去娘子坟查看了。结果听三头尸说，老黄在里面埋了自己岳父，并且用的是碎尸这么残忍的手段。老张一气之下就去找老黄，后面的事我们都知道了，老黄用毒酒把老张弄晕，杀死在娘子坟前的。其实他学会葵尸法门说是从老张那儿得到的，是在说谎，他早年去过湘西，偶尔一次奇遇学到手的。

　　杀死老张时，葵尸已经炼成，他这是在向三头尸示威，你的下地魂都被我杀了，以后还是听我的吧。弄死了大嘴荣一家人，他是愈发的得意，马大抡是愈发的感到可怕，更是连个屁都不敢放。当上村长后，故意让老黄帮他出谋划策，当了狗头军师，使老黄对他放松警惕。

　　马大抡也真能忍，这三十多年把法术修炼到了一个很高的境界，依旧不敢打草惊蛇。直到最后被我们揭破真相，他才看穿老黄不过就那两下子，无非葵尸炼的好，其他身手啥的没什么可怕的，倒是自己当了这么多年的怂包。

　　老黄虽然没什么可怕的，但这杂碎还真不是便宜货，执行枪毙之前，为自己祭了一道邪法，在子弹穿进脑颅一瞬间，化为空气。他无非后脑勺上开了个洞，流出点血来，脑髓压根没被破坏。他被枪毙后，便用上三头尸传下的装死绝技，闭气挺尸，埋入坟下后，又爬了出来。

　　他以为做的神不知鬼觉，却躲不过马大抡的狗眼，早在他入殓时就瞧出来了。于是下葬当晚，守在坟头旁边监视，果然看到老黄从里面出来，马上就放出一只大蛤蟆，让老黄中招了。

　　可能看到这里有人要问了，大蛤蟆那么厉害，为毛马大抡一直不敢动老黄？大蛤蟆的事是老黄死后，马大抡才弄到手的。现如今小鱼死了，老黄被枪毙，终于轮到马大抡闪亮登场。老小子跑到娘子坟前，跟三头尸会了个面，大骂老黄父子恶行，从今儿起，自己绝对竭力保护娘子坟的安全。

　　他那张嘴青出于蓝胜于蓝，比马石头更能忽悠人，三头尸一听就感动了，被他套去不少的秘密。最后三头尸送他一只大蛤蟆，遇到强敌时，可用此物克敌制胜。可他没想到，老黄也知道这玩意，懂得怎么克制大蛤蟆。

　　被大蛤蟆上身之后，老黄是满山疯狂逃奔，终于在后山脚下一个石缝里找到了石轮剪。不过把脑袋卡上去之后，还没来得及将这玩意赶出来，马大抡就到了，当即使了个损招，把老黄弄了个脑淤血挂了。马大抡心想大蛤蟆毕竟是个邪祟，带回村里放着不安全，再还给三头尸又不甘心，于是就让这玩意一直被镇压在这儿，等要使用时再过来拿。

　　这次老黄临死之前说出了一个秘密，本来葵尸已经把三头尸给压住了，他杀死二宝，再搞出一个葵尸，十有八九能让三头尸为他打开地底宝藏的门户。不料想棋差一招，被我们识破，辛苦养了多年的葵尸，又被我们灭掉了。他至死都没想明白，连三头尸都没脾气的葵尸，我们是怎么杀死的。

　　这话让哥们感觉自己特别牛逼，心说通灵术的事我会告诉你吗？别说葵尸，三头尸都能杀，只不过他大爷的没找到三头尸的灵魄。

　　把老黄剿灭后，马大抡又对琴奶奶生疑了，因为从这个山缝里，看到了大量的图画，上面都明显透露出一些陈年往事。于是他知道老爹真是被老黄父亲害死的，但同时也明白了，琴奶奶不是一般人。所以他故意把琴奶奶安排在村委大院居住，这样好监视她的一举一动。

　　琴奶奶没露出任何异常，这才让他放心，可是这次大嘴荣带着我们大家伙回到老家，琴奶奶开始变得焦躁不安了。她老人家可能知道我们这次兴师动众的回来，应该是为了娘子坟下面的秘密。她当晚出门想要找大嘴荣劝我们离开，结果被马大抡误以为是跟我们约好了，一起上山的，便用了一种很隐秘的邪术，把老人家杀死后抱回床上，随后拘魂剿杀，不留一丝后患。

　　大宝和二宝两家人冷漠的反应，没让他看出破绽，葬完老太太跟着又返回来，那是以防魂魄不死，老太太会再复活的。其实根本没这个必要，他由于这么多年来，头一次使用法术杀人灭魂，心里没底啊。

　　回头就开始对付我们，先是把我们赶出村子，知道我们绝不会甘心离开，他就跑到后山去拿大蛤蟆。当时明明察觉出附近有人躲着，后来找到跟前却又没了踪影。是以兜个圈子引我出来，而我没出来，倒是碰到了老曹他们。一个个全部被擒，只有萧影是被他故意放走，钓我这只落网之鱼的。

　　他用鬼针把老曹他们控制了神智，先是赶到一个隐秘的山洞里藏起来，再回头抓我和萧影。不想却碰到了大嘴荣。

　　说到这儿，我忍不住心里的好奇，问他：“为什么明明是白天，我和云川却在月光下，闭眼默数十下就过来了呢？”


第1197章 尸首换兽首

　　对于这个问题，哥们都快闷死了，总不能是穿越了吧？马大抡说，石棺下的隧道，是远古巫术的一种奇阵。只要进去就会陷入永远的黑夜之中，即便是逃出来，那也不是真正的出来了，会是一辈子难见天日，并且见不到任何人，永远活在另一个诡异的世界里。

　　而按照奇门遁甲，走到生门闭眼默数十下，就会天地互变，真正的逃出了黑暗世界。不过由于我们所在的地方是个虚幻之地，两个人并肩站在一块，而睁开眼看到的，也不是相同的地方。大嘴荣本来就没数够数，睁开眼没能出来。恰巧遇到马大抡在搜寻我和萧影，立马使邪法将他搞定，乖乖回了村子。

　　大嘴荣受到邪术迷惑，就跟死狗似的在家里一动不动。马大抡回头找我们时，村里有人缠住他半天，最终到了天黑才脱身。他唯恐我回来救了大嘴荣，还有老曹他们几个，于是先放弃我和萧影，把老曹他们像赶尸一样赶到坟地，挖开坟头，打开棺盖的是他们自己，只不过他们当时神志不清，自己不知罢了。把他们埋了之后，匆忙跑回大嘴荣家，让这小子上吊。

　　这时候大宝终于露面了，他那晚又去琴奶奶坟上祭拜，结果发现了埋人的一幕。跟着回家拿铁锹救人时，又见到马大抡去了大嘴荣家，心知不妙。到底跟大嘴荣是乡亲，我们死了不重要，他必须救那小子。当下悄悄跟过去躲在门外，得知大嘴荣要上吊，忍无可忍的撞门而入，却被马大抡一脚踢出来。

　　马大抡明白了，大宝原来是装的，他跟琴奶奶一直在隐瞒自己懂得法术的真相。他当时被我们堵在屋里出不去，就用了一种“黑魂瞒天术”，能让自己在三秒钟之内隐身，人鬼不见。三秒钟足够他逃出屋门，追向了大宝。这种法术马大抡说，太伤自身，可以说是一种自残的邪法，每用一次，会让自己魂魄受到极大的伤害。

　　我手怎么当时进屋没见到这孙子，原来用了什么瞒天术，就从我们面前堂而皇之的溜走了。可是想起来却又觉得后怕，万一那时候他突然出手，我和萧影说不定要死一个。

　　他追到坟地上，才追上了大宝。要说大宝为啥会逃到坟地上，那真是用心良苦，为的是把我们引过来，救大家伙的。要是我们不追过来，老曹他们这会儿就真变死尸了。马大抡杀死大宝逃走，那是见到萧影能在黑暗中看见东西，心里生出惧意。他之前没有对敌经验，遇到摸不清情况的，难免心里有点发毛。

　　逃走后，又咽不下这口气，跑到二宝家杀死了这俩儿子，这才又兜回坟地，发现老曹他们都得救了。现在我们人多势众，他又没了大蛤蟆，更不敢贸然出手了，只能悻悻而归。这老小子一夜没合眼，因为杀了这么多人，心里害怕，更怕我们认出是他干的。早上起来就跑到大嘴荣家偷毒，结果苦肉计被我看穿，最后仓皇逃窜。

　　在山沟里隐伏了一天，晚上要过来偷袭我们，谁他妈料到还没到大嘴荣家门口，就撞上了比魔鬼还可怕的妖人。提起自己，一巴掌就把他脊椎打断，鬼王本来以为他是个普通村民，杀死后丢路沟的。马大抡为了保住小命，自己说出娘子坟有个秘密，要是能放他一条生路，他就说出来。

　　鬼王乐了，跑到娘子坟边上，听他满嘴跑火车的胡说了一番，立马听出是瞎话。老狐狸勃然大怒，一巴掌又打断他几根肋骨，眼看再不说实话，全身骨头都保不住了。老小子赶紧实话实说，只有乌蒙煞气，才能制伏三头尸。制伏了这娘们，想要得到秘密，那就是唾手可得！

　　听到这儿，我转头瞧瞧老曹，心说哥们还是猜对了，打开伊满神坛的门户，用乌蒙就行。

　　马大抡接着跟我们说，谁知这老畜生说话不算数，听完自己说出实话后，一巴掌又将胸骨以及心脏拍碎了。他连忙用法术护住心脉，保住了一口气。跟着求我们，带他进坟找三头尸，就能救他活过来。

　　老曹冷笑一声：“你这种猪狗不如的东西，还想活命，简直是白日做梦。”说着一巴掌糊在马大抡心口上，顿时让这杂碎发出惊天动地的惨叫声，喷出两口血水后，挂了！

　　马大抡是该死，可是我觉得我们不救他，自己没多会就遭到报应了，何必再出手杀死他？老曹的脾气太坏了，劝也没用的。

　　我才要跟老曹商量下一步怎么办时，发现老小子嘴上在念咒，死小妞嘿嘿笑道：“老曹够狠，把马大抡的魂魄也给灭了！”哥们登时无语，赶尽杀绝真的好吗？

　　老曹念完咒后，跟我说：“咱们进坟瞧瞧，如果师祖打开了神坛大门，我们正好沾光下去，如果正在跟三头尸火拼，那就趁机……”说着跟我眨眨眼，钻进盗洞里了。这是欺师灭祖啊，所以后面的话，老小子没敢说出口。

　　我急忙跟上，跟卓雅拉姆交代，遇到情况不必等我开口，随时结冰网拒敌。右手拔出手枪，左手拿手电，跟在老曹后面往里爬行。一路上没听到任何动静，也没遇到绿藤，我们隐隐觉得，老狐狸可能用乌蒙兽首制住了三头尸。

　　进了坟坑后，我走在老曹前面，来到石棺前一看，果然三头尸被干掉了。那颗美丽的头颅不见了，换上的是一颗青铜头像，那就是乌蒙兽首！

　　三头尸胸口上的两个小人头，也变成了两团烂泥一样，萎缩下去，只能依稀辨别出五官来。我忽然想到了一件事，问老曹：“上天二魂被灭，下地二魂是不是还能继续轮回下去？”

　　老曹摇摇头，死小妞接口说：“上天下地是一脉传承，就跟胎盘与婴儿的关系，胎盘没了，婴儿就不可能再活。”

　　“你这比喻有点太烂，那要是生出来的婴儿，还得必须剪掉胎盘呢。”我嗤之以鼻的说。

　　“我说的是娘胎里的婴儿。”死小妞嘴一贯的硬。

　　老曹搬起三头尸的身子，在棺材底部看到了一个大洞，黑乎乎的冒着阴森寒气。我拿手电往下照射，却深不见底。老狐狸肯定是从这里下去了，但下面到底是否还隐藏着什么危险，这谁都难以预知的。我跟老曹对望一眼，一时拿不定主意，是否跟着下去看看。


第1198章 大嘴荣爷爷

　　上次老狐狸被三头尸打的屁滚尿流，这次得知正确法子后，轻松搞定这娘们，打开了神坛的门户。马大抡刚才说的不够详细，他肯定教了老狐狸怎么用乌蒙兽首取三头尸首级的法子，不然上次老狐狸手里就有这玩意的，却不懂得怎么使用。

　　乌蒙兽首取代三头尸脑袋，以至于让本来娇嫩如生人的身子，变得漆黑僵硬，十分诡异。而身子底部，还在往下滴滴答答的流着绿液，全部落在了深不可测的洞里。不知道这些绿液落地后，会不会再生出绿藤，但搞不清下面是什么情况，我们贸然下去，不是个好主意。

　　老曹是天不怕地不怕，从包里拿出探洞装备，就要下去看看。我拦也拦不住，并且死小妞说有她和卓雅拉姆照看，应该不会出事。

　　她说的是有道理，可我总觉得哪里不对，又一时想不出来。一边固定好绳子往下放时，猛地想到一个情况，拦住老曹说：“你忘了八大鬼村的事？小吕曾经说过，关闭其一，就永远别想再找到神坛的路，现在八个村子全部封了，我们下去不但找不到方向，恐怕回也回不来了。”

　　老曹和死小妞随即犹豫了，八大鬼村封闭，必会影响此地的五行轮转。神坛的道路，是按照古巫法术修建的，别说风水受到破坏，就算微小的差错，都可能让我们永远困在黑暗的世界内，再也走不出来。

　　我们放好了绳子，却又犹豫不决，死小妞说要不我们投个硬币决定一下吧。哥们眨巴眨巴眼骂道：“二货，你以为咱们是在玩游戏啊，搞不好永远出不来了。”

　　老曹从包里拿出一根荧光棒，拍打几下发出绿光来。擦，当时咋没选好，为毛会买绿色的，这玩意在坟坑里，看着怪瘆人的。老曹将荧光棒丢下去，我们俩一齐探头往下瞧，只见这团绿光穿破黑暗，往下快速划落，竟然最终越来越小，消失在无尽的黑暗里，连个光点都看不见了。

　　我们不由吐吐舌头，老曹瞪大眼珠说：“太深了，我们的绳子不够长，下去也到不了底。”

　　死小妞紧皱眉头说：“老狐狸就算再厉害，万丈深渊跳下去，也会摔成肉泥的。我觉得他取走了三头尸的首级，一定有原因的，应该能带他抵达神坛。”

　　“那是什么？”老曹盯着下面突然惊恐问道。

　　我低头仔细瞧了瞧，只见黑暗中不知什么时候闪烁出无数绿点，心头顿时一寒，说道：“搞不好是大蛤蟆，我们赶紧退出去吧。”

　　老曹点点头，慌忙收了探洞装备，爬出坟坑。到了盗洞口这儿，发现外面下起了瓢泼大雨，我们不由奇怪，刚才天气好好的，怎么忽然就下雨了呢？正琢磨是否等雨停了再出去，蓦地雨柱之中闪现出几条手电光柱。

　　跟着就看到一群人影出现在洞口跟前，死小妞说那是萧影他们，我这才放心，大声叫道：“你们怎么来了？”雨声太大，如果小声说话，他们根本听不到。

　　小滚刀先钻了进来，抹了一把脸上的雨水，说：“大嘴说这雨下的太大，来的太过突兀，以前就曾发生过泥石流灾害，所以不敢待在村里，叫上你们赶紧从后山下去，找个安全的地方躲躲。”

　　老曹喃喃自语说：“这么大的雨，是不是神坛门户被打开所致？”

　　这话让我心头砰然一跳，是啊，不是有这种说法，打开神坛大门，就要发生灾祸吗？还有琴奶奶笔记当中也有记载，三头尸坐镇之前，这里不断有山洪灾害，现在三头尸挂了，神坛门户开了，一定会有灾祸降临！

　　想到这里我跟他们说：“事不宜迟，神坛先不找了，咱们赶快下山避祸。”

　　老曹二话不说，先爬出了洞口，包里带着简易雨衣，我们穿上雨往下疾行。这雨不得不说太他大爷的大了，感觉是往下泄洪一样，打的我们都直不起腰。加上山坡湿滑，简直步履维艰，最后没办法掏出登山绳，攀着绳子往下走。

　　刚到山脚下，就觉得山体一阵震动，好像有大量泥石流冲下来。我勒个去的，我们几个仓皇往前就跑，好在跑的及时，没被泥石流追上。此刻也不知道往哪个方向跑了，但泥石流正疯狂涌下山坡，朝四处蔓延，速度比我们快的多。眼见再过几秒钟，我们很可能就被掩埋在泥水之下了。

　　正在这时，一条黑影突然出现在面前，大声叫道：“跟我来！”

　　死小妞一愣：“是谁在说话，我怎么看不到人？”

　　我却心头大喜，是之前救我们的神秘人。当下发足跟着他往左侧拼命奔跑，正好来到一片绝壁之下，泥石流已经将四处全部淹没。唯独这片陡峭的石壁上，没有往下冲刷泥石，但看着也不保险。不过我们却看到了石壁上的狗洞，那人早钻了进去，随后我们鱼贯而入。老曹最后一个进来，一片泥石流如同瀑布般落下，简直险到了极点。

　　洞口被泥浆牢牢封堵住，还不住的往里倒灌。那人朝我摆摆手，走到山洞尽头，面壁站立，似乎在等什么。我们面如土色的跟过来，几把手电照到他身上，一身的破烂黑衣，湿漉漉的满头白发，只能看到一个侧脸，布满了沧桑皱纹。

　　大嘴荣身子一颤，慢慢地走过去，绕到一侧用手电照在这人脸上，突然咕咚跪在地上，放声大哭：“爷爷！”

　　我们不由都愣住了，这老人竟然是大嘴荣爷爷，张松石！

　　老人弯腰拉他起来说：“不哭，还记得我是怎么教训你的吗？”

　　“记得，不管遇到什么事，男子汉大丈夫，绝不流泪。”大嘴荣抽噎着说。

　　老人满意地点点头，此刻转过脸，我们都清晰看到他的面容。虽然皱纹纵横，但长相却很慈祥，眉宇之间与大嘴荣很酷似。于是哥们相信了，这肯定是大嘴荣爷爷，你看那张嘴，一样的大啊。

　　“爷爷，这到底是怎么回事？你什么时候复活的，为什么不告诉我？”大嘴荣握住爷爷的手臂不住摇晃，就像个小孩子。

　　“进去，这些事一会儿再说。”张松石忽地往前探身，脑袋穿过石壁，随即整个人过去了。


第1199章 小鱼还活着

　　我和死小妞明白这个洞也是属于神坛分支道路，在随着时间不住发生着变化。现在看上去软弱似水，等我们鱼贯穿行时，石壁悄然消失。里面是一条弯曲的隧道，形成一道弧线往右侧伸展。

　　边走张松石边跟大嘴荣说起死后复生的事来。他本来要从头说起，自己是下地二魂其中一个。大嘴荣说已经知道了，就从死后说起吧。

　　老头嘿嘿一笑说：“是小琴给你们留下了笔记吧？”

　　我们都点点头，老头便接着往下说起来。下地魂是那么容易就死的么？他当时只是假装死去，跟老黄用的同一种法术，使自己变得跟尸体毫无二致，老黄都没看出破绽。等到埋入坟地后，他就从棺材里爬出，躲在后山脚下。这个山洞是他第一世所居住的地方，而后轮回转世，成为村民，也就在村里居住了。

　　说到这儿，大嘴荣挠头问：“爷爷你法术无比，怎么当时不杀了老黄这个恶贼为全家报仇？”

　　我看小滚刀听了这句后，嘴巴张了张，似乎想骂大嘴荣两句。其实我也有这想法，什么法力无边，你就算想捧你爷爷，也不是这么个捧法，太无耻了。

　　老头笑了笑，伸手在他头上摸了一把，好像还当他是个年少无知的孩子。只听老头说：“老黄养的葵尸将三头尸牢牢压住，殃及上天下地魂，我当时连普通人都不如，怎么去杀他？直到后来你们除掉葵尸，才让我恢复了法术。因为葵尸，小鱼转世整整晚了四十多年。转世为人后，又失去一切前世记忆，直到葵尸死后，她才全部想了起来，也成功保住了自己一命！”

　　小鱼果然复活了，我们没看错，可是她为什么不早告诉大嘴荣？我跟萧影立刻去看陈寒烟啥反应，这妞儿果然咬住嘴唇，一脸的纠结。我们在偷偷看她时，她却在偷偷看大嘴荣的表情。

　　“爷爷，这是真的吗？”大嘴荣停下脚步，扳住爷爷双肩问，整个人显得十分激动。

　　陈寒烟的脸沉下来，大嘴荣这么在乎小鱼，自己是肯定会被抛弃的。我跟萧影使个眼色，她走过去，搂住陈寒烟双肩，在耳边低声劝慰。

　　老头点头说：“这是真的，她就在前面，你自己过去跟她说吧。”

　　大嘴荣顿时欢呼一声，高兴的仿佛那张大嘴都要爆开了，放开爷爷往前就跑。可是跑了几步，可能还有点良心，回头看了眼陈寒烟。而就在此刻，陈寒烟脸上划过两行泪水，让这小子身躯一抖，但咬了咬牙，转头往前跑了。

　　他大爷不开花的，大嘴荣你太陈世美了吧？好歹回来跟陈寒烟解释两句，这妞儿可是为你没少付出。就像萧影对我一样，把一切都给了我们，虽然除了上床，那些是用任何珍贵物品都换不来的！

　　老头对我们大家满脸气氛视而不见，站住脚步说：“你们都是云川的朋友吧？我跟你们说件事。”他的脸色很凝重，与之前跟大嘴荣说话时完全不同，我们大家立刻肃然静听。

　　只听他接着说道：“上天二魂一死，下地二魂注定活不过十二个时辰，从此再也没有来生。这件事我不想亲口告诉云川，你们知道就行了。这次神坛门户被打开，引起天地动容，惹出一场天灾，恐怕你们也很难走出这座大山了。不过并不是没有任何机会，待会儿我会跟小鱼合力，把你们送入神坛道路，因为我们也从未进去过，有何凶险并不知情。这就要看你们的运气了。”

　　我们能够理解老人的心情，他不想让大嘴荣刚刚得到爷爷复活的消息，又为十二个时辰后的噩耗伤心。但这个灾难让我们也都心惊不已，听老头话里的意思，除非从山底神坛走过，才有可能见到生天，不然永远将会封在山腹内出不去了。

　　我却对我们的命运没多想，而是问老人：“这次灾祸是不是会将整个娘子坟村吞没？”

　　老人脸有悲色的缓缓点头：“村子肯定保不住了，但灾祸发生之前，我已经让小鱼去通知村民撤离出去。希望他们平安！”

　　老曹跟我不一样，他关心的是我们自己这伙人的命运，问道：“怎么进入神坛？不是说八大鬼村封闭，就永远进不去了么？”

　　老人摇摇头说：“那只是世人的猜测，其实八大鬼村是神坛护法法阵，有它们在，就算有乌蒙，也是进不来的。可是地府昏庸，把八大鬼村关闭，那就任由小贼横行了。”

　　我听了这话脸上有点挂不住，关闭鬼村还是因为我起的头，要不是斩断无常山这个村子的冥途，还不会发生这样的事。不过这倒是让我们受益，能够进入神坛，解除小滚刀和萧影身上白鬼之危。可惜那些镖局弟子是带不进来了，哥们实在是无能为力，只能在心里对他们说声对不起了。

　　“爷爷，伊满神坛，是不是能够解除白鬼毒咒？”我问。

　　老人诧异地看了我片刻，让哥们心里着实没底。只听他说：“神坛之前，不会解除任何毒咒，只会增加人的罪业。准确来说，反而会让你们身上增添一个毒咒，至于是什么毒咒，我也不清楚了。”

　　我们不由面面相觑，都是哭笑不得。费尽九牛二虎之力，好不容易找到了伊满神坛，居然是这种结果，太他大爷的戏弄人了吧？我要是又把断天剑，肯定斩了你个破老天，为毛跟我们开这么大一个玩笑？

　　老曹跟着问：“那你老人家可知道什么地方能解除白鬼？”

　　老人又愣了，似乎觉得这个问题很可笑，跟我们说：“白鬼很容易驱除的，难道你们不知道么？”

　　我靠，不会吧？谁都说这玩意很顽固，深藏在灵魂之中，永远驱除不掉的。我忙拉着萧影和小滚刀来到他面前说：“爷爷，你看看他们俩，用什么法子能驱走白鬼？”

　　老人瞅了瞅他们唇下的黑痣，微笑道：“看来你们懂得用三昧真火镇压白鬼，黑痣上显露出了旺盛的火气，但这治标不治本。彻底驱除白鬼办法很简单，用针挑破黑痣，每天以三昧真火符灰往里填上少许，七七十九天之后，白鬼就完全被灭形了。”

　　我们都张大嘴巴，法子真的很简单，为毛都不知道呢？早清楚这事，我们何必冒着生命危险，天南海北的到处乱窜？


第1200章 猜到开始猜不到结局

　　这其实是大嘴荣爷爷开的一个玩笑，我们都没想到他人挺幽默的。驱除白鬼的法门，世上确实不见流通，像这类法门很多都因为一脉相承而失传。尸鬼秘本中记载了白鬼，却没破解办法，这会儿我觉得，万长风又故意藏了一手，就是像他这种自私的家伙，造成太多的绝学失传于世。

　　得到了驱除白鬼法门，大家长久以来的这块心病总算解决了，全都显得很高兴。尤其是小滚刀，这小子激动的就去抱萧影，结果被萧影一推，扑到了聂敏身上，“啪”这小子被聂敏扇了一记耳光。

　　李瑾萱赶紧拉住他，为他揉搓脸颊，这小子苦着脸说：“这么高兴的事，为毛要动手打人啊？”

　　“你想耍流氓，还不该打？”聂敏瞪大眼珠骂道。

　　“我只是想庆祝一下。”小滚刀撇嘴说。

　　“你想庆祝，为什么不去抱我哥？”

　　“你哥太老了……还胡子拉碴的……”

　　擦，那你被打就是活该，分明就是耍流氓。

　　我才要跟着嘲讽他几句，这时看到大嘴荣和小鱼从转弯处走了出来。两个人手携手，脸上笑眯眯的，看上去很恩爱。此刻我们看到他们俩之后，全都是马上转头去看陈寒烟的表现，只见这妞儿咬紧嘴唇，眼泪又扑嗒扑嗒掉落下来，跟着把头低下去。

　　大嘴荣爷爷对这种情况事儿而不见，大踏步往前走过去，遇到孙子和小鱼只是相互点下头，便转弯消失了身影。

　　大嘴荣和小鱼携手来到大家伙跟前，小滚刀眼珠一瞪，破口大骂：“陈世美……”

　　大嘴荣跟他挥挥手，又牵着小鱼来到陈寒烟面前。

　　“小鱼，我跟你介绍，她叫陈寒烟，我一直喜欢叫她烟烟……”

　　我勒个去的，你个混账小子这不是当着面在陈寒烟伤口上撒盐吗？太缺了吧？你不但缺德，还缺了人情和人性。你跟小鱼旧情复燃，这我们不反对，你可以一个人过来跟陈寒烟说清楚，为毛要带着小鱼一块来打击她？还手牵手的秀恩爱，丫的简直是奸夫淫妇！

　　看不下去了，我当即怒道：“大嘴，你这样做未免太过了吧？你……”

　　大嘴荣转头跟我一笑，随即摇摇头，那意思好像在说，这不是你想象的那样。萧影扯了我一下，示意让我先打住。

　　要说陈寒烟这妞儿，真是太好了，含着泪经过了一番心里挣扎，终于微笑抬头说：“你是小鱼吧？我总是听云川说起你，你真美！以后不要再离开云川了，他失去你的那段日子，非常的痛苦。”

　　这话说的大家伙心里酸酸的，小滚刀要不是被李瑾萱扯住，非要上前揍大嘴荣不可。

　　哪知小鱼伸手为陈寒烟擦去脸上泪珠，含着笑说：“烟烟，谢谢你在那段日子里，让云川从痛苦里走出来。也谢谢你，给了他一份刻骨铭心的爱，你们以后好好在一起，永远不要分开。”

　　我们不由又是一愣，这什么意思？她爱上大嘴荣，你还要谢她，是不是脑子有毛病？

　　“不，小鱼，云川真正爱的人是你，我不能让他为难。我能得到跟他在一起的短暂时光，已经是很满足，很满足了。”陈寒烟握住小鱼的手，再也忍不住眼泪，像断线珍珠似的往下滴落。

　　“傻丫头，云川跟我说过了，就算我以后能跟他在一起，他也会选择你的。再说，我跟云川是永远不可能的。”小鱼说到这儿，脸色忽然暗下来，顿了顿接着说道：“想必你们都知道，我和他爷爷是下地二魂转世，因为与他爷爷有着千丝万缕的关系，我们之间只能是有缘无份。”

　　我们都猜到了开始，却没猜到结局，他大爷的，大嘴荣你倒是先把话说清楚啊，害我们瞎猜疑。

　　陈寒烟闪烁的泪光中，浮现一丝欣喜，但随即又哭道：“可是云川这么爱你，你难道就……”

　　小鱼打断她道：“什么都不要说了，这是命！你们跟我来吧，时间不多，我跟云川爷爷送你们进入山底隧道。”说着挣脱陈寒烟的手，掉头往前去了，都没回头再看大嘴荣一眼。

　　不过，眼尖的人都能看出，小鱼的肩膀在抖动，这小丫头一定哭的很伤心。我能明白她的心情，不止是跟大嘴荣爷爷同为下地二魂的关系，还有他们俩注定活不过十二个时辰，就算没有陈寒烟这档子事，她也不可能再跟大嘴荣在一起了。

　　大嘴荣抱住陈寒烟，闭上眼睛说：“烟烟，我跟小鱼聊了很多，都是关于你的。我承认刚才我很为难，但她的一席话，让我醒悟过来，我不能没有你。”

　　小滚刀这二货不识趣地问：“小鱼跟你说了什么？”

　　大嘴荣睁开眼瞪他一下，拉着陈寒烟往前就走：“出去后，我慢慢说给你听。”

　　聂敏也竖着耳朵等着呢，没想到这小子不但不说，以后还只告诉陈寒烟一个人，忍不住在后面叫道：“喂，大嘴荣，你这就不够义气了，总得见者有份啊，就算现在不说，出去后也得跟我们大家伙讲讲啊。”

　　我哈哈笑道：“什么见者有份，你以为是分赃呢？”说着拉上萧影往前走去。

　　往前随着弧形隧道，走了大概三十多米，又往左转了，形成了S形路线。一路上也没看到大嘴荣爷爷，不知道老头跑到哪儿去了。再往前随着弧形路线走了十七八米，就看到了尽头，而大嘴荣爷爷，也正面朝石壁站立不动。

　　“时辰马上就到了。记住，这儿石壁打开一瞬间，你们马上进去然后左转，那个入口还没有立刻封堵。穿壁而过后，我们也不知道该怎么才能走到地底神坛，全凭你们自己了。”老人说着，声音显得很苍凉。

　　“爷爷，你不跟我们一块去吗？”大嘴荣愕然问道。

　　“上天下地魂，不许进入神坛。出口马上要打开，你们快走！”老人大声说着，将大嘴荣推上石壁。

　　这会儿石壁开始闪动，已经变得软弱似水，大嘴荣和陈寒烟轻松穿了过去。我们一个个跟老人和小鱼道别，鱼贯而入。按照老人的交代，进来后马上左转，这儿出现了一堵正在形成的石壁。老曹拉住聂敏毫不犹豫带头进去了，大嘴荣却把脑袋又伸出原来的石壁外，似乎要跟爷爷和小鱼告别，被我和萧影拉了回来。

　　时间非常紧迫，稍有耽搁，可能就再也进不去了。我们大家正好穿过之后，这堵石壁停住晃动，变成了坚实的墙面。往前一瞧，我们便傻眼了，感觉好像被坑了一样，这哪是路啊！


第1201章 万丈深渊

　　眼前是黑漆漆的万丈深渊，哪里有路啊？我们此次来的时候，购买了射程达到千米的强光LED手电筒，往下照射却根本看不到底。于是我们明白了，这条道就是我们在棺底看到的深渊绝路，这才是进入神坛的正道，可是我们绳子不够长啊，怎么下去？

　　他大爷的，后悔来时没带个直升机过来。汗，说错了，该带几个降落伞包的。

　　我们坐在地上相对犯愁，回去也没路，往下跳谁有这胆子啊？那我们岂不是被困在这儿，非得活活饿死不可？

　　死小妞提议让她下去探路，我是坚决不同意，先不说神坛里危险重重，你一个小女鬼别看做过鬼耆，又当了鬼差，在外面挺牛逼的，但在这里面那肯定连个渣都不如。重要的是鬼王在下面，万一遇到他，收你这只小鬼，那简直小菜一碟。

　　大家都同意我的见解，不能让死小妞下去冒险。但老曹他们却又想不到任何主意，一个个皱着眉头十分郁闷。我摸了摸下巴颏后，低头正想着，忽然看到安全带里塞着的油灯，不由眼前一亮。

　　“有了，可以让卓雅拉姆帮忙，编织冰网给我们当台阶，这样不就能下去了？”我对大家伙说。

　　大家一时还想不透冰网咋当台阶，不过我让卓雅拉姆先放出几张冰网，冻结在悬崖边上，立马他们就明白了。冰网大小，卓雅拉姆随心所欲，就像台阶一样，越往下冰网的面积越大，并且这玩意的坚实程度，远远超过我们的预料，除非像鬼王故意破坏才能打碎，不然网面比石头都坚硬。

　　我们都穿好探洞装备，冰网网格下去，就算滑倒也不会掉下深渊。往下走了百米深后，由于底层的冰网面积要探出上层边缘，结的越来越大，这样相当耗费元气，恐怕卓雅拉姆坚持不到最后。我于是又想了个主意，让冰网倒竖起来，一张张相接冻结，网格加大一些，这样又变成了梯子。既节省元气，又能加快往下的速度。

　　一口气往下走了五六百米，到底这冰网滑溜，尽管有探洞装备帮忙，也感觉挺累的。小滚刀第一个就顶不住了，因为双手被三头尸咬伤，一直在咬牙坚持着。这小子把自己吊在网格上，双手放在胸前不住喘气。

　　“你们谁行行好，背走下去啊？”这小子带着哭腔问。

　　聂敏白他一眼：“让你小师妹啊。”

　　“去，她这身子骨太弱了。要不，大嘴你背我一会儿吧？”

　　“做梦吧，我都手脚酸软。不过你要不怕掉下去，那我就背你一会儿。”大嘴荣没好气说。

　　小滚刀跟他撇撇嘴，把目光转到我跟老曹脸上。我们俩假装没看见，都拿了手电往下照射。我的手电是普通的，老曹手里的是一把远程射灯，隐隐瞧出了地面。

　　“应该有一千多米就到底了，我们坚持一下吧。”老曹顿了顿，又说：“这么光滑的冰网上，背人往下走，实在太危险了，小滚刀你要是坚持不住，就用探洞绳索往下垂降，绳子不够时，再换上我们的。”

　　“这个主意好。”小滚刀满脸喜色，立刻在网格上结好绳子，用升降器往下降落。这下远比我们快了，冰网还没结下去，他早已降到了深处。只见漆黑之中，一团亮光包围着一团黑影缓缓坠落，看起来挺诡异的。

　　“下面的石壁上，好像有东西啊，很多稀奇古怪的符号……”这小子又在下面扯着嗓子大喊大叫。

　　他已经到了千米以下，本来探洞绳索有长的，能达到两千米。可是我们没带，绳子太长体积便越大，不利于携带。再说我们也没想到，伊满神坛的道路，竟然是笔直的万丈深渊，简直太坑爹了。

　　我们爬到小滚刀叫喊的位置时，卓雅拉姆有点吃力了。结出这么多的冰网，耗费了大量的元气。老曹说先休会儿吧，让卓雅拉姆恢复点力气，再往下几百米，我们就能用绳子垂降。

　　小滚刀却又在下面百米多深嚎叫：“你们快下来啊，我绳子不够了。”

　　我们也没人理他，让他一个人在下面呆着吧。老曹拿手电往左侧石壁上照了照，也就能看到左侧，右侧的太远，看不太清楚。石壁上果然出现了大量奇怪符号，一眼就认出是伊满神坛独有的文字。符号一侧似乎有洞口，但却被一块石头封住了。强烈的灯光射进石缝，仿佛看到有东西在蠕动。

　　那玩意是绿色的，就像小手往外伸展，终于慢慢的探出石缝，让我们大吃一惊。这是绿藤，虽然只是一条，但还在慢慢的往前滋生探伸，转眼间就爬上了冰网，在网格上一阵缠绕。

　　“我们得赶快下去！”老曹脸上变色，挥挥手，大家急忙往下爬。

　　可是绿藤这玩意看着爬行很慢，却在不经意间就追上了，我们往下爬的速度，远远赶不上它追的速度。很快就到了落在最后的李瑾萱头顶上。我一看情况不妙，急忙停住，让李瑾萱先下，我拔出军刺斩断绿藤的前端。与此同时，死小妞发出灵力，迫使落下来的绿液飞向远处，丝毫没沾到身上。

　　卓雅拉姆由于得到我的交代，遇到情况不用我发话，直接一道寒气把绿藤变成了冰藤。靠，早知道这样，我用得着冒险斩断它吗？

　　“下面又有洞口里长出了绿藤……”萧影在下面说，不过立马又惊声叫道：“我的天，这不是绿藤了，是蛇……”

　　蛇？哥们顿时头皮就麻了，低头往下一瞧，从左侧石壁上探出一片绿花花的藤条，看着像植物，却柔软蠕动着，还有前端吐出蛇信一样的玩意，不禁全身又起了层鸡皮疙瘩。他大爷不开花的，如果真是蛇的话，那该有多长，都赶上龙头山那条巨蟒了！

　　只不过这玩意身子很细，说是蟒又不像了。

　　死小妞惊诧的说：“那不是蛇，好像类似绝地生灭九重天里的无泪果。其实我一直都在怀疑，三头尸身上生长的绿藤，就是无泪果。”

　　我心头一凛，无泪果太他妈的恐怖了，就算我们眼泪再多，也没它们滋生的速度快。石壁洞窟里，肯定都是死尸，无泪果是从它们身上长出来的。早知道是这情况，当时我流点眼泪出来，也不会被绿藤搞的狼狈不堪。


第1202章 坠落

　　死小妞猜测这是无泪果，我觉得像，因为在绝地生灭九重天里，只有我经历过这玩意，也最有发言权。当下往下大叫，让大家伙都弄出点眼泪来，被这些绿藤缠上后，就用眼泪化解。

　　但卓雅拉姆还是我行我素，早喷发出了寒冷的煞气，将下面绿藤冻结成冰，让我们有惊无险的继续往下爬。

　　“我靠，小爷被绿藤缠住了……可是我哭不出来！”小滚刀在下面鬼叫。

　　老曹没好气说：“那就想想你死去的老子。”

　　“这会儿太着急了，想谁都不管用！”小滚刀郁闷地叫道。

　　“你爹真是白养你了。”大嘴荣立马奚落这小子。

　　“你用劲儿在自己眼睛上打一巴掌。”这是哥们出的馊主意。

　　没想到这小子还真是用了，抡起巴掌拍在自己眼珠上，顿时哇哇的叫痛，不过眼泪下来了。此刻两条绿藤几乎把他裹成了粽子，只有双臂和脑袋露在外面，眼看在晚上片刻，整个人都看不见了。

　　这小子眼泪鼻涕的流在藤条上，竟然不管用！

　　“我草，怎么不管用呢？”小滚刀急得嗓子都扯哑了。

　　李瑾萱迅速往下爬，急声叫道：“华哥你别急，我来了。”

　　你来有个屁用？我追下去扯住她的手臂，老曹已经冲在头里，以及大嘴荣和陈寒烟也马上到了。就在这时，头顶上被冻结的绿藤，忽然“哗啦啦”一阵响，满天往下掉落冰碴子。哥们心头打个突，慌忙抬起头，当即就傻眼了，被冻结的几条绿藤全部复苏，甩掉了外表的冰层，往下追过来了。

　　我勒个去的，这是前有追兵后有堵截的节奏，哥们差点没哭出来。

　　死小妞苦恼地说：“那这不是无泪果，又会是什么？”

　　老曹和大嘴荣已经顾不上头顶的绿藤了，全都拔出军刺去斩小滚刀身上的玩意，可是这玩意遇到眼泪后，好像滋生的更加迅速，突然将小滚刀手臂和脑袋裹住，整个变成了一具木乃伊！

　　“呜呜……”小滚刀在里面只能发出闷叫，连话都说不出。

　　两把军刺斩上绿藤，溅起绿液同时，忽然间断开的藤条缠上军刺，猛力一夺，差点让老曹和大嘴荣掉下去。他们俩及时松手，军刺连带断藤一齐坠落深渊，瞬间消失在黑暗里。

　　我正好接近小滚刀后，卓雅拉姆放出煞气，居然把“木乃伊”全部冻住了，还有小滚刀头顶的一段绳子。绳子结冰后就变得十分脆弱，承受不住下面的重量，咔嚓一声断裂，冰藤也被扯断，小滚刀飞快坠下去。

　　我们大家同时惊叫一声，全都张大嘴巴，眼睁睁的瞧着这具“木乃伊”飞快穿入黑暗，消失在灯光外。一时四周空气仿佛都凝固了，这事实难以让我们接受。

　　“华哥……”李瑾萱大叫一声，涌身往下就跳，幸亏萧影出手及时，揪住她腰里的安全带。李瑾萱身子悬空，整个人失去了理智，还在不住的挣扎扭动，萧影显得挺吃力。

　　一侧的老曹和大嘴荣急忙施予援手，将李瑾萱扯回冰网上。但就在我们这一愣，李瑾萱又发生了状况之际，头顶和左侧的绿藤悄无声息的掩过来，缠上了众人身体。死小妞第一个惊声呼叫，可是已经晚了，我刚要挥动军刺，两条手臂被牢牢缠住，跟着是双腿。

　　老曹他们也同时被缠了个结结实实，聂敏竟然哇一声哭了，我知道她是故意要眼泪的，还没来及开口阻止，她的泪珠滴在绿藤上。藤条立马像毒蛇般的快速缠绕，首先将她裹成了一个大粽子，只能听闻她呜呜闷叫声。

　　“大家别再用眼泪了！”我急忙提醒他们。

　　可是忘了提醒卓雅拉姆，这娘们又擅作主张，用煞气把我们大家全都冻住。好在这娘们只冻外面的绿藤，倒是没让我们身体冻僵。那也受不了，冰藤贴身一阵阵奇寒侵入身子，这才叫真正的冰窟！

　　死小妞气的破口大骂：“混蛋，怎么又是它帮倒忙？快让它滚回油灯去！”

　　我不由苦笑，我开得了口吗？冰藤把嘴巴堵的严严实实，张嘴都困难。

　　“咔嚓……咔嚓……”一阵阵断裂的声音传来，我心底冒起了凉气，他大爷的，我们不会掉下去吧？刚想到这儿，感觉脚下一空，掉下去了。我们全身被裹进绿藤内，手脚无法攀住冰网，而冰藤承受不住我们的重量，一个个断开，跟下饺子似的落进深渊。是不是像下饺子，我也看不到，那是猜出来的。

　　死小妞拼死用灵力阻止下降势头，可是下面太深了，加上外面一层冰藤的重量，足有五百多斤，死小妞只坚持了几秒钟就昏迷过去。噗通一声，耳边传来这个声音的同时，我感觉掉进水里了，从冰藤缝隙灌入大量的水流，哥们匆忙闭住呼吸。

　　油灯入水熄灭，冰藤随着水下温度逐渐融化。它们断裂后又被冰冻一会儿，所以此刻都是死藤，被我用力挣开，用力往上浮起。水里的温度很高，像是温泉一样，并且隐隐透着一股硫磺味，这下面应该是个火山。

　　我探出水面时，老曹他们早已经出来了。没想到下面是水，死小妞白浪费元气，最终也没阻住下冲势头。而我们身外缠绕了冰藤，就像一个牢固的保护壳，这么高的距离摔下来，没受到任何伤害。

　　老曹高兴地说：“小滚刀肯定没死，小滚刀，你在哪儿？”他又叫了一声。

　　四周漆黑寂静，良久没人答应。李瑾萱说是不是还在水下，我和大嘴荣又沉下去，在下面找了半天也看不到这小子踪影。再往下就不行了，水温增高，刚才要不是冰藤帮忙抵消了温度，恐怕都要被烫伤。

　　这是个水潭，面积不大，估计也就几百平米。我们先游上岸，老曹用强光手电四处照射，发现这是一个天然溶洞，大小岩洞无数，相互通气，跟卡里沛山情况很接近。因为地下可能隐藏着火山，洞里非常温暖，只不过湿度比较大，空气中弥漫着浓浓的硫磺气味。

　　“那是什么？”陈寒烟指着左侧不远处，地面上一件黑乎乎的东西说。

　　李瑾萱第一个跑过去，捡起来一看，失声说：“是华哥的鞋！”


第1203章 岩洞惊魂

　　他大爷的，我们找到了小滚刀的一只左鞋，却没看到他人在哪儿。这洞窟面积不大广阔，倒吊的石锥钟乳，以及地面上石花、石笋，严重阻挡了视线。我们一商量，兵分两路去寻找，我、萧影、大嘴荣和陈寒烟一组，老曹带着聂敏和李瑾萱往前跑了。

　　我们这组掉头往后找，发现类似刚才的水潭有好多个，其中有几个水面上咕嘟咕嘟冒着水泡，散发着丝丝白烟。这里面的水温度最少在一百度以上，下去肯定会烫伤。我们遇到岩洞没敢进入，以防走迷了。绕了个圈子后，在一个岩洞口，找到了一颗头颅，在清冷的灯光下，这颗人头披散着长长发丝，脸色漆黑狰狞。

　　“是三头尸吧？”萧影说。

　　我点点头，大嘴荣走过去，拿出石工锥刺进头颅眉心，头颅嘴巴蓦地张开了，吓我们一大跳。紧跟着从嘴里放射出一道绿光，一颗鸡蛋大的珠子滚出来，吧嗒掉在地上，散发着幽绿的光芒。

　　“这是镇尸珠。”大嘴荣说。

　　不用他说我们也猜到了，可是要这玩意有啥用？陈寒烟问道：“柱子里充满尸煞之气，要它干嘛？”

　　大嘴荣挠挠头：“我只是想看看，封存了上千年的镇尸珠，到底是什么样子。”

　　晕倒，还以为你有啥用意呢，简直浪费时间。不过转念一想，头颅落在这儿，说明鬼王丢的，他是进了这个岩洞么？我拿手电往里照了照，丫的里面往左转弯，不知道是否跟其它洞窟相连，万一进去迷路就麻烦了。

　　我们在洞外一琢磨，还是先别擅入洞窟，待会儿跟老曹他们碰头哦后再做决定。才要走向一边时，腰里的油灯又亮了，我赶紧跟这娘们说：“从现在开始，没我的话先别动手了。”它刚才害我们差点全军覆没。

　　卓雅拉姆在灯苗上现身后，微微点头说：“地上那颗珠子是个好东北，收起来吧，或许对你们有帮助。”说完灯火熄灭，那张绝美的小脸消失了。

　　好东北？是好东西吧？哥们忍不住笑了，这娘们太有意思，半生不熟的汉语讲的让人头晕。

　　我于是从包里拿出密封的塑料袋，里面装着黄符，用一张辟邪符垫在手心，将珠子捡了起来。尽管有黄符消解煞气，却还是冰冷刺骨，冻的哥们浑身打个激灵。把这玩意装进塑料袋，有这么多黄符包裹着，料它也上不了天去。可是对我们有啥帮助，这就不知道了。

　　又沿着洞窟边往前走了一会儿，忽然听到前面一个岩洞里，发出了“簌簌”之声。哥们心头顿时警惕起来，他们都不如我耳力好，不过陈寒烟用鼻子嗅到了什么气味，皱眉说好像是大蛤蟆。

　　一听此话，大家全都拔枪的拔枪，拿符的拿符，我也做好了进冥海的准备。

　　“草，终于找到出口了。”小滚刀的声音从里面传出来，让我们一时又惊有喜。

　　我们几个跑过去后，正赶上这小子从里面爬出来，看上去神情委顿，站都站不起来，刚才是爬着找到岩洞口的。大嘴荣和陈寒烟把他扶着坐在一边地下，问他怎么跑进岩洞里了。我和萧影却冷眼打量这小子，觉得他有问题。刚才陈寒烟闻到了大蛤蟆气味，却钻出一个小滚刀，我怀疑大蛤蟆在他身上。

　　“别提了，真他娘的点背啊。”小滚刀骂了一句，喘气说：“掉下来后在水底差点没烫死小爷我，上了岸又碰上鬼王，被他追的我来回逃命。可是进了岩洞后，小爷我就傻眼了，里面一个连一个，最后迷了路，又怕被鬼王追到，最后累的爬着到处找出口。”

　　这小子双腿膝盖上，裤子磨破了大洞，一片血肉模糊。大嘴荣和陈寒烟还是没瞧出问题，我和萧影对望一眼，彼此心领神会，这小子绝对被大蛤蟆上身了。被这玩意控制后，神智是清醒的，从外表看不出一点毛病，但以小滚刀的性子，决不可能把双膝磨成这样还能忍下去，到现在没叫一声痛。

　　我跟萧影使个眼色，叫她当心点，于是闭眼进了冥海。我靠，进来就看到满眼都是大蛤蟆，弯着腰等着大眼珠在盯着我，每一双眼珠子都惨绿阴森，光是这副情景都让我心底冒凉气，双腿不住打颤了。更别说它们身上散发出大量的煞气，在冥海中纵横弥漫，远胜过那些猫灵，我看如果不赶快退出来，恐怕我就完了。

　　本来想把其它的踢出冥海，只留下小滚刀身上的那只，可是那是哪一只啊？再说往外踢邪祟，只懂得一个个往外驱赶，不知道批量导出是咋弄的。没办法，哥们只能无奈退出，这短暂的几秒钟，已经让哥们全身出了层冷汗，浑身不住发抖。

　　萧影用眼神问我咋样了，我跟她摇摇头，示意搞不定。她跟着冲小滚刀左边腋下努努嘴，我马上瞧见那儿有个伤口，尽管不流血了，衣服破开一个洞，血迹殷殷，瞒不过我们眼睛的。大蛤蟆一定是从这个伤口侵入的，我不由犯愁，这玩意又不知道叫啥名字，不能单独拉进冥海。

　　可能是刚才我把这些玩意全都请进冥海让它们害怕了，小滚刀情绪有点焦躁不安。大嘴荣不知开了个啥玩笑，这小子突然翻脸，从地上跳起来一把揪住大嘴荣领口，转身跑进了岩洞。

　　大嘴荣还以为他在玩闹，没好气叫道：“你个混账小子，快放开爷爷我……”

　　“放你娘的大头鬼。”小滚刀一脚将大嘴荣踢进岩洞深处去了。

　　我跟萧影迅速交换个眼色，同时追进岩洞，刚要摁住小滚刀，这小子机灵的闪身躲开，掉头钻进右侧一个洞口内，不见了踪影。大嘴荣哼哼唧唧的从地上爬起来，我们才要过去拉他，陈寒烟在外面惊叫一声，回头之际，只见她神色仓皇地跑进来，后面跟着四五只大蛤蟆。

　　“快跑！”我大叫一声，右侧倒是有个洞口，但太狭窄了，只能容下一个人，我于是伸脚将大嘴荣踢进左边洞口内，将萧影塞进左侧洞窟。等陈寒烟跑过来后，让她往右跟着大嘴荣，然后叫卓雅拉姆撒冰网。

　　油灯一亮之际，四五个大蛤蟆飞身将哥们扑倒在地上，叠罗汉似的，把哥们压在最底下，差点没把肚子压破了。

　　卓雅拉姆迅速撒出一张冰网，你大爷的，把我也网在其中，跟四五只死玩意挤在一块，你瞅着我，我瞅着你，彼此眼神里都充满了惧意。只不过冰网收紧，我们谁都不能动弹，它们想蹂躏哥们也做不到。

　　“放我出来！”我大声急叫。

　　“我没力气了……”卓雅拉姆话没说完，油灯熄灭，冰网稀里哗啦的散开。


第1204章 孤鳞

　　差点没把我气死，关键时候你尥蹶子，我一个人能打得过四五个吗？哥们力气是挺大，但这是大蛤蟆，我有它们牛逼吗？好在冰网破碎一瞬间，这几个死玩意还没反应过来，我倒是一个飞身前扑，冲进了左侧洞口。满以为萧影会接应我的，没想到里面没人。

　　吖，这丫头跑哪儿去了？按理说她不该看着我遭难坐视不理的，糟糕，是不是也遇到了大蛤蟆？顾不上多想了，起身沿着洞窟往前就追。到了前面又看到俩洞口，都不知道该往哪个方向去了。

　　后头那几个大蛤蟆追着我赶过来，压根没有想的时间，矮身钻进了右侧洞窟，玩了命的往前狂奔。跑的正急，一不小心被地上一个尖石绊倒，立马摔了个狗啃食。咔嚓，头灯摔碎，手电也宣告完蛋。再去包里摸照明装备，一个都没了！

　　他大爷都不但不开花了，还他妈的没屁眼，为毛会这样，在纵横交错的迷窟里没照明工具就等死吧。我抽着鼻子爬起来，也感觉不到痛了，咬牙往前疾奔。一路上没少摔跟头，也没少撞脑门，最后也不知道跑出多远，钻了几个洞窟，反正是找不到出路，也找不到萧影的踪迹。

　　实在跑不动了，坐在地上跟野狗似的粗喘，侧耳听听后方，没有一丝声音，已经把那四五个大蛤蟆摆脱掉了。伸手在左右两边摸摸，左侧有个洞口，等气喘的差不多了，起身钻进去。

　　可是刚刚探进一只脚，忽而听到一阵轻微的呼吸声。心里一喜，想到可能是萧影，伸手就去拉她，可是一把摸住的是只冰冷的爪子。哥们心头突地跳了下，不会是大蛤蟆吧？对方好像也愣了下，等我急忙收手时，一股冷风涌过来，它来抓我了。

　　我急忙退出洞口，与此同时打开通灵眼，瞬间在黑暗中捕捉到一团绿色荧光。一遍咒语将它控制住，跟着听到身后传来奔跑声，那几个大蛤蟆追过来了。当下用意念传达指令，被控制的大蛤蟆嗖地从我身边窜过，我跟着转身，要牢牢抓住它的灵魄，否则一旦断开，再抓就不容易了。

　　“咕咕……”几声惨叫，黑暗里也看不清什么情况，估计追过来的几只死玩意，以为是同伴没做提防，被咬伤两个。然后听着一团大乱，不断的传来咕咕怪叫声。最后声音消静下来，被我控制的玩意居然没死，把那几个全干掉了。

　　我一问才知道，它们之间不能相互攻击，这是印在骨子里的意识。被我控制的家伙，是不能自已，把那几个咬死都没还手。

　　我问它是什么东西，这里大概有多少只。这玩意老实回答，它们叫“孤鳞”，这只是音译，到底是啥字我也不清楚。古巫的字，跟我们现在的文字含义和读音，肯定天差地别。它们都是从水下出生的，每隔一百年，就会产出十只，过了几千年，它都数不清到底有多少个。

　　听的哥们头皮都麻了，这还是一百年才产十个，要是一年产十个，这里到处拥挤的都是孤鳞了。按照五千年来计算，千年会有一百只，五千年就是五百只，或许年代更为久远，数量就会更多。哥们这冥海根本解决不了的，仅凭这一个去咬死几百只，元气也支撑不住。

　　我又问它，神坛在什么地方。这畜生愣住了，反而问我神坛是什么？我不由纳闷，它们几千年在这里佑护着神坛，却不知神坛为何物。我再问它，你们在这里为的是什么？这畜生不假思索的回答，这就是它们的家，不容任何人侵犯，就这么简单，没其他的意思了。

　　这让哥们有点哭笑不得，它们虽然是神坛的产物，却不知道自己在为谁而活，这也算是一种悲哀。可能是伊满祖神不想让任何生物知道自己的藏身处，所以在出生时根本不给它们这个意识，伊满神坛在它们脑子里，根本不曾存在。

　　我都不知道该往下咋问了，此刻觉得元气越耗越多，不能再拖下去了。忽然想到了它所说的水下出生的事，于是问它是出生于那些水潭吗？这畜生摇摇头，说从此处往前走，往下还有个深渊，再到底部后，就会看到它们的出生地。

　　靠，还有深渊，这他大爷的是大坑套深坑，深坑套老坑啊！

　　我也没力气再问别的了，立马念咒剥了它的皮，然后沿着这个洞窟往前寻找。没有灯光走的实在郁闷，啥都看不见，可能也错过了无数个洞窟口。往前走了十多分钟，忽然听到了喘息声，这像是人在喘气，死玩意呼吸很微弱的。

　　“是谁？”我大声问道。

　　“我！”

　　听到是萧影，哥们悬的这颗心顿时放进了肚子，慌忙跑过去。在黑暗中摸住她的小手，急忙问她：“受伤没有？”

　　“没有，刚才差点被大蛤蟆追上，幸亏有人从旁边闪过，速度很快，大蛤蟆跟着他去了。我怀疑那个是鬼王。”萧影喘着气说。

　　我好奇地问：“你怎么不开灯？”还是有些不放心，说不定这丫头又被大蛤蟆上身，黑灯瞎火的根本瞧不出来。

　　“头灯摔碎了，手电是故意关掉的。”萧影说着把手电打开。

　　灯光亮起来让我们有点不习惯，晃的有些睁不开眼。我把手电接过来在她身上照看一遍，没看到任何伤口，这才放心。

　　萧影笑了笑说：“这次我没事的，没跟大蛤蟆接触。不过你谨慎点也没错，这些畜生让我们变成惊弓之鸟了。”

　　“有什么鸟比你更漂……”我笑着还没说完，忽然听到四周传来“嚓嚓嚓”一阵响声。

　　根据哥们经验，这肯定是那些死玩意来了，好像为数不少。我急忙嘘了声，跟萧影一甩脑袋，往前就跑。因为声音是从两侧洞窟内传来的，只有前方没任何东西。我们俩惶急往前跑出十多丈远，回头看到一群孤鳞从两侧洞窟钻了出来，一齐追过来。

　　萧影焦急地说：“我们得赶快回到原地，最好把它们引到沸水潭里消灭。”

　　我苦笑道：“丫头，先保住小命吧，出口还是晚点再说。”

　　“不好，前面……”萧影差点没哭了，前方又出现了大量孤鳞，一个个瞪着狰狞的眼珠跑过来。

　　我转身拉着她进入一个洞窟，刚进去，就看到了小滚刀，站在那儿用阴森的眼光瞧着我们俩！


第1205章 再合作一次

　　现在退出去也不行了，外面两头受堵，还不如跟这小子拼了。我们俩相互使个眼色，彼此立刻明白对方心意。萧影逃出一条短绳，我猛地扑过去。小滚刀慌忙往左躲闪，这是我们俩使的计策，就是逼他往左，正好赶上萧影绳子缠上双腿，猛力一扯，这小子咕咚仰天倒地。

　　我回头摁住他的两条胳膊，萧影迅速用绳子将他绑住。这小子手脚不能动弹，竟然张嘴咬我们，靠，你个混账小子，我让你咬，他本来左脚上没穿鞋，扯下这只脚上的袜子，塞他嘴里了。反正是你自己东西，臭不臭你自己知道。

　　萧影绑好它后，端起微冲往洞口那儿一阵射击，阻住了这帮畜生的攻势。我抱起小滚刀扛在肩上，萧影边开枪边后退，又看到一个洞窟口，急忙钻了进去。里面有灯光，我还没开口问，对方叫道：“是王林吗？”

　　我一听是老曹，登时松了口气，忙道：“是我，赶快往前逃，后面跟着一大群大蛤蟆。”

　　“好，跟着我走，我找到出口在哪儿了。”老曹冲我招招手，掉头往前疾奔。

　　转进这个洞窟后，由于洞口狭小，这些畜生争前恐后的往内挤，反倒是耽搁了时间，让萧影回过头趁机往前跑开几步。我们跟着老曹，一连绕了几个洞窟，终于出来，回到了巨大的溶洞内。

　　这些畜生蜂拥而出，但往前追出几步后，又齐刷刷的停住了。这个溶洞似乎是个圣地，它们不能随便进来，果然哥们猜对了，它们随即掉头，潮水般的又退回岩洞内了。这时看到大家伙都在一个水潭边等着，老曹是专门进去找我们的。

　　我把小滚刀往地上一丢，累的躺在地上喘气。李瑾萱还不知道小滚刀怎么回事，见我们绑住他，愤愤不平地说道：“华哥只是喜欢开几句玩笑，你们至于绑住他吗？”说着就要去松绑。

　　萧影慌忙拦住，把原因说了一遍，李瑾萱登时小脸都吓白了。老曹脸色沉郁，坐在地上一言不发。他现在也没任何法子，只能先绑着这小子了。

　　我把气喘匀后，坐起来跟大家说，出口在迷窟对面，然后再下个深渊，就能找到伊满神坛了。没想到他们听后没任何反应，都跟僵尸似的，个个耷拉着脸，靠，好像我找到了道路，你们还不高兴了？

　　聂敏撅着小嘴说：“迷窟对面？里面全是大蛤蟆，我们过不去。再说还要下个深渊，不如在这里等死算了。”

　　看来大伙儿已经被孤鳞给吓怕了，倒不是怕被它们杀死，怕的是被这些畜生上身。这是最令人头疼的事，以后一辈子受这玩意控制，那简直生不如死。

　　我看看这个溶洞，其实据算在这里等死也不错，环境幽雅，临死还能泡个温泉。最好能找到吃的，住个几十年再死也够本了。正在胡思乱想，突然从左前方一个洞窟里窜出一条黑影，老曹及时拿起手电照射过去，一看是鬼王！

　　我们全体惊得跳起来，大家挤在一块盯着他，我跟萧影已经开始念起了刺心咒。

　　老狐狸嘿嘿笑道：“别念了，在这儿什么咒语都没效力的。”说着话到我们身前丈余远停下脚步。老杂碎不愧是鬼王，被大蛤蟆追的这么狼狈，依然保持着风度，丝毫看不出有任何慌乱。

　　这下我们全都慌了，卓雅拉姆没了战斗力，刺心咒又失效，外围岩洞里遍布孤鳞，这是上天要亡我们的节奏啊。

　　“师祖，要杀就杀我一人，求你放过他们吧。这几个还是孩子，相信您老人家也不会跟他们记仇。再者您堂堂鬼王，如果杀了几个孩子传到江湖上，势必会被人耻笑的。”老曹站起身挡在众人前面，听似他这是求饶，其实是拿话激对方，要鬼王顾及身份，不要以大欺小。

　　老狐狸面色沉下来，盯着老曹说：“你这个叛徒，还有脸叫我师祖么？我陈衍行事从不按照江湖规矩，什么孩子，他们就是一伙儿精灵鬼，不除难以让我心安。”

　　我们一听这话，心里更是凉透了，老狐狸这是铁了心要弄死我们。我一咬牙往前走上一步，跟老曹并肩站立，拍了拍腰上的油灯说：“鹿死谁手还不知道呢，老曹你何必低声下气去求他？老狐狸，你虽然一刀斩了石妖头颅，但卓雅拉姆的寒冰奇术，仍然足够要了你的狗命。只不过现在大家都深陷危机之中，我不想咱们鹬蚌相争，让大蛤蟆得利，识相的还是放下以往的恩怨再合作一次，不然咱们一拍两散吧！”

　　老狐狸不是糊涂人，他精于算计，知道在我跟前占不了多大便宜，如果真拼个两败俱伤，还怎么对付那些大蛤蟆？

　　他盯着我看了片刻，逐渐浮起一丝笑容：“我来找你们也有此意。既然你们合作之意甚为诚恳，那咱们不妨捐弃前嫌，再合作一次。不过我丑话说在前头，一出此山，我绝不留情了！”

　　我哈哈大笑道：“放心，我们也不会留情的。再说还不知道能否走出去。”

　　萧影跟着上前一步说：“这次合作必须立下毒誓，否则遇到危险，以防双方趁机暗害对方。”

　　老狐狸仰天大笑，说道：“太小看我鬼王了，上次我们合作，陈某可曾食言？如若心意不诚，纵算发下毒誓，也是没用的。什么毒誓，都不如鬼王这两个字值得信任！”

　　这点我还真信，老狐狸别的不说，信义二字看得挺重。老曹也点点头说：“师祖既然这么说，我们没必要多所猜疑。”

　　老狐狸对老曹这话挺满意，微微点头说：“知道那些蛤蟆为什么不敢出岩洞么？”

　　“为什么？”聂敏嘴快。

　　老狐狸答道：“因为这个溶洞也会随着时辰变化，变成一座地狱。蛤蟆们自知过不多久，此地便会陷入绝境，它们不敢擅入。”

　　我们不由全都动容，按照深渊之上的隧道来看，这里发生变换地形的情况，也在情理之中。可是没了这片容身地方，我们还得进岩洞，这帮畜生难怪不出来，反正知道我们还得回去，退回去以逸待劳呢。

　　萧影问道：“还要多久就会变换地形？”

　　“最多不超过两个时辰。”老狐狸说，“你们休息一会儿，恢复点精力后，咱们要在岩洞里寻找出路。”


第1206章 又学一招

　　老狐狸说完后，走到一边盘腿打坐，闭上眼睛不再理我们了。他倒也不怕我们趁机偷袭，这老小子其实很了解我们的为人，清楚我们绝对不会食言的。可是他想错了，哥们如果真有杀死他的本事，一定不会在乎什么狗屁诺言。可惜卓雅拉姆歇菜，这是唯一对付它的法宝，除此之外，我们只能是送死的本事了。

　　两个时辰也就是四个小时，不管能否能在岩洞里活下来，都必须要进去。现在多了老狐狸，我们生存指数大大提高，所以没起初那么担心了。当下大家相互使个眼色，躺倒下来睡觉。我是不敢睡的，因为身边还有个定时炸弹，那就是小滚刀。

　　我不睡也学着老狐狸打坐练气，过了大概半个小时后，感觉全身精力充盈，就睁开了双眼。发现老狐狸正盯着我，见我目光转过来，勾了勾手指，意思要我过去。

　　我心说过去就过去，怕你个鸟蛋啊。于是起身走到他面前坐下，老狐狸微微一笑说：“你是个人物，可惜生不逢时，如果早生百年，必定是我一个可怕的对手。”

　　哥们心说少跟大爷我来糖衣炮弹，当下笑道：“过奖了。咱们还是商量商量，怎么逃出这儿吧。刚才用通灵术抓住一只大蛤蟆问了问，它说岩洞迷窟外还有个深渊，深渊底下是一片水域，或许能从水下逃出此山。”

　　老狐狸听了这话，脸上露出一丝欣喜道：“我正苦思神坛下落，原来在迷窟之外。待会儿想办法，把你朋友身上的蛤蟆取出，逼着他为我们带路。”

　　我一愣，对啊，我怎么没想到？可是转念一想说：“不行，用冥途抓不到藏在人体内的蛤蟆，进冥海所有的都拉进来了，我根本抵挡不住它们。”

　　老狐狸嘴角浮起一丝神秘的笑意说：“你尽管通灵术进入第八重，但还是不懂灵活运用。我教你个办法，可让冥海随心所欲，搜索范围完全由自己掌握。”

　　哥们心里一喜，不过有点不信老狐狸有这么好，他会教我怎么灵活运用冥海。老狐狸看穿了哥们心思，嘿嘿笑道：“进冥海之前，先用奇门遁甲，划定方圆尺寸，然后再进冥海，便会按照你所划定的范围搜鬼了。”

　　真这么简单吗？哥们来不及谢他，就急着先念出奇门口诀，将搜魂范围设定为溶洞之内。然后念通灵咒进冥海。擦，真的管用，只有一只孤鳞胆怯的瞧着我。当下随即又退出来，跟老狐狸说：“多谢你的指点，刚才抓到那只蛤蟆了。我想让你帮个忙，逼出那只蛤蟆时，你务必抓住它。”

　　老狐狸点点头：“放心，一切我会摆平。”

　　有他这句话，哥们放心的再次进入冥海，先念咒让那死玩意尝到剥皮的痛楚后，吓唬它赶紧滚出来，并且会放它一条生路。这死玩意于是信了，等我退出冥海后，它从小滚刀腋下伤口钻出来，眼见老狐狸坐在原地不动，我心里有点急，那玩意速度很快的，老狐狸是不是太托大了？

　　“进冥海！”老狐狸又悄悄说了一句，我才明白，他压根没把握抓到孤鳞，是让我等那死玩意出来时再用冥海拖住它，这样便能一举擒获。

　　靠，你还真是个老狐狸，也不早说。哥们很生气的再次进入冥海，又把这死玩意拖进来了。这小畜生不乐意了，瞪着眼珠骂道：“你耍赖，你不讲信用……”话没说完，眼珠一阵暴突，舌头吐了出来，两只前爪不住地在脖颈上抓挠。

　　这肯定是老狐狸的杰作，我赶紧退出冥海，看到老狐狸已经在小滚刀身边，正拿着一条手指粗的黑索，牢牢缠住了小畜生。这玩意无论怎么用爪子抓挠，都扯不断那条黑索，最终挣扎的筋疲力尽，这才吐着舌头不动了。

　　老曹听到动静，马上醒过来，一看到老狐狸手提着大蛤蟆，以及它脖子上的黑索便明白了咋回事。站起身笑道：“师祖，你这可是鬼王索？”

　　老狐狸神色镇静地点点头，跟我们说道：“鬼王索用的是取自地狱十八层的鬼筋所制，就是地府的鬼差被缠住了，也是挣脱不开的。现在有它带路，我们就不用担忧逃出生天了。”

　　小滚刀这会儿清醒了过来，听到老狐狸说话声，吓得急忙叫道：“怎么回事，我是不是被老狐狸抓住了？你们快跑，不用管我……”刚说到这儿，发现大家伙一个个被他吵醒，都从地上坐起来，立马闭嘴。低头在自己身上瞧瞧，又抬头看看大家伙，眼珠一瞪：“草，你们是不是都叛变了，就我一个人把革命坚持到底的？为什么你们身上没绳子，我被绑的像粽子？”

　　聂敏一撇嘴：“因为你混蛋，所以才被绑起来的。”

　　“华哥，有只蛤蟆进了你身子，所以我们才帮助你的。”李瑾萱就在他身边守着，连忙跟他解释。

　　这小子眨巴眨巴眼，想了半天才恍然大悟：“想起来了，从上面掉下来后，先是掉进了水潭，然后碰到了老狐狸，吓得逃进岩洞，于是碰上了一只……哇，那只大蛤蟆呢，是不是还在我肚子里？”说着毛手毛脚的在自己肚子上一阵乱摸。

　　鬼王冷哼一声，提着孤鳞说：“在这儿。”

　　“我草，大蛤蟆肯定是你放的，你个老王八，我跟你拼了！”这小子说着就要起来，可是浑身被绑的结结实实，怎么都动不了。

　　老狐狸脸上闪过一丝怒气，萧影见情况不妙，赶紧附耳跟小滚刀说了我们合作的事。这小子转转眼珠，哈哈笑道：“原来现在是自己人啊，那我就不说啥了。萱萱，快给我松绑啊。”

　　李瑾萱把他绳子解开后，这小子看着那只大蛤蟆，脸上涌起一阵阵的恶心表情：“我要洗个澡，妈的，最好能洗洗胃。”说着跑向附近一个水潭，刚到跟前却惊声叫道：“草，怎么变开水了，还在冒着泡呢？”

　　我们一齐转头看过去，不但这个水潭变成了沸水，其它水潭全都冒起了滚滚白烟。哥们心头一凛，莫非要换副本了？

　　老狐狸当即说道：“大家进岩洞！”


第1207章 灯光信号

　　现在有老狐狸在，我们都做不了主了，老曹都变成了跟屁虫，慌忙奔向一个岩洞口。要说鬼王和老曹都天生的领导才能，只不过老狐狸更加的威武霸气，别看人个头小，却从内到外都透露着令人难以抗拒的气势。

　　提起大老鼠，这两天倒是没见它有啥动静，也不知道是不是还在老曹的包里装着。那小家伙对我们来说，至今是个谜。要说它是邪祟，那肯定不像，要说长期吸收断阴剑的阴阳二气，属于一种畸形变态的生物，还说得过去。不过这小家伙变态的有点过头，不止一次帮我们起死回生。

　　心里胡思乱想着，萧影握住了我的手，随着众人进了岩洞。老狐狸牵着那只孤鳞，像遛狗似的，让小畜生在前头扯着身子乱窜。往洞里只跑出四五米，就看到了一群大概有二十多只的孤鳞，堵住了去路。

　　刚才老狐狸听说了孤鳞不能相互残杀的规矩，他早用鬼王索控制了这只畜生的意识，当即放长了绳子，让小畜生窜到前方，虎入狼群一样大开杀戒。那帮蛤蟆们顿时愣住了，都顾不上过来对付我们，围着这只发疯的畜生转圈，似乎在劝它放下屠刀，回头是岸。

　　这小畜生被鬼王控制后，想让它放下屠刀，那简直是白日做春梦。小畜生一阵疯咬，不出几分钟，二十多只孤鳞被咬死十五六只，剩余的几个带伤逃走。

　　鬼王哈哈大笑，听起来特别开心，只听他说：“总算出了一口恶气！”说完一抖鬼王索，让那只满嘴血淋淋的畜生，往前走去。

　　我们走过这片残肢碎尸，一个个都捂住嘴巴。孤鳞太凶猛了，这么短的时间，能咬死这么多孤鳞，并且咬的这么碎，实在让人难以置信。要不是控制了一只开道，我们就算不是被上身，也会变成这种下场。不，可能连骨渣都剩不下。

　　逃走的那几只孤鳞，估计把同伙叛变的消息送出去了，我们一路跟着这只畜生走过去，畅通无阻，再没遇到拦截。这让我们有点不习惯，之前不久还大蛤蟆追的满地找牙，现在居然都退避三舍，这让伊满祖神情何以堪？

　　在这只小畜生的带路下，从迷窟中左突右转，几乎都要绕懵了，终于过了半个多小时后，到了终点。

　　只有这么一个洞口通往迷窟之外，而下面是漆黑深渊，跟石棺下的通道一模一样，深不可测！

　　这只畜生告诉我们，它们出生后，是沿着悬崖绝壁爬上来的，根本无路可行。并且两侧石壁上，还有邪恶的飞鸟，至于有多少，它也记不清了。老狐狸问它水下情形，这畜生说，它们一出生便要离开水面，水下什么状况一无所知。

　　这又是伊满神坛为了避免泄露水底秘密，不让这些畜生知道丝毫内情。老狐狸见再也问不出啥了，于是把它拴在洞口处，鬼王索也不要了。这玩意在此一夫当关，能帮我们挡住那些孤鳞的追击。

　　老狐狸还没心态鬼王索，小滚刀倒是看着有点肉痛了：“那条绳子很值钱吧？要不换个什么东西，把鬼王索送我得了。”

　　大嘴荣在后面一巴掌糊他后脑勺上：“赶紧绑绳子。”

　　“王八蛋，你轻点，每次都出手这么重。我跟哪儿还有绳子，早断了。”小滚刀没好气骂道。

　　他没绳子不要紧，可以跟李瑾萱共用一条。现在卓雅拉姆没了元气，我们只有用登山装备往下走了，但愿一路平安。虽然这也是做春梦，但总比没有个念想要好吧？

　　老曹和老狐狸共同使用一条绳子，于是大家伙钉好岩钉，结好绳索往下滑了。数道头灯照射下去，在黑暗的空间内交相闪烁，一时形成一道既诡秘又靓丽的风景。

　　我们倒不怕绳子不够，怕的是绝壁上隐藏着什么邪恶大鸟。几根绿藤差点把我们玩死，这要再出来几只会飞的玩意，我们身在半空，只能舍身喂鹰了。老狐狸却显得特别轻松，根本不在乎什么鸟不鸟的，他压根谁都不鸟。

　　还好一路平安，往下滑了几百米，没发生任何情况。倒是在途中遇到不少巨石封堵的洞口，从石缝间透露出一丝丝绿光来。我估计那些大鸟都藏在里头，只不过被石头堵住了。小滚刀和大嘴荣对此感到很诧异，一路上两个家伙不住辩论其中原因，说着说着吵起来，聂敏于是参战，战事相当热闹。

　　鬼王实在听不下去了，冷声说道：“因为八大鬼村关闭，也就将通往神坛道路上的很多护法神封住。要不然，我们根本下不到溶洞，早就没命了。”

　　这点我信，因为之前大嘴荣爷爷说过的，如果不是封闭了八大鬼村，我们不可能有机会进来。大嘴荣和小滚刀也闭住了嘴巴，俩小子吵半天，说的全是废话。聂敏可高兴了，捂着嘴偷笑，再时不时讽刺两句，让这俩小子羞得老脸通红。

　　又往下爬了几百米，绳子不够了，用强光手电往下照射，隐隐看到一片波光粼粼。鬼王皱眉说：“它们不是说生于水下吗？那么下面应该是个地下湖，我们跳下去！”

　　大家你瞧瞧我，我瞅瞅你，谁都没出声。我心说你丫的能飞来飞去，什么来去如风，形如鬼魅。我们呢，真要跳下去，说不定就真变成一阵风里的鬼魅了。

　　老狐狸看出我们的担忧，于是松开绳子说：“我先下去，如果是地下湖便用手电给你们信号。”说着从老曹手上夺走手电，涌身跳了下去。

　　小滚刀当即就说了：“大嘴，你看看人这胆量，妈的万丈悬崖就跳下去了，你敢么？”

　　“我不敢，你敢么？”大嘴荣没好气说。

　　小滚刀叭嗒叭嗒嘴说：“给我个降落伞我就敢就跳下去。”

　　大嘴荣又是一巴掌糊过去：“给你个直升机算了！”

　　小滚刀怒容满面，才要还手，老曹欣喜的说：“师祖打出灯光暗号，叫我们下去。”

　　萧影皱眉说：“没听到他落水的声音，还有你怎么能确定他是叫我们跳下去？”

　　老曹笑道：“他打出的灯光信号，是我们鬼宗的一门暗语。”


第1208章 水上楼阁

　　老曹既然说没问题，我们都信任他，全部解开安全带，涌身跳了下去。不过跳下去时都是一对对的，聂敏却趴在老曹背上，倒像是一只大乌龟驮着一只小乌龟……

　　我和萧影手拉着手，耳边风声呼呼，萧影不知叫了声什么，我也听不到。转瞬之间，我们看到了一片庞大的水域，还没来及看清全貌，就噗通掉入水中。本来觉得这个地下湖在地底深处，更接近火山，水温应该更高的。谁知水温清凉，并且水波十分柔软，就像跌进了棉花堆里，巨大的俯冲力被消的干干净净。

　　我们只是沉入水下五六米深，随即就浮出了水面。头灯完好无损，人也没受到任何伤害，这让我们感到十分诧异。我们从跳下来的地方算计，距离水面最少也有七八百米，七八百米啊，我都做好了被水面拍散的准备。

　　没料到毫发无伤，沉入水下的深度也大出意料。这湖水太神奇了，可能是伊满神坛的魅力所在。它是神，不管历史上承不承认，或许我们也会叫他邪神，但它却是不折不扣的神。

　　老曹他们抹了把脸上的水珠，高兴地问道：“人没少吧？”

　　聂敏还趴在他的背上，兴奋的挨个数了数：“报告，一个都不少！”

　　“丫头，下来吧。”老曹笑着将她卸在水里。

　　这个湖的面积相当大，有多大真不好说，它并没受到两侧悬崖的约束，而是形成了一大片地下河流，悬崖底部却还高高架空在水面上。灯光照射过去，清楚看到一根根巨大的石柱，将悬崖应该说是整座山腹支撑起来，水面向四周无限伸展，一眼看不到尽头。

　　我们都看呆了，要说在骊山下面看到的那条地下河已经蔚为壮观，但比在它的面前，显得微不足道，就像大江里的一泡尿。

　　“这不会是个地下海吧？”我呆呆地说。

　　萧影噗嗤一笑道：“这片地下河水能有多大，怎么能称得上是海？”

　　小滚刀白我一眼：“没文化，这最多是个大水泡子。”

　　“放屁，你家大水泡有这么大啊？”大嘴荣接口就骂。

　　老曹冲我们招招手，向左侧指指说：“师祖在那边，叫我们过去。”说着他跟聂敏先游走了，不然那小丫头一参战，这场战争没那么容易结束。

　　水面非常的平静，因为我们打破了它沉寂了几千年甚或上万年的安宁，涟漪不住的往外一圈圈的扩展。萧影边往前游，边赞叹这里的景色真的很美。我却看不出美在哪儿，反而觉得这么平静的水下，隐藏着令人难以预料的灾祸。

　　老狐狸抱着一根粗大的石柱，浮在水面上，盯着左前方一动不动，甚至眼睛一霎不霎，好像中邪了一般。我们过去后，老曹叫了声师祖，他才如梦初醒的回过头来。

　　老曹才要张口再说什么，老狐狸跟他挥挥手，示意噤声，又把头转过去瞧向左前方。我们随着他的目光，看见那边不远处，隐隐像是有座建筑。大嘴荣拿强光手电抬起来，果然是建筑，由于距离太远，不知道是漂在水面的一只楼船，还是在水上修建的一座亭台楼阁。

　　哥们不由心头一激动，说道：“那肯定是伊满神坛！”

　　老狐狸回头瞪我一眼，然后竖起手指在唇边做个噤声手势。我们面面相觑，又看不出那边有邪祟，老狐狸咋突然变得这么谨慎了？他不让说话，我们就开始装死人，也瞪着眼珠盯着前方。其实我们都不知道在看啥，有种盲从的感觉。

　　就这么在寂静中看了足足五分钟，突然那座建筑上闪过一道黑影，瞬间就不见了。这才明白，老狐狸早发现那边有邪祟，不让我们打草惊蛇的。

　　这道黑影闪过后，老狐狸才回头压低声音说：“那儿是不是神坛很难断定，不过肯定隐藏着不少厉害的东西。待会儿过去后，尽量不要出声。王林你的油灯现在能不能用了？”

　　我心头咯噔一下，听他这么问，早就清楚卓雅拉姆耗尽了元气，可是老狐狸却没揭穿，他太恐怖了。我愣了下后，忙低头问卓雅拉姆现在咋样，这娘们说恢复了一点力气。

　　老狐狸点点头：“如果遇到袭击，先别急着动用冰网，待看到了大量敌人后再出手。我跟鹰飞在前，王林居中，剩余的人远远跟在后面。我如果叫声追，后面掉头赶紧逃离，明白了吗？”

　　我们都点头答应，可是不明白为啥提醒大家伙逃走，要喊追呢？你个老王八，啥事都搞的让人琢磨不透。

　　老狐狸摆摆手，掉头往前去了，老曹匆忙跟上。

　　我追过去小声说：“做了邪灵遁，不是更保险一点么？”

　　老狐狸冷笑道：“在这儿所有法术都不管用了。你的通灵术在上层还能有效，现在再试试看。”

　　试试就试试，闭眼进冥海，擦，进不去了。哥们睁开眼也不在说什么，跟着他们俩往前游去。在游近这座建筑时，看清了不是楼船，是修建在水面上的，下面竟然悬空，连一条支撑的木柱都没有。

　　而这座建筑说是楼阁，还不如说是个岗楼呢。它的建造方式非常简单，也非常原始，用木材修成了圆弧形状，跟直筒子似的在水面上拔地而起。从三个窗口上，分辨出有三层楼高。窗口内黑漆漆的没有亮光，也看不到任何影踪。不知道刚才闪过的那条黑影，是进了筒子楼，还是正在外面游荡。

　　正瞅着筒子楼端详呢，萧影在后面捅我一下，回过头见她往水下指指，我心知有异，低头一瞧就愣住了。因为之前还能看到破水后蔓延开的涟漪，现在居然看不到了，我们好像不是在水里，而是在凝固的液体当中。

　　看到这情况百思不得其解，这问题还没想明白，忽然间看到水面下，隐隐露出一条黑影，跟着又是一条！

　　我跟萧影的嘴巴不由自主的张大了，是不是能塞下茄子不知道，反正塞个西红柿是不成问题的。才要开口报警，这时水下突然密密麻麻的布满了黑影！


第1209章 进楼

　　那些黑影在水纹波动下，犹如一条条巨大的水蛇，不住弯曲波动，一时也看不清样貌，我跟萧影都惊呆住了。与此同时，大家伙也发现了这个情况，老狐狸叫了声“追”，示意后排的掉头逃跑，可是逃个毛线啊，整个一大片水域下，全部都是黑压压的诡异形影，再逃也逃不出它们的手掌心。

　　这时哥们擅自做主：“都往前快游！”

　　老狐狸怒了，回头冲我冷声说道：“你这是要害死他们！”

　　大嘴荣他们这会儿肯定听我的，我们在一起经历了多少磨难，就算选择是错的，大家伙也是同心协力，绝不会出现分歧。大嘴荣和小滚刀冷哼一声，拼力往前游。萧影皱皱眉头，小声跟我说，是不是真的该退回去？

　　我跟她摇摇头，心说万一前面这座筒子楼就是伊满神坛，我们几个进去了，把大家丢在外面不管，任由这里的邪祟屠戮，哥们怎么能放下心来？现在不管是啥危险，一定不能分开，要活就一起活，要死死一块！

　　平时这丫头可以跟我挖坑，反驳我的意见，但在重大事情上，还是挺尊重我的。于是不顾老狐狸的反对，跟着我们一齐往前猛进。

　　鬼王见没人肯听他的，眼神中闪出了一丝杀机。就在这时，水面下的黑影，齐刷刷的又消失不见了。老狐狸重重的哼了一声没再说什么，转回头往前游走了。老曹故意落下等我过来，低声跟我说，师祖这人最忌恨别人违背他的意思，这次惹恼了他，往后要时刻注意，别被他寻到什么机会害死我。

　　老曹就算不说，我心里也清楚，于是跟他使个眼色表示明白。现在大家伙聚集在一起，也不分前后了，很快游到筒子楼近前。发现它就像只铁桶飘悬在半空中，底部距离水面大概一米多高。整个建筑材料全是木材，是由一棵棵圆木组成的，但又看不出任何绑扎的痕迹。树皮被剥掉了，经过几千年的沧桑，表面发黑，显得非常陈旧，并且透露出一股神秘的气息。

　　我们围着筒子楼转了一圈竟然没找到门，上面只有三个直径两尺的圆窗，如同三只黑乎乎的大眼洞，在盯视着水面上的一切事物。

　　老狐狸抬头盯着那三个圆窗良久，最后跟我们说：“都留在外面等候，我进去看看什么情况，叫你们时再进来。这次别再贸然行事。”最后这句是冲我说的，然后从水中飞身窜起来，甩出的水星子落了我们一头一脸。

　　这老杂碎用鬼魅般的速度，眨眼间就窜上两丈多高，跟只小燕儿似的投进第一个圆窗里。

　　我感觉他有种甩掉我们的节奏，除非进去遇到危险退出来，不然肯定不会回头叫我们了。果然应了哥们这猜测，等了半天，里面一无动静，估计老狐狸进入神坛，这会儿说不定拜完伊满祖神，早进了出山的密道。

　　小滚刀等的不耐烦了，破口大骂老狐狸不讲信用，肯定自己开溜了。我们正要搭人梯上去瞧瞧时，水面下的黑影再次聚集出现。感觉它们在水下不是很深，甚至就贴着我们脚底。老曹慌忙叫道：“大家快攀上木屋，先离开水面再说。”

　　我们尽管没了登山绳，但装备还在，一个个在屋墙上钉岩钉，用短绳爬上去，先让脚离开水面再说。大家刚刚全都贴附墙壁上后，四周水域一片滚动，瞬间变得浓如黑墨，就跟黑漆一样，看起来挺粘稠的。

　　大家骇然变色，虽然不清楚这是什么变化，但猜想黑水一定有毒或是煞气，掉下去肯定有去无回。

　　“唰唰唰”几声响，几条黑鱼猛地从黑水中跳出来，在数道灯光照射下，清晰看到那玩意貌似是大鱼。通体长满了漆黑的鱼鳞，头部却是青蛙脑袋。严格来说，与青蛙是有区别的，脑袋扁平，却生出了两只角，还有跟孤鳞一样的鹰钩鼻子。

　　它们的鱼尾甩出无数道黑水珠，打在大家伙身上，同时感到一阵火烫般的疼痛。就跟沸水浇在身上，烫出了一个个血洞，往外汩汩冒起血来。

　　“人鱼！”除了聂敏之外，我们几个全都惊声大叫。这玩意跟以前见过的人鱼大不相同，头部以及尾部都是不一样的，好像它们还处于原始阶段，没有完全进化为人的模样。十灵山的那些，基本上与人的区别不大了。

　　“我们得赶快进楼躲避，大家快往上爬……”老曹振臂一呼，拿出一把匕首插入木墙，借力往上攀援。

　　可是这速度太慢了，又有几条人鱼跳出水面，甩出的沸水珠，烫的我们哇哇大叫。我赶紧让卓雅拉姆发出一道冰网，与第一层圆窗相接，沿着楼墙倒竖而起，大家于是借助网格迅速爬上去。

　　由于害怕老狐狸捣鬼，老曹第一个先钻进了圆窗，然后伸手将大家依次接应进来。我是最后一个进去的，后背上烫到处是伤口，痛的抓敢挠肺。其实大家比我也好不到哪儿去，除了老曹受伤较轻外，全都是浑身冒血泡。好在人处于攻击时首选护住脸面，几个妞儿手上被烫的鲜血淋漓，倒没人破了相。

　　进去之后，只觉得里面空气潮湿冰冷，脚下滑腻柔软，也不知道地上铺垫了什么玩意。萧影首先拿手电在地上照射，不由吃了一惊，这跟鬼村的地面很相似，全是纸灰铺成的。只不过踏上去有点滑腻，感觉下面似乎卧着一头巨兽一般。

　　筒子楼的空间还算不小，大概有百余平米，里面的墙壁用黑漆粉刷过，手电光照射上去，泛起一片冷森森的黑光，有种进了地狱般的感受。

　　第一层内空荡荡的，除了地面上的纸灰之外，什么都没有，老狐狸也不见人影。小滚刀咬着牙骂道：“这老王八果然骗我们，自己先跑了。”

　　我跟老曹对望一眼，谁都没开口，可能鬼王恼怒我不听话，于是合作终止，他一个人走了。

　　聂敏指指二楼说：“也不一定跑了，他要是在上面呢？”她是专门跟小滚刀作对，明知道这不可能，却要反驳一下。

　　小滚刀扑棱着脑袋说：“不可……我草，你们看墙壁上……”这小子说着眼珠瞪大了，充满了恐惧神色。

　　我们急忙随着他的目光看向墙壁，顿时毛发直竖。整个圆筒形漆黑墙面上，闪烁着一只只碧绿的眼珠，密密麻麻，看得人眼花缭乱！


第1210章 怨念鬼眼

　　鬼眼珠我们见过太多了，可是在墙壁上一下出现这么多，让我们招架不住。这些眼珠似乎隐藏在墙壁内，不住的眨动着，散发出夺魂摄魄的绿芒，让人在眼花缭乱之际，同时感到一阵阵心惊肉跳，眼前逐渐模糊起来。

　　我心头打个突，大声叫道：“大家赶快闭上眼睛！”这些眼珠都具有勾魂的怨念，我们在神坛的作用下，根本无法让自己灵台清静，挡不住这些怨念，这么看下去，全都会被夺了魂魄！

　　我闭上眼睛后，听老曹叫道：“这可能跟夜魔眼相类似，大家千万别睁眼了，跟着我上二层。”

　　刚才我们都看到了楼梯，是很简易的木梯，就在左前方不远。我们闭着眼睛跟着老曹的脚步走，因为彼此都清楚对方的位置，倒也没出现相互拥挤的局面。可是往前走了很远，老曹愣是没摸到梯子，老小子十分郁闷的说：“他妈的，楼梯怎么找不到了？”

　　小滚刀接口说道：“当然是被老狐狸抽走了。”

　　听了这话，我们心头一凛，有这种可能。木梯不是固定的，说不定老狐狸趁我们闭上眼后，在上面来了个釜底抽薪，把梯子悄悄拉上去了。

　　大嘴荣骂道：“草他爷爷的，说好合作，竟然出尔反尔，背地里打黑枪。还拿自己鬼王招牌像个宝似的，简直是泡屎！”

　　“还是狗屎！”小滚刀补了一句。

　　“你们俩恶不恶心？”聂敏没好气说。

　　老曹却不这么认为：“这一定是墙壁那些眼睛干的，要把我们困在一层，永远走不出去。”

　　萧影有些疑惑地说：“它们既然这么邪恶，闭上眼睛一样逃不过毒手的，为什么它们毫无动静？我猜测那些眼睛也被封在墙壁内，与八大鬼村封闭有关，它们目前想杀我们也做不到。”

　　这话有道理，我马上睁开眼，看到我们大家伙竟然在原地踏步走，根本没往前挪动一步。我说呢，即便彼此知道对方的位置，这么多人不可能不出现碰撞的情况。大家走了半天，谁都没动地方，当然谁都挨不着谁了。

　　我是刻意不往墙上瞧，可是眼角余光扫到绿眼珠，心头不由自主一震，神智便迷糊了，抬头看向墙壁。突然间脑子里如同打开一道闸口，洪水汹涌灌入，以往的一幕幕涌现在眼前。从出生到大学，从遇上死小妞到现在，如白驹过隙，在脑子里快速闪过。

　　让我瞬间明白一个道理，人生在世不过是大梦一场，什么都是虚幻的。我们的出生，为的是来向世间赎罪的，这种罪恶，来源于伊满神坛。它被镇压，是一种对上天的亵渎，这种罪恶不可饶恕。所有的人，降生在这个世上是来受苦的，尽管有那些灯红酒绿、纸醉金迷的人群，但他们心里的苦，只有他们自己知道，任何人都很苦！

　　就像我这短暂一生，经历了那么多的厄运和辛酸，包括面临选择死小妞和萧影的痛苦。看起来我比任何人都幸福，可是我比任何人心里都要苦。与其这么苦，不如割了吧。呃，不是割那个，是割断尘缘，一死百了！

　　忽然心里又冒出另一种声音：“不能死，这是一种幻觉，你的内心被怨念迷惑了，快醒醒！”

　　“这怎么会是迷惑？人活着只能是受苦，否则他为什么要放弃安静的生活，跑到深山来找死？”

　　心里两种不同声音在辩论着，我都不知道该听谁的。不过我还是比较倾向于一了百了这个选择，因为从小我就曾不断在想，人活着到底是为了什么？一直都找不到答案，今天总算明白了，人活着原来是为的受苦，是来赎罪的。

　　想到这儿，忽然觉得这句话怎么那么熟悉，这好像是基督说的吧？

　　脑子里蓦地升起一股凉意，猛然间苏醒，他大爷的，我真的被迷惑了！

　　死小妞不知道啥时候醒的，是她帮我挣脱了怨念纠缠，跟我说：“你闭着眼睛往前走，我帮你们上到二层。”

　　我睁眼的瞬间，看到大家都还闭着眼，急忙说：“千万别睁眼看那些眼珠，都跟我走。”

　　刚往前走了两步，我就想起来他们是不是还在原地没动？于是跟死小妞说：“他们可能走不了，怎么才能让他们跟过来？”

　　“让卓雅拉姆帮忙，她的冰网煞气，能挡住怨念。”

　　对，我忘了这娘们了。赶紧让卓雅拉姆动手，在屋内结满了冰网。这时死小妞说，他们不再是原地踏步了，都循着我的脚步走向了楼梯。抓紧梯子一阶一阶的爬上去，可是爬了半天，都没爬到二楼。

　　死小妞郁闷的说：“怎么这样，一直看不到二楼入口呢？并且越往上，越觉得寒意更浓，我们是不是不该上去的？”

　　我擦，这时候你跟我说该不该上去的问题，是不是有点晚了？我没好气说：“你的鬼眼珠看不出啥毛病吗？”

　　“我要是看出毛病，还用跟你这个猪头商量？”她比我火气更大。

　　我赶紧转移话题：“现在能不能睁开眼了？”

　　“呃，忘了让你们睁开眼，现在这里看不到那些怨念鬼眼，不用再摸黑往上爬了。”

　　晕倒，你个死丫头不早说。我睁开双眼，跟下面的大家伙打个招呼，然后发现上面屋顶不见了，往下看也看不到底，似乎我们又回到了深渊绝壁下，正沿着一条所谓的“梯子”往上攀登。

　　“不对，这里是不是也在随着时辰变化而变换？”老曹满是惊疑地说道。

　　“你们看下面！”陈寒烟的一声惊呼，让大家急忙低头下望。

　　死小妞首先叫道：“靠，怎么又能看到那些眼珠了？”

　　下面漆黑深处，遍布一颗颗闪烁的绿眼珠，如同巨大的海洋般广阔无垠。这种情景非常的壮观，令人十分的震撼。可是看上去，却是无比的遥远，心底仿佛听到一种声音，叫我们跳下来，下面才是真正的道路。

　　你大爷的八大爷，傻子才会跳下去！

　　“鬼王在上面！”死小妞又突然惊呼。

　　我忙抬头往上看，只见浓密的黑暗里，隐露出一根根纵横交错的木梁，像是巨大屋顶的结构，又像是飘悬的上空的庞大木架。老狐狸站在其中一根木梁上，显得非常渺小，在灯光照射里，满脸阴险的笑容！


第1211章 乌蒙肉身

　　看到老狐狸阴冷的目光，哥们心里也凉透了，他明显早在上面等这个机会。等我们爬上来时，推翻梯子让我们坠入“怨念海洋”！

　　“不对，他身后好像有东西，只是我看不到。”死小妞惊诧的说。

　　“你看不到，怎么知道他后面有东西？”我问。

　　“感觉！”死小妞一口断定的说。

　　不管他身后有毛玩意，我们必须先要提防他的袭击。我当下低头叫了一声，大家全部抬头上看。大嘴荣和小滚刀立马又骂起来，早知道这老王八不安好心，果然在上面等着杀我们。

　　大嘴荣连忙叫了两声师祖，老狐狸只是盯着我们，却听而不闻。我心头一动，他可能真是被后面某种东西控制了吧？不过觉得不太可能，想要控制他这种妖人，恐怕只有伊满祖神才能做到，其它东西没那么大本事吧？

　　“王林，你当心一点！”萧影在下面小声叫道。

　　我还没来及开口，只听老狐狸发出一阵“嘿嘿……哈哈……”刺耳的阴笑，让我们全都毛骨悚然。他紧跟着飞身下跃，落在下面一根木梁上，距离我之间只有两根木梁。与此同时，我隐隐瞧出他背上站立着一条黑影，在灯光里飘渺不定，若隐若现。我心头咯噔一下，那玩意不会是伊满祖神吧？

　　老曹骇然叫道：“大家都用安全带绑在梯子上，以防坠落。”

　　聂敏却说：“这样我们连逃的机会岂不是都没了？”

　　李瑾萱在下面哭道：“华哥，我好害怕……”

　　我心里一阵苦笑，现在的处境绑不绑安全带还有啥作用？绑也是死，不绑也是死。我跟死小妞说：“待会儿你帮我跟老狐狸同归于尽，我们掉下去后，你快速回到萧影身上。”

　　“这是不可能……”死小妞还没说完，老狐狸又是一阵阴森大笑，跃身又跳下一根木梁，这样距离我头顶不足丈余。而梯子顶端，搭在底部这根木梁上，为了不让老狐狸将梯子踢倒，我迅速攀援上去。

　　刚伸手攀住这底部这根木梁，老狐狸跳了下来，正好落在我这只手的旁边。下面众人发出一片惊呼，哥们咬牙往上挺身，先是一头撞向老狐狸的双腿。跟着拔出一把手枪，朝他连开几下。

　　“砰砰砰”枪响声在诡秘的空间里，发出阵阵回荡声。

　　老狐狸非常机警地闪身跳开，躲过子弹袭击，最后又稳稳站在木梁上。丫的这木梁大概只有尺许宽，又是圆木，我想站起来居然很难保持平衡。还是死小妞帮我稳住身子，与老狐狸相隔三四尺对面而立。

　　我这刚站稳，老狐狸突然发难，飞身朝我扑过来，想开枪都晚了。在这电光火石之际，死小妞带我朝一侧飞出，又转而升高，落在上层木梁上。老狐狸一下扑空，不禁怒吼一声，飞脚将梯子踢开，老曹他们在惊叫声中，随着梯子往下倒去。

　　我勒个去的，哥们一颗心差点没跳出喉咙。我随即涌身下跳，死小妞拼死带我在空中一个回旋，及时扶住木梯，然后拉回到木梁上。我不等站稳，举枪又开了三下，再打没子弹了。

　　萧影虽然惊魂未定，但这丫头临危之际头脑还是比较清醒的，端起微冲朝老狐狸一通猛射。把他逼的往后左闪右跳，退出几丈远。这老杂碎现在貌似很怕枪击，我于是便去包里摸子弹，站稳脚跟的事交给了死小妞。谁知这死丫头没了动静，哥们一晃身子差点没摔下去，赶紧趴在木梁上了。这才想到，她可能又完蛋了。

　　没死小妞帮忙，哥们欲哭无泪，我一个人能对付得了老狐狸吗，何况他身上还有个情况不明的厉害角色。现在没别的办法，只有动用卓雅拉姆了，可是叫了两声，这娘们没答应，估计刚才在下面结了不少冰网，也歇菜了。

　　他大爷的，哥们只有一个人去战斗，跟你丫的拼了！

　　在包里摸子弹时，忽然摸到了三头尸嘴里的那颗镇尸珠，冰冷刺骨。我心说用这玩意试试，现在不管是否有作用，我目前就像溺水的人，抓到一根稻草也是好的。迅速掏出这个塑料袋，正好鬼王再次扑过来。

　　镇尸珠闪烁着幽绿的光芒抡过去，老狐狸居然身子一颤，眼珠瞪大了数倍，满脸的贪婪之色，嘴角竟吧嗒吧嗒滴落出口水了。他的身子突然凝固在半空，四肢张开，还是扑过来的姿势，只不过此刻一动不动了。一条黑影从他后脑勺上探出头，因为我手里没任何灯光设备，借着下面照射上来的光柱，依稀看到这玩意是个圆溜溜的肉脑袋，却看不到有五官！

　　我心头打个突，这是啥玩意啊，不会只是一坨肉吧？

　　跟着它的表情把我吓到了，五官好像隐藏在肉皮内，下巴上隆起两片嘴唇，唇上还挺起鼻子的形状，鼻尖不住颤动，似乎在嗅珠子上的气味。这情形非常的诡异，哥们心里升起股股凉气，他大爷的这到底是啥东东啊？

　　不过看它模样对这颗珠子垂涎欲滴，那就送你好了，往前一挺身，抡起塑料袋拍向它的肉头脑袋。这玩意隐藏在肉皮内的眉骨立马皱起来，往后迅速缩回去了。哥们得势不饶人，伸手抓住老狐狸的一只手臂，抡圆了手腕追上去。

　　肉头脑袋嗖地倒飞出很远，飘悬在空中。靠，是个侏儒！

　　这玩意只有一个大肉脑袋，下面几乎可以说没有身子，只能看到两条特别短的小腿，也看不到胳膊。两条小腿之间，隐约还有一根“神器”，看到这儿我就笑了，看样子是个公的。但这玩意也太丑陋了，丑的让哥们实在不忍多看。

　　大肉脑袋离身之后，老狐狸猛然清醒，凝固在空中的身子迅速往下急坠。他伸手攀住木梁，一个翻身又站了回来。

　　盯着后面的肉头脑袋，惊声说道：“它是乌蒙肉身！”

　　听到这话，不但是我，连梯子上的老曹他们，全部惊呆住。这么个大肉脑袋，居然是乌蒙肉身！


第1212章 上天无路入地无门

　　老狐狸慌忙往后退步，躲到了我的身后，由于哥们手上拎着那颗镇尸珠，大肉脑袋尽管看上去很喜欢这东西，但却不敢再靠近过来。我们足足对峙了几分钟，大肉脑袋忽地消隐在黑暗中不见了踪影。

　　这时大家伙才敢爬上木梁，骑在梁上喘息。老曹问鬼王怎么知道这是乌蒙肉身，在我们的意识里，这玩意不过是传说中的恶兽，又在卡里沛山见到的是一个青铜兽首，根本不知道它竟然还有肉身。

　　老狐狸在木梁上盘腿一坐，跟我们说，乌蒙其实早就灭亡了，死了不知几万年，这只是它的一个化身。就像我们人死后留魂，而这种恶兽死后，却会留下无数化身。也就是传说中的死而不灭。

　　它的化身千奇百怪，很难从外表上分辨，不过它身上具有独特的气息，与青铜兽首一般无二，老狐狸于是断定它就是乌蒙的一个化身。它双腿之间的东西，并不是我想到的是它的命根子，而是像蚊子刺吸式口器一样，专门吸取人的精血，并且同时控制人的意识。

　　老狐狸刚才进来后，为了躲避怨念鬼眼的勾魂，来不及跟我们报警，直接爬上二楼。结果刚上去就什么都不知道了，直到刚醒过来看到这玩意，才知道发生了什么。我心说你说的自己像朵花似的，来不及跟我们报警，我看压根就是故意的。现在差点在乌蒙化身手上丢了狗命，又想到还是离不开我们的帮助，假惺惺的跟我们示好。

　　老曹看着下面蓝色的海洋，面有惊惧地问：“师祖，那些鬼眼是怎么回事，我们现在该怎么办？”

　　老狐狸脸上首次浮起一丝忧虑，只听他说：“那些鬼眼，都是在伊满神坛被镇压时，死去的无辜教徒。水下的黑影，是这些怨魂的肉体，而它们的怨念却被封禁在这个木楼内。开始还不明白，现在终于搞清楚，这座木楼其实是镇压神坛的诅咒塔，让伊满永不能现世。而想进入神坛，这也是唯一的入口，可是我们可能进不去。”

　　聂敏愣道：“为什么进不去？三头尸不是神坛门户吗？我们都已经进来了，你手上有夜魔珠和白虎珠，怎么可能找不到神坛？”

　　老狐狸脸色沉静地说：“白虎珠和夜魔珠，在远古是一种祭品，祭祀神坛用的。也就是到了神坛之前，凭此物就能获得祖神的赐福。而进入神坛的第一道门户，就需要乌蒙兽首了，可我却不知，这个诅咒塔才是真正的神坛大门。这不是伊满祖神修建的，是镇压它的人特意设置的一道障碍。就像目前这种情况，叫做上天无路入地无门！”

　　我们听到最后一句，不由自主抬头往上看看，再低头向下瞧瞧。他大爷的，还真是这样，上面除了隐藏在黑暗中的木梁，压根看不到任何东西了，再说神坛不可能在上面，沿着木梁往上爬，我看只有一种下场，站得高摔得狠。下面就是怨念海洋，当时镇压神坛时，不知屠杀了多少无辜教徒，这么多的怨念聚集在此，把进入神坛的大门牢牢堵住，想穿过去简直比登天还难。

　　小滚刀瞪眼说：“那我们不会被困在这儿，上不去也下不来吧？”

　　老狐狸点点头没说话。

　　李瑾萱竟然犯二，噗嗤笑了，并且还念起了儿歌：“小老鼠，上灯台，偷油吃下不来……”

　　小滚刀急忙伸手把她嘴唇捂住，但那也没逃脱大嘴荣的攻击：“有其兄必有其妹，一个白痴，一个二货。”小滚刀这时候知道不是斗嘴的时候，狠狠瞪他一眼，没敢开口。

　　我突然眼前一亮，低头看看腰带里别的油灯，我们不就是想偷油吃的小老鼠，上不去下不来么？无尘老和尚曾经说过，这盏油灯或许对我们有很大的用处，而这玩意又跟当时的乌蒙兽首是同出一源，乌蒙兽首打开了第一道门户，那油灯是不是开启第二道大门的钥匙？如果真需要一只老鼠的话，老曹包里倒有一只，还是一只神鼠！

　　大家见我低头看着腰里的油灯，聂敏首先乐了：“又一个二货，真要找一盏油灯啊？”

　　老狐狸似乎明白了我的意思，皱皱眉头说：“这盏灯来历不凡，曾与乌蒙兽首渊源颇深，或许有镇压怨念的作用。只不过，它目前除了其中一只女妖外，并无其他异常……”说着话，目光转到那颗镇尸珠上了，“有了，把这颗镇尸珠放在灯盘内，看有什么反应。”

　　我已经明白他的意思了，忙打开塑料袋，先拿出一张符垫在手心。其实黄符在这里就是废纸，哥们早忘了，拿住这颗珠子时，比起初捡它时更加的冰冷。好在哥们这阳男之身，那也不是吹牛逼的，绝对比任何人都能抗拒阴气的袭击。

　　珠子放在灯盘上后，我立马离手，就在这一瞬间，幽绿的珠子忽然变了颜色。

　　绿芒消失了，代替它的是淡黄的微光，但逐渐的光芒越来越盛，最后有点刺眼了。黄色的光芒，将四周黑暗一扫而尽，下面怨念海洋疏忽消失，又恢复了一层原状，一颗颗眼珠封闭在墙内闪烁。我们此刻坐在二楼楼板上，整个楼板是透明的，用的是什么材质，我们一时瞧不出来。

　　这会儿再抬头往上看，是一层层的木架，大概有七八层高，大肉脑袋就在最高层上站立着。上面应该是第三层了，因为二三层之间没有楼板相隔，就是刚才我们看到的一层层木梁。

　　大肉脑袋低头似乎正在盯视着我们，镇尸珠上的黄光越来越亮，它显得有点躁动不安，在木梁上来回徘徊。

　　老狐狸小声跟我们说：“现在这架势，就是登天梯了，而天梯尽头会是什么，我也不清楚。我们被困在中间，此时就算有路可走，但入地仍旧无门，我们不如登上天梯看看，上面到底有什么。”说着站起身，伸手攀住了头顶的一根木梁。


第1213章 逼急了咬人

　　下面肯定是没路可走，大家不是没有分辨能力，现在留给我们的，只有一条“登天路”。可是乌蒙化身在上面坐镇，我们避之唯恐不及，这会儿往上爬不是去送死的么？不过看看油灯上这颗珠子，大肉脑袋挺怕它的，或许上去之后，也不会有什么危险。

　　老曹一挥手：“上！”

　　小滚刀眨巴眨巴眼说：“这是明知山有虎，偏向虎山行啊！”

　　“就你废话多，赶快上吧。”大嘴荣骂他一句，纵身攀住木梁翻身而上。

　　萧影跟我对视一眼，我们俩点点头，彼此会意于心，死就死在一起！

　　为了以防珠子从灯盘上滚落，拿出胶带把它牢牢贴住，跟着大家好往木梁上攀援。老狐狸上了第一根后，就站在哪儿不动，等着我先行。现在哥们必须是先锋，谁走前面都肯定是送死的货。

　　随着我们一层层木梁的攀登而上，大肉脑袋害怕了，在顶端木梁上，不住的往后退。上面是塔顶，身后是墙壁，它其实也是退无可退。我估计这玩意是跟着那些怨念，一起被镇压在诅咒塔内的，在诅咒之下，它的肉身变得十分丑恶，本身的法力被禁锢起来，应该发挥不出十分之一。

　　不然以这种邪恶的玩意，我们不可能在它手下活命。它对这颗珠子这么渴望，我觉得这东西绝对能够冲破诅咒的禁制，让它获得自由。可他大爷的它自由了，我们就得死。

　　一边往上爬，我一边不停思索着，该怎么弄死这邪恶的玩意。想遍了主意，也想不到怎么杀死它。在这里所有的法术失灵，子弹倒是对它是个威胁，可这玩意太机灵了，根本打不死它。

　　大肉脑袋退到墙根，身后贴着墙壁，大有一副赶狗入巷的架势。越是这样，哥们心里也是暗暗吃惊，这跟赶狗是一个道理，逼急了它势必会来个玉石俱焚。

　　眼看我们爬到了第七层木梁上，就处于大肉脑袋脚下，随着镇尸珠对它的接近，这死玩意愈来愈显得惊慌失措。整个脑袋牢牢贴住墙壁，皮下凸起长大的嘴巴，看样子非常恐惧。

　　老曹这时问鬼王：“师祖，咱们是不是停下看看情况？”

　　老狐狸摇摇头，跟我说：“上去看看，楼顶是否能够打开。”

　　靠，我咋感觉有种炮灰的味道，哥们上去会不会被大肉脑袋给吃了？这倒也不用担心，它张不开嘴。心里嘀咕着，翻身上了顶层木梁，距离大肉脑袋只有不到两米的距离。这玩意的嘴唇、鼻子以及眉骨，正高高鼓胀出来，那样子看起来害怕到了一定程度。

　　这让我有点放心了，于是抬头去看屋顶。这时只听众人在下面齐声叫道：“当心！”

　　我心头猛地一惊，赶紧转头去看大肉脑袋，发现这玩意脸皮竟然被高高凸起的鼻子撕裂了，露出了挺长的鼻尖，他妈的有半尺多长。紧跟着嘴唇拱出来，眉骨也在撕裂的脸皮缝隙中显现而出，接下来是一对惨绿的眼珠子！

　　“快下来！”老曹不等老狐狸发话，自己擅作主张了。

　　我想也不想弯身就要往下跳，就在这一刻，大肉脑袋整张脸皮脱落，整个一团血肉模糊，显得诡异而又狰狞。不等我跳下来，嗖地朝我扑来了。这速度真是堪比火箭，这会儿跳与不跳结果是一样的，都会被死玩意给吃了。

　　那还跳个毛线啊，从腰里拔出油灯，迎着大肉脑袋抡过去。这玩意真是逼急了要跟我同归于尽的，迎着珠子就上去了。

　　“咚”一声闷响，油灯重重砸中血肉模糊的脑门，让这死玩意发出一阵吱吱怪叫。我也同时被它这股巨大的撞击力给推出去，顿时失去平衡，一头栽下来。萧影和老曹早有准备，伸手接住我。

　　大肉脑袋被砸了这么一下后，居然变得比之前更为疯狂，玩命的又冲我扑下来。现在我们大家都聚在一块，就算我能及时躲开，可是势必会波及其他人。我一咬牙，左手在老曹头顶一按，纵身上跃，右手抡起油灯，这下敲击在它的鼻子上。

　　大嘴荣、聂敏和陈寒烟同时开枪，一通威猛的火力，集中射向大肉脑袋。人间的火器，那就代表着至阳至刚，再厉害的邪祟也会害怕。更何况被压制在诅咒塔内，又是一具肉身，其实比我们也高级不了多少。

　　大肉脑袋鼻子被砸裂，正要接着对我攻击，幸好大嘴荣他们开枪及时，让这死玩意曲线飞走。一颗颗子弹击打在木墙，发出一阵“噗噗噗”闷响声。

　　我被撞击力冲下来，这次老狐狸伸手扯住我的衣服，往木梁上一放。看他脸色极其平静，哥们心里又有种跳坑的感觉。刚开始他进来时不摸头脑，在怨念鬼眼掩护下，大肉脑袋才能悄无声息的制住他，而现在油灯化解了怨念，他这个妖人，应该足够对付乌蒙肉身。只不过老狐狸就是老狐狸，没十足的把握，不敢上去动手，可能害怕耗尽了元气后，那就任由我们摆布了。

　　可是这么下去，子弹总有打光的时候。我们又是站在狭窄的木梁上，稍有闪失，掉下去就别想活了。我盯着被子弹追的到处乱窜的大肉脑袋，心里不知道咋地也犯二了，脱口叫道：“用大老鼠！”

　　老曹一愣，随即从包里掏出那只老鼠，丢在了上层木梁上。我们都抬头盯着它，如果小家伙害怕，肯定会玩命逃下来。只见这小家伙趴在木梁上，探头嗅了嗅气味，丝毫没露出任何惧意。我心里一喜，有门！

　　萧影也端起微冲猛射一通，她的枪法比我们大家要准一点，把大肉脑袋逼回到木梁上。刚好落在大老鼠跟前，小家伙似乎早就等着这个机会，猛地蹿上去，不偏不倚，钻进大肉脑袋张大的嘴巴内。因为这玩意个头太低了，大老鼠窜起来压根就没费什么劲，加上这玩意正仓皇逃窜，也没想到有东西敢进它的嘴巴。

　　小家伙当时就是用这种方式杀死过狼魂雪豹，不过那种玩意比乌蒙肉身档次低了太多，不知道这次能否杀了肉脑袋，这可是不成功便成仁啊，我们一时眼珠都瞪圆了，瞧着大肉脑袋的变化。


第1214章 木楼崩塌

　　老鼠钻进大肉脑袋嘴巴之后，让这玩意怪叫声变的密集起来，倒在木梁上来回地翻滚。它本身没有身躯，脑袋下面就是两条粗短的小腿，那这会儿老鼠应该在它脑子里正吃脑髓呢。老狐狸一见有机可乘，飞身而起，一拳击向肉脑袋。

　　这让哥们对他相当鄙视，真够狡猾的，老鼠都快弄死大肉脑袋了，你却捡这便宜，好像最后是你消灭的乌蒙化身。

　　可是也没让老狐狸露脸，他的拳头眼见击中肉脑袋时，“噗”地一声响，肉脑袋突然开花，射出一团血肉沫子。老狐狸由于搞不清这玩意是否有毒，吓得慌忙跃落，但被血沫子溅了一头一脸，模样非常的狼狈。我心里于是给了他一句评语：活该！

　　随着最后一声怪叫声止歇，一片血肉往下纷纷飞落，就像打烂了一个大西瓜从上面扣下来，搞的我们匆忙后退。但那也没躲开，各人都弄了一身的血沫子。

　　在“烂西瓜”飘落之中，一团红影落在我们脚下，抬着血红的小脑袋不住来回瞧看。大老鼠居然啥事都没有，让我们不由一阵惊喜。真是应了死小妞那句话，就是一只神鼠！

　　小家伙继搞死狼魂雪豹后，再创佳绩，整死了乌蒙化身，说起来真是难以让人置信。

　　我都顾不上身上的血沫子还有老鼠满身的鲜血，弯腰把它捧起来，伸嘴亲了一下。大家倒没什么反应，只有萧影气的一瞪眼，在我耳朵边小声说：“以后不许你碰我一下，恶心死了！”说着苦着脸差点没哭出来。

　　我哪管那么多，扭头在她雪白的脸颊上亲了一口，擦，出现一个红唇印，好像哥们抹了口红似的。

　　“混蛋，你……”萧影气的在我肩头上擂了一拳。

　　我哈哈大笑着，才要开口时，忽然上方稀里哗啦一阵大响，几根木梁砸了下来。众人全都脸上变色，纷纷朝后躲开。可是还没挪动脚步，脚下的这根木梁也塌了下去。大家在惊呼声中，一齐随着木梁往下坠落。

　　老狐狸飞身而起，跟只蝴蝶似的，在横七竖八的木梁缝隙内穿插来去。我们都没他那种惊艳的轻功，一个个被木梁砸中，在剧痛和惊慌之中，迅速掉落在底部。好在一层地面是松软灰土，加上灰土下又不知铺垫了什么柔软的东西，如同一个大个气囊，大伙儿掉在上面毫发无损。

　　落地之前，老曹拼命地踢开两根木梁，将其他几根撞开。并且老狐狸还有点良心，跟着落下来，也帮忙在我们头顶不住踢打，木梁全都散落在周围，没一根砸在身上。否则这么高砸下来，非把我们砸个稀巴烂不可。

　　噗通噗通巨大的砸落声过后，是一片出奇的宁静，四处弥漫着刺鼻的烟灰。

　　我们各个灰头土脸的爬起身，尽管在空中被木梁不同程度击中，但幸亏有下冲势道卸掉了大半撞击力量，都没什么大碍。可是当我们还没站稳脚跟，整个木楼开始剧烈摇晃，脚下松软的灰土，不住起伏，把大家伙又颠簸的趴倒在地下。

　　老狐狸在漫天烟灰中，飞身窜来窜去，比大肉脑袋的速度不差多少。它好像在寻找出口，可这会儿木楼就像一只铁桶，爬进来时的圆窗都不见了，连个针眼都没有，老狐狸在空中绕了几个圈子，最终又无奈落地。

　　此刻墙壁上的鬼眼，不知在什么时候消失的，漆黑一片。我们身上的头灯和手电，也不知道啥时候熄灭的，只剩下腰带里别的这盏油灯上，那颗镇尸珠还在散发着柔和的黄光。

　　木楼摇晃的越来越猛烈，仿佛整个山腹和地下湖都在颤抖，木楼随时都会崩塌。我们压根站不起身子，只能相互叫着，随着起伏不断的地面上来回乱爬。在惊慌失措中，我蓦地看到了那只全身血红的大老鼠，跟着一处滚动的地皮来回奔跑，每次想用爪子往下挠，但滚动的速度很快，并且不是一个方向前进，滚动几下后又掉头返回，让大老鼠每次都抓不住机会。

　　我心里感到诧异，那东西难道又是一个大肉脑袋？

　　“轰隆”一声巨响，木楼终于崩塌，一棵棵粗重的圆木往下掉落，跟木楼体积几乎相等，眼见我们全体被砸成烂西瓜。这时大老鼠吱一声怪叫，显得特别愤怒，迅速追上滚动的地皮，小爪子闪电般的挠破一个窟窿，立马从中冲出一股猛烈的冷风，大老鼠嗖地就被冲上天了。

　　正好砸落下来的圆木，受到冷风的吹袭，一根根的往木楼外坠落。我们全都围聚在这个口子四周，这成了唯一一个避风港，所有圆木都被冷风吹开，最近的落在我们脚后跟下。老狐狸快速落在我们跟前，招呼不打一声，从我腰里拔出油灯，冲着这个小口子塞下去。

　　我心下大急，这要是被不明所以的黑洞给吞噬了，最后一件防身法宝都没了。我大叫一声要从他手上把油灯夺回来，就在此刻，那个指肚大的口子，瞬间扩大。冷不防脚下一空，众人全都跟下饺子一样掉下去了。

　　他大爷不开花的，本来冷不丁坠落黑暗洞穴内，心慌意乱还没想明白咋回事，又突然遇到一股强有力的冷风，吹的大家伙在半空中不住回旋乱飞。老狐狸都驾驭不了自己的身子，不住跟我们碰撞。在冷风的逼迫下，别说开口叫了，连嘴都张不开。我一时心里生出一股前所未有的惧意，恐怕这次大家再没活命的指望，一块要埋在山底跟伊满神坛作伴了。

　　不过老狐狸双手紧攥着油灯，在旋转的头晕眼花之际，还能看到一点黄光，那真是像一颗指明灯一样，心里多少得到一丝慰藉。

　　也不知随着冷风旋转了多久，哥们也不知道吐了多少次，反正连胆汁都吐净了。终于风势停歇，众人“吧嗒吧嗒”相继掉落下来。我迷迷糊糊的感觉地面似乎很柔软，至于是否摔伤了也不清楚，整个人就像喝醉了一样，头上除了晕还是晕，其它啥感觉都没有。


第1215章 城堡

　　趴在漆黑幽冷的空间内，闭着眼睛还在旋转，感觉过了大概半个多小时，有个小东西在后颈上挠了挠，我才觉得自己清醒了点。第一反应挠我的是大老鼠，小家伙活的好好的，让哥们放下心来。

　　我睁开眼慢慢抬起疼痛欲裂的脑袋，看到黄光就在身边不远处。老狐狸正紧闭双目打坐，双手把油灯捧在小腹上。老曹在揉脑袋，其他人都还趴在地上不动。我叫了一声后，老狐狸睁开眼，老曹抬起头，其他人也苏醒过来，相继起身。

　　“他娘的玩转陀螺呢？把小爷转的差点没晕死过去。”小滚刀坐起身一边骂，一边捂着脑门，看样子还有点懵。

　　大家伙都跟着叫晕，不过看着都没事，我也就松了口气。萧影拿出止晕和止吐药给大家分了，喝下去没过多久，全都清醒了。老狐狸倒是不晕，刚才消耗了大量元气，刚才打坐恢复了几成。

　　老曹拍了拍手电，还是不亮，其他人也都试了试，所有照明装备全部失灵，唯独那颗镇尸珠亮着。

　　老狐狸起身举着油灯，但这会儿黄光不是很亮，四处看不到边际，抬头看不到洞顶。脚下的地面很奇特，漆黑的外表上，出现一道道龟裂的纹路，看着有点像龟壳。往下踏踏脚，却又十分的柔软。我估计这玩意跟木楼一层地面是相同的，大胆推测，说不定是什么巨大的邪祟，本来我们是站在它的背脊上，被大老鼠和镇尸珠开了大洞，于是我们就进了它的肚子里。

　　靠，要真是这样，我们又从虎窝掉狼窝了。

　　地面不是平的，往前形成平缓的斜坡，看不到尽头在哪儿。老狐狸跟我们招招手，一言不发的往前走下去。

　　“好不容易消静了，怎么都不让休息会儿？”小滚刀坐在地上发牢骚，不肯起来。

　　大嘴荣踢他一脚，骂道：“懒人屎尿多，赶紧滚起来。”

　　小滚刀一跳而起，反踢大嘴荣一脚：“混账小子，先滚你的吧！”

　　我们跟在老狐狸后面，萧影在我耳边低声嘀咕，猜测大老鼠捅破了封闭神坛的外层保护，我们可能进了神坛密道。我心头一动，刚才脑子晕乎乎的，完全没想那么多，这绝对有可能。木楼这座诅咒塔，在我们干掉大肉脑袋后毁灭，意味着镇压的诅咒被破，牢牢包裹着神坛的外皮，就被大老鼠和镇尸珠捅出了窟窿。

　　我把老曹拉过来商量，他也觉得这条道是通往神坛的。以老狐狸的耳力，我们说话声音再小，他也听得见，此刻在前面装的听而不闻，看来他早就确定了这个可能性。哥们心头大喜啊，九死一生后，终于找到神坛。我们现在对它神秘的面纱其实没多少期待，有的只是希望在神坛内找到逃生路。

　　往前走了很长一段路，终于下到了一个谷底，面积相当广阔。这里的地面已经变了，全是干裂的泥土，以及一块块奇形怪状的石头。泥土中和石头的表面上，还覆盖了一层干枯的植物。我们弯腰检查，看上去这东西是藻类植物，再加上石头上的水纹，以及干裂的地面，推测这儿以前是一片水域。

　　这我们就更能确定，已经无限接近伊满神坛了。因为看到过大量与它有关的人鱼情况，伊满祖神必定是起源于水底，它的教徒也十分崇拜水。并且教徒全是从水中出生进化，好比那些孤鳞，伊满神坛被镇压后，依然繁衍水族邪兽来保护自己的安全。

　　再往前又走了半个小时，在淡淡黄光中，隐隐看到前方几米外，出现了一堵石墙。每块石头大约一米长三十公分高，排列的非常整齐。墙面上出现了大量伊满文字，还有些象形的图案，其中大部分是祭祀场景，教徒云集，场面极其恢宏壮观。

　　这些文字和图案把我们看得各个激动不已，就算现在对伊满神坛没起初期待大，但依旧对它的神秘感到莫大的兴趣。

　　我们加快脚步来到石墙下，镇尸珠上的黄光大盛，竟然将方圆一里之内照耀的亮如白昼。一座巍峨恢宏的城堡宫殿出现在眼前，让我们都惊呆住了，谁都说不出一句话。整座城堡建筑，风格奇特，方中有圆，圆中有方，既不同于中国古代的建筑特点，也不同于欧洲风格。

　　它的风格却又远远高于现在的文明，方中有圆，圆中有方那代表了天圆地方，阳中有阴，阴中有阳的概念。整座城堡参差起伏，层次分明，每一处都显出别有匠心，美轮美奂，令人赞叹不已。

　　而从石墙外表的水纹上看，它是之前坐落在水底的，不知有多少年的沧桑历史。我心头一阵激动，莫非这就是伊满祖神的城堡？神坛就在城中？

　　城门在左侧不远，圆门洞方门板，这也体现出了圆中有方的道理。两扇石门很高大，比起龙头山古墓，壮观了不止一倍。我们带着一种崇敬的心理，来到城门外，可是上面连个门环都没有，只是平整的石面，也没任何文字和图案。

　　老狐狸用力推了推，石门纹丝不动。老曹挥挥手，大伙儿一齐伸手帮忙，连半点动静都没有。我们不由有点丧气，虽然来到了神坛之外，但打不开这么沉重的石门，这也是白高兴了。

　　不过城墙不是很高，最多一丈。老狐狸拔身跃起，眼看要落在城墙上时，呼地一股冷风从城中吹出，拂在老狐狸身上。他立马闷哼一声，跟断了线的风筝，往下快速坠落。老曹搭了把手，扯住他的手臂，可是没料到这股冲击力出奇的大，带着老曹往后飞出七八丈远，跟老狐狸一起跌倒在地。

　　哥们心里忽然又生出一股幸灾乐祸，暗骂一声活该，你以为自己牛逼的天下无敌，可是到了伊满神坛外，那就是个渣。不对，连个渣都不如。

　　老曹扶着老狐狸起身，这老杂碎显得挺愤怒，一把甩开老曹的手，满脸怒气的盯着石门。小滚刀看到这情景不由笑了，才要开口损他两句时，城堡大门吱呀呀发出一阵干涩的声音，缓缓向内开启！


第1216章 精神诅咒

　　在大门开启的那一瞬间，我们竟然有种激动的要流泪的冲动，一个个脸现敬畏之色，抬头静静地看着城内的光景。随着两扇巨大的石门完全打开，一条平整的石板路出现在视线里，往前无限延伸，仿佛这条路永无尽头，也仿佛通往天堂抑或是地狱。

　　在我们发呆之际，老狐狸第一个窜身进门，大家伙这才如梦初醒，跟着往里就跑，以防他进去后关门，把我们堵在外面。还有他手上油灯是我的，千万不能让他溜掉。我们快步奔进城门，发现里面是不露天的宫殿式建筑，高大的殿堂顶部，足有四五丈高，在黄光的照耀下，清晰看到刻满了文字和日月星辰等图案。

　　这里面也到处是水纹的痕迹，显然宫殿内就如一个龙宫，伊满祖神和它的教徒们，就生活在水里。只不过宫殿内空荡荡的，什么东西都看不到。穿过城门之后的第一个宫殿，进入一条悠长的走廊，两侧廊壁上，雕刻着奇形怪状的生物，其中就有人鱼、夜魔、白虎、乌蒙和孤鳞。

　　还有很多我们不认识的，大家伙正饶有兴趣的在观看时，不觉黄光在慢慢暗淡下来，以至于最后眼前一黑，我勒个去的，啥也看不见了。

　　“草，老狐狸是不是先逃了？”小滚刀大骂一句。

　　“珠子自己熄灭了光芒，与我无关。”老狐狸在前面不远处，冷冷的回答道。

　　靠，珠光自己灭了，难道出了这条长廊，就是伊满神坛？想到这儿，心头砰然一跳。这时一只小手探过来，握住我的手，是萧影。忽然就在这一刻，我心底升起一股古怪的念头，觉得这丫头不是个好人，她似乎一直待在我身边，为了某种目的，假意喜欢我，说不定就是为了今天能进入伊满神坛！

　　萧影好像察觉到我心意一般，小手微微颤抖下，急忙松开了。我越发心里起疑，刚要伸手去找她，听到黑暗里老曹重重哼了声。我的心猛地一跳，老曹也不是好东西，他原本是鬼宗掌门，后来被叶消魂关在跑马河下，最后跟我们结识相交。一直以来可能都在利用我，寻找老狐狸的下落，他想要长生，一定是！

　　想到这儿，又很郁闷，我为啥心里会这么想？萧影和死小妞是我最为信任的人，为毛到头来，我对萧影都产生了怀疑？得，提起死小妞，我心里就冒起一股凉气，她自从大学上了我的身，那就没打什么好主意，我是阳男之身，她比老曹用心更险恶，让我修炼通灵术，改变了哥们这一生的命运，回头想想，发生的一切，比之前更加的倒霉。

　　一下子，心里就像决堤的河水，泛滥成灾，想起大嘴荣、小滚刀、陈寒烟和聂敏，更加的不可信，以及李瑾萱都让我觉得清纯的背后，也隐藏着什么动机。

　　“呃……大嘴荣，你个王八蛋竟然偷偷捅我一刀……”小滚刀突然叫起来，声音显得有点与往事不同，似乎充满了邪恶。“我早知道你是个十恶不赦的混蛋，好，咱们……草，你别跑……”一阵奔跑的声音响起来，听着是大嘴荣跑了，小滚刀在后面追。

　　我心想这两个杂碎都该死，他们最后来个同归于尽，省得我再动手了。

　　“啊……老混蛋，我料到迟早一天你会对我下毒手的……”聂敏尖叫一声，说出这句后，就悄无声息，听不到任何动静了。

　　我心下冷笑，两个都不是好人，尤其是聂敏，装的自己跟个纯洁小姑娘似的，其实就是个城府深厚的娘们。好在我现在全都明白过来了，没被你们害死真是上天有眼。不过，萧影骗我这么苦，我一定要杀了她，还有身上这个死小妞，我要她魂飞魄散！

　　想到这儿心头突地一跳，我什么时候变得这么邪恶了？就算她们对不起我，也没必要下毒手啊？心里忽然又硬起来，无毒不丈夫，我不杀她们，她们始终要害死我的！

　　我反手在四处摸了摸，没找到任何人，不知道萧影逃哪儿去了。一咬牙，那就先弄死死小妞再说。想着坐在地上，搬起左脚用手指在涌泉穴上点了下，念了三遍咒语却没反应。马上想起来在这里什么法咒都是无效的。

　　心里这个气啊，现在竟然想把这死鬼赶出来都做不到，那杀她就无从说起了。反正她还昏迷着，先容这死鬼多活一会人，去找萧影报仇去。我当下慢慢朝四周行走，伸着双手乱摸，没摸到人却摸到了一个门。

　　我一愣，记得这条长廊里没有门口的，什么时候多出一个房间？哦，可能随着时辰变化的一种法阵，长廊尽头封堵了，这里出现了一道门。哥们毫不犹豫的进去，这会儿心里充满了恨意，什么想法都没有，只想抓住萧影大卸八块。其实隐隐然心里想到，萧影无非是个骗子，利用了自己，罪不该死，可是心里就是不能容忍，非要她以死赎罪不可！

　　进入这个门口后，在漆黑中摸了半天，听不到任何声音，也摸不到任何东西。正在气闷的时候，死小妞醒了，“咦”的一声说：“你好像不太对劲……”

　　“闭嘴，你个死娘们！”我骂出这句后，自己都愣住了，不知道自己为啥会恨死小妞恨的这么深。

　　“死猪头，你中邪了！”死小妞说着用灵力在我脑袋里揪了一把，他大爷的，痛的我差点没抽过去。

　　但就在这痛楚中，得到了一丝短暂的清醒。心叫糟糕，哥们真的中邪了，我们可能全都被伊满祖神迷惑了神智，一个个被激发了内心深处最原始的邪恶，以至于产生怀疑、痛恨和邪念。

　　跟着马上哥们又猪油蒙心，恢复了刚才的念头。什么中邪，这本来就是事实，我大声怒道：“死娘们，你有种滚出来，让大爷我捏死你！”

　　“靠，老娘就是不出来，有本事你进来杀了我！”死小妞气的爆了粗口。

　　我他妈的要是有这本事，还容你活到现在，气的咬牙运气，要用丹田内那股乌蒙煞气去寻找她的破鸡窝在哪儿。这股气息本来一直隐伏不动，此刻一经调动，如同火山喷发似的，向各条经脉，以及大脑上冲击。

　　猛然间我又清醒过来，现在的我，就像一个性格分裂的人，刚才的那个我不是我的本性，绝对受到了伊满祖神的精神诅咒。这种魔力太强大了，要不是乌蒙煞气，如果遇到老曹他们其中一个，说不定真会拼个你死我活！

　　想到他们，心头一震，大家伙人呢？好像都受到了诅咒，人人内心充满了仇恨，连萧影估计都疯了。


第1217章 心随物转

　　我低头正在沉思时，死小妞没好气问：“醒了？”

　　我刚要点头，充斥在头脑里的乌蒙煞气逐渐消散，心头又生出一股烦躁，赶紧提气，使自己保持清醒。

　　“你能不能看到这里是什么情况，有没有其他人在？”我顾不上跟她多说，迫切想搞清楚身周的环境。

　　“一团漆黑，什么都看不到。”死小妞显得很无奈。

　　“那能不能察觉到生人气息？”

　　“只有一股浓烈的怨气，其它什么都觉察不到。”

　　我无力的坐在地上，苦恼地说：“我们可能都受到了诅咒，如果找不到他们，或许……”

　　死小妞打断我的话头说：“就算找到了又怎样？他们身上没有乌蒙煞气，这会儿可能早就拼了个同归于尽。伊满神坛的魔力，是出乎预料的，萨满和巫教神坛，远不能相比，人力根本无法抗拒的。我们太幼稚了，以为之前闯过那么多的险境，以为总能得到好运，可是这次，我们却付出了代价。”说完叹息一声，充满自责和悲凉。

　　这番话说得我一颗心沉到底，确信老曹和萧影他们，可能已经死了。就算不死，还在四处相互追杀，我虽然是清醒的，但无力扭转局面，能让他们也都清醒过来。我一下捂住脸，很想让时光倒流，回到去五台山上，我会选择不去追踪那帮畜生，也不会得到白山地形图，永远找不到这个地方。

　　死小妞叹口气说：“后悔没任何用，不如去找他们吧。你还记得无尘大师说过的一句禅语么？”

　　“什么？”我抬头问。

　　“一切皆为虚幻！境由心生，物为心转……禅语虽然没说到头，但含义深刻，你好好想想，或许能悟出什么道理。”

　　我在黑暗中咀嚼着这一句半禅语，含义很直白，并不深奥。一切都是虚幻，我们看到的，想到的，全都是自己心里产生的，要想摆脱这种困境，便要在心里去改变，认为一切都是虚幻的，不能再让心里跟着它转，而是让它跟着心去转！

　　先假设做到之后的结果，能破解种在心里的诅咒，扫除眼前的黑暗，并帮助大家度过这一劫。可是理解起来简单，做起来难啊，问题是怎么做？怎么才能物为心转？我呆呆地站起身，此刻煞气又在消退，我急忙提气上冲，忽然眼前一亮。

　　乌蒙煞气能帮我保住灵台清明，意识清晰，那么只要用意念来坚持一切看到的都是假象，说不定会出现我想要的结果。

　　于是我先闭上眼睛，使全身精神放松，依照修炼通灵术的法子，让自己处于物我两忘的境地。逐渐的心里平静下来，担心和焦虑随之消失。然后睁开眼盯着黑暗深处，集中意念在心里默念着，这全是幻觉，全是幻觉……

　　忽然出现了一个很奇妙的现象，乌蒙煞气在体内缓缓流淌，变得极其柔弱，与之前的霸道简直天壤之别。煞气仿佛随着呼吸，全身毛孔的开合而散发，眼前的黑暗悄悄发生了改变。

　　黑幕逐渐地被撕裂，出现了一道道裂痕，从中透射出温暖的光线。仿佛这就是阳光，让哥们心里一阵阵的激动，难道这就出了山底？可是随着黑幕完全撕开后，又有点失望，不是出去了，而是一伙人手里拿着手电，光线是从手电上发出的。

　　这些人就是老曹他们，哥们随即又变得十分兴奋。他们都没事，尽管小滚刀满脸是血，大嘴荣一瘸一拐，但看上去没啥大碍。他们拿着手电，却又像睁眼瞎，还在四处乱摸，我顿时明白咋回事了。

　　其实我们接近城堡那一刻，伊满诅咒已经降临在我们每一个人身上。手电本来并没熄灭，可是在我们眼里，只能看到黑暗，根本看不到光。虽然镇尸珠还支撑了一段时间，最后进入城堡后，也终于完蛋。

　　从此诅咒爆发，使每一个人都释放出了内心深处的邪恶。那是原始存在的，一直隐藏在心底，被善念压制着。一旦被点燃了导火索，会反过来压住善念，就变成了我们现在的情况。我们看到的走廊或许是个假象，是引发邪恶的导火索，大家神智错乱后，压根原地没动，还在这里兜圈子。

　　因为各人距离不远，都跟瞎子摸象似的，向四处乱摸，同时又显得特别谨慎，唯恐遭到对方的袭击。

　　老狐狸不在这儿，看样子他早就明白大家被诅咒了，也能抗拒诅咒的发作。他大爷的，他还拿着我的卓雅拉姆，不知道跑哪儿去了。

　　“你看到什么了吗？”死小妞从我专注的眼神上似乎看出了什么，好奇地问道。

　　“这就是个幻觉，我已经成功破解了。”哥们这会儿心情很不错，顿了顿接着跟她说：“只不过他们还在迷糊着，该怎么让他们清醒？”

　　死小妞沉吟一会儿说：“你试试去跟他们每个人握手，用你的意念驱散他们心里的魔障。”

　　有点道理，我当下悄悄往前走过去，先来到萧影跟前。这丫头一脸杀气，模样非常凶狠，根本不是那个善解人意又温柔体贴的萧影了。我先深呼吸一口，摒除一切杂念，伸手握住了她的右手。

　　萧影猛地全身一震，嘶声大叫：“你是谁？”说话同时抡起左手军刺，朝我脑门上削来。这丫头从小习武，在黑暗中仅凭我的手就能辨别身体的各个部位在哪儿。

　　我勒个去的，这要是用意念化解不了她心中的怨气，那么脑门就被削掉了。如果低头去躲，一定会分神，意念不可能击中。

　　“你做你的！”死小妞急忙叫了声，跟着用灵力帮我低头躲过这一刀。

　　我随即又沉下心思，集中精神，用意念去消除她内心的邪恶。起初心里不是很平静，怎么都不能让萧影放下屠刀，在短暂的时间里，死小妞帮我躲过四五次攻击。随着心思沉淀，军刺放缓下来，最终叮当一声落地。

　　“王林，我……我刚才都做了什么？”萧影满是愧疚地说。

　　“什么都别说，用意念来坚持这一切都是假的。来，帮我去救其他人。”


第1218章 飘尸

　　说起来用意念化解诅咒，显得有点玄，但不是说用意念什么诅咒都能破，只能化解类似眼前的幻象。我们不是成功用意念破了邪灵遁高级法阵么？道理是共通的，既然有因那就必有果，也就像世上决不可能有没有解药的剧毒，世间万物遵循着阴阳相克的至理，这种诅咒好比是阴，那么我们的意念就是阳。

　　萧影清醒过来救人就更容易了，我们俩而后跑过去，萧影负责格挡和拦击，我负责用意念化解诅咒，不出十几分钟，全部成功拿下。

　　老曹满脸羞愧的坐在地上，擦着头上冷汗说：“枉我一世英名，竟然到头来没察觉出自己被诅咒了，险些杀了聂敏。”

　　聂敏撇撇嘴说：“一世猪名！”

　　小滚刀好奇地问：“为啥不是一世狗名？”

　　大嘴荣接口道：“因为这个称号是你的！”

　　李瑾萱皱着鼻子说：“好了，你们就别斗嘴了，赶快想办法出去，我还急着回家喂花花呢。”花花是她喂的一只小猫。

　　老曹从地上站起来，拿手电往前照了照，看到前方有个门口，于是说：“我们过去看看。”

　　大家小心谨慎的穿过漫长的黑暗，最终来到门口前，老曹先伸头往外瞧瞧，点点头先走了进去。这又是一个空旷的大殿，但地上却出现了很多垃圾，都是一些像是鱼鳞的玩意，还有几根倒塌的石柱。

　　一连穿过几座大殿，都是空荡荡的，除了有些不知为何物的垃圾外，什么都看不到。我们不由奇怪，伊满祖神被镇压后，屠杀了大量教徒，总得有具尸骨啊，怎么连跟死人骨头都没有？

　　正在诧异之际，死小妞说：“这里好像有些不对，我总觉得心惊肉跳……”

　　她话没说完，走在最前面的老曹看到了情况，用手电指着上方说：“这里出现了尸体，大家小心点。”

　　我们一起抬头，只见在空中飘浮着两三具黑色的尸体，跟我们看到从水下跳出来的玩意一模一样。老狐狸说，这都是当年被屠杀的教徒尸骨，它们的怨魂都被镇压在诅咒塔内。尽管只是尸骨，但却跟幽灵一样可怕，先是密密麻麻的在水下出现，此刻又飘在上空，我们看得心里直冒凉气。

　　小滚刀忽然伸出舌头舔舔嘴唇说：“这玩意应该是大鱼，我有点饿了，咱们不如抓下一条，先填饱……”

　　不等他说完，我上去在他屁股来了一脚：“能不能别这么恶心？那哪是鱼，它们应该是最初的人类。你想吃人肉啊？”

　　小滚刀捂着屁股说：“我这不是饿坏了吗？包里又没吃的，咱们要是一直找不到出路，这么下去饿也饿死了。”

　　大嘴荣走过来，说：“我有个办法教给你对付肚子……”说着附耳跟他小声嘀咕几句。

　　小滚刀越听眼珠瞪得越大，最后用膀子把大嘴荣顶倒在地上：“他娘的，你吃屎去吧！”

　　聂敏好奇地问：“他到底教你什么办法？”

　　小滚刀张大嘴才要说，忽然又摇摇头：“这小子太恶心了，我说不出来。”

　　聂敏一脸抓心挠肺的神色，转过头又问大嘴荣：“那你说。”

　　大嘴荣从地上爬起来拍拍手，哈哈笑道：“我让他吃屎！”

　　“真恶心！”聂敏苦着脸骂了句。

　　我和老曹、萧影只顾抬头看尸体，对他们的玩笑充耳不闻。这时在这两三具尸体周围，又慢慢的隐露出更多的黑影，仿佛就是在水上看到的情况，它们全都集中到了这儿，顿时哥们头皮就麻了。

　　“啊！”陈寒烟突然发出一声尖叫，吓得我们赶紧转头，原来陈寒烟摔倒，幸亏被李瑾萱和聂敏拉住。不过我们马上发现情形不对，陈寒烟摔倒为毛双腿深陷地下？还是不对，他妈的看不到地面了，只看到我们脚下是一道宽不逾尺许的条石路，两侧却是浓密的黑暗，好像那并不是地面，而是深不可测的深渊！

　　“大家都不要动！”老曹立马挥手叫了声，往后看看我们的队形。

　　我们不知道啥时候形成了一条笔直的队伍，可能由于脚下踩空，下意识的找到结实的地面去行走，逐渐排成一排。刚才陈寒烟去拉大嘴荣时，走到了队形之外，那是掉下去的！

　　难怪死小妞觉得心惊肉跳，原来这个大殿下面是深渊，只有一条狭窄的石桥。我心惊胆战的蹲下来，随着几道手电光柱往下瞭望，太深了，除了黑暗还是黑暗，看不到一丝东西。还好没掉下去，不然真的就没了小命。

　　“上面……”李瑾萱又是一声惊呼。

　　我们抬头上望，刚才还只是少量的人鱼尸骨，现在变成了大面积的覆盖，将整个上空全都遮住了。那些玩意各个瞪着死鱼眼珠子，在灯光照射下，泛出各种不同的阴森光色，让我们毛发直竖。

　　萧影说：“这可能是到了神坛外，它们虽然死了，但尸体上存留着生前的记忆，依旧忠心耿耿的在这里拱卫着祖神的栖息地。”

　　老曹点头道：“应该是这样。算计着我们走进来的距离，也到了城堡的中心，神坛估计在前面。只要走过这条石桥，就能看到神坛了！”

　　大家一听这话，都显得很振奋，可是抬头看看那些人鱼死尸，再瞧瞧下面的深渊，又不禁脸上变色。在这些死玩意的卫护下，想走过独木桥似的石桥，那估计比做白日梦还要痴心妄想。

　　“叭叭叭”一阵清脆的爆裂声，不绝于耳传过来，我们手上的手电筒以及脑门上的头灯，全部损坏。眼前立马陷入一团漆黑之中，这次不是幻觉了，不只是伊满祖神还是那些死尸搞的鬼，把我们照明设备全部摧毁。

　　一时我们呼吸都凝固了，谁都没发出任何声音，四周变得死一般的沉寂。

　　阵阵阴风拂体，令人不由自主打个冷战。

　　死小妞吃惊地说：“我总觉得，那些尸体在眼前飘来飘去，心里有种压迫的感觉。”

　　我抽抽鼻子，我跟她的感觉是一样的，那些尸体就像在水里游荡的大鱼，在我们之间穿插来去，不知道啥时候会突然咬我们一口。


第1219章 怨念桥

　　这种心头被压迫的感觉越来越重，随时都有崩溃的可能。我饶是有乌蒙煞气帮忙克制恐惧心理，但仍旧心胆俱寒，迫不及待赶紧飞过石桥，找个角落缓缓神去。

　　老曹大声说道：“大家往前走，都小心些，如果不是遇到情况，谁都别再开口，也不要随便乱摸。”

　　尽管感觉这些死尸在周围绕来绕去，但始终没发生什么状况。不过往前走了十多米后，小滚刀突然哇地一声放声哭起来。我勒个去的，你哭个毛线啊，不是被吓哭的吧？这么大一个老爷们，害不害臊？

　　“华哥，你怎么了？”李瑾萱急问。

　　“呜呜……我死得好冤……”这小子捏了嗓子，跟个娘们似的，让我们大家伙都是一怔。他这是开玩笑的，还是被死鬼上了身？我觉得上身可能性不大，在远古神坛遗址内，怎么可能会有女鬼？因为所有怨魂都被封闭到诅咒塔内了，这里只有冰冷的死尸。

　　“啊！华哥，你还没死……”

　　“我是被推下水的，他们说我害死了李家的孩子，可我没做过，我死得好冤……”

　　他大爷的，看这架势，还真是鬼上身了。不过我们都挺纳闷，就算这里鬼能活下来，怎么不找像李瑾萱这样容易上身的阴柔之体，反而选择阳气旺盛的小滚刀呢？

　　老曹冷声问：“你叫什么，怎么死后会在这里的？”

　　只听小滚刀继续捏着嗓子扮娘们，哭道：“我叫陆小花，我被推进村边河塘淹死的。死后遇到前世的丈夫，为我排队争取了一个投胎名额，我于是就投胎了。呜呜……我怎么投胎变成了男人……”

　　越听越不对劲，这不像是上身，像是想起了前世。也不对，好像这前世投胎后，在小滚刀魂魄里，留下了前世的记忆。

　　死小妞又是好气又是好笑说：“能够回忆起前世的人本来不多，可是想起前世后，又变成前世口吻来说话的，更是罕见。我还是第一次碰到这种事，真是奇葩！”

　　说的有道理啊，就算想起了前世，那也只是一种回忆了，不可能像鬼上身一样，另一个魂魄主宰了他的身子。

　　小滚刀这事还没搞清楚，黑暗中又响起了一阵抽噎声，我们一怔，不会又有人想起了前世吧？果不其然，陈寒烟开始哭了。我们怎么问她都不说，后来大嘴荣快要急死了，陈寒烟才说自己前世是只野兔，被猎户追杀后剥皮吃掉，她恨死那个猎户了。

　　她还正在抽抽噎噎的说着，李瑾萱又哭起来，一时三人哭声交叉在一起，那叫一个乱啊。得，我们也甭问了，这妞儿肯定也是想起了前世。

　　老曹惊声说：“不好，这可能是座‘怨念桥’，赶紧往前走，都不要回头。”

　　我边往前走，边问死小妞：“怨念桥还是头一次听说，这是怎么回事？”

　　死小妞说：“怨念桥是民间的一种传说，据说有人被杀死在河里，于是化作厉鬼，冲天的怨念在夜间形成一座小桥。曾经有个醉鬼从桥上走过去，听到有女人在哭，并且让他帮自己找失去的一片嘴唇。那个醉鬼顿时就吓醒了，仓皇逃回家去，第二天开始发烧说胡话，声称自己的前世是头猪，结果当晚就莫名其妙的死去了。”

　　哦，原来这么回事，怨念桥能激活前世的记忆，但也不能植入前世的魂魄。我摸着下巴心想，或许这些怨念入侵我们身子后，激活了前世的回忆，并且激活的这一世，还是含有极大冤屈的。然后让自己不由自主地去扮演前世，向其他人倾诉自己的冤情。

　　满天飘飞着人鱼死尸，在我们周围不断飘荡，小滚刀、陈寒烟和李瑾萱又哭哭啼啼，整个气氛诡异到了极点，大家伙身上不住的起鸡皮疙瘩。还没走几步，大嘴荣也哭了，他大爷的，这小子前世是被奸夫暗杀的，真是死的够窝囊，不但戴了顶绿帽子，最后连小命都被人干掉了。

　　可是我就纳闷了，前世过奈何桥时，不是被孟婆灌了迷魂汤吗，怎么还能被怨念激活？老曹说人的魂魄里，拥有一股“无岈”之气，那是自出生便有的。正是有这种灵气，才能投胎转世，但每次转世，前世的记忆都会封存在无岈之气中。孟婆的迷魂汤，不是迷魂，而是清洗无岈中记忆的。可是尽管洗的再干净，还是会有残留的记忆。

　　这道怨念桥，能将无岈深处难以触摸的记忆激发出来，虽不能完全想起前世的所有事情，但会想起一些片段。比如说冤死的鬼魂，记忆最为深刻的当然就是被杀的怨念，这种记忆是无论如何都洗不掉的。就像有人经常做噩梦，会梦到一个人被杀的奇怪场景，并且这个梦总会重复的去做，那就是因为某种因素在梦中激发了无岈之气深处的记忆。

　　老曹解释完后，聂敏也开始哭了，他犯愁的说：“如果我们全都被勾起前世，彼此失去照应，说不定会跳下深渊。”

　　萧影接口道：“那我们赶快往前走，不如这样，我去前头带……”话没说完，蓦地咯咯笑了起来，声音充满了阴森感，让哥们头皮一麻。

　　这个像鬼上身！

　　“你们都该死，只要是人都该死！”萧影突然歇斯底里的大叫，“我被你们分尸沉到湖底，太狠毒了，我要报仇……”说着一把揪住我的衣服，用力往下就甩。

　　幸亏死小妞及时发力让我定住双脚，我跟着伸手扭住她的手臂翻转过来，吃惊地说：“老曹，我看走不下桥了，必须马上想办法解决。”

　　老曹在黑暗中沉默不语，我心里隐隐升起一股不祥的预感，小声问：“老曹，你不会也是……”

　　“嘿嘿嘿，我被活埋在地下，整整挣扎了很久才憋死，那种滋味无人能够体会。为什么要这么做，为什么？”老曹扯起嗓子大吼，声音在四处不住回荡。

　　我差点没哭了，跟死小妞说：“看来我们完蛋了！”

　　死小妞说道：“他们只是想起了前世，身上两世记忆并存。无岈居于后腰上，也就是所谓的命门。你试试制住他们命门穴，看能不能让他们清醒过来？”

　　我刚要去找萧影的后腰，没料到老曹悄无声息的冲我踢了一脚，他大爷的，老小子前世也够阴狠的。哥们立马失去平衡，仰身往下坠落。因为双手还扭着萧影，我们俩一块掉下去了。

　　死小妞咬牙哼了声，让我在落下石桥后短暂的在空中停留一下。我慌忙腾出一只右手攀住石桥，左手提着萧影的手臂，就这么吊在半空中不住摇荡。


第1220章 煞气外泄

　　死小妞什么都看不到，也不知道大家现在是啥情形，只听到众人的哭声和老曹、萧影的喝声，跟着响起了惊叫。估计老曹又往下踢人了，我不由大惊，连忙叫道：“谁掉下去了？”

　　“我……”

　　好像是小滚刀，说话捏着嗓子，让哥们浑身直起鸡皮疙瘩。不过我猛地一惊，他的声音就在我耳边，感觉特别近，这是咋回事？他没掉下去么？正在纳闷之际，又听到了陈寒烟和李瑾萱的叫声，哥们一颗心都沉到了底，完了！

　　萧影在我下面居然往上挺身，张嘴在我手上咬了一口，痛的我不由自主把手松开，萧影顿时往下坠落。

　　死小妞还不知道啥情况，但也猜到了什么，忙问：“萧影是不是掉下去了？”

　　我一时万念俱灰，心里空空的，叹口气问：“为什么我没想起前世？”

　　“你身上有乌蒙煞气护身，怨念很难碰触到无岈。”死小妞说。

　　这么说，所有人都被怨念桥勾引起了前世记忆，他们虽然不像刚才那样相互残杀，但像老曹这样凶狠的家伙，两世被活埋了两次，心里极度不平衡，便要杀人来发泄心中的怨恨。我一个人无力回天，最终萧影在我手上都没能保住她的命，我还需要再活下去吗？

　　心念至此，右手一松，整个身子往下急速坠落！

　　“喂！你疯了！”死小妞吃惊的大叫，急忙发出灵力帮我停住下坠势头。“快抓住石桥！”死小妞声嘶力竭地叫道。

　　“放手吧，与其苦苦挣扎，还不如一了百了。”我斗志全无。

　　“你不想想，大家伙不一定就会因此丧命。现在唯独你是清醒的，如果你死了，还有谁来救他们？”死小妞气喘如牛，基本上到了油尽灯枯的地步。

　　这句让我心里忽然又燃起一股希望，对啊，就算萧影死了，还有其他人需要我出手援助，我就这么死了，谁来救他们？忍着心里的伤痛，伸手去攀石桥，可是就在这一刻，死小妞发出的灵力突然消失，她可能又昏迷过去了，哥们立马垂直掉下去。

　　那死就死吧，看来这是天意。我一闭眼睛，哪知脚下一顿，好像踩在地面上，又是那种很柔软的感觉。刚刚站稳脚跟，下面这块地皮竟然嗖地飞走了。我赶紧蹲下来双手扶地，心说咋回事，在伊满神坛啥都那么出人意料，连地皮都会飞，不会落在宇宙飞船上了吧？

　　这会儿四处一片寂静，听不到大家伙的哭声，也听不到老曹的怒吼，心里一阵阵冰冷，估计都掉下去了！

　　那我还费什么劲，也跳吧。刚要涌身下跳，发觉双手双脚仿佛被胶水粘在地上，怎么都脱离不掉。靠，想死都不行，丫的太无耻了，非要把老子玩死不可么？我气的低头狠狠往地上撞去，可是地面又十分的柔软，就像撞进了棉花堆。

　　这真让我无语了，不过心头一动，那我想死死不了，其他人会不会也是这种情况。想到这儿，心里又来了精神，大声叫道：“萧影、老曹、大嘴……”挨个点名，寂静的黑暗里，良久没有任何声息。

　　刚刚燃起的一团希望之火，又被一盆冷水浇灭。他大爷的，已经被逼到这份上了，想死都不能，那大爷豁出去，活给你看看。我咬破舌尖，吐出一口血水，法术在这里失灵，我的阳血还有效用吧？

　　你别说，还真收到了效果，感觉脚下地面微微颤抖，前方有股微弱的冷风拂过来，夹杂着一股恶臭。当即又是一口血水喷出，地面颤抖加剧，猛地脸颊上察觉到了冰冷的气息，似乎什么东西就在眼前。鼻尖也碰触到了什么，瞬间的碰触，传来一阵冰冷刺骨的寒意，差点没把鼻子冻掉。

　　我“呸”地又是一口血水，竟然有少许反溅回脸上。靠，这东西是什么？不会是人鱼死尸吧？

　　脚下蓦地猛烈颤抖起来，鼻尖突然被咬中，痛的我四肢抽筋，额头上冷汗淋漓。痛还在其次，关键是对方冰冷的气息传进体内，哥们整个人差点冻僵，完全失去了行动力。还好乌蒙煞气应感而生，迅速冲上脸孔，将这股冷气驱散。与此同时发现我双手能够抬起来，拼命的去推咬中我鼻子的弯腰。

　　触手感觉非常冰冷，估计就是人鱼死尸了，瞬间明白过来，我可能掉在了死尸背上。它们正在四处飘飞，哥们也就随着它在空中飞来飞去了。可是粘住我的手足就行了，为毛还要咬我鼻子？你疯狗啊？

　　心里正在想着，忽然又出现了一个令人吃惊的情况，乌蒙煞气居然随着鼻尖往外狂涌，全都泄入对方嘴巴里。我心说糟糕，在这儿全仗着乌蒙煞气保命，它们被吸走，连半点指望都没了。

　　任凭煞气疯狂涌出，我却无能为力，只有心里叫苦的份儿。

　　脚下的这具死尸，背脊正在慢慢鼓胀，跟我当时吸取煞气时情况差不多，由于煞气太多，不管是人是尸，都难承载。我心里又开始害怕了，万一尸体被撑爆，哥们可就遭了鱼池之殃。

　　随着尸体在鼓胀，我的背包却也在慢慢蠕动，我心下大奇，这又是什么情况？包里没多少东西了，登山绳拿了出来，黄符和桃木剑也都丢了，应该只剩下手机和那块乌蒙白玉。我心头猛地一惊，莫不是白玉又在往回吸取煞气，重新变成黑玉吧？

　　最后的事实证明，我猜测是正确的。死尸鼓胀到一定程度，又逐渐地往下瘪，等我身子里煞气全部涌出后，死玩意嘴巴离开我的鼻尖，它的尸身又恢复了原来状态。因为我双手按着它的背脊，对于它的状态非常清楚。

　　我的双手忽然能动了，忙不迭去包里找那块白玉，一摸之下相当烫手，果然是它刚才在包里发出的动静。我心说这块黑玉尽管是乌蒙的一只角，但曾经干掉过赤鱬，难道就干不死一具人鱼死尸？

　　想到这儿，掏出这块尖角往前头拍去，蓦地眼前一亮，让我陡然间停住手。两团白光在前方黑暗中无比的刺眼，目测距离大概只有二十多米，虽然光芒很盛，但却没照亮周围的空间，只闪耀着一张狰狞的脸孔，我愕然怔住，那不是乌蒙兽首吗？


第1221章 乌蒙的秘密

　　我没看错，那的确是乌蒙兽首，两团刺眼的白光，将这种青铜材质的玩意照耀的非常清晰。二十多米的距离说远不远，说近不近，但我相信自己绝没看错。而这两团白光是发自兽首双眼之中，是它的两颗眼珠活了！

　　我不由纳闷，兽首不是留在了石棺内，代替了三头尸的头颅吗？什么时候跑下来的？我难道又出现了幻觉？

　　忽然间，我仿佛明白了什么，可是转念之际把刚想到的又忘记了。乌蒙角被当做普通祭祀品隐藏在白虎神坛的祭祀坑内，拿出来后帮我在危难之际，屡屡起死回生，连赤鱬都杀死过，但这仅是一只角而已。

　　它身上还有一句咒语，“乌蒙出，万鬼藏”，喻示着什么？

　　我刚才明明想到了什么，为什么会忘了？

　　心里正在想着种种可能时，脚下这具尸体慢慢飞向乌蒙兽首，我转头突然看到周围，还有在几具飘飞的死尸，它们背脊上都驮了一个人。老曹、小滚刀、萧影、大嘴荣、李瑾萱、聂敏还有陈寒烟，一个个跟我之前的姿势一样，蹲在尸体背脊上，双手牢牢被粘住，活脱像只大蛤蟆。

　　他们脸上木无表情，呆呆的盯着那两团白光，好像魂儿被勾走了。

　　几具死尸飘飞到乌蒙兽首五米之外停下，我们也都聚在了一起，我仔细查看他们的状态，都还活着，于是松了口气。只要人活着，一切好说。

　　再转回头，发现乌蒙兽首下方，有条黑影蹲在地上。不，好像是跪着，个头矮小，不是鬼王这老狐狸是谁？他大爷不开花的，你原来在这儿。他跪着的模样，仿佛是一种赎罪的姿势，脑袋往下耷拉着，整个人一动不动。

　　我再抬头看看，乌蒙兽首目前仍然只是看到一个青铜脑袋，往下部分什么都看不到，并且四周什么情况，也是一无所知。但我知道已经过了怨念桥，下面不管是否是深渊，此刻是安全的，尽管过不了多久，可能会遭到乌蒙的杀手，那只能走一步说一步了。

　　这玩意的两只眼睛，我感觉是夜魔珠和白虎珠镶嵌在里面的，心里有点懵，难道这就是伊满神坛了？

　　脑子里忽地出现了一种声音，非常的古怪，像是鸟语，也像虫鸣。不过我却能明白说的是什么，这是一种特别奇妙的感觉。

　　这种声音大概意思是说，几千年来，伊满神坛从没人进入，我们逆天而行，不但要遭到天道惩罚，亦会给世间带来灾难。如果我们其中挑选一名女子作为三头尸的继任者，在石棺中继续封堵入口，或许会消解这场灾难，我们的惩罚也将降低最小程度。

　　我心说这是在忽悠我吧？都还没见到伊满祖神，你个提马桶倒夜壶的小厮唧唧歪歪什么？我嘿嘿冷笑一声说：“我要拜见伊满祖神，不然我们就一起完蛋，别忘了，我手上有你的一只角，我打碎它你就……”

　　话还没说完，哥们右手一痛，不由自主的张开了，那只此刻又重新变成了黑玉的尖角，缓缓飞向兽首。我勒个去的，哥们慌忙探身去拿回来，可是稍慢一步，指尖碰到了之后，黑玉已经飞远。

　　那个声音又在我脑子里响起，它说伊满祖神早已长眠于神坛之下，万年不醒。如若一旦复活，整个天地将要改变。这话说的我心头阵阵吃惊，咀嚼这两句话，应该不是吓唬我的，伊满祖神为什么要被镇压下去，情况虽然不清楚，但起码知道它的破坏性是非常恐怖的。能不能改变天地很难说，毁灭世界我觉得还是小菜一碟。

　　“那你又是怎么回事？是伊满祖神的代言人？”我盯着这玩意问。

　　它回答说自己其实不是伊满神坛的护法，而是镇压神坛的使者。当年封堵神坛入口的是它，后来有不良用心者，反而将它制伏远离此地，带到了卡里沛山，封入石妖腹中。它的一只角，也被斩掉，从此不知下落。它在石妖腹中经历了很多年的邪气侵染，已不能再继续承担镇压神坛的使命。

　　此次被带回来才明白，天道早已另派三头尸来封堵入口，它在石妖腹中养了这么多年，却变成了打开入口的一把钥匙。尽管丢失的这只角回来了，可是它不能再履行职责，只有在我们其中挑选一位女人，代替三头尸。

　　它这番话把哥们说懵了，这么久一直以为它跟夜魔和白虎，都是巫祖的护法，现在它竟然说不是，而是镇压伊满祖神的使者。那这两颗珠子的主人呢？夜魔和白虎不会跟它一样，都跟伊满祖神是敌人吧？

　　那只尖角又重新回到了这玩意脑袋上，两直角对称，这么看来并没之前阴森可怖了。不过我越看越觉得欠扁，你他大爷身上到底还藏了多少秘密，怎么不痛痛快快的说出来。

　　我于是问它夜魔和白虎的事，这玩意倒是有问必答。跟我说它们俩这邪兽，绝对不是好东西，乌蒙的出世，就是夺了它们的魂珠，化为自己双眼，使伊满祖神永不能复生。可是后来自己被制伏后，两颗珠子拿走，可能又放回了夜魔和白虎的神坛里。这话倒是可信，因为它被斩掉的一只角，也同时被隐藏在了白虎祭祀坑下，是同一人做的，可能期许有朝一日，让这俩邪兽助伊满祖神一臂之力，重新出世。

　　“你说了这么多，把自己说的是个好人，那么为什么不把我们放出去，非要在我们之间选一个三头尸的继任者？”我冷笑道。

　　“因为你们的闯入，才让灾难降临世间，你们必须要付出代价！”

　　这话让哥们闭嘴了，是啊，要不是我们一心找伊满神坛，琴奶奶还会活的好好的，大宝和二宝的两个儿子也不会丧生。更可恨的是，泥石流淹没了娘子坟村，这只是灾难的开始，上天的第一次警示，接下来还不知道会发生什么更可怕的灾难。

　　我叹口气说：“一切都是我的主意，就让我来代替三头尸吧。”

　　“你不行，必须要有个女人才能镇压神坛，因此山为阳，必有阴尸坐镇才能阴阳调和，生出天大威力。”

　　我左右看看萧影、聂敏、陈寒烟和李瑾萱，心说她们之中，谁都不能死，就算哥们大义灭亲，按理该选萧影的，可是休想！

　　“我们谁都不行！”我咬牙从牙缝里挤出这一句！


第1222章 一个愿望

　　说出这句后，我做好了一切准备，要死大家一起死。本来都不知道是否还能活着离开这里，死后也不知道乌蒙会不会直接替我们选一个女尸做三头尸。所以让我选，我宁肯一拍两散。它不是把自己说的像个好人吗，既然是好人，怎么可以强迫人呢？不，它不是好人，它是好兽，靠，这名词也不通啊。

　　乌蒙听了我这话后，良久不语，哥们心头突突的陪着它一块沉默。过了一会儿，脑子里传来了声音。

　　它突然哈哈大笑，说我这个人虽然有点二，但重情重义，现在的世上很难找了。这么说哥们好像是稀有动物似的，有那么点难为情啊。它说完这句后，又说其实这场灾难在它离开这儿之前，就已经算定了的，三头尸被解，其后会有另一位女尸来接任，刚才跟我只是开个玩笑，试探一下我会怎么做。

　　我马上瞪大眼珠，心里破口大骂，你大爷的十九代祖宗不开花，都什么时候了，你居然还有心情跟我开玩笑？

　　刚骂到这儿，乌蒙传来声音说，它能听到我心里在说什么，本来要放我们出去的，现在一切都免了。我勒个去的，你咋不早说啊，哥们耷拉下脑袋承认错误：“乌蒙大爷，我刚才不是骂您，我是骂鬼王呢。”

　　这下惹的乌蒙又是一阵大笑，笑完了跟我说，因为我一直保护着它的一只角有功，给我一个愿望，不论什么都会帮我完成。

　　还有这好事？我忙道：“让我一个朋友鄢皓凝重新做人。”说完这句又怕它误解了意思，马上补充：“不是投胎做人，而是还魂重生。”

　　乌蒙说这个可以做到，然后没了声音。我等了半天，也没听到它再说话，有点急了：“喂，你该放我们出去了吧？”

　　“你没说出去这个愿望，所以你们注定要留在山底一起饿死。”

　　靠，差点没把我气晕了。你个死鸟蛋，又来涮大爷我，我还以为愿望里不包括放我们走呢。我忍着气说：“那好，前面那个愿望作废，你放我们出去吧。不过，要我们神志清醒的出去。”不加这句，别让大家伙就这样失魂落魄的活着，那还不如死了好受。

　　死鸟蛋嗯了一声后，又不说话了，可是我心里还有疑惑，忍不住问它，你什么时候下来的？我们经历了这么多危险，为毛不出手相救，还有诅咒塔已经摧毁，你凭什么能继续在这里当家做主人？

　　“那颗镇尸珠是我的魂魄，它在油灯上点亮后，我跟着下来了，但是没任何知觉和意识。直到刚才这人把镇尸珠、夜魔珠和白虎珠一并奉上，我才真正苏醒过来！镇住了夜魔和白虎，神坛就在我的掌握之下了，不然，你们早已死于怨念桥。”

　　哦，原来是这么回事。老狐狸不顾我们先行逃走，还拿走了我的油灯，反倒是件好事，让乌蒙苏醒，及时驱使死尸接住我们，免除了坠落深渊的厄运。这么说来还真的谢谢它。

　　我谢了两句后，又问它能不能透露，安排谁接任三头尸？

　　“马上就知道了。”乌蒙说完这句，眼前突然大亮，一个广阔的空间出现在眼前。

　　这是一个外圆内方的大殿，基本上跟龙头山古墓中的面积相等，可见地方有多大。地面上修建了小型山川河流的模型，如同九州大地全部囊括此间。一尊巨大的雕像矗立在大殿中央，从脑袋往下的情形看，就是那只蛙头神像，也就是伊满祖神的身子了。只不过头部换上了乌蒙兽首，两只白眼珠惨然生光。

　　我们几个都蹲在死尸背上，飘悬在空中，只有老狐狸跪在山川河流的石景上一动不动，就跟死了一样。

　　老曹忽地呼地吐了口气，诧异地问道：“这怎么回事，乌蒙兽首怎么出现在了伊满神像上？”

　　我才要开口，萧影他们相继苏醒，七嘴八舌嚷起来。哥们心里悬着的石头终于落地，乌蒙没骗我，这个愿望帮我完成了，先让他们清醒过来。我跟大家使个眼色，叫他们都别说话，看乌蒙亮灯后要做什么。

　　小滚刀是最不守规矩的，张嘴就要问，但忽然嘴巴自己合上了，呜呜的闷叫两声就是不能说话，看样子被乌蒙封口了。

　　这时老狐狸好像活了过来，慢慢抬起头望着伊满神像，蓦然间吃惊地说：“不对，伊满祖神的神像怎容如此亵渎？”

　　我们这会儿才看清，他怀里抱着的油灯上，珠子不见了。那玩意是乌蒙的魂魄，已经回到了乌蒙兽首脑袋内。不过我又想起了一个疑问，那乌蒙肉身怎么解释，也是一个大肉脑袋，跟兽首模样却千差万别啊？

　　乌蒙好像用独特的说话方式，在老狐狸脑子里讲话，我们都听不到。老狐狸猛地从地上跳起来，用油灯指着兽首，怒道：“原来你骗了我，诅咒塔里的化身其实是夜魔，而诅咒塔下镇压的是白虎，我们是穿破了白虎的肚皮进来的。你为什么之前不跟我说实话？”

　　“什么，你不说实话，是为了骗我带你进神坛，要我作为代替者封堵入口？”老狐狸又再跳起来，怒不可遏，轮着油灯叫道：“休想！”

　　我们还从没见过老狐狸这么失态过，就算当时在龙头山古墓内，我们差点弄死他，都没气成这样。看来他一世聪明，到头却栽到乌蒙手里，这口气咽不下去啊。还有这让老狐狸代替三头尸，我就有点不明白了，刚才乌蒙不是说只能用女尸吗？老狐狸可是个爷们，难道也会像陈寒烟那样，让老狐狸做人妖？

　　这好玩，他本来是妖人，反过来一念不就是人妖了？

　　老狐狸抡起油灯往乌蒙脸上击去，油灯也不是普通物品，要真是击中了，我怕乌蒙那张脸会变成烂西瓜。但乌蒙是谁啊，既然能把老狐狸玩弄于股掌，那就有足够的本事制伏他。果然油灯还没抡到脸上，呼地又反击回去，以迅雷不及掩耳之势砸在老狐狸嘴上。

　　“喀喇喇”一声大响，不但把他的唇骨击碎，连带牙齿都砸掉了，整个油灯捅进他的嘴巴里！


第1223章 三头尸代替者

　　这下兔起鹘落，让我们都看得惊呆住，我靠，一只油灯捅老狐狸嘴里，那玩意就像XX然后OO了。我觉得你们明白我的意思，为了避免和谐，咱们只能XXOO了。

　　油灯捅嘴里还不算完，跟着是完全进入他的喉咙，我们都能看清楚，随着喉头和食道一阵鼓动，油灯又进了肚子！

　　我这会儿才反应过来，苦着脸说：“我的卓雅拉姆……”

　　他大爷的，怎么会这样，不是老狐狸XX了卓雅拉姆，竟然是卓雅拉姆OO了老狐狸！

　　油灯进入肚子之后，老狐狸陡然间身子一阵猛烈抽搐，重重的从半空中掉落下来，正好后背砸在一座山头上，痛的这老杂碎整张脸都变形了。他翻身滚到两座山之间，刚爬起身子，只见他双眼骨碌碌的乱转，张嘴哈哈笑起来，声音却是卓雅拉姆的，配合他这副欠扁的老脸，十二分的诡异。

　　“谢谢乌蒙还我丈夫一魂，我会不力余力的保护神坛，谁都不得入进。”

　　哥们眨巴眨巴眼，转头发现大家伙也正瞅着我，全都一头雾水。我苦着脸心说，什么不力余力，还不得入进，这简直是鸟语。不过还她丈夫一魂这话听明白了，好像田磊的一魂一魄是被老狐狸拘走的，现在又被乌蒙放回去，让卓雅拉姆甘愿听命。

　　“不，你们不能占据我的身子，滚出去！”老狐狸愤怒的声音震耳欲聋，可是他的嘴没张开，似乎他的魂魄被挤到了身子角落里，声音不知道从哪儿钻出来的。

　　哥们做了个大胆推测，或许是从屁眼？靠，太恶心了！

　　“住嘴！”卓雅拉姆冷声厉喝，果然老狐狸连个屁再也放不出来。

　　这下看得哥们虽然挺惊讶，但却十分过瘾。正愁逃出生天后，怎么对付这老杂碎，现在好了，他被卓雅拉姆霸占了身子，还要永世躺在石棺里封堵神坛入口，想想都觉得大快人心。

　　忽然眼前一黑，四周又陷入浓密的黑暗中。乌蒙的话音在我脑子里响起，这就随卓雅拉姆出山去吧。我才要问它乌七麻黑的，怎么能跟上卓雅拉姆？脚下的死尸蓦地掉头，带着我往回飞走。

　　“你们跟我来吧，谢谢这段时间你们对我的宽好，我很爱你们……”卓雅拉姆的声音在前方传过来，可是也不用我们自己走路，人鱼死尸驮着我们追过去了。

　　“我也爱你！”小滚刀终于能开口说话了，迫不及待的先说了句屁话。

　　“那你不爱我了么？”李瑾萱吃醋了。

　　“当然爱啊，我跟卓雅拉姆的这种爱，那叫同志关系，好比外国人见面抱一下再亲个嘴啥的，那是正常的交往礼节。卓雅拉姆小姐，要不咱们也亲……”

　　小滚刀满嘴跑火车，被聂敏打断：“胡说八道，你这是见色起意，不过老狐狸的嘴唇你敢亲吗？”

　　“呃……”这小子犹豫了，老狐狸那张嘴，如果亲上了，恐怕要恶心一辈子。

　　在黑暗中也不知道飞往哪个方向，直到寒冷消失，我觉得是出了伊满城堡，然后往上升起，不知过了多久，我们脚下一空，全都掉落在地上。死尸悄然消失，可能把我们送到了出口，然后折返了。它们都是远古那场政治争斗的牺牲的无辜者，可怜死后不能入土，还在做着某一方的奴隶。

　　我心里暗叹一声，问大家伙少了人没有，一个个开口应声，全都到齐。

　　卓雅拉姆说：“出口在这儿，来吧！”

　　我们循着它的声音，往左转弯，高低曲折的走了大概半个小时，终于看到了一丝光亮。我们从一个洞口出来才发现，这还是进入时的地方，大嘴荣爷爷的蜗居山洞。可是再也没见到他老人家，也没看到小鱼。

　　大嘴荣在竹林内来回叫喊爷爷，始终没听到回应。我们其实知道什么情况，在山底早已经度过了十二个时辰，他爷爷和小鱼，可能已经进地府了，只不过他们的尸身不知道藏在了什么角落。

　　我们回到后山坡上，虽然整个山头都遭到暴雨冲刷，泥石脱落，唯独娘子坟这儿安然无恙。卓雅拉姆跟我们道声再会，从盗洞进去了。跟着盗洞口自己掩埋住，三座无字碑又恢复了原状，变成一堵屏风般的大石。

　　我们在这儿休息片刻，翻过山头看到下面的情景，简直惨不忍睹。

　　这场暴雨带来的灾难非常大，泥石流掩埋了整个娘子坟村，好在得到大嘴荣爷爷和小鱼的通知，村民提前躲避到了山外，除了牲畜之外没有一人遇难。不过这场灾难却变成了好事，娘子坟村从此消失，再没人回来居住，村民被政府安排到附近新居开始了新生活。他们总算不用再在山里过苦日子，我们也都为此庆幸。

　　我们出了被泥石掩盖的娘子坟村，在附近村子里找到一辆拖拉机到了镇上，与镖局弟子汇合。我们实在是又饿又困，都是一边洗澡一边吃东西，最后都睡在了浴池内。

　　两天后回到广元镇，由于卓雅拉姆这个煞星没回来，我们大胆放心地回镖局去住。死小妞在进镖局之前，就回了地府报道，我们几个人像得了大病一般，足足睡了三天才恢复精力。

　　这次伊满神坛之旅，是有史以来收获最大的。不但找到了破解白鬼的法子，同时亲眼见证了鬼王的下场，这是我们心头最大的两块心病。但也有令人遗憾的事，比如琴奶奶一家人的灾难，大嘴荣爷爷和小鱼的命运，以及痛失卓雅拉姆和乌蒙角两大法宝。还有最关键的是，煞气离体后，通灵术可能要倒退回第七重，甚或是第六重。

　　他大爷的，别人练功都在进步，哥们却越练越往后退步。

　　死小妞回地府四五天了，始终没回来，我叫了她几次都没反应，最后只有叫出了西门无惧。这小子也是千呼万唤始出来，出来后又跟我说出了一番惊人的话语，让我一时呆呆地说不出话来。

　　怎么会这样？为什么好人没好报？


第1224章 人生有数不清的堵

　　死小妞回地府几天不出来，我起初觉得可能太累，在地府养精神呢。可是叫了几次，她却始终不现身，我就有点怀疑了。于是迫不得已把西门无惧叫出来，发现这小子身穿破烂衣服，整个一流浪汉打扮，让哥们大感错愕。

　　我问他：“你这是乔装打扮去哪儿做卧底还是咋地，整这么一身苦逼行头？”

　　“唉，兄弟，别提了，你就算今天不叫我，最迟明天我也会来找你作别的。”西门无惧满腹愁苦的说。

　　“作什么别？你要升仙了？”我心说丫的就你这小样，也能做神仙？再说做神仙没必要打扮的这么挫吧？

　　西门无惧又叹一声说：“我哪有那福分，别说我，就连判官都没资格升仙。实话告诉你吧，我被免了职，即将发配东北沃石的。”

　　“为毛？”我立马瞪大眼珠。

　　这小子抽了抽鼻子，就地一坐说：“话说当时……”

　　“好好说话，别说那些没用的。”我没好气说。

　　“兄弟，我都被免职了，你就别骂了我成不成？这样让我内心感到更加的自卑。”这小子说着说着看样子要哭。

　　我赶紧道歉：“我错了，我错了，你接着说。”

　　西门无惧然后是一番声泪俱下的倾诉，哥们这才明白发生了什么事。原来他的免职还是起因于我们那次烧毁客栈，私逃地府，然后又闯入混沌冥界，还将几个鬼差送进了聻境。这几个大罪在追捕小吕时，地府的头脑门始终忍着，等着啥事都结束了，伊满神坛也告一段落，于是这些罪名被翻出来，西门无惧罪大恶极，按律当下地狱永世受苦。可是念及有功，这才罢职发配东北沃石。

　　我眨巴眨巴眼骂道：“他大爷的，这不是卸磨杀驴吗？我们当时纵火逃跑，干出的那些事，都是迫不得已的。要不是我们逃出去了，地府现在可能会更加的混乱，说不定什么大权都被东方胜这小子揽住。我们立下汗马功劳，他们居然有脸治你的罪？”

　　西门无惧无奈的苦笑道：“不管怎么说，我们的确是触犯了律条，纵火在地府那是大罪，比杀鬼造反还要恶劣。何况我们还杀了几个差役，就像人间一样，你在逃跑路上杀死警察，就算他们罪有应得，那也要遵守法律这个规则。我是没什么异议，坦然接受惩罚。”

　　我又眨巴眨巴眼，心说你这副比苦瓜还要苦的鞋耙子脸，那叫坦然吗，坦个毛线吧。其实我也能体谅地府的这种做法，我们逃跑还说得过去，但不应该纵火，后来又把几个鬼差送进聻境，这也是罪过了。不见得那些鬼差当中，个个都是恶鬼，有的或许只是听命于东方胜，身不由己的。我们算得上滥伤无辜。

　　按理确实该打入地狱，不过这事阎王爷在思想上好像也做了一番很大的挣扎，功过相抵，把西门无惧免职发配，也算是个两全其美的做法了。

　　“我也参与了这件事，他们没说要拿我问罪吗？”我好奇的问。

　　西门无惧摇摇头：“这件事我全部担起来了，只可惜云燕还是没能幸免。她坐镇一方西山，竟然擅制火车地狱，能够闯入混沌冥界以及地府，这罪名说起来比我还要大。好在念及我们都有功劳，她被发配西北沃石了。”

　　我擦，两口子还被生生拆散，一个东北，一个西北，永远不能见面了。

　　“为啥云燕不能跟你一起走？”我心里很为他们打抱不平。

　　“地府说我们俩是狗男女，在一起就干不出好事，所以……分开了。”

　　是啊，你们俩狗男女在一块肯定不干好事，床上的事对你们来说是好事，对其他人来说，那就是淫荡！

　　我坐在地上，在他肩膀上拍了拍，安慰他说：“发配可能是行政长官的一时无奈，等过段时间，我觉得他还会招你们回去的，你们一对狗男女会重复的。”

　　“你也骂我们是狗男女……”这小子居然哭了。

　　“好，好，我又错了，该打。”我自己脸上轻轻扇了一巴掌问：“你这两天见过小凝没有？”

　　“见过，她被解职了，整天泡在酒馆里喝酒。我由于被地府禁制任何死鬼跟我搭话，所以，我也没办法跟她见面。”

　　死小妞被解职了其实是好事，为毛要泡在酒馆里找醉也不回来见我们？哦，我有点明白了，她是在逃避我，萧影身上白鬼的事有了法子，所以不想再来破坏我们俩了。靠，这能叫破坏吗？这件事我们总得有个解决的时候，逃避不是办法。

　　想到这儿，我又开始犯愁，既然逃避不是办法，那又该如何解决？王大猪头！

　　“你不用为我的事烦恼了，其实我觉得去沃石废墟反倒比在地府轻松自由，你……”

　　西门无惧见我一脸的愁苦，还以为为他呢，我立马打断他说：“哥们，我不是为你发愁，我是为小凝。你知道我心里现在有多苦吗？唉，跟你也说不明白。回去吧，明天走的时候记得跟我出来见个面，顺便带上云燕，大家都这么熟了，让我也跟她道个别。”

　　“好吧，我现在不做鬼差，受到诸多限制。这次能出来，还是七爷八爷帮的忙。我这就回去了，明天再见。”这小子说完有点不舍的瞅我一眼，消失在黑暗中了。

　　我一个坐在这儿，不住的苦笑，这叫什么事啊。死小妞的事够让我烦心的，现在西门无惧被发配，诚心给我心里添堵。这就是人生啊，有数不清的堵，总是在你高兴时，泼盆冷水，压根就不能有个痛快的时候。

　　正在心里发着牢骚时，萧影找了过来，见我愁容不展，这丫头似乎猜到了什么。坐在我身边，把手电关掉，也不开口说话，只是默默的陪着我。

　　“你怎么不问我？”我终于憋不住了。

　　萧影声音平静地说：“我知道你心里为难，所以不想多说什么。不过既然你想要我说，那我就说了。凝姐是鬼，你们注定不会走到一起的，这也是我一直以来对你不离不弃的原因。之前甚至我努力让凝姐代替我陪你，可是最终没有成功，这说明凝姐不可能复活，而要等到她投胎做人，地府不会让我们知道她的出生地点，这是地府的规则。

　　“凝姐心里很烦恼，我很明白，她既想给你幸福，但又做不到，如果这么下去，你会同时伤害了我们两个。你不要误会，我所说的这些话是想让你跟凝姐分手，我只是说出了一直憋在心底的话。该怎么做，你不是孩子了，你有自己的思想。好了，我就说这么多。”

　　这丫头说完站起身，连个招呼都不打直接回去了。

　　让我一个人孤零零的坐在黑暗里，琢磨着她说的这番话，越琢磨越觉得孤单，好像天大地大，此刻只剩下了我一个人！


第1225章 颓废

　　第二天西门无惧和于云燕来跟我道别，我们仨都哭了。平日里我可以在心里骂他们狗男女，也可以对西门无惧骂个狗血淋头，那都是充满了兄弟间浓浓的情义。如今一别不知何日相见，我这昨晚已经是彻夜未眠，此刻各种悲伤涌上心头，忍不住哭了。

　　西门无惧哭了一阵子反过头劝我，说以后不是没机会回来的，或许一甲子后还能重返地府，投胎做人。只是他和云燕多年不能相聚，我比他们幸福多了，起码有俩妞儿陪伴着，要好好珍惜她们。

　　他大爷的，你提啥不好，偏偏哪壶不开提哪壶。听了这话，哥们心中更加不是滋味，哭的越发不可收拾。

　　最后七爷八爷催促他们时间到了，我这才忍住眼泪，哽咽着握住他俩的手说：“不管天上人间，还是废墟地狱，我们兄弟情分不变，兄弟盼着一甲子后，你们重逢地府相聚。”然后三个人紧紧拥抱一下，西门无惧和于云燕恋恋不舍的一步一回头，跟着七爷八爷去了。

　　当他们俩消失在黑暗里后，我不知道今天的悲伤会有如此猛烈，跪在地上嚎啕大哭。感觉整个世界都是黑暗的，冰冷的，我特么的多希望还像之前那样到处去奔波历险，去找鬼王真墓，去找伊满神坛，不用去思考感情问题，不用去做难以抉择的抉择。或许伊满神坛没有着落之前，西门无惧和于云燕也不会被卸磨杀驴，发配沃石废墟。

　　接下来几天，死小妞依旧没出地府相见，而萧影也变得对我冷淡了很多。我知道她对我这种摇摆不定的态度感到憎恨，不是爷们作风。我不怪她这会儿给我出难题，也不怪她劝我斩断对死小妞的爱。我心里很明白，她是为了大家好，我们仨总要有个结局的，不然伤害不止是她们俩，还有我的父母。

　　可是这道选择题太难了，我一辈子都没觉得做道题会这么难！

　　每天除了早上烧符为萧影驱白鬼之外，就是喝酒。老曹他们看在眼里，心里都跟明镜似的，谁都不说出来。这种问题他们不便插嘴，一边是死小妞，一边是萧影，都是久经患难的生死朋友。但我看得出来，他们心里其实都有相同的答案，明知道说出来我不会听，所以也就不说。

　　七七四十九天终于过去了，萧影、小滚刀和镖局弟子身上的白鬼彻底清除，但死小妞还是不肯露面。

　　我整个人彻底废掉了，变成了一个十足的酒鬼，一天三顿都要喝酒。很多次喝多后，想要去地府捉死小妞回来，不过老曹他们看得很紧，不给我这个机会。现在不同往昔了，我在地府是有前科的，这次再下去，百分之一千都不可能再还阳。

　　这天早上起床，连洗脸刷牙都不顾，拿起一瓶白酒拧开瓶盖。刚喝了一口，发现刚才放酒瓶的位置上有张纸条。拿起来一瞧，是萧影的笔迹。

　　“我不希望看到你这么颓废下去，可是我又不知道怎样才能让你振作起来。但我明白，无论我怎样安慰你或是开导你，都将变成对你的一种压力。所以，我选择暂时离开一段时间，使彼此冷静下来，给对方一个安静的空间，让一切都沉淀下去，或许对你有帮助。爱你的萧影！”

　　看着这张纸条，我不由愣住了，什么意思，你也跟我玩失踪？你这是在逼我吗？竖起酒瓶子，仰脖一口气喝下半瓶。火辣辣的酒水穿过食道，悲伤、迷惘、愤怒、失意诸般心情纷沓而至，我猛地把酒瓶摔在地上，咔嚓一声碎玻璃和酒水四散飞溅，一时整个屋子里弥漫起浓浓的酒味。

　　接着我又将这张纸条撕个粉碎，有种追出去抓住这丫头，狠狠给她两耳光的冲动。

　　这时门被推开了，聂敏探头进来说：“王林，萧影她……”

　　我正没好气，一把将碎纸屑丢过去，却洋洋洒洒的飘散在空中，吓得聂敏一吐舌头赶紧把脑袋缩回去，砰地一声把门关紧，然后仓皇逃走。

　　忽然心里升起一股歉意，我们之间的烦恼，怎么能发泄在其他人头上。可是这会儿要我去跟聂敏道歉，根本没那个心情。我在床上一坐，双手抱住头，心里满是复杂的痛苦。在这个节骨眼上，萧影竟然选择离开我，简直是致命打击。本来在感情上就十分脆弱的我，这会儿真不如个娘们，几乎完全崩溃了。

　　足足在房间里呆了一上午，竟然没人再过来安慰我，其实他们这样做挺对，这个时候我不可能听任何人说什么道理。

　　吃午饭的时候，我的心情稍微平静了一点，刚要开门出去透透气，老曹、大嘴荣和小滚刀却提着几瓶酒和小菜过来。小滚刀看着哥们通红的眼珠，欲言又止，看样子想损我两句的，估计怕这时候我不给他面子，所以把话又咽了回去。

　　“一个人喝闷酒，不如我们兄弟在一块喝的痛快。”老曹笑道，“喝完这顿酒，我就要回山西了。我不想让聂敏跟我去山里受苦，让她去继续上学，希望能考个大学什么的。”说着把酒菜放在桌上，低头看了看地上的碎玻璃和碎纸屑，也没说啥。

　　我一愣说：“为什么这么快就要走，再聚一段时间吧？”

　　老曹还没说话，大嘴荣上来拍拍我的肩膀道：“不只是他，我跟烟烟也一起下山，我们要回四川了。天下没有不散的宴席，大家总要分手的。不过现在通讯和交通这么方便，彼此想念的时候打个电话，想见面约个时间火车飞机的，还不是很容易？”

　　我一下无语，在哥们最需要安慰的时候，你们竟然都无情无义的回家，太无耻了。不过看这架势，似乎是串通好了，要逼我回家。想到家，就想起了跟老妈说好的一个月时间，早已经过了，而萧影又不知去向，我是有家不能回！

　　小滚刀这小子出乎意料的没说屁话，眼睛红红的，让我们都落座。打开酒瓶一人倒上一碗酒说：“你们都要走了，让我觉得挺没意思。平时没大嘴这小子骂我，浑身都不舒服。这下山南海北的，聚一次也不容易，今儿个咱们放开酒量喝，谁不喝醉谁是乌龟王八蛋！”

　　那一次我们都喝醉了，全都趴在桌上和地下睡着的，小滚刀那破酒量，吐的到处都是。

　　睡着之后，忽然做了个梦，死小妞在梦里现身了！


第1226章 恨你一辈子！

　　几乎将近两个月没见到这丫头，让我日夜思念，竟然都忘了她长什么样。这并不稀奇，真正的思念，真的会想不起她的容貌，这是一种过度思念的表现。

　　死小妞一脸陈静的站在黑暗深处，并没有我意料中的任何幽怨和责怪，她反倒是眼神中隐浮着一丝内疚。

　　我看着她，内心里充满了激动，很想上去抱她入怀，可是却没这么做，而是板起脸骂道：“你个混蛋，为什么要躲着我？你以为逃避一切就会结束吗？你知不知道，再不出现，我就要去地府捉你了！”我没说胡话，不能自杀是因为老曹他们看着，现在大家伙分手各奔东西，我也就自由了，随时都能下地府。

　　死小妞出奇的没有发火，满是愧疚的流下眼泪，哽咽道：“对不起，我没想到这样会让你这么折磨……呜呜……”

　　听到她的哭声，哥们瞬间心软，说道：“既然没想这样，为什么你不肯出来见我？”

　　“我只想让你冷静一下，给你和萧影单独相处的时间，随着时间推移把我淡忘，谁知，谁知萧影也离开了，我，我，我……”死小妞连说三个我，哽咽的再也说不下去。

　　听她提起萧影，我心头就是莫名的一痛。我叹口气说：“你不要再离开我了，我们一起寻找萧影，找到她后，我们再考虑未来。现在我承受不住任何折腾了，求求你们不要给我任何压力。”

　　死小妞哇地放声大哭：“对不起，我不能再陪着你了。七爷八爷帮我争取了一个投胎指标，已经记录在册，明日就要过奈何桥了。呜呜……”

　　“什么？”我立刻心如刀扎，感觉一切都变得支离破碎。地府投胎的规矩我多少知道一点，得到投胎指标后，地府会分配投胎时间和地点，一旦记录在册，就等于板上钉钉，不容反悔了。你就算不想投胎，可是人间一个孩子等着降世，岂能任由你的反悔胎死腹中？地府会强制带你过奈何桥，送入孕妇腹中。

　　“王林，你不是希望我投胎做人么？永远做个死鬼，冰冷寂寞，孤苦无依，你也不想我这样的，对吗？我知道之前没跟你商量，是我的不对，可是我知道你会支持我投胎的。”死小妞说着捂脸又哭起来。

　　我张张嘴，很想说不是有我陪着吗，你寂寞孤苦个毛线？可是转念想到，尽管有我陪着，她依旧是个死鬼，无法体会到做人的快乐。虽然我们整天嘴上挂着做人不如做鬼好，但人间的阳光和繁华，岂是地府所能相比的。即便是有我陪着，那也是感受不到人间的温暖。如果阻拦她投胎，我就太自私了，毕竟投胎做人，也是我对她的一个愿望，尽管充满了百般纠结和矛盾，但我不能因为自己离不开她，让她放弃做人的机会。

　　“王林，我爱你！”死小妞抬起泪眼发自内心的说，“我们人鬼殊途，终究没有结果的，希望我们下次投胎做夫妻。你要好好待萧影，她对你付出太多太多，包括这次回来之前，她苦苦劝我别回地府，去想一个两全其美的法子来解决我们之间的事。但我知道，我们是不可能的，也没有什么两全其美，只有我去投胎，你才会幸福，我和萧影都不会受到伤害……”

　　“不，为什么这么说？”我听到这儿不同意了，“这样对你难道不是一个伤害吗？”

　　“猪头！我投胎了就会忘记前世所有记忆，我又有什么伤害？伤害的只能是萧影，她太不容易了，从爱你到失去父亲，失去一切，以至于父亲临终前没能看到你们结婚，这是个天大的遗憾。但她依旧默默的陪着你，从没向你要求什么，一直都在帮助你，并且宁肯牺牲自己让我复活，来促成我们俩在一起。这样的女人，世上能有几个？你醒醒吧，如果你不好好待她，我相信老天爷都会劈了你！”

　　死小妞说到最后，竖起双眉，一脸的冷厉神色。

　　萧影对我怎样，我心里比任何人都清楚，她为我放弃了一切，失去的太多太多了。而我给予她的，却是微乎其微。但死小妞跟她一样，都为我付出了所有，我一个毫不起眼的男人，能得到两个如此善良、优秀的美女青睐，不知道是几辈子修来的福分。

　　我默默点头，心里保证不会让萧影受到伤害。她这次说暂时离开一段时间，是给我反思的空间，这样也避免了我们之间会发生冲突和矛盾。她无论在什么时候，都在为我着想，从不耍脾气，只有萧老爷子死后唯一的一次，那是所有人都能够理解的。

　　“知道我为什么选择托梦的方式见你吗？”死小妞眼泪又下来了。

　　我心头一颤说：“知道。你不想让我捉住你，在梦里你可以随时抽身。但在投胎之前，你难道就不想多陪陪我么？”说着我鼻子一酸，眼眶也湿润了。我们很可能永远不能再见，你这么在梦里给我一次见面的机会，是不是太残忍了？

　　死小妞用力摇头，抽噎的话说不出话来。

　　“为什么？”我终于忍不住眼泪，就让它流了下来。心里是阵阵的刺痛，我不敢想象她投胎之后的日子，心里会有多痛苦。

　　“我怕，我怕再跟你多呆一刻会反悔，不去投胎。其实这次我不想再见你最后一面，打算投胎之后，由七爷八爷转告你的。可是我觉得那样对你太残忍了，终究没忍住，还是来跟你见最后一面！”死小妞说到最后，已泣不成声。

　　我痛苦地闭上双眼，我现在就很想让她反悔，可是反悔也毫无用处，她最终会被强制送过奈何桥的。此刻我心里有很多话想对她说，却千头万绪，哽咽在喉，又不知道从何说起了。我们俩只是默默的泪眼相望着，彼此内心都能明白对方的悲伤。

　　就这么不知过了多久，死小妞擦干眼泪说：“天要亮了，我的投胎时辰已到，我走了。以后忘记我，好好待萧影……”说着深情望我一眼，其中包含了太多太多复杂的东西，有不舍，有痛苦，有无奈……

　　在她狠心转头消失的一刻，我始终哽咽着没说出话，整个人都傻了。我为什么连最后的一句道别都没有，为什么没有上前最后一次拥抱她，我混蛋，我不是东西！

　　这个梦突然醒过来，我疯狂地在老曹他们身上踩过去，推门跑到演武场上，扯破嗓子大叫道：“妞儿，我恨你，我恨你一辈子！”


第1227章 老爸重病

　　那天我跟丢了魂似的，坐在演武场上整整一天没动。老曹他们本来要下山走的，却因为我又多住了几天。我那几天疯狂的喝酒，疯狂的大醉，疯狂的大叫来发泄内心的痛苦。那几天的状态已经不是废了，而是压根像是一个疯狂的死人。

　　疯了几天后，心情慢慢沉淀下来，我决定去找萧影。失去了死小妞，我不能再失去她，我的一颗心已分成了两半，一半为死小妞而死，一半还要为萧影活下去。

　　找萧影的事，大家都不掺和了，老曹回山西长治一带隐居，聂敏就去了长治上学，这样兄妹俩可随时见面。大嘴荣和陈寒烟回四川，娘子坟村虽然不在了，但还有新民居等着入住。大嘴荣对老家的感情太深了，并且他还在想着找到爷爷和小鱼，尽管这是个永远不能实现的愿望，不过毕竟算是心里的一个希望。

　　有希望就能支撑人勇敢地活下去，而我呢，既有希望又有绝望，经历着冰火两重天的痛苦。

　　跟大家伙告别之后，背起行囊下山。拿出手机跟萧影打个电话，却是关机。人海茫茫，我都不知道从哪儿找起了。就这么步行离开正在建设之中的广元镇，漫无目的的往前走着。遇到一辆客车，又茫然的上去。

　　售票员问我去哪儿，我说随便，于是客车把带到了渭南。从渭南又坐车辗转去了洛阳和南都，始终没找到萧影。天气转冷，已进入冬季，这期间我都没敢往家里打电话。老爸老妈一如既往的理解我体谅我，也没打电话问我为啥不回去。

　　我实在没地方可去找了，最后跑到了湘西十塘村。看到白雪莹、陈水瑶、刘斌和小湘，不知道怎么回事，悲从中来，很想大哭一场。但这段日子，我已经学会控制自己的情绪，不让任何人看出我内心的悲伤。

　　刘斌他大爷还是那德行，见面拿我开涮，小湘比以前大方多了，跟我见面再没任何尴尬。反倒是白雪莹隐隐有种不自然的表情，陈水瑶变得更沉默寡言。哥们总是喜欢自作多情，或许她们是真的喜欢我，而我们又是没这个缘分。

　　在这儿住了两天，与他们开怀畅谈，心情比之前又好了一些。刘斌跟小湘结婚了，小湘这会儿已经怀孕仨月。

　　我不由瞪大眼珠说：“你们结婚怎么都不通知我来喝喜酒？哦，我明白了，刘斌你个兔崽子，害怕我在婚礼上把小湘拐跑吧？”

　　“哪有啊，路途这么远，再加上十塘村手机信号不好，我们一商量，低调结婚，不惊动大家伙了。等来年生下大胖小子，我们过去找你们玩。”刘斌咧着嘴笑道。

　　小湘脸上一红，低头不语。不知道是为了怀孕羞涩，还是为了我拐跑她尴尬。之前哥们可是两次破坏了她订婚仪式的，谁敢保证我要是在婚礼现场，不会再重蹈覆辙，把小湘给拐跑了。

　　我哈哈大笑道：“恭喜恭喜，孩子出生后，记得请我吃满月酒。”

　　这两天里，跟白亦凡见了个面，他在村里过的也不错，尽管失去了往日奢华的生活，但却不用再费尽心思在生意场上拼个你死我活，因此少了很多烦恼，多了一份平静。他每天教村里孩子念书认字，习惯这种生活后，反而觉得这里比南都要开心得多。

　　住了两天后，我便告辞。整天假装笑容很吃力的。刘斌他们见拦不住我，说好了一年之后，南都大学校庆的时候，我们一块在南都碰头。他们送我出村时，白雪莹和陈水瑶送出很远，问我要不要帮忙去一起寻找萧影？

　　我跟她们俩微微一笑，说不用了，是我的跑不掉，不是我的强求不来。我相信我和萧影有缘，一定能找到她的，无非要经历上天的考验，给我更多的坎坷让我去慢慢体味。

　　临别时，白雪莹和陈水瑶这俩丫头都哭了，这两天她们一直表现得很镇定，可是一旦面临分别，再也抑制不住心里的难过。而这一别，我们可能再不会见面了！

　　我怕勾起自己心里的伤痛，说声再见后，决然掉头走出大山。这下我实在没地方可去了，迷茫的坐在火车站外，不知何去何从。呆了半天后，忽然手机响了，一看是老妈的号码，蓦然心头一酸，眼泪就出来了。这段时间可能心里太过脆弱，动不动就会流眼泪，我真不是个爷们，我是娘们！

　　铃声响了几遍，我连忙收拾下情绪，接起电话假装挺开心的说：“老妈，我正要往回打电话呢，是不是想我……”

　　话没说完，老妈口气很急的打断我说：“儿子，你在哪儿？赶紧回来一趟，你爸病了。”

　　我心头一沉，马上说道：“好，我马上就回去。”

　　老妈“嗯”了声就挂断了电话，让我心里升起一股不祥预感。他们俩因为体谅我，如果是个小病，绝不会给我打电话，老爸可能是重病。并且老妈又啥都不说急着挂断电话，估计在医院里。

　　我心里这个急啊，什么心里的悲伤，在这一刻全都抛到了九霄云外。先坐火车到长沙，然后乘飞机到长治，也顾不上去看聂敏这丫头，包了辆出租直奔俞县。在车上跟老妈打个电话，得知老爸因为病重不需要住院了，已经回到了家里。那意思我听明白了，是重病难治，在医院只能浪费钱，便回家等死。

　　这下心沉到了底，不住催着司机开快点。回到家夜里十一点多，没进门我就哭了出来，进门老妈忍着泪跟我摇摇头，示意不要哭。老爸在这个时候不能受刺激，我明白的，于是强忍着心里的悲痛，把眼泪擦干净，走到床边。

　　老爸身上盖着三条厚被子，黑瘦的脸颊让我一时心都碎了。这才不到一年的光景，他老人家就瘦的不成人样，到底得了什么病？是癌症吗？

　　“爸！”我小声叫道。

　　老爸微微睁眼，浑浊的眼神显得挺激动，似乎在临死之际，能看到他的儿子，那比什么都重要。我看到这种眼神，再也忍不住了，赶紧扭过头，把眼泪擦掉。

　　“嗬嗬……”

　　老爸张嘴说不出话，从嗓子里发出闷叫，有点像僵尸的叫声。老妈走过来说：“儿子回来了，你也别这么激动，医生说你情绪不能有起伏。快乖乖睡觉，儿子也坐了一天的车，很劳累的，明天你们爷俩再说话。”

　　老爸微微点头，又闭上了眼睛，嘴角浮起一丝满足的笑意。我捂着嘴把老妈拉出门外，问她老爸得的什么病？


第1228章 尸气鬼

　　老妈回头把门关上，又拉着我往大门口走远，没开口先哭了起来。她这段日子鬓角白发又多了，并且看上去也瘦了很多，我心疼的，恨不得扇自己两个嘴巴子，为啥不早早回家？为了自己儿女私情，让老妈一个人在承受着各种艰难和痛苦，我他妈的简直不是人！

　　只听老妈低声哭着说：“你爸这毛病半年前就有了，只不过没这么严重。当时我去五台山求愿，其实不是为了你，是为了你爸的病。可是菩萨也无能为力，各个医院查遍了，什么都没查出来，就是一天比一天黑瘦，最后县医院医生说，与其在病房耗费人力和财力，不如回家慢慢养着吧。所以前晚回来的，我看这两天病情不稳定，话都不能说，就赶紧给你打电话了。”

　　我把老妈抱进怀里，我们母子抱头哭起来。我说难怪这段时间老妈不打电话催我们回去结婚，原来老爸病重，她根本没这个心思。

　　哭了一会儿，我才想到，医院检查不出任何毛病，老爸不会是中邪了吧？我于是问老妈：“找过董八卦没有？”

　　老妈叹口气说：“找过了，他过来看了看说，可能这片地下常年埋着僵尸，尸气太重，让你爸遭了罪。这个他是没办法的，尸气已经攻心，神仙都救不活。他还说怎么不让你儿子回来看看，或许他有办法。可是后来给你打电话，你要么不是关机，就是无法接通。这时候，董八卦又带一个人来了，说是什么大师，看过你爸后说，的确神仙也救不活的，别费力气了，最多撑到腊月，先安排后事吧。我于是就死了心，没再跟你打电话。”

　　我放开老妈，匆忙回到屋里，仔细打量老爸眉心。刚才只顾难过了，没注意这事，现在一下看出，老爸眉心隐隐闪烁着两条黑气，我心头一惊，果然是中邪了，并且不是一种邪气。我转头看看窗外，心说不化骨的尸气当时早就清理过的，照理说不可能再有啥作为。而老爸眉心的两条黑气中，似乎左边这条像是尸气，右边这条是鬼气。

　　可惜死小妞不在，我想不出其中原因。想起死小妞，心里就像针扎一样刺痛。我微微皱下眉，然后把老妈叫出来，小声问她，老爸得病之前，遇到过什么不寻常的事吗？

　　老妈说：“半年前有天晚上下大雨，你爸跟同事在一块喝酒回来，进门前经过大槐树的时候，他说全身冷了一下，跟着就一连几天发烧，人事不省。我从城隍庙上香后，你爸才逐渐好了，但看着还是不舒服，我就让你姑照料他，去了五台山。后来董八卦说，正因为我在五台山求的平安符，才让你爸多活了些日子，不然早就没命了。”

　　我马上明白了咋回事，老爸在经过大槐树时，被鬼气入体。可是我就纳闷了，不化骨被除后，我和死小妞检查过的，大槐树很干净，并且上面也拴了红绳的，不可能有鬼藏在里面。

　　“妈，槐树上的红绳是不是还在？”我问。

　　“红绳？早不见了。”老妈摇摇头。

　　原来如此，红绳不见，有鬼躲进去了。槐木那就是鬼木，最容易招鬼躲藏。他大爷的，会不会是马自鸣这死鬼？这小子被我揭穿杀人阴谋，这会儿估计早枪毙了，然后怨魂不散，偷偷躲在槐树里伺机对我们爸妈下手。

　　不管是谁，管教它吃不了撑死了。我当下跟老妈说：“你先回屋，我在外面想想法子，说不定老爸还有希望的。”

　　老妈双眉紧锁着点点头，看样子似乎就不看好我，但也没说啥，就回屋了。我闭上眼睛进入冥海，就算退了一级，通灵术还是第七重，附近只要有死鬼绝对逃不过搜索。其它死鬼一只没拉进来，反而把老驴找到了。

　　这猥琐欠扁的老鬼，张嘴就是：“小儿啊……”

　　“儿你个大头鬼！”我没好气骂道，“怎么回事，老妈都在城隍庙去上香求愿了，为啥我老爸身上的邪祟赶不走？”

　　老驴显得很无奈，跟我说：“小林子……”

　　“你是岳不群啊？你能不能好好说话，不是小儿，就让我变太监？”哥们气的恨不得扇他俩嘴巴子。

　　哥们这强横的态度，让老家伙哭笑不得，说道：“你家的事我早就知道了，六月九那天下大雨，有人别有用心，把大槐树上红绳解走，鬼魂侵入，变得极其邪恶。你爸身上中的不但是鬼气，还有尸气。两种邪气攻入心脉，形成一种叫做‘尸鬼斗’的局面，真是神仙都难救啊。你妈求愿那天，我就来过了，我只能让你爸先醒过来，他身上的尸鬼气我驱不了。”

　　我一皱眉问：“六月九难道有啥说法？尸鬼斗又怎么不好破解了？”

　　老驴沉着脸说：“咱们这一带，有个古老习俗，六月初九是怨魂出没的日子，一般都会下雨，在雨天不会有人出门，也就不会惹祸上身。谁知那晚你爸出外喝酒回来，又似乎有人搞鬼，把红绳解掉，怨魂入树，与槐树里残留的尸气融为一体，变成了很厉害的‘尸气鬼’，与尸体封魂受惊变成的惊煞厉鬼有一拼。

　　“死鬼把尸鬼二气侵入你爸身上，做成尸鬼斗毒咒然，后就跑了。慢慢尸鬼二气攻入心脉，不断的相斗搏杀，一旦遇到外力驱赶，立刻会断了人的心脉。如若不管，尸鬼二气会随着搏斗，最终将人心脉斗的衰弱而死。这是最令人头疼的玩意，我老人家实在没法子啊。”

　　我心说不管是毒咒，都不可能无解，就像白鬼一样，破解法子竟是十分简单。我于是问老驴：“难道就没有破解之道？”

　　老驴叹口气说：“不是没有，是太难了。尸气鬼把身上尸鬼二气全部送入你爸身上，它就变成了一只普通鬼魂，然后进地府躲起来，或是去投胎，那就没任何指望了。因为唯一的破解法子，就是找到毒咒根源，让这只尸气鬼把尸鬼二气收回去才能破了毒咒。”

　　原来是这样，这只鬼留下毒咒后，如果真是投胎了，那么这就变成不可破解。即便没去投胎，现在普通鬼魂一只，你跟哪儿找去啊？之前还有西门无惧帮忙，现在他也发配沃石废墟，找七爷八爷又挺麻烦，再说我也不想因为自己的事，让他们哥俩摊上什么祸端。

　　这可咋办啊？


第1229章 谁的拖鞋？

　　虽然这事挺犯愁，但我想到个办法先保住老爸的性命。我跟老驴说：“我爸寿命未到，并且当时还增寿十年，总不能就这么死了吧？你说话要算数的，不管用什么法子，不能让我爸死，我这年里想办法慢慢去破解毒咒。”

　　老驴听了这话一下变成苦瓜脸：“小……林，这我做不了主啊，这人再多的寿命，也架不住有人祸害，要不世上咋还出冤死鬼呢？况且尸鬼斗这种玩意，那是在心脉里，就算神仙来了，也不能让你爸多活一时半刻。”

　　“我不管，你答应了的事就一定要做到，不然你就是别有用心，压根没为我爸妈增寿，反而减了他们阳寿。我爸要是死了，别怪我不客气，我要把城隍庙给端了！”我瞪着老驴，话语非常坚定，这不是威胁它，到时候我真敢用冥海，将城隍庙的大小鬼差剥了鬼皮！

　　老驴也生气了，吹胡子瞪眼说：“那你随便，真是不可理喻的小儿。”说着甩胳膊就要走。

　　靠，说拧了！

　　我忙大声叫住他说：“你先别走，你如果不负责任，没事，我这就找七爷八爷理论去。我就不信治不了你！”

　　老驴一耷拉脑袋停下了，他倒不是怕我无理取闹，问题这一方水土上，出现了尸气鬼酿成灾祸，城隍庙也是难辞其咎的。城隍爷挨骂，他能讨好吗？搞不好上头下个命令，让本地城隍庙全权负责追踪尸气鬼的下落，那还不如想办法先保住我老爸小命实在点。

　　“这样吧，我回去跟城隍爷商量一下，这会儿不敢答应你百分百保住你爸的命。我们尽量想办法吧，反正目前十天半月，你爸被人用了僵尸粉，还不会死。”老驴说完就走了，一溜烟出了冥海。

　　“喂，等等，谁……”老家伙早没影了，我不由纳闷，我爸吃了谁给的僵尸粉？我说他老人家那么黑瘦，话都说不出来，看着跟秀秀母亲症状有点相似。

　　僵尸粉可是不能多吃的，吃不好会真变粽子。我急匆匆回到屋里，见老爸睡的挺死，于是小声问老妈：“妈，你告诉我，是不是董八卦带的人过来，给我爸吃了什么药？”

　　老妈支支吾吾说：“没……没有啊，那人看完就走了。”说着话眼神闪烁，似乎刻意要瞒我什么。

　　我心说不能在屋子里跟老妈大声说话，当下把她拉到院子里，咬牙说：“妈，你好糊涂。你以为你不说实话，我就看不出问题了吗？老爸一定吃了什么药，才变得不能说话，快告诉我，是谁出的主意，药在哪里？”

　　老妈嘴挺硬：“没有就是没有，你这么跟我说话，想挨揍是不是？”嘴硬这点，我随她老人家。

　　她不肯说我也没办法，她是老妈，我是儿子。我又晓之以利害劝说了半天，老妈就是坚称没有。好吧，我被打败了，郁闷的回到屋里。忽然间看到鞋架上有两双女式拖鞋，一双是老式的，那是老妈的鞋子。另一双黄色的，样式看起来很活泼，是年轻女孩才会穿的。

　　我不由起疑，瞅着这对拖鞋问：“妈，那双拖鞋是谁的？”

　　老妈一下脸上变色，慌忙说：“那……那是……哦，你姑的拖鞋，她白天过来帮忙，晚上就走了。”

　　我转转眼珠，心说瞎子都能看出来老妈在说谎。但没再说啥，跟老妈说你辛苦了这么多日子，好好去睡一晚，我在老爸床前守夜。老妈点点头，嘱咐我夜里渴了别喝凉水，我这是老毛病了，大冬天喝凉水很伤胃的。我答应一声，老妈回卧室睡觉了。

　　由于我们家房子面积不大，卧室更小，老妈可能出于照料方便，也利于通风的原因，才让老爸睡在客厅里的。我就坐在沙发上，盯着老爸黑瘦憔悴的脸孔发呆。

　　等了一会儿，感觉老妈睡熟了，我悄悄站起身，在客厅里搜寻起来，我就不信找不到僵尸粉。果然在老爸枕头下面，找到了一个黄纸包，打开后就看到里面是少许的黄黑相间的药粉。我用鼻子嗅了嗅，隐隐有股尸臭味，不错，这肯定是僵尸粉。

　　他大爷的，这是哪个混蛋出的主意，让我老爸吃这种药的？老妈不肯说，我明天就去趟徐家庄，董八卦如果不说哥们就剥了他的皮！

　　僵尸粉找到了，可是那双拖鞋是谁的？难道我姑真的返老还童，买了一双年轻时尚的拖鞋？不可能，就她那种大大咧咧，啥都不讲究的人，怎么可能有这年轻心思。难道是萧影的？

　　想到这儿，心头突地一跳，还真不好说，我找遍了大半个中国，都没找到她的人影，说不定她就躲在我们家里。可是也不像啊，老爸情况这么严重，老妈不肯让我担忧，她肯定会偷偷通知我的。她不是那种自私的人，明知我在外面到处找她，不可能赌气不说的。再说没得到我的选择之前，她怎么可能自己来我家居住？

　　要不是多米的？我靠，那就更离谱了。她家就在这条巷子里，干嘛来我家住啊？

　　反正为了照料老爸一夜不能睡，就这么盯着拖鞋思索到天亮。老妈早早起来，出去买菜了。没过多大会儿，我姑姑骑着电车赶到，进门跟我打个招呼，问我啥时候回来的，说着话走到鞋架拿过拖鞋换上。

　　我眨巴眨巴眼，心说这真是我姑的？那老妈昨晚慌什么？我还是不能相信，于是问姑姑：“你跟哪儿买这么一款新潮的鞋啊？”

　　“我哪有功夫去买鞋？前几天多米回家住两天，临走时送我一双拖鞋。在家里穿穿又不出去，没人笑话你姑老不正经。”她一边说着，一边走到老爸床前看了看。

　　呃，还真是多米那丫头的，看来是我多心了。我忙说：“你又不老，什么老不正经啊？大城市六十岁老太太都穿这种拖鞋呢。”我这纯属放屁，六十岁老太太穿这拖鞋，那才叫变态呢。

　　“少拍你姑马屁，赶紧洗脸去，我喂你爸喝点水。”姑姑白我一眼说。

　　我起身伸个懒腰，便出了屋门。我们这儿自己建的民宅不同于小区楼房，浴室厕所都在一起。我们家浴室和厕所位于西侧陪房里，也就是所谓的厢房。我刚出门，忽然想到一件事，总觉得姑姑有点不对，神色里显得慌里慌张，我于是多了个心眼，悄悄趴在窗户下，抬头往里偷瞧。

　　姑姑正抬起老爸枕头一角，皱紧了眉头，似乎在找什么东西不见了。我马上清楚她是在找僵尸粉，难道这件事是她在瞒着我老妈，自己偷偷进行的？


第1230章 面馆遇鬼

　　姑姑在枕头底下没找到东西，显得很焦躁，又去别的地方寻找。我心说这事一定要问清楚，姑姑毕竟是个容易受骗的女人，被董八卦卖了都还不知道。我于是又回到屋里，拿出那包僵尸粉问：“你在找这个吗？”

　　“啊！”姑姑猛地抬头看到药包在我手上，十分的惊讶。

　　“告诉我，谁让你喂老爸这种药的？”

　　“这……你拿的是什么啊，就这么跟我吹鼻子瞪眼？”姑姑先是惊慌，随即又镇定下来了。

　　我心说糟糕，姑姑不是个好惹的主儿，看似大大咧咧，其实心眼挺多的，要不董八卦怎么都会怕她？刚才她还没承认要喂老爸吃僵尸粉，我就先发难了，这也太着急了点。

　　“姑姑，你就别骗我了！”我黑着脸说，“这种药叫僵尸粉，能让中邪的人暂时保住命，可是它也是毒药，吃多了会让老爸变成僵尸的！”

　　姑姑听到最后一句，眼神中闪过一丝惊惧，挠挠头说：“什么僵尸粉酱瓜粉的，别拿这个诈唬你姑我。你小子到底想说啥，有屁快放！”

　　她跟我装糊涂，让哥们老鼠拉乌龟，没地方下嘴。但我低头看到她脚上的拖鞋，马上说道：“我刚才跟多米打电话了，她说前两天压根没回来过，也从来没送你什么拖鞋。这到底是谁的，你为什么要骗我？”我也压根没跟多米打电话，这才纯属诈唬。

　　姑姑立马愣住，张嘴结舌半天，才拍了拍脑门说：“你看我这记性，不是多米那丫头，是一个叫什么来着……”

　　“行了，你就别编了。”我没好气说道，她要不是我姑，真想扇她一个嘴巴子。“我是你侄子，是你大哥的儿子，有权知道真相，为什么你要跟我妈瞒着我很多事？僵尸粉这种东西我不但见过，还亲眼见过吃过这种药的症状，你们骗不了我的！”

　　姑姑见我也不是好糊弄的主儿，愁眉苦脸的说：“这……这还是问你妈吧，我先烧水去！”说着转身出门。

　　正好这时老妈买菜回来，见我们俩神色不对，又突然看到我手上的药包，于是就明白发生了什么情况。

　　我不等老妈开口，直接用责怪的口吻问道：“妈，你说实话，这药到底谁给的？”

　　老妈见再不说实话，我可能要发火了，她知道我的脾气，发起火来跟我姑姑一样让人头疼。于是叹口气说：“前几天，碰巧有个算命先生在巷子口摆地摊，我就过去给你爸算算吉凶。他挺灵的，一下算出你爸的情况，还卖给我这包药，要了五百块钱呢。”

　　“妈，你真糊涂，这药会吃死人的！”我有气也不敢往她头上撒，伸手狠狠在自己头上拍了一下。

　　“好好好，我知道了，这种药再也不吃了。”老妈说完慌忙下厨去。

　　诶，不对，还有拖鞋的事呢？我又追到厨房追根问底，老妈和姑姑两个人竟然唱起了双簧，说是老妈一个女学生，叫小米，来家里探望我爸，新买的拖鞋忘我们家了。老妈哪有心思去还，打个电话让人来取，对方也不要了。我姑就把小米当成了多米，把鞋给穿了。

　　我听完后眨巴眨巴眼，心说你们俩还当我是二十年前穿开裆裤的时候啊？就算我还穿着开裆裤不懂事，那也听得出来你们是合伙编的。好吧，你们不说实话，以为我就没辙了？咱们走着瞧。

　　早饭也不吃了，根本没胃口。我跟她们俩说，要去山里找个地方求神问卜，对老爸病情很有帮助，但路挺远，可能会回来的晚点，不用等我吃晚饭。我出了门后，又悄悄溜回来，躲在大槐树后面盯着。有邻居从这儿经过，我就拉高衣领遮住脸，假装在这儿等人，谁也没认出我是谁来。

　　我的目的就是要抓住那个黄色拖鞋的主人，她肯定在我回来之前避开的，我觉得僵尸粉与她有关系。在找不到尸气鬼之前，得肃清了内奸。可是在寒风里守了一天，最终也没见到我们家有人进出，老妈和姑姑也没出来过。

　　早上和中午没吃饭，眼瞅着天要黑了，这肚子饿得咕咕直叫。再这么守下去，肚子非饿扁了不可。身子可是革命的本钱，我还是先去街上吃点东西吧。出了巷子，转入大街上，这儿有个拉面馆。

　　坐下要了碗面后，发现外面天色逐渐黑下来，正想着要不要吃完饭继续守株待兔，这时忽然一股阴风从门外吹入。我立马警觉起来，这风过于阴冷，以哥们多年经验，绝对来了不干净的东西。

　　鬼是无处不在的，别遇到这玩意就用通灵术，没得浪费元气。我先沉住气吃饭，待会儿如果有什么异常发生，再使绝招打发这死玩意也不迟。不片刻拉面上来，我拿起筷子刚要吃，突然从碗里溅出几滴汤水，在桌子上迅速形成几个字。

　　我差点没把鼻子气歪了，这死玩意真是不长眼睛，竟然敢在我面前没事找事。不过先要看看这几个字是啥，只见在灯光反射下，汤水形成的字迹很清楚，一共六个字：“尸气鬼在城外”！

　　哥们心头陡然一惊，这死鬼是谁，居然知道我要找尸气鬼？它又是咋知道尸气鬼在城外，并且这么好心的告诉我？正想打开通灵眼瞧瞧时，碗里又溅出汤水，在六个字旁边，再形成六个字：“不许用通灵术”！

　　我叉，这死鬼对我底细很清楚，不会是死小妞吧？她……她难道没去投胎，一直在暗中跟着我？想到这儿心里激动难耐，不管是不是她，我得看清楚了是谁。于是急忙打开通灵眼，一下瞧到七爷笑眯眯的坐在对面。

　　哥们先是感到讶异，随即又感到非常的失望。但我还是不甘心，转头在四周扫视一圈，除了七爷外，这里干干净净，再没死鬼了。

　　“你在找老八？他今天有事没来，我听老驴说了你的事，就急着过来看看。快吃饭吧，吃过之后，我带你去找尸气鬼。”七爷永远是那副和蔼的笑容。


第1231章 小凝传话

　　要说见到七爷，我这心里一团热乎。西门无惧去了沃石废墟，死小妞投胎，这地府里，只有他们兄弟这俩朋友了。可哥们是个不祥之人，唯恐再因为我犯了什么事，让他们跟西门无惧一个下场。现在遇到困难，本来不想去麻烦他们的，没想到七爷倒是先找上了我，我心里能不感动么？

　　我鼻子一酸，眼眶就湿润了，因为看到他，就忍不住想起了死小妞。现在怕一说话再哭出来，于是点点头什么也没说，低头把一碗拉面吃个底朝天。

　　七爷拍拍我的肩膀，先出了面馆。我随后跟出来，他始终不跟我同行，在前面一丈多远走着。县城里人多，我也不敢开口，等到了郊外才迫不及待地问：“七爷，你能告诉我，鄢皓凝投胎地点吗？”

　　“不能！”七爷断然拒绝。“你也知道，这是地府的规矩，不能让任何人知道死鬼投胎下落。否则这世界还不乱了？”

　　我一下耷拉下脑袋，眼泪终于忍不住往下掉了。对，我现在真不是个爷们，感情脆弱的像个娘们！

　　七爷看到我这种伤心的模样，叹口气说：“小凝临走时，让我给你传个话……”

　　“什么话？”我激动的抬起头。

　　七爷略带伤感地说：“她跟我讲，你这几年无论做什么事都会跟她商量，形成了一种依赖。所以她怕自己走后，你遇到事情会不冷静，找不到方向，要我和老八多帮帮你。”

　　“七爷，那是对你们说的，不是给我捎的话吧？”我泪眼模糊的问。

　　“呃……给你捎的话在后头。她叫你以后别再使用通灵术了，做一个普普通通的常人，会省去很多烦恼。还有遇事要多想想，脑子别总是犯懒。她还说，自己算到投胎这一世，刚好跟你的寿期相同，到时候死后在地府碰头。”

　　听到后面这句，我冲过去抓住七爷双肩，高兴地问：“真的吗？她这一世真的跟我寿命相同？”

　　七爷皱眉把我推开，又在我脑门上拍了一巴掌：“难怪小凝骂你是猪头，就算不相同，也差不了几年，你要是先死了，不会等着她么？”

　　我苦着脸点点头：“七爷说的对，我的确是猪头了。”

　　七爷摇头叹气道：“唉，你说你一个大男人，哭哭啼啼的像个女人，不觉得丢脸吗？还不赶快擦干眼泪跟我去找尸气鬼。”

　　得到死小妞这番话，心里多日来的痛苦一扫而光。我们并不是永世不能相见了，彼此都死后，在地府还是要见面的，无非多忍受几十年而已。到时投不投胎再商量，如果下一世注定不能结为夫妻，那么我们干脆就在地府定居算了。

　　我是笑着把眼泪擦干的，跟着七爷又往前走了一里多路。这儿是片荒凉的乱石滩，在解放之前是个刑场，听说崩死过不少人，总有人在这里遇见死鬼。七爷指着乱石滩中间说，这原本是邪灵道的一个养炼鬼耆的地方，阴气非常重，是附近一带孤魂野鬼的藏身之所。正因为曾有鬼耆待过的地方，鬼差是不能随便出入的，所以他把我带到这儿，就要回去了。至于我能不能找到尸气鬼，那就看我的本事了。

　　临走时，七爷还说，由于这里阴气太重，我的通灵术又退了一级，恐怕用此术难以捉到尸气鬼。不过让我想想以往死小妞教的什么尸鬼秘术，里面有好多破解这种阴气和尸气鬼的法门。

　　靠，真是没义气，就算有什么破规矩，你好歹留在外面帮我观敌掠阵啊。急着回去干吗，有哪个鬼妞在等你么？

　　哥们拿出手机打开手电筒，看着黑漆漆阴森森的荒凉石滩，心里忍不住冒凉气。忽然乱石滩中心地带，有一片石头看着有点怪怪的，又觉得似乎在哪里见过这种阵势。好奇之下，一步步谨慎的走进去，到了那片看似杂乱却极有规则的乱石跟前，于是清楚咋回事了。

　　这是五行神兵阵啊，当时在无常山碰到前人留下的石阵，躲避了猫灵的追杀。从石头布局来说，与那里的阵势简直一模一样，但两地相距千里，应该不是出自一人之手。这五行神兵又不是什么不传之秘，懂得使用这种阵法的高手数不胜数，或许有人曾经布阵镇压邪灵遁的怨气。

　　可是我就纳闷了，这儿布了五行神兵阵，尸气鬼为毛还敢躲进来，那不是自找死路吗？不过很快就在石阵上看出了毛病，布阵的石头每一块都要祭符的，祭过符的石头，在黑夜里最能瞧清楚，会透出一股黄气，也就是所谓的道家金光。而这些石头个个灰扑扑的，在灯光下泛出冷幽色调，那说明祭过的符早被破坏了。

　　早知道这儿有五行神兵阵，过来时该准备好符的。心想要不要今晚先别急着动手，明天再来？正在这时，忽地起风了，乱石滩上起大风，平时都很常见的，并且刮风的时候，还会传出阵阵鬼哭声。

　　他大爷的，现在想走都不行了。

　　反手在包里摸出了桃木剑，对付这种简单的鬼阴风，桃木剑加金光符就足够了，压根用不上什么尸鬼秘术。可是掏出一张金光符念咒烧了之后，阴风不减，反而更疯狂了。我这会儿就跟一根稻草似的，被狂风刮的站不住脚，来回的摇晃。

　　算了，还是尸鬼秘术吧。别的马上想不到，先来个邪灵遁比较实在。于是咬破手指，迅速在额头上涂血，同时念了咒语。然后把桃木剑塞进包里，关掉灯光，溜到一块比较高大的石头后面躲好，心说等它们找不到我踪影，停了阴风再说。

　　左等右等，风不但没停下，居然还下起了大雪，雪花随风乱舞，打在脸上生疼生疼。这不是办法啊，阴风继续刮下去，迟早会让我抵受不住的，而这时再走已经晚了，雪花铺地，难免会现出脚印，那样还不如蹲在这儿不动的好。

　　正在彷徨无计时，不知谁在乱石滩外放了个烟花，嗵地一声，满天都是万紫千红的烟火。我抬头看了之后，不由一怔，在烟花散落的一瞬间，我发现它形成了四个字，屏开鬼洞！

　　猛地想起来，我们上次在泰山脚下，对付花餮时用的这种尸鬼秘术，打开了那死娘们藏身的鬼洞口子。


第1232章 半边脸死猫

　　这分明是有人提醒我该用什么法子来对付尸气鬼，只要扒开它藏身的鬼洞口，阴风便会不攻自破。我一拍脑门，靠，哥们又犯懒了，心里还在依赖着死小妞，其实这个法子我是能想到的。

　　这人是谁啊？抬头望着烟花散尽的漆黑夜空，心说人不可能在短时内制造出一个字形烟火，除非是鬼。而什么鬼才有这种本事？估计除了七爷八爷之外，谁都玩不了这种高科技鬼术。

　　我明白了，七爷说走了，其实还在外面盯着。或许正搂着一个鬼妞调情，只是不想让我看到他那副猥琐的德行罢了。你大爷的。

　　当下又把刚刚结痂的手指咬破，这手指跟着我真是遭了罪，没少遭哥们祸害。鲜血涌出后，左手捏莲花诀，右手迅速凌空画出一道血符。

　　跟着大声念道：“西山之石，二气之精，开而成洞，唤之作声。鬼童鬼女，鬼乐鬼音，用而成象，退而敛形。吾奉三山九侯律令摄！”

　　最后一个“摄”字刚念出来，狂风突然消隐，就像吹风机被突然拔了电源，硬生生的住风了！只有漫天的雪花，还在洋洋洒洒的往下飘落。

　　我站起身，又把桃木剑拔出来，打开鬼洞门，等于剥掉了一层鬼皮，没了这层掩护，对付死鬼桃木剑的威力还是足够大的。我爬上这块石头，打开手机灯光四处照射，很快看到石阵西南角上，两块大石之间似乎有个黑洞，正往外冒着缕缕寒烟，将飘下来的雪花冲的向旁边飞走。

　　那肯定是尸气鬼藏身的狗窝，我从包里摸出一张符，跳下地来跑过去。心说你个死玩意真是瞎了狗眼，居然敢动老子亲爹，简直活腻歪了。把符往剑尖上一贴，迅速念了金光咒，这玩意现在丢进鬼洞，那就是炸弹。

　　呼地符火燃着，我甩剑把符火投进冒着寒气的黑洞里。但出乎意料的符火没能落进洞内，而是跟冒出的寒烟相撞后，发出“嘭”一声大响。顿时一股巨大的冲力把我向后推出去，蹬蹬蹬退了几大步才站稳。

　　好大的劲儿啊，哥们唰唰唰舞着剑重又奔上去，才要再掏符时，却看到洞口下闪现出一张极其恐怖的猫脸来。这猫脸只有一半，另一半不知道是被削掉了，还是被黑气掩盖了，反正在手机灯光下，只能看到一个半张脸的猫头，眼珠瞪大，血红骇人。并且在半张猫脸周围，袅袅围绕着两团黑白烟气，看上去十分的诡异。

　　我不由到吸口凉气，猫因为是动物中最富有灵性的，死后被人利用，那也是最为凶猛的。何况只有半张脸，还有四周围绕的黑白二气，那说明有脸的半边是猫尸，没脸的部位是鬼脸，只不过被煞气掩盖住了，看不到。

　　如果是人的尸体还好弄，这猫尸就得谨慎了，搞不好自己搭上小命不要紧，可能会害了方圆几里之内的百姓。

　　我心说还是算了，没死小妞和老曹帮忙，今天不能胡乱出手。回去之后多画点符，明儿个来了直接用五行神兵镇压它。想到这儿，我一步步的往后退，退出老远，也不见这半边脸死猫有啥动静，这才松口气，大步跑出了乱石滩。

　　出来的一瞬间，似乎看到西边有条黑影一闪不见了，我揉揉眼睛，是不是眼花了？因为大雪缤纷，手机灯光又不能极远，我也不敢确定刚才看到的，是不是真的。疑神疑鬼的又往西边看了半天，才回了县城。

　　当回到巷子口时，看到一辆停在路边的出租车开走了，我也不知道咋回事，总感觉这辆车有问题，仿佛车上有双眼睛在盯着我。我左思右想，老狐狸被封在娘子坟内，萧珅也死了，貌似活着的仇家里，已经全部殆尽，谁会在暗中盯着我？

　　虽然这只是一种第六感，但我的感觉向来是很准的，并且怀疑，把死猫搞成尸气鬼，对我老爸下手的人，与这辆车上的人有关。忽然间，又猛地想起乱石滩外的那条黑影，我所做的一切，都在他们监视之下。想到这儿，觉得这我们家周围，甚至整个县城都危机四伏，哥们孤零零的被十面埋伏，孤立无援！

　　我咬了咬牙，心说别以为大爷我现在没了死小妞，没了老曹，没了萧影的帮忙，就变成了病猫。你们要这么看，还真是瞎了狗眼。现在寒冬雪夜，街上除了偶尔有车过去外，看不到一个人影。我走到一个黑暗角落里，闭眼进入冥海，把老驴叫过来了。

　　这会儿老鬼最怕见我，耷拉着那张哭丧脸，不等我开口就说：“小林子，我已经都跟七爷八爷求过情了，他们说会想办法帮你老爹暂时保住小命，但能不能保住，他们没作保证，我也心里没底啊。但我是尽了力，你就别缠着我不放了。”

　　“这事先放过你，不过我还有个事需要你帮忙。给我查查刚才从这儿开走的出租车里的人是谁，再去城西乱石滩外瞅瞅，有没有人在，那人长什么模样。”我说。

　　“小林子，我老人家很忙的……”

　　擦，老家伙这是摆明了嫌麻烦不想帮忙。我一瞪眼珠说：“你什么老人家，你是老鬼！刚才七爷过来了，他跟我说，老驴要是不听话就跟他说一声，他有办法搞定你。”

　　这句谎话还真管用，吓得老家伙忙不迭点头：“好好好，我这就去帮你查，你等信儿吧。”

　　回去后，姑姑早走了，好在是下雪之前回的家。老爸虽然没吃僵尸粉，但状况明显比之前好了很多。老妈显得特别高兴，说很久没见老爸能清醒着说几句话了，刚刚吃了点小米粥睡着，叫我别打扰他。我点点头，这肯定是七爷八爷想了什么法子，暂时把老爸的命吊起来，短时内进不了地府。

　　老妈问我这趟有什么收获没有，我说放心吧，三天之内，能让老爸起死回生。老妈呆呆瞪着我半天，最后掉头走向一边，小声咕哝着什么，我都听见了。

　　“说谎不打草稿，从小就这德行，我还不知道你是在安慰我？”


第1233章 跪着上吊

　　昨晚我一夜没合眼，老妈让我今晚去睡觉，她来守着。今天收获不小，不但找到尸气鬼藏身之地，还以为得到死小妞的地府之约，感觉这辈子从来没这么开心过。我洗洗躺下就睡了，这一夜是最近几个月来，睡的最香的夜晚。

　　早上还没醒，就听到姑姑大声嚷叫着，似乎发生了什么事。我心头一惊，唯恐老爸怎么了，鞋都没顾上穿跑出了卧室。一看老妈正在喂老爸吃饭，他老人家好好的，于是一颗心落地。

　　“小林，你癔症了？怎么不穿鞋跑出来？”姑姑停下叫嚷，愣愣地问我。

　　晕，你好意思这么问，我说：“姑姑，你大早上声音这么大，把我吓着了。”

　　“吓个屁啊？你姑姑我从小说话声音大，你又不是不知道。”姑姑一瞪眼珠子骂道。

　　老爸这会儿吃的差不多了，跟我微微一笑，他的脸上黑气消散了很多，但依旧显得挺虚弱。只听他问：“小林，你什么时候回来的？”

　　我一愣，敢情前晚我回来，他还笑了，这都没记得？好吧，我于是带着笑容说：“前晚回来的，你现在感觉怎么样？”

　　“昨晚开始感觉很轻松。我没事了，你现在挺忙的，该回去就回去继续你的工作，不用担心我。”老爸永远是那种慈祥的笑容。

　　我心头一酸，差点又掉下眼泪来。当下强忍着心里的悲痛，笑道：“快过年了，我正好提前休假，过完年再走。”

　　老爸点点头，忽然严肃地说：“不管什么事，别丢了工作。”他老人家一辈子上班兢兢业业的，并且总是教导我做啥事都要有始有终。

　　“放心吧，爸，我这么大人了，做什么心里有数的。”唉，其实我心里有个毛数，这几年我哪有工作，一直都在山南海北的乱闯，浑浑噩噩的过日子。想起来真是辜负了老爸的期望，他总希望我上完大学有个出息的，我现在有个屁出息！

　　老爸又露出笑脸，随着老妈的放倒，躺下了。这时我才想起来，姑姑刚才干嘛那么大声，问她：“姑姑，你刚才在说啥事啊，声音都能崩塌屋顶了。”

　　“小兔崽子，又损你姑姑我。”她不满的瞪我一眼，然后才说：“董八卦昨晚上吊，今天早上全村都跟炸了锅似的。我跑过去看了看，哎呦，死的那个让人害怕啊，舌头吐出三尺多长，眼珠子都掉下来了……”

　　我不等她说完，连忙打住说：“行了，别再说下去了，我害怕。”我怕个毛线，只是姑姑这夸张的比喻，实在受不了，谁舌头能吐三尺多长，恐怕只有七爷八爷吧？不过我觉得这事很奇怪，董八卦为毛要上吊，并且是我发现尸气鬼藏身鬼洞后去死的呢？

　　老爸不喜欢听这类奇闻，闭上眼睛休息。老妈问姑姑，董八卦怎么会上吊的？

　　我姑姑瞪眼说，这谁知道啊，老小子一辈子做事古里古怪，上个吊都那么有个性，是跪着吊死的。

　　我忙道：“什么跪着吊死的，姑姑你说清楚点。”

　　姑姑说她跑过去的时候，人已经从绳套里摘了下来，但绳套还挂在电车把上。听人说他就是这么跪着，硬生生吊死的。我不由瞪大眼珠，不会吧，车把上也能吊死人？那么说，撒泡尿也能把人淹死。姑姑还在跟老妈添油加醋的说着，我没心情再听了，回卧室穿衣服。

　　心想董八卦绝对不是自己上吊死的，他是被杀的。车把上上吊死不了人，并且死前跪着，好像是得罪了人，要他以死赎罪。老小子说不定之前做过什么亏心事，遭到了报应。可是出去洗着脸，总觉得他的死，与半边脸死猫有关。他曾经被老妈请来过，还带人过来帮忙看病。尽管老妈说是算命先生给的僵尸粉，我压根不信，猜测是董八卦找的人给的。

　　难道，因为僵尸粉的原因，他被人杀了么？

　　洗完脸，老妈盛好饭要我过来吃，坐下后发现姑姑这次穿的是我妈的拖鞋，而老妈脚上的拖鞋是老爸的，那双黄色拖鞋不见了！

　　我心说她们俩又不知道要玩什么花招，暂时不揭破，等摆平了半边脸死猫再把这事搞清楚。匆忙吃过饭，跑到大街上买了黄纸，也不敢回家画符，于是就跑到一个旅馆开了间房。一口气画了几十张符，画这玩意损耗元气的，累的我腰酸背痛，躺在床上休息。这时又想起了萧影，拿出手机拨她号码。

　　谁知这次居然开着机，听着对方的彩铃声，我心里怦怦直跳，心说快接呀，快接呀！

　　接起来了！

　　“喂，你在哪儿，快告诉我，我都找你找遍了全世界……”不等萧影开口，我这机关枪扫射一样先问起来。

　　“我一直都在鬼镖局没走，每天都守在我爸坟前，你有回来找过我吗？”萧影语气带有三分薄怒七分怨气，让我顿时愣住了。

　　难怪哪儿都找不到，原来你个臭丫头压根没离开鬼镖局，可是为毛不跟我说一声，害我跑了那么多冤枉路？现在不是埋怨的时候，找到她算是谢天谢地。我忍着心里的激动说：“我没想到你会骗我，所以我傻乎乎的围着中国转了一圈子，就算是惩罚我……”

　　话没说完，萧影挂断了电话，我再打又关机了。得，我现在好了，她又犯病了。不过没关系，知道她住在鬼镖局就放心了，等老爸的事搞定后，去把她哄回来。

　　今晚可能是一场恶战，搞不好会到天亮。吃过晚饭后，我跟老妈说，今晚要去开坛，要跪拜到天亮，所以今夜就不回来了。老妈眼神里尽管透露着不信，但也没说什么，只嘱咐我路上小心。

　　出了巷子口，突然又看到了一辆出租车停在那儿，见我出来又开走了。他大爷的，看来我猜得没错，真有人在暗地盯梢。看来今晚去乱石滩，不会很顺利，但哥们久经沙场，也不是那么容易倒下的！

　　想到这儿，冲着绝尘而去的出租车伸出中指，然后大踏步走向城西。


第1234章 雪地疑踪

　　昨晚由于睡的早，忘了找老驴，也不知道他查的咋样了。于是走到城外后，进入冥海把他揪了过来。

　　老小子又是那副欠扁的愁眉苦脸，跟我说：“小林大爷，你饶了我吧，昨晚查了一夜，最终也没查到那辆出租车和乱石滩附近有人。”

　　他居然叫我大爷，这让哥们受宠若惊啊，不过那也甭想让我放过你，除非叫爷爷才行。我黑下脸子说：“你是城隍庙鬼差，并且是老鬼差，怎么这么不中用？我怀疑你当上这差使，是行贿搞到手的。”

　　“我还真不是行贿当的差，是城隍爷请我做的……”

　　“呸，你脸皮够厚的，这牛逼也敢吹。算了，这事暂时不说了，你先帮我查查董八卦是怎么死的。记得天亮给我个信儿。”我没好气骂道。

　　老驴叹口气说：“董八卦绝对死的冤，城隍爷已经安排人手去查了，你先别急，天亮之前没消息，明晚一准有信儿。”

　　我没让这老家伙走，先让他围着乱石滩跑了一圈，回来报告没发现敌情，这才让他滚鸭蛋。我来到乱石滩外，拿出手电筒，把五行神兵阵需要的黄符拣出来，又提前做了邪灵遁。再用冥海搜索一遍，确定附近没邪祟。而那只死猫不进冥海，原因有二，一是尸鬼二气，二是通灵术退级。

　　乱石滩附近既没人又没邪祟，我于是放心大胆的走进去，来到石阵跟前要祭符时傻眼了。石阵中缺了三分之一的石头，好像是我走之后就挪开的，并且把石阵中的积雪打扫的很干净，既没留下脚印，又不能确定那些石头原来的位置。这种阵法，石头的摆位必须要正确无误，错了方位根本不起作用。

　　他大爷八代祖代不开花的，竟然这么耍哥们。但也不能怨对方，谁让我没预料到会发生这种情况？没有石阵，我还留在这儿干嘛，撤吧。临走时不是很甘心，远远的绕着那个黑洞，拿手电往里照射，只看一眼，顿时毛发直竖！

　　我的天哪，董八卦的死果然与这儿有关。原本半边脸的死猫，另外缺失的半边脸多出了半张人的面孔，是董八卦！

　　虽然距离有七八米，但这次拿的是手电，光线很充足。董八卦暴突的死鱼眼，在灯光下显得特别瘆人。我心头打个突，原来隐藏的半张鬼脸换上了尸体面孔，不知道又在搞什么飞机，不过肯定比之前变得更加邪恶。

　　想到这儿，一刻不敢多停，撒腿往外就跑。刚跑几步，忽然脚下一绊，往前踉跄几步差点摔倒。回头一看，又差点没吓尿，绊住我的是董八卦另半边脑袋，血淋淋的，从半张嘴巴里吐出长长舌头，一只鼓暴的眼珠，死死盯着我。

　　我急忙打开通灵眼，却没发现魂魄或是灵魄。当下忍着心跳，接着往外继续跑，结果跑到前面发现起雾了，并且眼前出现了一块块一人多高的大石头。看似杂乱无章，可是跑进去后就后悔了，这丫的就是一座迷宫，本来雾就大，现在在乱石之间奔跑，根本找不到方向了。

　　又跑了十多分钟，还是在原地绕来绕去，我一咬牙不跑了。在周围几块大石上贴了驱邪符，又竖起桃木剑等着，大不了就这么坚持到天亮。起初喘着气也没发现有什么异常发生，过了几分钟后，忽然听到了一阵诡秘的声音。

　　“簌簌……”

　　经验告诉哥们，这很可能是什么毒虫。对方很清楚我的底细，除了尸气鬼外，搞出任何邪祟是躲不过冥海的。果然爬上一块石头，拿手电往下照射，看到一条条色彩斑斓的蛇，爬进能见范围之中。

　　瞬间哥们全身起了层鸡皮疙瘩，咱不怕鬼，可是怕这些带有毒性的玩意。

　　不过两三分钟，在能见范围内，已经看到了密密麻麻，不下七八十条这样的毒蛇。它们爬到我处身的石头下，看样子要爬上来将哥们分尸。目前我手里的攻击武器，只有一把桃木剑，还有就是几十张黄符，当下拿出几张符烧着往下丢，蛇怕火光，遇到符火纷纷趋避。可符火太不顶事了，瞬间熄灭，几十张符很快丢完，大片花花绿绿的毒蛇争先恐后的爬了上来。

　　我心说完了，趁最后这点时间，还是跟老妈和萧影打个电话，留点遗言吧。刚拿出手机，忽地一股强风吹来，把浓雾吹的支离破碎，并且随风传来一股雄黄味。蛇是怕雄黄的，闻到这气味，掉头往下爬，很多相互拥挤，纷纷掉落下去。瞬时间，这些毒蛇潮水般的退走，消失的干干净净。

　　这雄黄味不是凭空冒出来的，一定有人暗中相助，但这会儿顾不上想那么多，从石头上滑下来。此刻浓雾散的差不多了，辨明方向往东南跑回去。跑到乱石滩外，雾也完全散开了。天上月明星稀，哥们不由吐口气，这又是一次死里逃生。

　　没想到大风大浪我都没翻过船，这次差点阴沟里丢了小命。一边想着，一边左右照看，看不到一丝人影。心说是谁放的毒蛇，又是谁烧的雄黄？一个是害我的，一个是救我的，按理说附近最少躲着两个人。可他大爷的死老驴，竟然一个人都没发现，还鬼差呢，简直就是狗屁。

　　喘了会儿气后，我还是有点不甘心，拿着手电往四处找线索。往南走了百多米，看到雪地里有一片焚烧的痕迹，还残留着浓浓的雄黄味。嗯，有人远远躲在这儿烧雄黄，然后用法术招风送进乱石滩。我心里有数了，知道除了这人之外，还没人再有这样的本事。

　　这片雪地上开始出现大量的脚印，看上去好像有三个人。我当时愣住，怎么比我预想中多出一个？循着脚印往西南追了几百米，看到了雪地中斑斑血痕，特别醒目。血很新鲜，是刚刚留下的，可能帮我的这人跟对方大打出手，有人受伤了。但愿受伤的是要害我的杂碎，不过看着鲜血不多，受伤也不会有大碍。

　　再往前追下去，就到了一道山坡下，脚印从这儿分开，两个人朝东南上了山坡，一道足迹往西南下坡了。我从小是这里长大的，知道无论是坡上还是坡下，都是危险地带，到处都覆盖了积雪，搞不好一个失足，就会掉下深不可测的山沟里。从分开的足迹上看，双方可能两败俱伤，各回各的老窝，谁也不管谁了。

　　那我也没必要再追下去，不如明天上午过来，沿着两条线索往下找，不信找不到他们。


第1235章 揭破拖鞋真相

　　回到县城里，才夜里十二点多点，这次没见到巷子口有出租车。我稍微松了口气，回到家敲门敲了很久，老妈才出来开门。开门后发觉老妈神色闪烁，有些怪怪的。我心说咋了，不会是又瞒着我喂老爸吃僵尸粉了吧？

　　我当下不动声色，跟着老妈回屋。她问我不是到天亮才回来的吗，为啥回来这么早，是不是开坛失败了？

　　“开坛遇到了点麻烦，要到明天才行。”我一边编着瞎话，一边去看老爸的气色。心头登时就来气了，老爸的脸色又变回了之前的模样，黑的吓人。“妈，你说实话，是不是又喂爸吃那种药了？”

　　老妈这次神色坚定的摇头：“没有！”

　　“那爸的脸色怎么这么难看？”我指着老爸问。

　　“我也不知道，刚才还好好的，怎么就变了？”老妈显得很吃惊。

　　在灯光下，我看到她眼睛惺忪，好像刚睡醒的模样。心里感到一阵内疚，老妈昨晚没睡，今晚我又没跟她换班，她肯定睡着了。刚才敲门敲了许久，她是睡着没听到，可能怕我责怪她，才会显得神色不自然。

　　其实我怎么可能责怪她，我真恨不得一分为二，让老妈好好休息休息，这段日子，她身心疲惫，比任何人都要累啊！

　　我姑也是的，今晚就不该回去。心里埋怨了姑姑一句，跟老妈说：“你不用担心，我明天还会想办法让爸好起来的。你去睡吧，我在这儿守夜。”

　　老妈发现老爸病情又回到解放前，哪有心情去睡，急的团团乱转：“怎么好好的，又成这样了，这丫头怎么都不跟我说一声。”

　　我一愣问她：“姑姑没走吗？”

　　老妈张大口又变得不知所措，结结巴巴的说：“哦，她走了……不，她在里面睡觉……”

　　我越发觉得老妈不对劲，到底姑姑走了还是没走啊？她的卧室门开着，我正好探头能看到床上。尽管黑着灯，但外面灯光透射进去，依稀看到床上有人躺着。那就是姑姑没走，可是她也太没心没肺了，你不守着你大哥，却去偷懒睡觉。刚要把目光收回来，忽然看到床下放着一双黄色拖鞋，心头嘣地一跳。

　　“你姑姑挺累的，别吵醒了她。”老妈慌里慌张跑过去，把门关上了。

　　不对，那绝对不是我姑姑，他是谁？我甚至这会儿心里生出了邪恶的念头，我妈不会有啥不好的心思吧？但只想了想，就觉得自己太龌龊了，竟然这样猜想老妈，忍不住扇了自己一个嘴巴子。

　　“你怎么了儿子？”这巴掌打的挺响亮，让老妈很吃惊。

　　“我觉得我很笨，救了那么多人，就是救不了自己的老爸！”这也是实话，我救的人还不够多么？可是为毛轮到自己头上，却救不了自己老爸呢？

　　“好了，儿子，你的孝心我心里清楚。你也很累，回屋睡去吧，我守着你爸。”老妈柔声安慰我。

　　我本来打算要守夜的，可转转眼珠一想，便没再说什么，回到卧室把门关上了。然后我就蹲在门后，把耳朵贴在门板上倾听外面动静。外面一直没声音，不过哥们有的是耐心，有人想从这个屋子里溜出去是绝对逃不过我的耳朵，再轻微的声音我也能听到。

　　足足蹲了半夜，大概三点多的时候，屋门响了。我急忙跑到窗口往外看，黑暗中依稀看到是老妈的身影，进了西面陪房，是上厕所了。我趁机跑出去，推开老妈卧室进去，刚进门，忽然脑袋上被罩上一件东西，马上眼前就黑了，啥也看不到。

　　我叉，这谁啊，挺机灵的，居然让哥们都着了道。我慌忙扯下头上东西，一看事件衣服，再看卧室里，床上已经没人了。想跑？没门！

　　我迅速冲出门口，就在这一瞬间，客厅里的灯咔吧一声灭了。那人已经跑到了门口，开关就在门左侧墙壁上。他是不想让我看到是谁，再借黑暗逃遁。逃你个大头鬼吧，我抡起那件衣服冲门口丢过去，同时飞身往前一扑。

　　我不会轻功，但力量之大，老曹都得靠边站。这一扑的冲力无与伦比，加上光滑的地板砖，让我贴着地面闪电般滑到门口。刚才那件衣服又阻挡了对方一下，他刚好拉开门，脚还没跨出去，被我双手攥住他的一只脚踝，用力往后一扯，对方身子立马失去平衡，一头栽到地上。

　　趁此时机，一边往怀里拉扯他，一边借力往前再次一扑，压到这人身上。他是脸朝下，我将他压住之后，又伸手把他牢牢抱住。大家也都知道，凡是被我抱住的人，那就甭想挣开了。

　　不过双手抱住他后，双手摸到了胸口上有两团柔软的肉球。我心说糟糕，会不会真是姑姑啊，是她的话，我就别想活了！

　　我们这动静很大，老妈已经从厕所出来，打开了院子里的灯。这下我看明白了，不是姑姑，她哪有这么一头的秀发啊。

　　这妞儿半个身子在门里，半个身子在门外，我们俩跟叠罗汉似的，又像那啥少儿不宜的动作，委实不太雅观。可是我不敢松开，唯恐她会逃走，并且手已经摸了，不趁机摸个够，那就不是爷们，这次决定不做娘们了！

　　“你……你们……”老妈惊讶地说不出话来。

　　“混蛋，摸够了没有？”下面的人咬牙切齿，把声音压的很低，好像怕被老妈听到。

　　我浑身一震，怎么是萧影！

　　她不是在鬼镖局吗？忽然想起之前老妈和姑姑种种遮掩的表情，以及这双黄色拖鞋，暗骂自己是高级笨蛋。除了姑姑之外，还能有哪个女人住在我们家？她不开机，那是住在我家等着我，反正她不急。昨天开机接个电话，又是故布迷阵，真是恨死我了，你个臭丫头这么玩我，真的好吗？

　　我咬牙切齿在她耳边小声说：“没摸够，你能怎么样？”

　　“不怎么样，待会儿你就知道了。”萧影恨恨地说了句后，突然大声哭道：“妈，我摔的好痛，他又故意欺负我，快把我压死了……”

　　“死小子，你赶快给我滚起来，不然我打掉你的狗头……”

　　老妈冲过来，噼里啪啦在我脑袋上一通乱打。晕，我是你亲儿子，怎么老向着外人啊？


第1236章 珍惜眼前

　　原来，萧影离开鬼镖局前就打好了主意，下山后直接奔山西了。进门见到老爸变成这样，便慌了神。本来想给我打个电话的，但老妈先问我为什么没回来，萧影不敢说还有个死小妞的事，于是编谎话我们这段时间吵架了，她赌气出走，但没地方可去，就先回来了。说我这个混蛋，可能还在到处找她。

　　当时老爸的情况不是很严重，老妈又向着萧影，说就让我这个混蛋继续在外面找去吧，不让我回家。我们又互不通话，他们不知道我啥情况，萧影劝了几次给我电话，老妈就是不听。说我半个月回家的，现在多久了还不回来，就算不回来该打个电话吧？她老人家性子很执拗，就是不让打。

　　可是老爸越来越严重，眼瞅着我再不回来，可能就见不了最后一面，老妈这才通知我的。我回来之前，萧影和老妈、姑姑串通好，继续躲着我，于是住进了旅馆，但忘了那双拖鞋。但这丫头心眼也不少，知道我肯定不会放过这个线索，我在大槐树下蹲点，她在巷子外躲在出租车上盯着我。这倒好，变成了螳螂捕蝉黄雀在后。

　　等我从拉面馆出来走向城西，她才敢回来把拖鞋拿走，第二天早上，我就发现黄色拖鞋不见了。而这两次在巷子口利用出租车躲避的，都是她，并不是要害我们的人，倒是我的第六感出现了小事故。今晚我说一夜不回，她又回到家接替老妈守夜，结果我半夜杀回来，她们俩赶紧换位。

　　她知道我的耳朵很灵，所以半夜先让老妈上厕所试探我是否睡着了，然后她再开溜的。谁知没料到我会趁机去搜房。

　　萧影这会儿坐在沙发上，两只美眸红红的，没好气盯着我。哥们吓得低下头，刚才摔的那下确实不轻，何况我又紧跟着来了个饿虎扑食。

　　老妈看着我俩叹口气说：“你们俩也别闹矛盾了，明儿个找人看个日子，把婚结了。我想让你爸还在的时候，能看到你们结婚。”说着眼泪就掉了下来。

　　萧影哭着点头，我当然没意见，啥时候结婚都一样，无非迟早的事。可是我想起刚才，就问萧影：“你刚才见到老爸变得严重，为什么不告诉我妈？”

　　“我以为你正在跟邪祟斗法，爸忽然变得严重，可能是暂时的。盼着你天亮后能搞定一切，所以没去打扰咱妈。”萧影抹把眼泪说。

　　这想法也对，我去干什么，她心里最清楚。我很沮丧地说：“这次的事很棘手，找不到破解法门，如果不是老曹帮忙，我今晚就……”说着抬头看一眼满脸紧张的老妈，下面“没命了”仨字没敢说出来。

　　萧影吃惊地问：“你见到老曹了？”

　　我哼了一声说：“我没见到他，但我早想到了谁在暗中帮我。如果不是他，谁有那么大的本事，今晚帮我挡住这一劫？还有僵尸粉，除他之外，谁又能拿得出来？你以为你没做的天衣无缝，其实是漏洞百出。”

　　萧影白我一眼说：“什么天衣无缝？我们又不是故意要瞒着你的。找老曹想办法是我的主意，妈不让你回家，我想老曹比你本事大，找到他有没你在都无所谓。我就去了长治找到聂敏，让她帮我联系到了老曹。他过来看看爸的情况，一直在用驱邪的法术帮老爸维系着。他这些日子，也一直在找那个什么东西，始终没找到。后来见情况不妙，说除了用僵尸粉之外，没别的办法了，这才被迫给爸用上了这种毒药。”

　　我又哼了声说：“他比我大个屁本事，我在不在无所谓，这次终于明白了吧，我回来就找到了根源。你们两个臭皮匠那是不行的……”

　　“找到根源又怎么样？要不是老曹帮忙，你能平安回来吗？”萧影这丫头专打人七寸，两句话让哥们哑口无言。

　　老妈听得似懂非懂，又插不上话。好不容易等我闭嘴，忙说：“儿子，你就别不服气了，从小就是这德行，容不得别人比你强。”

　　“好好，你回屋睡觉吧。老爸的事你放心，我总有办法解决的。我们俩现在就商量办法，你不用陪着了。”我把老妈推进卧室，给她关上门。

　　坐回沙发上，我们俩相互盯着几分钟，谁也不说话了。我知道她心里在想着我是否放弃了死小妞，而这个时候，我对老爸的情况心乱如麻，没心思说这个。过了一会儿，萧影开口问，现在情况这么棘手，我有啥把握能把这事解决了？

　　我摇着头说：“七爷和八爷会想办法暂时保住老爸命的，只不过尸气鬼又变了种，只要能找到破解办法，一切都会解决的。”

　　萧影忽然叹息一声说：“要是凝姐在就好了，她总会想到主意的。”

　　我抬头看着她说：“她去投胎了，就在你走后。”

　　“什么？”萧影惊得跳了起来，“为什么要投胎？她为什么不跟我说？”

　　我抬起下巴冲老爸扬了扬，说：“我已经想开了，人都要承受轮回之苦。不过咱们死了之后，都还会在地府碰头，我想眼前的，咱们要好好珍惜。不能再失去彼此了。”说着握住这丫头的手，她含着泪不住点头。

　　“看情况如果很棘手的话，咱们尽快办婚事吧。”萧影说。

　　我拍拍她的小手说：“这几天看情况。明天你把老曹叫过来，我不信我们哥俩联手，斗不过一个尸气鬼。我再求求七爷八爷，看他们能不能从侧面再帮帮忙。还有城隍庙老驴跑个腿什么的，其实我回来后，局面绝对是不一样的。”

　　这点萧影倒是承认，老曹只能自己想办法，他调不动老驴，也跟七爷八爷没任何关系。我回来后，能将所有可利用资源调动起来，马上就查到尸气鬼躲在乱石滩内。

　　萧影靠在我肩膀上睡了两个小时，醒来后让我睡了会儿。我还在睡梦中，又被姑姑大嗓门给吵醒了。

　　“董八卦尸体不见了，那是个人啊，又不是死狗，说不见就不见了！”

　　我揉揉眼睛，心说我会告诉你董八卦尸体在乱石滩吗？我都没告诉萧影，这件事除了凶手之外，估计整个俞县就我一个人知道。


第1237章 古怪的邪术

　　吃过早饭，我和萧影一块出门，到了城西乱石滩外，让萧影在外面等着，我又进去瞧了瞧。除了石阵里被挪走的几块大石外，这里依旧老样子。只是尸气鬼躲藏的鬼洞却又封闭起来，在乱石中看不出一丝痕迹。

　　这种鬼洞只能在黑夜打开，白天是不存在的，就像太阳和月亮周而复始的道理是一样的。

　　我围着石阵转了一圈，竟然除了我之外，没找到任其他任何脚印。我就纳闷了，难道挪石头搬尸体的活儿，都是鬼干的？即便是小吕，也不可能完全做到踏雪无痕，在空中飞行总有力竭时候，需要再踏地借力。可是白茫茫的雪面上，只有我的足迹外，连个老鼠爪印都看不到。

　　这儿没找到线索，于是出了乱石滩，跟着萧影往西南去了。她带我爬上山坡，说老曹这段日子一直隐居在上面。哦，昨晚两条足迹，一条上坡的原来是老曹，可是不对，怎么通往山坡上的，留下的是两个人脚印？

　　往上爬了几十米后，山势变得愈加艰险，不过从这儿开始，有人把积雪打扫干净了，爬起来反而比下面更轻松。爬过一段陡立的斜坡，便看到了一个用木材搭建的简易棚屋。我们刚到门外，就听老曹在里面发话了。

　　“萧影，你带谁来了，是不是王林？”

　　“除了他这个混蛋还有谁？”萧影笑着回答，伸手推开柴扉，立马感到一股热气扑面而来。

　　我没好气道：“我是混蛋？那你还要哭着喊着嫁给我？”

　　“你当然是混蛋，你是小坏蛋，他是老混蛋！”擦，聂敏也在。我一下清楚两个人的脚印咋回事了，是他们兄妹俩。

　　棚屋不是很大，里面却非常暖和。我们这一带最不缺的就是煤炭，俞县四面到处都是煤矿，凭老曹的身手，偷偷去顺点煤块过来烧烧，那还不是小菜一碟？此刻他们一个老乌龟和一个小乌龟，盘腿坐在铺垫的干草堆上，守着中间一个烧红了冒着蓝焰的火盆。

　　我带着酒过来的，并且在巷子口肉食店买了几斤牛肉和猪蹄。坐下把酒打开，这儿也没锅碗瓢盆，解开塑料袋，就这么下手吃了。原以为他们吃过早饭的，没想到聂敏撕下一块牛肉狼吞虎咽吃起来。

　　“老混蛋太混蛋了，昨晚上折腾半夜，饿的要死，我求了半天他都不去买吃的。早上还跟我猜拳，谁输了谁去城里买早饭。后来……我们就这么耗上了……”聂敏一边吃，一边含糊不清的说着。

　　老曹板着脸说：“我这副行头，进城会被人看做野人的，你不去就活该饿着。”我一看老小子，全身衣衫褴褛，还有斑斑血迹，这要进城，还真会被当成野人。

　　“昨晚你们为啥不跟我见个面？”我瞪着老小子问。

　　老曹嘿嘿笑道：“萧影不让，要耍够你才行。”

　　我回头瞪萧影一眼，这丫头得意地跟我笑笑。我转回头跟聂敏说：“你是昨晚才来的吧？”

　　“你怎么知道的？”聂敏显得挺惊讶。

　　“因为前晚我只看到了一条黑影，昨晚就看到了两行足迹，一猜就知道了。”

　　“哦，我还以为你见到我了呢。”聂敏又继续吃起来。

　　萧影问她：“你不好好上学，跑过来干什么？”

　　“这么久你们都搞不定，我过来视察工作的，看老混蛋是不是偷懒了。”聂敏煞有介事的说。

　　老曹不住苦笑，得罪了干妹妹不是好玩的，老混蛋这称号又被叫了起来。

　　我递给他一个酒瓶，我们俩对瓶吹了一口，我问他：“这么久，你都查到了什么？”

　　老曹脸有惭愧地说：“说实话，这段时间，什么都没查到。要不是你回来，躲在暗处的那人也不会出现。前晚你进乱石滩，我在外面守着还没看到对方。昨晚就发现了他，我烧了雄黄后，那人主动过来找我，他的爪子倒挺硬，我和聂敏一时半会没弄住他，后来才受了点伤逃了。”

　　聂敏吃的差不多了，舔舔手指上的油脂，接口说：“那人我觉得像个妞儿，个子不高，身上还隐隐有香味。不过那种香味我从来没闻到过，感觉挺怪的。”

　　我不由皱眉，这人竟然是个女的，你们俩也太菜了吧？老曹看穿了我的心思，面有忧色说：“别小看这个女人，她功夫不但了得，邪术也是古怪的很。其实说是尸气鬼，我们都猜错了，这种邪术只是类似尸气鬼，却又完全不同。我想遍了所有邪术，都找不到她用的是哪一种手法。”

　　“老驴说是尸气鬼的，难道鬼差也有看错的时候？”其实我心里有数，老驴那两下子，还不如个厉鬼，无非资历老点，见多识广，是个老江湖。但他这种老江湖，未必就什么都懂，碰到似懂非懂的，那就往相近的邪祟上生搬硬套了。

　　“别提那老家伙，他生前也是邪灵道弟子。”老曹嗤之以鼻的说，“仗着懂点邪术，能够镇压当地邪灵道残余势力，这才被城隍爷看上做了鬼差的。他就是个草包货，比聂敏也强不到哪儿去。”

　　“我怎么了？我法术高着呢！”聂敏还不服气了。

　　原来老家伙是邪灵道弟子，还是个便宜货，难怪他找个人都找不到，这点连南都的黄金叶都比不上。

　　萧影问：“是不是抓不到这个女人，尸气鬼就破不了？”

　　老曹仰脖喝了口酒说：“这种邪术，估计只有我师祖才有办法，现在世上，不可能有人懂。”

　　他说的有点武断，大千世界深藏不露的高人多了去，比老狐狸更厉害的比比皆是，只是我们没遇到罢了。不过没遇到也就等于没有，他这话还是有道理的。

　　我当下分析道：“对方肯定跟我们家有仇，不然一条巷子里那么多户，只找我爸下手。她的意图很明显，先害死我爸，然后就是我妈，接着是我。但在我爸身上遇到了麻烦，老妈从五台山求来的护身符挡了一阵子，你又接着让我爸维系到现在。本来我不回来，没找到乱石滩她很可能还会这么慢慢玩下去，但我发现了尸气鬼，她便沉不住气了。先是杀死董八卦，而后又盗了他的尸体，与猫尸融为一体，看来她是使出了绝招，如果在短时间内我们找不到解决办法，七爷八爷也保不住我老爸的命。”

　　他们不住点头称是，萧影并且补充说，这女人很有耐心，不让老爸在短时内发作而死，看来是故意对我们做亲人的一种折磨。她要将我们折磨够，再让老爸死，然后接着逐个收拾我们。

　　谁会这么恨我们，不惜动用大量时间和精力来布局？曾想到过是被我揭穿真相送入监狱的马自鸣，他们家就这么一个独子，肯定对我恨之入骨。可他们家是个普通家庭，拿不出那么多钱来请这等高级法师，这么长时间下来，得多少钱啊？


第1238章 布局不成反遭羞辱

　　虽然想不出幕后人是谁，但我这番分析下，倒是总结出，要抓住那个施法的娘们并不难。现在七爷八爷想办法保我老爸的命，我又找到了乱石滩，让她已经沉不住气了。昨晚又在老曹手下受伤，目前她应该比我们急，我觉得设计个圈套，应该有机会把她抓住的。

　　法子很简单，尽管尸气鬼我们无法破解，不过那也是容不得我们去乱动的，万一就跟胡乱拿钥匙开锁一样，碰巧打开了咋办？我今晚再去乱石滩，老曹在外围设陷阱，再让老驴过来帮忙，我觉得十拿九稳能将这娘们抓住。

　　说起设陷阱，老曹也有点发愁，那不像大嘴荣狗窝，地方小容易布局。乱石滩外方圆能有几里范围，怎么布点挖坑？老曹昨晚跟那娘们交手后，觉得她挺机灵的，稍微露出点破绽，她就不会上当。我叹口气，要是把卓雅拉姆带回来就好了，一张冰网，包管她无路可逃。

　　最后我生出一个大胆的主意，就在乱石滩内挖坑。先恢复了五行神兵阵，对方肯定不会坐视不理，我们便在石阵内外，布置陷阱。现在趁天还早，我们匆忙下山，萧影回县城买所需物品，我们仨进乱石滩搬石头重新布阵。

　　乱石滩这儿是一片不多见的平坦地带，大概有方圆三里的范围。由于石头多，植物很难生长，乱石滩外也是稀稀疏疏的几棵树。所以我们站在石滩内也能把周围情况看的一清二楚。我们布好了五行神兵阵后，也没看到有人在附近出没，我觉得这娘们昨晚受了点伤，白天需要将养一下。

　　半个小时后，萧影带回了大包小包各种东西。其中有黄豆、色拉油、汽油、绳子、铁锹、钢针、消防喷雾器、球网等，大小不下二十种之多。由于乱石滩上不能挖坑，再说挖了坑对方未必会掉进去。准备的黄豆是撒在地上，加上色拉油，肯定滑不留足。汽油是用来火攻的，绳子是用来绊脚的，钢针刺在石缝内做暗算，喷雾器遮挡视线。

　　本来是想找渔网，但我们这个地方吃水都很紧缺，哪有地方养鱼，所以压根没有卖渔网的。不过羽毛球球网也不小，到时候萧影和聂敏拉网，老曹负责缠住对方，我负责火攻和最后的捕捉。

　　先石缝里埋了钢针，又用铁锹把雪刮开，把球网铺在石阵入口外，再用雪覆盖了。消防喷雾器就藏在石缝里，随时都能拿到。黄豆、色拉油和汽油是到时候再用的，绳子也要到了晚上再做斑马。

　　做完这一切后，我们站在最高一块大石上极目瞭望，都能看到县城的一些情景。这四周荒凉的地带上，白雪皑皑，没半个人影。我们于是放心了，盘腿躲在石阵内，等着今晚这一场恶战。

　　萧影心眼很细，带来的食物没有肉食和白酒，这些气味能随风飘出去，会让附近的人闻到。就带了矿泉水和饼干，大家中午对付了肚子。我靠在石头上，补了会儿觉。下午四点醒过来，瞅着日头偏西，我们都开始紧张起来。

　　感觉对方入夜后就会过来检查场地的，而距离天黑，也就一个多小时了。萧影和聂敏早早做好准备，分头躲在两块大石后面，手里抓好了球网绳子。我和老曹舔着嘴唇，这时候很想喝点酒。

　　时间一点一滴的过去，太阳终于落山，荒凉的乱石滩隐入黑暗之中。我和老曹马上把绳子围着石阵，布置了绊马索，同样由萧影和聂敏负责操作。我手里拎好黄豆、色拉油和汽油瓶，漆黑之中，大家屏住了呼吸，等着那娘们的到来。

　　可是足足等了俩小时，都七点半了还不见有动静。我心说这娘们不会不来了吧？不过不来也没关系，再等到子夜，如果她还不出现，我们就用五行神兵阵试试，看能否压得住尸气鬼。这玩意虽然不是尸气鬼，但我们目前搞不清属于啥类型，还用这代号称呼。

　　“还来不来了？天这么冷，我都快冻死了。”聂敏搓着手发牢骚。

　　“嘘！再忍一会儿。”老曹低声说。

　　我笑道：“我们县城有个出名的火锅店，待会儿我带你们吃火锅。”

　　萧影这时咦了一声说：“山上好像起火了，你们看有片火光。”黑暗中也不知道她说的什么方向。

　　我们抬头看了看，西南方向仿佛在夜空中燃起一团火光，老曹吃惊地说：“妈的，那是我的窝！”

　　我们一下全都反应过来，这娘们好像知道我们在她地盘上守株待兔，便跑上山，把老曹狗窝给烧了。这是在打我们的脸，精心布置的圈套被对方识破，非但没抓住她，反而被羞辱了一次。

　　老曹咬牙骂道：“他妈的，现在咱们就做五行神兵阵！”

　　我拿出黄符，刚交给他，忽然狂风骤起，老曹刚刚接住的黄符，稀里哗啦全都刮飞，一张都没剩下。这次风势跟前天一样的猛烈，不用说是尸气鬼发飙了。老曹咒骂一声，叫我再拿符，可是剩下的符不够了，况且现在风太猛，拿出来就会被刮跑。

　　老曹咬破手指，用血在一块石头上画了一道血符，捏诀念咒后，屁反应都没一个。老曹气的破口大骂：“狗日的，这是邪灵道最邪恶之地，很多法术都不灵验。”

　　我扶着大石唯恐被刮倒，跟他大声说：“不如我们撤吧，回去再想其它办法。”

　　老曹叫道：“好吧，现在鬼洞口封闭，你先用屏开鬼洞法，把阴风止住，我们才能走出去。”

　　我哦了一声，咬破手指刚要画血符，狂风骤然止歇。一时四下里非常的宁静，似乎刚才什么都没发生过。我觉得不太对劲，打开手电想看看四周什么情况，忽然眼前变得一片白茫茫的，弥漫起浓厚的雾气。这大雾之浓，竟然连半寸的能见度都没有，手电也穿不透，犹如眼前飘荡的都是棉花！

　　“你们在哪儿？”聂敏声音有点慌。

　　老曹叫道：“不用怕，往我这边走过来，小心撞头。”

　　“我走不了，脚好些被人抓住了！”


第1239章 重要隘口

　　我们一听心里感觉不妙，老曹说着我去找你，他走过去了。我忙问萧影什么情况，这丫头半天没出声，我吓得赶紧摸向她蹲守的地点。算计着距离到了，但无论怎么都摸不到人，叫了两声，萧影还是没反应。

　　我于是就慌了，打开通灵眼四处瞧看，也看不到任何东西，估计进冥海也是白费力气。正在不知所措时，忽然耳边传来一阵刺耳难听的语音：“穿山透壁！”

　　谁在说话？好像是在教我用什么方法破敌。可是穿山透壁用在这儿合适吗？转念一想恍然大悟，这属于鬼打墙一类鬼术，雾并非雾，而是一道鬼墙，穿山透壁正合适。当下拿刚咬破的手指，迅速在眼前画了符文，跟着大声念道：“不山，玉山，软若杨花，薄如纸叶。吾剑一指，急速开越。吾奉三山九侯律令摄！”

　　抬起左手剑诀往前一指，顿时眼前浓雾撕开一个口子，我纵身跳过去，外面是风清月明，哪还有半点雾气？回头再看，也看不到雾，手电打过去石阵内的情形看得一清二楚。一下看到萧影被一只死人手捂着嘴巴，怎么都叫不出声。她满脸惊恐的神色，双手环抱在胸前，似乎想动也动不了。

　　她现在还在迷雾之中，虽然能看到被我撕破的口子，但身体不能动还是什么都看不到。他大爷的，这是死人手从哪儿伸过来的，咋看不到它的身子？那只手就连带了半截手臂，到手肘部位往后就没了，我寻思着，这不会是董八卦的肢体吧？

　　心里想着，已经拔出桃木剑，横剑斩在死手上，这玩意痛的一哆嗦，慌忙撤走，眨眼隐入黑暗里。萧影呼地吐出一口气，但还是看不到我在哪儿。不过这会儿叫出声了：“王林，老曹……”

　　“我在你面前，别怕，看到左前方口子了吗？从这儿跳出来。”

　　萧影按照我的指点，从这口子跳到外面，一下看到我，马上扑过来。搂着我的脖子颤声说：“刚才那个死人手，在我身上乱摸，我又不能动，吓死我了。”

　　“都摸你哪儿了？”靠，这事不能忍，那可是我的。

　　“就在我脸上摸了几下，然后捂住了我的嘴。”

　　哦，就当长辈抚摸晚辈，属于一种关爱，没啥。我当下跟她说：“没事，重要隘口没失守，那就不要紧。”说着回头去找老曹和聂敏，发现西南隐隐有条黑影正在移动着，我心头一凛，估计那娘们来了。

　　“什么重要隘口，谁像你那么猥琐？”萧影没好气说。

　　我没工夫跟她斗嘴，急忙说：“你蹲下继续抓好绳子，我先把老曹和聂敏带出来。”说着跑进石阵，看到老曹和聂敏像瞎子摸象似的，两个人背对背，谁都不知道对方在哪儿。而聂敏嘴上也是被一只死人手捂着，左脚踝上还被一只死人手攥住，怎么都动不了地方。

　　跑过去抡剑把死人手赶跑，聂敏这下能动了，大声骂道：“混蛋……”飞脚乱踢，恰巧踢中哥们裆部！

　　呃，踢哪儿不好，非要往这里踢，命根子啊。我痛的满头大汗，忙说：“是我……”

　　“啊，原来抓住我脚的是你？还捂着我的嘴巴，你想干嘛？萧影姐，他流氓……”

　　我勒个去的，你搞清楚了再说行不行？我刚想分辨，哪知老曹听到聂敏受辱，都不管是谁了，跟着一脚踢过来，正中哥们小腹。老小子脚力头多硬啊，立马就被踢飞了，并且痛的好像肠子都断了，后背重重撞中石头，又咕咚趴在地上。

　　这会儿想说话都说不出，趴在那儿痛的蜷起身子，感觉要死了一样。

　　“别误会，王林刚去救你们的！”萧影这时才说出一句，可是晚了两秒钟，两秒钟能要命啊。

　　我趴在地上忽然看到西南那条黑影，已经接近石阵了。也顾不上痛了，咬着牙爬起来，拉住老曹和聂敏说：“跟我来！”快速带着他们跑到口子那儿，让他们自己跳出来。

　　“呼！不好意思，刚才错怪你了。踢哪儿了？”聂敏笑着问。

　　我低头看看肚子，心说我会告诉你，踢到了命根子么？老曹这时听到了动静，从我手里夺过手电关掉了，然后小声嘱咐大家各就各位。聂敏迅速跑回自己的位置，老曹冲到西南等着对方赶到。我从包里拿出了黄豆，拧开了色拉油瓶盖。

　　不在这种鬼墙之内的人，是看不到浓雾的，也不会看到鬼墙上出现了裂口。所以我断定，这娘们还不清楚我们逃出来了，以为我们仍旧迷困在大雾之中。这对我们来说极为有利，我伸脚在老曹屁股上踢了一下，小声说：“继续装瞎子。”这下踢的不重，难解我刚才心头之恨啊。

　　老曹马上明白啥意思了，在黑暗中依稀看到他伸着手乱摸，演戏演得挺到位。聂敏和萧影躲在石头后面，倒不用再装模作样了。我跟着左摸摸右摸摸，咦，摸到了一丛头发，谁的？

　　猛地想起来，这他大爷的是董八卦半颗脑袋吧？

　　我还真猜对了，因为小手指摸到了半边脑袋上血肉模糊的脑髓。那一瞬间，恐惧是其次的，主要是反胃。摸到死人并不可怕，可怕的是你摸到了残尸，并且还是被搞残的部位。幸好是冬天，如果在夏天，这里面再生了蛆虫……

　　忍不住了，我猛地往回收手就要吐，谁知慢了半拍，中指被半张嘴巴咬了一口。有道是十指连心，丫的又咬中了指关节，痛的我全身打个激灵，拔出桃木剑就抡了过去。感觉拍中了，在黑暗中也不知道把它拍到了哪去。

　　左手摸了摸这根中指被咬的地方，貌似出血了，黏糊糊的，但愿不是董八卦的唾液，那更恶心。不过忽然想到一件事，心头就是一惊。我身上的可是阳血，普通邪祟吃到会消受不了的，可这不是便宜货，吃到我的阳血，会不会变成了补品？

　　正在我吃惊之际，听到石阵外绳子绷起，知道那娘们来了，萧影和聂敏已动了手。这会儿还装什么，于是急忙打开手电，刚看一条黑影纵身飞起，没被绷起的绳子绊住，一道寒光迅雷不及掩耳之势射过来。

　　“咔嚓”一声，手电报废，眼前又陷入黑暗。


第1240章 睡吧，你累了

　　这娘们果然是不易对付的角色，我刚看清一对高耸的胸脯子，她就用硬币把手电灯头打碎了。其实也怪我，你说男人看女人，第一眼总会瞄胸口，然后看大腿，最后再看长相。你说我要是第一眼先看脸多好，那不就看到她长啥模样了吗？

　　现在后悔有屁用，还是抄家伙吧。第一道绊马索没起作用，就看她的落点了。如果落在外面，就要起网，落在石阵内，就是我跟老曹的表演了。这娘们竟然落在了一块石头上，漆黑中，像只鹰鹫似的，挺立在那儿。

　　我当即从左侧石缝里提出了喷雾器，打开阀门冲她喷出一股白雾。这娘们飞身而起，这次由于前方有浓雾，她倒翻落地，站在石阵外。聂敏和萧影非常默契，同时拉网，让这娘们顿时失去平衡，翻身倒下。聂敏欢呼着，跟萧影一块跳出来，往起收网。哪知高兴早了，那娘们嗖地又飞了起来，燕子投林般，迅速蹿进石阵。

　　她还没落地，老曹就冲上去了。两个人在黑暗中动作都挺快，我们看都看不清，也不知道谁占了优势。我打开塑料袋往他们身上撒黄豆，这也是个信号，老曹马上后撤，我跟着就把色拉油泼在地上。

　　这娘们往前一个箭步，想追上老曹，覆盖了黄豆和油的地面，该有多滑溜？这娘们一下站不稳了，哧溜哧溜几下，跟跳舞似的，最终竟没滑倒。我趁此时机，又拧开汽油瓶，哗地把汽油泼过去，与此同时，打着打火机丢到油线上。

　　“轰”一声大响，这道汽油立刻变成了一条火蛇，奇快无比的窜到这娘们身上。她正好这时候扭头捂脸，他爷爷的爷爷，还是没看到长啥德行。就在她左肩头烧起一瞬间，飞身再次跃起，看样子想继续扑向老曹，但地上滑了一下，让她方向改变了，加上老曹一把钢针发射出去，逼的这娘们掉头飞出石阵。

　　聂敏和萧影甩起球网，正好迎面把她拦住，往下垂直落地。“呃”她轻轻闷哼了一声，我估计不是因为摔疼了，而是石缝里钢针刺的。萧影和聂敏掉头把网撒过来，这次牢牢把这娘们罩住。

　　“哎呦！”聂敏忽然痛叫一声，跳着脚蹦开，汗，她踩上钢针了。这娘们趁机撩开球网，爬起身子东南就跑。

　　我跟老曹哪能让她跑了，两个人一齐叫声追，一前一后跑出石阵，追向死娘们。老曹在后面不住发钢针，我这儿还拿着黄豆往前撒。撒着撒着我顿悟了，妈的撒反了，我们跑到前面后，脚下踩中这些豆子，差点被滑倒。

　　萧影随即从后赶到，抡起绳子甩出去，正好缠住那娘们左腿，往后一扯，噗通让她趴在雪窝里。老曹跟着就赶上去了，正要骑在她身上时，蓦地一股强有力的横风吹过来，将老小子吹出三丈多远。

　　跟着狂风大作，从地上卷起雪花，并且还有我们撒落的钢针和黄豆，漫天飞舞。我勒个去的，顷刻之间，身上就扎了几根针，黄豆打的眼睛也睁不开。并且这时聂敏失声惊叫：“蛇，蛇！”

　　我一咬牙，就算被毒蛇分尸，我也得跟你个娘们同归于尽。心里一发狠，什么都豁出去了，把手上剩下的半桶色拉油先泼出去，跟着往前猛力一扑，又复制昨晚追萧影的那一招。不过昨晚在家里的是平整的地板砖，这可是参差不齐的尖石。

　　撒了油倒是挺滑，问题这么滑过去，胸腹和大腿全部划破了。刚好我滑到近前那一刻，这娘们已经扯掉了左腿上的绳子站起来，被我双手一抄，这娘们又悲催的重新趴下去。我不假思索就蹿上去，把这娘们压在身下。

　　双手在她胸前一搂，心说让你再跑。感觉两团柔软的玩意，特别有手感，就是不知道多大岁数了，长相如何。万一要是个人妖呢？

　　现在风势太大，又被毒蛇包围，老曹、萧影和聂敏都顾不上过来帮忙，正忙着驱赶毒蛇。这娘们在我身子底下挣扎几下，知道白费力气后就不动了。

　　我咬牙切齿问道：“你到底是谁，为什么要害我老爸？”

　　这娘们一声不响，跟我玩沉默。不过她确实玩得起，因为四周毒蛇马上就爬过来了，我根本没有动刑的时间。我心说好吧，那就先让你进地府喝茶去，让七爷八爷给你动用满清十大酷刑。

　　我左手抬起来勒住她的脖子，凭哥们力气，只须把劲用足了，管教她在三秒钟之内断气。

　　“嗖”地一颗黑乎乎的东西贴着我脑门飞过去，吓得我赶紧低头，左手也就停下了。那玩意飞到前方掉头折返回来，猛地飞到我眼前停下。借着雪光反射，依稀看到这玩意就是董八卦的半边脑袋，嘴巴嘎达嘎达不住咬合着，听声音怪瘆人的。

　　哥们心头忽地升起一股恐惧，跟着脑子里开始犯迷糊，跟喝醉了酒似的，天旋地转，全身不听使唤了。感觉那娘们从地上爬了起来，可是我就算不能动，双手牢牢抱着她，也别想把我甩掉。

　　她就这么背着我一溜烟往前奔跑，不知道跑出了多远，感觉越来越迷糊，在似醒非醒之间，只听一个女人跟卓雅拉姆一样，用生涩的语调说：“睡吧，你累了……”是啊，哥们真的很累，后面的话就再没听到，眼前一黑，不知是睡过去了，还是死过去了。

　　醒来的时候，发现是早上，太阳就在眼前不远处。我一愣，自己怎么还活着？当时被对方用邪术给催眠了，就算这娘们懒得挖坑活埋，总该丢在山沟里，摔个粉身碎骨的。我咋没在山沟里，却在山头上坐着？老曹他们呢？

　　我翻身坐起来，发现身上划的那些口子也都痊愈了，这才明白过来，肯定是七爷八爷帮的忙，要不是他们，我这次真要掉山沟里，连尸体都找不回来了。

　　站起来伸个懒腰，四处瞅瞅，发现是在老曹所住这座山上，下面不远处就是他的狗窝。从这儿能看到那边有一片黑灰，老小子狗窝的确被烧了。刚要下山，却突然看到雪面上有一行字迹。


第1241章 恭喜中招

　　这行字写的特别难看，像龟爬似的，认起很费劲。不过前后照应着猜想几下，就明白写的什么了。

　　“此人擅降头，你已中招，恭喜！八。”

　　从最后一个八字上看，这是八爷帮的忙，这小子不喜多言，整天耷拉着那张哭丧脸。说话也古怪，说那娘们擅用降头，我已经中招了，你他大爷的居然恭喜我？我气的在八字前面加了个“王”。

　　一边下山，我一边琢磨着那娘们擅使降头，而降头在东南亚很普及，国内就不叫降头了，那叫黑巫术。那这娘们也是东南亚人，昨晚上听她说话腔调跟卓雅拉姆差不多，那就是个外国人。

　　我跟外国人又没仇没怨，为毛要来对付我？就算是被人请的，所谓外来和尚会念经，价钱一定是很高的。马自鸣家绝对请不起，只有那些土豪才烧的起这钱。

　　可是想着想着，就想起了洛阳墓地，碰到过一个东南亚巫师，那个尽管是假的，但会不会跟这外国娘们有关系啊？那次我也没动那个冒牌货，放他走了的，就算他们有关系，也不该找我报仇啊？

　　想来想去还是想不到咋回事，下山之后，正赶上老曹、萧影和聂敏满世界找我。昨晚他们只顾对付毒蛇了，都没注意我啥时候不见的。后来住了风，老曹用雄黄把毒蛇驱开，在乱石滩里找遍了，也没找到我跟那娘们。

　　他们仨猜到我被劫持了，于是沿着前晚那娘们留下的足迹，一路追下去，后来进了一个山沟，断了线索。他们再跑回来时天已大亮，刚好在这儿跟我碰头。我告诉他们是八爷把我救了，还留字提醒，这娘们擅使降头术。

　　老曹听了这话，一拍大腿说：“我说这邪术怎么如此古怪，原来是降头。降头术包括的种类很多，我也不过略知一二，其中有药降、飞降、尸降和鬼降。东南亚的降头其实源于咱们中国巫术，他们只是萃取了几种精华，还有很多的邪术，他们都是不会的。不过这些降头术，经过多年的演变，在各地都有不同的改变，或许鬼降和尸降又合二为一，生出一门尸鬼降，这种尸气鬼，或许就是鬼降和尸降的结合。”

　　聂敏听得的都出神了，等他说完问道：“那鬼降和尸降怎么破？”

　　老曹摇摇头：“我说过略知一二，怎么破我不知道。”

　　萧影这时说：“网络力量是很大的，不如我们在网上查一查，看能否找到一位精通降头的人，帮我们解决这件事。”

　　我和老曹都没出声，我们居然还有解决不了的事，要去请别人来帮忙，怎么都觉得憋气。

　　聂敏哼了一声说：“两个大小混蛋，这会儿了还死要面子。走，萧影姐，咱们上网查查去。”

　　我和老曹对望一眼，都干咳了两声。也不是死要面子，问题网上是不是能找到真货，那就很难说了。现在骗子这么多，我们时间又很紧迫，经不起折腾啊。

　　我们手机都没电了，要上网必须去网吧，再说手机也没电脑用着方便。老曹肯定不会跟着去，他要回山上重建狗窝，嘱咐聂敏回来时给他买身衣服。

　　回到县城，我先回家报声平安，把手机充上电然后去网吧找她们俩。这俩妞儿正发动一切网友的力量，并且在微博上也发了帖子，寻找破解降头大师。我开了一台电脑，很久都不上QQ和登录微博了，发现很多网友都不认识了。

　　反正由她们俩忙活着，我就搜集了一些降头资料在看。看着看着，突然屏幕上蹦出一个半边脸的死人头，吓我一跳。起初以为中毒了，仔细一看是董八卦半边脑袋，不由倒吸口凉气，心说糟糕，手指被这玩意咬了一口，说不定就此跟它通灵，中了某种降头。正想着，眼前一黑，什么都不知道了。

　　也不知道过了多久，终于醒了过来，发现我浑身是血，躺在病床上。萧影和聂敏焦急地守在一边，见我醒了才放松了表情。一问才知道，我开始不是昏过去了，而是发起了疯，在网吧里逮什么拿什么，然后朝自己身上猛砸，最终惊动了警局，把我强行送到医院的。被医生打了一针镇静剂才安静下来，过了会儿又昏迷了。

　　医院怎么查都查不出原因，给我定性为人格分裂，建议把我送往精神病院。我听了之后，心里一个劲冒凉气，倒不怕去精神病院，而是自己被对方降头术给控制了。这才是个开始，往后不知道要怎么祸害我。说不定会让我去杀人，想到这儿，不敢再往下想。

　　警察一直没走，见我醒了，叫我赔偿网吧的损失，这事我们自己私了就算了，他们也少找麻烦。我忙不迭答应，并且承认自己从小有羊癫疯病史，这就去赔钱。我哪有脸去那网吧，让萧影把钱送过去的。

　　现在家也不敢回，万一发起疯来，杀了老爸和老妈咋办？想了半晌，还是去老曹狗窝里住吧，出现啥症状，他能制伏我。于是让萧影回家拿手机，跟老妈就说我们去做法事了。我跟聂敏匆忙到服装店给老曹买了件衣服，又买了一大堆食物，正好萧影出来，一块出城上了山。

　　老曹速度挺快，我们来到后发现棚屋已经建好了，老小子正坐在里面烤着火盆打盹。我坐下迫不及待的把这事告诉他，老小子也是一筹莫展。不过他说了句话提醒了我。

　　“降头术其实用的也是通灵术，你能不能用自身通灵术破解呢？”

　　我说：“那你帮我看着点，现在我就用通灵术在自己身上瞧瞧，一旦出现什么问题，你把我打晕就行了。”

　　萧影一脸担忧说：“不行就等等再说，说不定哪个网友回话，请到高人来破解不是更保险吗？”

　　我苦笑道：“等到高人过来，我早嗝屁了。”说完打开身内通灵眼，能看到死小妞就是这种法子。

　　猛地就在脑子里看到了一个半边脸脑袋，正是董八卦的！


第1242章 不可破的尸降

　　降头术虽然很神秘，但毕竟是出自巫术，举一反三，也就不难猜到其中奥妙了。这种法子用的应该是尸降，降头可利用被施术者姓名、生辰八字、日常用品、鲜血以及毛发等等一切，来建立通灵渠道，从而逐步控制被施术者的意识，最终完全受到施术者的操纵。

　　昨晚哥们中指被咬了一口，就觉得不妙，果然就这么一点鲜血，被对方利用了。以尸降的法子，控制我的神智。不过这玩意再厉害，它总之是青出于蓝，却不见得就能胜于蓝。我们老祖宗几千年留下这些法术，岂是流传于东南亚的降头所能涵括的。它无论再诡秘，还是被哥们通灵术抓个正着。

　　这会儿要把董八卦的半边脑袋干掉，可以说不费吹灰之力。我却转转眼珠，没这么做。那娘们跟条鱼似的非常溜滑，想要抓住十分不易。好不容易抓到她的一个降头蛊，何不利于它反过来去搞死娘们呢？

　　考虑一会儿，想出一个办法。自身内开打开通灵冥途，耗费元气是微乎其微的，又不去控制对方，相当于一个监视自己体内的摄像头。一旦发现董八卦脑袋出现任何异常，反过来用通灵眼反制对方，通过这条冥途，能让那娘们乖乖走过来自投罗网。到那时，我就是让她脱光衣服上床，也不会有任何反抗的。

　　他大爷的，这娘们到底长的咋样啊？

　　打定主意后，跟他们说：“我有办法搞定，不用再找什么懂降头术的大师了。”

　　萧影和老曹都很欣喜地问：“你找到降头了？”

　　我才要回答，聂敏哈一声拿手机给我们看，只听她说：“有人回帖了，你们看……”

　　萧影看着手机念道：“本人在东南亚混迹多年，什么降头都懂，女人免费，男人靠边。”

　　这啥破玩意啊，压根是钓马子的混蛋。跟着萧影手机也响起了提示音，她也收到了的回帖：“本人年方二五，懂降头，会暖床，求美女包养！”

　　我眨巴眨巴眼说：“咋没美女这么回帖，不懂降头术的也可以包……”忽然看到萧影似笑非笑的瞧着我，哥们心头打个突，慌忙改口说：“包出去让别人反包，咱们收点手续费。”

　　“我这儿又有回帖了，这个不是捣乱的。”聂敏这次没拿手机让我们看，直接念起了帖子内容：“降头已不是二十年前香港电影里的那几种了，我刚从泰国回来，学到了不少不为人知的秘术。好比其中一种用猫头和人头组合的‘凶灵降’，是目前东南亚最为神秘也最难破解的降头术。它不但能够控制一个人的生死，并且能让这个人的家庭祸及三代，每一代都会死的很惨。如果只是普通的药降、鬼降或是尸降，是很容易破解的。如有需求，请加好友联系。”下面念出了一串QQ号码。

　　我和老曹、萧影立马对望一眼，这人还真不是吹的，所说的最难破解的凶灵降，就是我们目前的难题。我才要聂敏加他好友，萧影这边也来了一个不是捣乱的回帖。他说自己是贵州人，贵州也有很多玩降头术的巫师，像我们所说半边猫脸的情况，叫做“灵尸降”，是所有降头术里最厉害的一种。碰到他算是我们的幸运，他刚好偷学到了破解法子，需要帮忙的话，至少要一万块的酬劳。

　　这家伙一看就是个雏儿，这么厉害的降头，才开口要一万，太便宜了。不过这人说的也挺内行，东南亚降头术本身就是从云贵一带流传出去的，那边有人懂此术，非常可信。我说再等等，看还有人回帖没有。

　　后边再回的帖子，都没这俩人专业了，很多都是从百度里搜到的资料，天花乱坠的吹上一通，一看就是假的。

　　于是让萧影和聂敏分别加了这俩人好友，把我们实际情况告诉对方。这俩人同样的口气，要破解必须本人到场亲自动手，因为这是不传之秘，给多少钱也不会教我们的。我跟老曹一商量，那就让他们来吧，两个人都来，省得请来个水货，再退货请另一个，不少浪费时间。

　　萧影和聂敏跟他们约好，最好明天就赶过来，因为我们很急。他们一个是贵州的，一个是湖南的，都不是很近。我让她们俩说，让他们坐飞机来，来回机票报销，这俩人一听，都挺高兴。

　　这事搞定，心里就更敞亮了，不论那俩人来与不来，反正我觉得已经立于不败之地。让他们来，主要先让我老爸好起来。在这儿跟老曹他们聊到夜里十点多，然后我和萧影下山。路过乱石滩时，看着里面飘荡着苍凉而又诡秘的气息，我们俩全身都起了层鸡皮疙瘩。当下不敢多事，快步回了县城。

　　回到家差不多十二点了，老爸气色比之前稍微好了点。估计是七爷八爷想的法子，我们稍稍放了点心。姑姑急着打听董八卦尸体下落，下午早早就回去了。我心说董八卦的尸体是找不到了，除非把那个凶灵降还是灵尸降搞定后，才会水落石出。

　　早上起来后，我出去买早点，起初也没注意，回来时看到大槐树根上，渗出一片跟出汗似的血水。我心里咯噔一下，这不是好兆头，那娘们可能要展开总攻，应该过不了今晚，会有一场难以预料的恶战。

　　从现在开始，我要时刻注意董八卦的死人头了，对方似乎也害怕我的通灵术，自从昨天搞我一次之后，到现在还没任何动静。

　　我回到家里，姑姑刚好前脚进门，正在跟我妈和萧影说董八卦尸体的事。昨晚上尸体在村边山沟里找到了，只是没了脑袋和四肢，只剩下中间部分。我和萧影对望一眼，都不由愣住，对方又在搞什么飞机，怎么会把董八卦半截尸体还回去呢？

　　正在这时，董八卦死人头在脑子里有了动静，一只眼珠忽地眨了眨。我随即作出反应，打开通灵眼，死死盯住它的眼珠，用通灵意念去反控对方。

　　“别白费力气了，我的尸降无人可解，你的通灵术也不行。给你三天时间，如果能破掉我的降头，会把所有真相告诉你。破不掉的话，就做个糊涂鬼吧！”

　　死人头半个嘴巴里，吐出清晰的话音，咬字生涩，正是那个娘们！


第1243章 “降头大师”

　　他大爷不开花的，让我做糊涂鬼，简直瞎了你的母猪眼！

　　先不说哥们不会那么容易挂掉，有七爷八爷帮忙，能查不到你这死娘们什么来头？

　　我心里尽管有气，但也不敢妄动肝火跟她硬拼，以免中了她的圈套。用通灵术跟对方对峙一会儿后，她控制不了我，我也搞不定她。最终董八卦欠扁的死人头，眼睛一闭，没了动静。我知道那娘们收手了，便松了口气。

　　我傻呆呆地站在院子里，老妈和姑姑都没留意，萧影倒是看出来了，忙小声问我，是不是又犯病了？

　　我点点头，跟她说已经镇压住了，先去吃早饭。到了中午，那俩应约而来的“破降大师”先后赶到，给萧影打来电话，他们都在汽车站等着。我们俩骑电车赶过去，分别跟他们俩会面。

　　一个是黑瘦的高个中年人，叫刘旺达。一个有点矮胖，大概三十来岁，叫尤乾坤。刘旺达这名字让我觉得有趣，人长的黑，如果姓改成卢，那就更妥切了。不过从两个人面相和气度来看，这个刘旺达比较靠谱，不喜多言，每说出一句话，都点中要害。而尤乾坤油嘴滑舌，两只色迷迷的眼珠子，不住在萧影身上打转，我看像个水货。

　　开始他们不知道被同时请过来的，后来我们合在一块，两个人都不高兴了。大有一副既请亮何请瑜的不爽之态。但尤乾坤看在萧影这大美女的份上，忍住了啥都没说，刘旺达本来就不喜欢多说话，只哼了一声，随我们住进县城一家最高档旅馆。

　　我一看这俩人不合群，那就仍然分开做事吧。让萧影招呼尤乾坤，我拉着刘旺达去了家酒馆。这家伙看样子也好喝两口，倒上酒后，脸上紧绷的神色就放缓开了。一边喝，一边说起这降头术怎么破解。

　　称这种情况叫凶灵降就是他。他仔细听我讲完所有事，喝了口酒说：“王先生，看你对此道也懂一些，可能是从网上查的资料吧？”

　　哥们马上谦虚地说：“对对，这都是我从网上查的。”我自己懂得通灵术和法术的事，一概不提，就是要试探他成色有多大。

　　刘旺达沉下脸说：“网上查到的，跟现实中的降头术，千差万别啊。真正的降头术，不是网上说的那么简单。就拿这种凶灵降，你是在任何地方查不到的。先说这半边脸猫头来说，叫做灵降，灵降养一段日子，从被通灵者身上吸收到足够阳气后，就需要用人尸来对接培育，那么再用半边人头合在一起，便叫凶灵降了。当然，也俗称尸鬼降。凶灵降一旦养成，除了真正懂得降头术的人之外，没人可以破解，如果一味硬破的话，不但会让被施术者丧命，还会祸及三代。”

　　这家伙说的头头是道，我听不出任何破绽，说明是个行货。看来萧影和聂敏这次没瞎出主意，用不了三天，这件事就会结束。

　　哥们心里一痛快，就陪刘旺达多喝了几杯。最后还是对方提出不喝的，说今晚做法事，不能贪杯。说起做法事，他跟我交代，要二两公鸡血，并且要鸡冠上的，别的地方取的血不能用。一个半尺长的纸人，要画了眼睛的，但不能画眼珠。一只搪瓷盆，一斤白酒，一条红绳，三条鲤鱼，香烛尽量多。

　　说完这些东西，叫我晚上十一点准时来接他，十二点准时做法事，然后回旅馆睡觉了。

　　从酒馆里出来，看到萧影也过来了，她刚陪尤乾坤吃了火锅，那小子刚回了旅馆。我们俩于是边往回走，边相互说了对方的情况。

　　尤乾坤似乎也不是个西贝货，把萧影抡懵了。他说猫头和人头是为尸降，猫魂和人魂是为鬼降。这两者融合，那就是降头术里最厉害的灵尸降。它的厉害之处在于，人与动物各有尸灵，并且人的魂魄会与猫尸合并，猫灵会与人尸融为一体，那便是极其逆天和变态的东西。

　　听这么说，反而觉得尤乾坤讲的更有道理。不过两个人一个是从泰国学到的降头术，一个是贵州本地土产的，在理解上肯定会有不同。接下来萧影说，尤乾坤要凌晨十二点四十五分做法事，叫她准备十颗红枣、二斤核桃、三斤白灰、四两酒精、一双破鞋。

　　我听到最后不禁一愣，前面的东西已经让人觉得生疑了，最后要双破鞋干嘛？你大爷的，你喜欢破鞋啊？

　　不过他们俩的法事时间正好不同，相差了四十五分钟，如果刘旺达提前搞定，那就不用尤乾坤登场了。我忽然想到，尤乾坤这小子要十二点四十五分做法，是不是故意的？一般没人会选这样的点儿来做法，还有整有零。他肯定清楚刘旺达会在十二点开始，那么就不用他费力气了。

　　即便是他没动手，我也不好意思让他白跑，这一万块钱的酬劳还是要付的。这小子真是狡猾，但不管怎么说，只要能把这事搞定，别说多出一万块，多出十万我都甘愿。

　　我们俩在街上把这俩人要的东西买齐了，只是二两鸡冠血有点费劲，要了几只公鸡回去放血才凑够的。萧影跑到城西把老曹和聂敏叫回来，今晚做法，老曹怎么能不在跟前呢。老小子听了我们说情况后，皱起眉头半天，也说不出什么，对于降头术，他也不懂。

　　不过说起那双破鞋，老小子倒是有番见解，这做咒蛊时，有的会用鞋来拍打小人，鞋不能用新的，必须用旧的，因为上面肯定染有生人的旺盛阳气。并且破鞋上脚臭最重，污秽辟邪，不用说我都懂得。

　　傍晚之前，让姑姑早早回家，到了夜里十一点，我和萧影去接那俩家伙。谁知到了旅馆，却发现刘旺达不见了。打手机关机，问服务员，谁都没见。我心头隐隐升起不祥预兆，难道遭了那娘们的毒手？

　　好在尤乾坤好好的，我心说今晚先破了降头，然后顺藤摸瓜，抓到那娘们，什么事都会水落石出。当下把尤乾坤接到家里，果然这小子见刘旺达不来，显得很不乐意，说今晚只有我一个人做法的话，那就把时间改在十二点吧。然后吩咐我们抬桌子放在院里，把准备的东西摆好。


第1244章 “水货”阴招

　　那双破鞋摆在桌上，怎么看怎么别扭，因为鞋是老曹的，不是一般的破，也不是一般的臭，这么寒冷的空气里，都能闻到死老鼠一样的臭气。老曹穿着一双新鞋，双手抱胸站在门口外，一声不响的盯着尤乾坤的举动。

　　老妈和萧影在屋里照看着老爸的动静，时不时的探头从窗口往外瞧两眼。聂敏手挽着老曹胳膊，满脸好奇神色。

　　由于时间不到，尤乾坤站在桌后，面朝南方，闭目养神。这会儿倒是看出有点大师范儿了，不苟言笑的严肃神态，让他显得有点神秘。我也不说话，无时无刻在盯防着身子里的董八卦人头。

　　十二点到了，尤乾坤竟然很精准的预料到时间，猛地睁开眼，嘴里叽里咕噜用贵州方言念着什么话，压根听不懂。跟着他从口袋里掏出一根黑色丝线，把红枣一颗颗的拴起来，形成一串，就像赵本山小品里的那种“扯蛋”！

　　然后把核桃放进石灰里，再浇了酒精。石灰遇水便会生出化学反应，放出极大的热量。此刻噗噗的往外喷着热气和灰粉，核桃估计过不了多久会烫熟。我们仨都很诧异，不知道这玩的是哪一手。

　　尤乾坤在石灰上倒了酒精之后，又提起串起来的红枣，一边念咒一边来回轮动着，忽地脱手丢出去，正冲大门飞走。这下我们开了眼界，因为红枣串在空中不住旋转，越过大门之后，撞在门外大槐树上，随即折返飞回。尤乾坤伸手接住，然后往身后一丢，说道：“把十颗红枣让病人吃下去。”

　　聂敏从地上捡起来就要进屋，却被老曹拦住了。他跟我对望一眼，眼神里充满了狐疑。我也觉得不对，红枣能驱邪这是人人皆知的事，为啥要用黑色丝线来串联？并且撞在邪气涌动的槐树上，应该是吸取了邪气。再让老爸吃红枣，那不是邪上加邪吗？难道他要用以暴制暴、以毒攻毒的法子？

　　尤乾坤面朝南方，也看不到我们在后面的表情，依旧做着他的动作，拿出一个打火机，把洒在石灰上的酒精点着了。石灰本身在焚烧，加上酒精的助燃，热力更大，灰粉噗噗漫天的飞扬。

　　“叭叭叭”一阵响声，核桃在滚烫的石灰中爆裂开来，在这一瞬间，我蓦地感到脑袋一阵胀痛，仿佛脑子里烧着了一把火，充斥着流动的热气，不住的膨胀。我心头一惊，转头看向老曹和聂敏，他们俩这会儿也显得特别痛苦，聂敏丢掉红枣串，双手抱住了脑袋，我瞬间就明白咋回事了，核桃是冲我们来的！

　　这也是一种降头术！

　　老曹二话不说，忍着头疼飞身上前，人没到脚已经踢中了尤乾坤的后背。让这小子顿时趴下，压塌了桌子，一片燃烧的石灰全部闷在自己胸口下面。

　　“啊！”这小子一声惨叫，迅速从地上弹跳起来，还没站稳脚跟，又被老曹横扫一腿，扑地又趴倒了。好在这次趴在燃烧的石灰上，但石灰就在耳朵边一侧，吓得慌忙朝旁边翻滚。我跟着跑上前，飞起一脚，踢中这小子后脑勺，让他立刻把叫声闷在肚子里，头一歪昏过去了。

　　这会儿就算杀死他也难挽回局面，焚烧的石灰扑是扑不灭的，浇水反而会助长焚烧势头。这招真他大爷够狠，我恨不得一脚把他这小子脑袋踢下来。

　　老妈、老妈和萧影在屋子里也都传出了呻吟声，他们同时中了这种降头术，连老爸都没放过。幸亏老曹拦住了聂敏，万一老爸吃下红枣，怕是立刻会毙命。

　　老曹咬着牙一声不出，跑到那片冒着烟灰的石灰跟前，掏出一把匕首，把烧焦的核桃仁全都划出来，可是这也没减轻脑子里的胀痛。

　　正在这时，有人敲门，并且惶急地叫道：“是王先生家吗？”

　　我一听是那个刘旺达，心里没好气骂道，你他妈的死哪去了，你早做法事，就不会让尤乾坤钻了空子，这小子明显是跟那死娘们一伙儿的。我忍着痛应了声，快步跑过去把门打开。

　　刘旺达进门看到我们的症状说：“你们中了飞降，这是利用核桃做的飞头降，让你们全部中招。快拿出我要的东西，马上会摆平的。”

　　我这会儿脑子里的热气冲撞的，几乎挺不住了，好在董八卦死人头没趁机作乱飞，否则大爷我真到了寿终正寝的时候。我往厨房方向指了指，现在连行动力都丧失了。刘旺达马上明白过来，急忙冲进厨房，把所有东西拿到院子里。

　　老曹、聂敏这会儿都支撑不住，靠在墙壁上抱着脑袋喘气。我想走回来，可是举步维艰，每抬一下脚都觉得有千斤重。并且脑子里的热气完全压制了神经，张口叫不出一丝声音。

　　刘旺达手脚很利索，桌子压塌了，不过院子里还有个小石桌，那是我们家夏天在外面吃饭的家伙。他把各种东西放在桌上，迅速用手指蘸了鸡冠血，点在纸人眼睛上，然后嘴里含了一口白酒，把鲤鱼放进搪瓷盆内，将鸡冠血全部倒进去，再把红绳缠绕在自己右手中指上。

　　他打着打火机，点上香烛，猛地将嘴里的这口白酒喷在蜡烛火苗上，呼的一声，立马燃起一道火焰。他跟着将纸人往火焰上一丢，瞬间燃着，不等纸人落地，马上端起搪瓷盆接住了。

　　“谁都不许动，我进屋做法了！”刘旺达端着搪瓷盆往屋里跑去。

　　我当时虽然脑袋痛得厉害，但还有点清醒，感到这家伙的举动也不对劲，不是说要帮我们摆平飞降的吗，怎么要进屋做法？我咬牙念咒，想要进入冥海，可是力不从心，精神不集中，压根进不去。

　　正在刘旺达要窜进屋门时，忽地身边刮起一道猛烈的阴风，咣当一声屋门自己关上了。刘旺达不知道骂了句什么，好像说的是粤语，斜身去撞门，脚下蓦地一滑，哎呦一声摔了个仰面朝天，手里的搪瓷盆脱手飞出，在屋檐上撞得粉碎。

　　三条鲤鱼带着血花落下来，在落地之前被这股阴风卷走！


第1245章 剥不完的皮

　　阴风不但把鱼吹的无影无踪，连地上的石灰也卷起来，但卷在空中凝成一团，仿佛卷成了一个雪球。上面还在喷着热气，但我觉得脑子里的胀痛却逐渐减轻，跟着四处冲撞的热气化作一股暖流，顺着额头往下流淌，然后从鼻子和嘴巴里，不住往外流泻，滴滴答答的全是黑血！

　　老曹和聂敏他们俩从口鼻里流出的黑血比较少，我流出了大概有一碗多，才终于神清气爽。这会儿老曹和聂敏已经飞身过去摁住刘旺达，我沉下心思打开体内通灵冥途，发现董八卦的死人头不见了。

　　我一愣，这是刘旺达摆平的？

　　正在奇怪之际，听到大槐树上响起了一声凄厉的猫叫。哥们顿时浑身起了层鸡皮疙瘩，对什么都不怕，就是害怕猫。在绝户村地宫里，猫灵给哥们恐怖的记忆太深刻了。并且又是猫灵害了老爸，它是凶灵降中重要的一环。

　　这会儿阴风停住，白灰球散开，灰粉漫天落下。跟着猫叫声再起，几件白花花的东西迎面飞过来，我这还没来得及闪躲，东西就到了眼前。阴风瞬间又刮起来，仿佛从我身上穿透过去，把迎面飞到的东西卷住，“唰啦”一声甩在地下。

　　靠，是几段吃净了肉的鱼骨！

　　回头看一眼屋檐下，那三条涂了鸡冠血的鲤鱼不见了，这是被猫灵吃了剩下的鱼骨。可是我这一刻有点不太明白，鸡冠血有驱邪作用，猫灵怎么敢吃带有鸡冠血的鲤鱼呢？还有这股阴风是谁搞出来的，七爷八爷？还是老驴？

　　老驴那老家伙肯定不会多管闲事，此刻对我正唯恐避之不及，怎么可能自己跑过来帮忙。七爷八爷又有点不像，他们哥俩在此，哪个不长眼的邪祟敢来闹事啊？

　　正在思考这些问题时，耳朵边传来一阵刺耳难听的叫声：“快通灵术！”

　　一语点醒梦中人，这会儿猫灵就在我们家门外，不是在乱石滩鬼洞里了，急忙闭目进入冥海。马上在丝丝白雾中，看到一颗飘荡来去的头颅，半边是猫脸，半边是董八卦的脸，一个瞪着碧油油的眼珠子，一个暴突着灰蒙蒙的死鱼眼，显得极其惨厉，十分吓人。

　　看到这玩意，尽管头皮子发麻，但心里一阵大喜，怕的是你不进来，只要进了冥海就别想再出去了。哥们这就动手术，把你的皮扒了。刚要念咒，猫嘴里忽然往外吐黑血，并且夹杂着一块块嚼碎的烂肉，看起来挺恶心。

　　我不由愣住，它在玩什么花招，不会是消化不良，把刚吃的鸡血鲤鱼吐出来了吧？死猫正在吐血肉，董八卦的半边嘴也开始往外吐起来，居然吐出一个活灵活现的女人，个头非常小，大概只有五六十公分高，穿着一身紧窄的齐屁小短裙，长发披肩，十分的妖娆迷人。

　　咦，这是啥法术啊，哥们咋没听说过，居然能吐美女。个头虽然是袖珍型的，但越小越显得娇俏玲珑，董八卦你不如多吐点，给哥们来场选美秀。

　　那娇小的女人冲我眨眨眼，有种说不出的妩媚，哥们心里立马荡开了涟漪，一圈圈的，浑不知身子何处。

　　叉，这是美人计，哥们瞬间就清醒了。一个吐血肉恶心我，一个用美人计迷惑我，想让我乖乖跪地投降？简直白日做梦。哥们一咬牙，管你美不美，那都是假的，先剥了皮再说。于是就念了咒语，娇小美女身上的衣服唰的被剥掉了，露出雪白诱人的身段。我勒个去的，冥海不会也被迷住，只剥衣服不剥皮了吧？

　　蓦然间就发现了问题所在，剥下的衣服在她脚下形成一片血肉，却看不见衣裙。而死猫吐出的血肉，少了三分之一。我当下明白了，你们这是在跟我玩魔术，鲤鱼是给死猫吃的，纸人是烧给董八卦的，然后在冥海里吐出来，默契配合，用这种办法做盾牌，挡住剥皮的攻击。

　　我又念了几遍咒语，美女身上剥掉一层层肉皮，但就像剥掉了几层肉色丝袜一般，最终还是保持着完整的肌肤。只不过脚下的血肉越来越多，死猫吐出的血肉越来越少。照这样下去，哥们肯定支撑不了多久，在元气耗尽之前，连这个纸人都搞不定。

　　可是现在通灵术退了一级，如果还是第八重，肯定一齐全都横扫了。想到这儿我忽然心头一惊，对方好像对我底细了解得太清楚了，连我通灵术第几重都很明白，所以才费尽心思的用各种办法来化解，以至于到现在做得非常成功。

　　这次又利用我们在网上招募破解降头人士，将计就计，给我们来了俩深水炸弹，丫的差点把我们炸死。要不是这股阴风帮忙，我们可能全军覆没了。

　　一想到这次为了破解降头术，冲昏了头脑，连平时心思细腻的萧影都上了当，心里莫名的有火。我就不信干不死你们，就算自己支持不到最后，也要剥你们一层皮下来。当下沉下心，一遍遍咒语跟着念出，带的死猫吐血肉的速度越来越快。

　　眼见死猫血肉吐尽，娇小美女嗷一声惨叫，肉皮终于剥了下来，变成一张纸人。半边猫脸和半边人脸都显露出惊诧神色，但哥们也到了油尽灯枯的地步，最后一遍咒语只念了一半，眼前就黑了，不由自主睁开眼退出冥海。

　　元气耗尽，冥海把我踢出来了！

　　哥们很不甘心的望着门外那棵大槐树，但这会儿浑身酸软，站都有点站不稳，不可能再进冥海了。不过这番厮杀，凶灵降估计也大损元气，此刻大槐树上寂静无声，并没有趁我虚弱时再出手，看来是撤了。

　　抹了把头上汗珠子，回头发现老曹、聂敏、尤乾坤和刘旺达都不在，只有萧影焦急地站在身后瞧着我。

　　“怎么样？”萧影见我回头，迫不及待问情况。

　　我摇摇头说：“让对方跑了。老曹他们呢？”说着话向屋里望了望，跟着再问一句：“老妈和老爸怎么样了？”

　　萧影紧皱眉头说：“刚才家里停了会儿电，尤乾坤奇异失踪，刘旺达逃走，老曹和聂敏去追了。爸妈都晕了过去，不过都没大碍，我知道你在冥海中，所以跑出来守护你的安全。”


第1246章 丧子之痛，迷失本性

　　尤乾坤失踪？刘旺达竟然在老曹爪子下跑掉了？这俩家伙可不是一般水货，至少是原装走私过来的，只不过没报关税。我担心老爸和老妈安危，先跑进屋看了看他们俩情况，呼吸都很均匀，老爸属于旧疾，老妈可能受到惊吓才晕过去的。

　　我当下让萧影在屋里守着他们二老，自己去帮老曹和聂敏追踪这俩孙子。出了大门后，巷子里漆黑异常，散发着浓密的诡异气息。我们左右邻居周家、刘二水家和小丁家，都因为发生了恐怖的杀人案和不化骨事件，早就搬走了。唯独我老爸老妈，不舍得离开这住了几十年的房子，白天还不怎么样，到了晚上，两侧黑漆漆的，仿佛我们家被夹在左右鬼宅之中。

　　正因为如此，今晚家里搞出那么大动静，也不会惊动隔壁邻居。

　　站在门口拿手电左右照射，巷子里积雪被打扫的很干净，压根看不到一丝脚印。老曹和聂敏追往哪个方向了？我略一思索，觉得他们可能去了城西，于是往西跑过去，一口气奔出巷子口，忽然这时耳边又传来了刚才那种刺耳的声音，告诉我人在西头宅子里。

　　西头这户是马自鸣家，我当时心头就咯噔一下，难道真是马自鸣家搞的鬼？随即我又反应过来，这个刺耳的声音是谁？为啥总在我危难之时及时提醒，帮我度过一次次难关？这不像是七爷八爷的作风，到底是谁啊？它肯定跟那股阴风是一回事，也就是一只鬼了！

　　“我知道你是谁，出来吧。”哥们这是诈唬对方，没料到它挺机灵，压根不上这当，良久都没动静。

　　我心说不管是谁，总之是出于好心帮忙，人家不愿露面，那就别逼它了。当下返回巷子里，看着马自鸣家漆黑寂静，老曹和聂敏不像在里面，否则怎么没声音呢？他们不会遭了毒手吧？

　　想到这儿，迫不及待的去推门，手还没触及门板，黑暗里就听到了轻微的动静。我抬头拿手电往上照看，只见两条黑影越过西侧墙头，瞬间不见了踪影。我转头想去追，可是双腿用不上力气，一步没迈出就差点趴倒在地下。

　　我急忙扶住门框呼呼粗喘，不行，慢走还能对付，想跑起来绝对做不到。

　　门在这时吱呀一声打开，我心头突地一跳，举起手电做好了攻击准备，仔细一瞧是聂敏。这丫头也同时看清了是我，拍拍胸口说：“你干嘛一声不响的躲在门外，差点吓死我。”

　　我急着知道情况，忙问她：“刚才逃走的两条黑影是谁？老曹呢？”

　　“那两条黑影一个是刘旺达，一个是我哥。”

　　“里面还有人吗？”我又问。

　　“只有两个老人了，他们被绳子绑着，嘴巴也堵了东西，我不知道什么情况，没敢为他们解绳子。”聂敏满脸疑惑地说。

　　我一愣，那肯定是马自鸣爸妈，为毛被人绑起来了？他们儿子造孽，但老两口是无辜的，我琢磨着还是进去看看吧，反正这会儿没力气去追敌人。聂敏自知也追不上老曹他们，跟着我回头走向屋子。

　　进屋子之前短暂的时间里，聂敏把刚才事情简要说了一遍。我在冥海中时，家里忽然停电。漆黑中刘旺达挣脱老曹和她的掌握，翻墙逃跑，老曹和她跟着就追。他们追到西头这户人家里，在黑暗里寻摸了一会儿，最终才发现刘旺达躲在厕所内，由于这里臭气熏天，聂敏没进去，眼睁睁瞧着俩人一前一后翻过墙头不见了。

　　我推门进屋把灯打开，只见马自鸣父母被五花大绑，嘴里塞了毛巾，坐在椅子上浑身不住颤抖。看到我后，本来就恐惧的脸色，突然变得更加害怕，大冬天的，额头上不住往外冒汗珠子。

　　看到这情况，我心里就有底了，肯定是他们干的好事。我黑着脸走到跟前，把他们嘴里毛巾拔出来，冷声问：“我什么都知道了，你们实话实说，为什么要请人害我爸？”

　　马父面如土色，一个劲摇头。马母终究是女人，在哥们冷厉的眼神下，终于崩溃，哭着说道：“小林，我们不是人，不该生这主意，你可怜可怜我们没儿没女的老人，别报警送我们进监狱……呜呜……”

　　听到她说到无儿无女后，哥们心里登时就软了。不管咋说，他们儿子是我送进号子里的，可能这会儿已经执行枪决了吧？

　　聂敏听了之后瞪大眼珠，没好气骂道：“你们竟然用这种残忍手段害邻居，还有脸让人家可怜你们？知不知道，这种邪术万一控制不住，会害死整条巷子里人的。”

　　马父一闭眼睛，老脸显得十分痛悔。

　　马母跟着哭道：“我们错了，我们老糊涂了，求求你们……”

　　我叹口气说：“你先别哭，把所有情况一五一十的说出来，我们不报案。”

　　聂敏气的拧我一把：“他们害了你爸，还不报案，脑子进水了？”

　　我跟她摇摇头说：“你不知道其中啥情况，先别激动，听他们说真相。”

　　聂敏狠狠瞪我一眼，她毕竟也想知道真相是什么，于是忍着气不开口了。

　　马母哭着说老头子你讲吧，我是没脸说。马父睁开眼长长叹口气，一张脸显得更苍老了。他跟我爸年龄差不多，都才五十来岁，可是这会儿两鬓斑白，脸上皱纹纵横，看上去像是个六十岁的老人。

　　马父眼神中充满了悔意，沉默了片刻后，跟我们说起来。由于膝下就这么一个儿子，儿子死后老两口就没人送终了。当时马自鸣住进监狱后，他们把所有积蓄拿出来，送礼跑关系，最终也没能保住儿子小命，被判了死刑，今年上半年被枪毙了。

　　老两口失去儿子，又变得家徒四壁，这种凄凉的状况，终于让他们生出邪念。他们有个外甥是长治市的，经常山南海北的跑生意，认识不少外地拥有异术的朋友。这外甥也早看上他们家藏着一个元朝的青花瓷，据说那是宫里的东西，很值钱。外甥说想要出这口气，我帮你们请人做法，费用不用担心，把那件古董给我就成。

　　他们老两口当时也是被仇恨冲昏了头脑，二话不说把那件瓷器给了外甥。没过多久，外甥说请到了高人，嘱咐舅舅在一天夜里，把书上红绳解掉，然后第二天等消息。那天晚上老两口偷偷摸摸把红绳解了，第二天大早上就站在门口张望，看到我妈急惶惶的找了医生回家，知道老爸被下了咒。


第1247章 外甥

　　马家老两口以为我老爸活不过几天，谁知老妈去了趟五台山回来，老爸一直就没动静了。他们就给外甥打电话，这小子说钱不够啊，那件瓷器就卖了两万块，而请的这位高人，开口要价十万，他自己掏腰包搭了八万块。要想继续把法事做下去，还得需要钱，不然这位高人只能让我爸不死不活，变成一个植物人。

　　他们老两口还想把我们全家害死，尤其是我。寻思着外甥又不是外人，不会骗他们的，那就再凑钱吧。他们把两个月的工资拿出来，又向朋友借了点，凑了两万打给外甥。但后面还是这情况，外甥又每月跟他们要钱，直到我回来后，外甥突然说这事有点不好办了，王林这小子懂得法术，怕是瞒不过我的眼睛。

　　可是老两口赔了一件元代古董不说，还先后出了不到五万，人越老越心疼钱的，何况没了子女抚养，这钱就是命根子。如果报了仇好说，黑白不见古董和钱打了水漂，怎么能够作罢。咬着牙跟外甥说，不管想什么办法，一定得达到目的。

　　外甥马上说了，知道你们老两口没钱，钱还是由他垫付吧。这法事如果做下去，还需要一条人命，必须是个阴阳先生的命。那位高人选上了董八卦，但董八卦本身法术不浅，想要弄死他找不到下嘴地方。于是让他们老两口帮忙，那晚外甥亲自从长治赶过来，交给他们一包药粉，要他们偷偷撒进董八卦家水窖里。

　　老两口一商量，有了主意。第二天跑到徐家庄，找到董八卦让他帮忙为儿子阴魂求福。马母在屋里烧香许愿，马父在院子里找到机会，把药粉撒进了水窖。城里都吃上了自来水，但农村还有很多人在用水窖储水，如果是毒药，董家全家人都要没命。

　　听到这儿，我心头腾地升起一股火气，这他大爷的太毒了，就没想过，这会让董八卦一家灭门绝口？

　　好在那不是毒药，他们回到家后，次日清晨打听到消息，董八卦自己吊死在电动自行车上。马父说着也哭了，害死董八卦，真不是出自他们的内心，只是想害我们王家的，没想到又多害了一条人命。

　　聂敏拍桌子骂道：“你们不是人，是禽兽！”

　　我跟她挥挥手，示意让老杂碎接着往下说。马父耷拉着脑袋，接着跟我们讲，本以为这就会达到目的了，谁承想，今晚家里突然停电，有个人把他们打昏绑了起来。但老杂碎很快醒了，黑暗中听到外甥说，这事越来越棘手，那就把他们杀了灭口吧，省得再让两个老家伙泄露了秘密。

　　外甥说完就走了，刚好这时候有人跳进院子里，留在屋里要杀他们的人，也被吓跑了。要不是我们过来，他们今晚就会被灭口的。老杂碎说完，马母又哭着痛骂外甥不是人，掏空了他们家所有的钱物，最后又要杀他们老两口。

　　聂敏骂道：“活该，谁让你们生邪心害人了，这是报应！”

　　我现在有点后悔答应他们不报警了，做出这种伤天害理的事，枪毙他们三次都不嫌多。我转了转眼珠，心说我只答应不报警，没说过要帮他们松绑，并且还会把毛巾塞回嘴巴里。就算他们饿不死，那个禽兽外甥也会回来灭口的。

　　想到这儿心里就敞亮了，当下问道：“你们有没见过那个做法的高人？”

　　两个老杂碎一齐摇头，说他们一直在跟外甥联系，从没见过这个神秘的高人。

　　我当下又问了他们外甥的名字和住址，然后让聂敏把毛巾重新堵回去，这俩老杂碎慌了。“喂，说好……唔唔……”聂敏哪给他们分辨机会，一手一个毛巾，把他们嘴巴又堵的严严实实。

　　我们俩出来后，聂敏已经明白我的心思了，是要活活饿死这俩老杂碎。她反而有点于心不忍了，跟我说：“报警枪毙他们，我觉得一点不可怜，但我们眼睁睁的看着他们被饿死，瞒着这个真相不说，是不是太卑鄙了？”

　　我其实也有点不忍心，但目前顾不上那么多。问题是报警，会牵出一大批琐碎的麻烦来，先抓到那个娘们再说吧。大不了明天让萧影送饭给这俩老杂碎吃，活活饿死他们，的确是一件很残忍的事。

　　现在搞清楚了背后还有个外甥，也拿到了他的住址，我打算天亮之前赶往长治，把这小子摁住之后，不信搞不定那个娘们。

　　回到家里，老妈已经醒了，但老爸还在昏迷着，情况不是很乐观。老妈知道我尽了力，也不问那么多，见我脸色很苍白，就让我赶紧去休息。我跟萧影和聂敏说，早上五点叫醒我。萧影问啥情况，我让聂敏说吧，这会儿已经感觉身子非常虚弱，很难支撑下去，急忙回屋睡觉。

　　凌晨三点时，老曹回来了，被他们说话声吵醒。虽然短短两个小时的睡眠，但也恢复了八成的精力。起床出来，看到老曹身上有不少血迹，忙问啥情况。老曹有点惭愧地说，他追着那个刘旺达，一直跑出城西，又在乱石滩上兜圈子。最后那个娘们出现，两个打一个，老小子便败下阵来，赶紧逃回县城。

　　其实我们知道，老小子对付一个死娘们就很吃力，加上这个深藏不露的刘旺达，能活着回来就不错了。当下我也不睡了，让他们在家里守着，我想办法去长治。老曹不放心要跟我一块走一趟，我说现在那娘们一下多了俩帮手，老曹你是不能动地方了，跟萧影和聂敏保护好我爸妈。

　　从家里出来，这会儿整个县城都是黑漆漆的，不过我知道汽车站一定有出租车，昼夜等着拉客人。果然到哪儿见到有四五辆车停着，当下也不问价格，直接上车去了长治。俞县距离长治并不远，只有三十多公里，一个小时就到了。我让出租车开到指定小区门口，才五点多点，这会儿天还是挺黑的。

　　这外甥名字叫姜羽，三十出头，别看年龄并不是很大，但走南闯北，赚了不少钱。证明这小子很精明，一定不能太晚过来找他，否则肯定就找不到了。付了车钱后，走进小区，找到十九号楼，乘电梯上去。

　　姜羽住十六楼，我在电梯内先进冥海搜索一遍，没发现阴魂，这才放心。可是到了十六楼走出电梯，却觉得整个楼层弥漫着一股诡异的阴冷气息！


第1248章 “害我露馅”

　　这有点不对啊，看着走廊里丝丝袅袅的黑气，在昏暗灯光下缭绕徘徊，让哥们感到很郁闷。明明在电梯里搜魂没搜到，为毛会出现大量阴气呢？再打开通灵眼看看，起码走廊里很干净，这会儿不敢再闭眼了，万一遭到突然袭击，身边可没人照应。

　　我退出冥途，伸手在包里摸住了桃木剑，一步步走向姜羽所住的门口。

　　“嗒嗒……”静谧而又昏暗的走廊内，响起哥们轻微的脚步声，如果这时候再配上一曲聊斋音乐，那就是现实版的鬼片。走着走着，哥们头发就竖立起来。

　　我还是感觉这里有邪祟，这种明知不干净又不能进冥海去捉鬼的情况，好比憋了一泡尿，愣是找不到厕所的感觉，都快憋死了！

　　1602号房门到了，这是姜羽家。我先用手捂住猫眼，再按门铃。等了一会儿没任何动静。我琢磨着这小子肯定已经开始提防了，那就不好办了。不过没关系，这是十六楼，即便天亮之前捉不到你，不信你这一天不出门，出去不走正门会从十六楼跳下去。

　　现在只能进行第二套方案，守株待兔。我于是闪身躲在门口一侧，蹲在地上静等。过了大概两分多钟，忽然走廊里起了一阵小阴风，刮的呜呜直响。这扇门竟然吱呀呀的随风打开，我不由一愣，是门没关好，还是姜羽要出来了？

　　我立马将后背紧靠住墙壁，侧头往缓缓开启的门缝里窥探。果然是这小子要出来，已经看到他的两条腿了，由于我是蹲在，从这个角度只能看到下半身。可是门基本上全都打开，他为毛不出来啊？

　　那两条腿跟泥塑似的，自打门开后，一直杵在那儿没动过，也没看到他往外探头。我心说这有点不合常理，不过管它合不合理，既然门开了，哥们还跟他客气什么。当下猛地从地上站起来，就跳到了门口正前方，同时右手把门拉住，以防他突然关门。

　　我张口冷声说道：“姜羽，你做……”说到这儿哥们实在没法往下说了，一个头发凌乱、眼珠暴突的男人，直挺挺的站在门里，死死盯着我，全身上下透露着浓重的死亡气息。哥们顿时倒吸口凉气，心说这小子不会是死了吧？

　　对于鉴定人的生死，哥们现在可谓经验十足，瞬间判断出，他真的嗝屁了！

　　我马上明白过来，由于那娘们没有及时杀死马自鸣父母，知道会泄露了这条线索，于是把姜羽给灭了口。你大爷的，做事真够狠的，目前已经不是被雇佣的情况，而是为了自保不要钱去杀人。

　　丫的真够便宜的，我给你出个费用，能否把自己杀了？估计这娘们没白痴到那种程度。

　　看着姜羽的死尸，哥们心里不住苦笑，这条线索一断，彻底找不到那娘们了，然后也不害死老爸，就让他老人家变成不死不活的状态，她卷铺盖走人，那可怎么办？心想正想着动手迟了半拍，要是得知这个真相马上赶到长治，应该还有机会的。忽然发现尸体慢慢向后倾倒，可能是受到小阴风的吹拂，立足不定要倒下。

　　我心说你自己倒下免得我动手了，虽然人死了，说不定还有什么蛛丝马迹留下来，进去搜查一下是必须的。

　　正等着他倒下时，身后的小阴风突然疯狂的吹在左肩膀上，形成一股巨大的力量把我推向一边。与此同时，嗖地一道寒光从门内射出，叮一声钉在了对面廊壁上。是把匕首，刀刃没入墙壁一半，还在不住震颤着，可见这一掷的力道相当大。而我当时正在门口这儿，如果不是阴风帮忙，恐怕早已经被匕首穿体而过了！

　　想到这儿，手心里出满了冷汗。

　　“你出来吧，这是十六楼，你没路可逃的！”我反手从包里拔出了桃木剑，他大爷的，哥们身上只有这么一件像样的武器。

　　里面静寂无声。我冷笑一下，心说发暗器的肯定是死娘们，她刚才就躲在死尸背后。满以为一击必中，可是没想到有死鬼帮忙，再出手就没机会了，并且把自己困在了房间内。我忽然为有鬼帮忙感到很得意，可能哥们这辈子走死鬼运，除了死小妞之外，还有大把的女鬼向我靠拢，对，这只鬼肯定是女鬼，也肯定长得非常之漂亮！

　　房里没动静，我也不敢进去，不知道这死鬼运是不是会一如既往的伴随在侧啊。静等了几分钟后，我失去耐心，慢慢侧头往门内窥视，发现刚才倒下的尸体又站直了。还想跟我玩躲猫猫游戏，真是脑残加白痴。转转眼珠，计上心头，当下倒地一滚，就进了门口，伸手猛地在死尸双腿一推，要将这娘们压在下面。

　　哪知双手触及到死尸一刹那，犹如碰到了高压电流，电的我浑身抽搐，仿佛这就要挂了。这时候死尸突然往前栽倒，一下就压在了身上，只听这死玩意嘴里发出一阵“嗬嗬”闷叫，两只爪子有力的攥住了我的两只脚踝。

　　我勒个去的，顿时吓得魂飞天外，这玩意诈尸了！

　　电击之下被死尸抓住，恐怕是没机会看到太阳了。正灰心丧气之际，那阵阴风从身上拂过，并且感到有双冰冷的小手揪住我的肩膀，猛力往后一带，窜出房门。一股阴凉熟悉的气流在体内涌动，瞬间传到脚踝上，把死尸爪子弹开。我恰巧这会儿能动了，踢腿把死尸踹回门里，这扇门咣的一声自己关闭。

　　“带着镇尸符没有，快贴在门上！”

　　我听了这声音，压根没多想，习惯的去包里找黄符。迅速拣出一张镇尸符贴上门板，这才如释重负般的松了口气。不过随即又跟触电似的从地上一跳而起，转着头急叫：“妞儿！妞儿！是你吗？”这会儿浑身起着鸡皮疙瘩，那是激动的，眼泪早已在眶里打转。

　　“猪头，你什么时候能不笨啊，害我露馅！”死小妞咬牙切齿的骂着，慢慢在眼前显露出她的模样！

　　看到她这张雪白清秀的脸孔，哥们眼泪又不争气的流下来。我哽咽着问：“妞儿，你为啥要骗我，你不是说去投胎了吗？你混蛋，你不是娘们！”靠，我一时兴奋的都不知道该说什么好了。

　　“我不是娘们，你是总成了吧？哭哭啼啼的，其实连个娘们都不如！”死小妞骂着我，竟然也哭了。


第1249章 永不相见

　　这么久不见，我看着她那张十分憔悴的小脸，仿佛在梦中一样。而这会儿哥们知道绝对不是在做梦，死小妞就真真切切的站在面前。触手可及，我伸出手，一时不敢去触摸她，又害怕这是个梦，万一触摸之下这一切又化为泡影怎么办？

　　死小妞拉住我的手放在她冰冷的脸颊上，哽咽着问：“是原装正品吧？”

　　我摇摇头，泪眼模糊地笑道：“摸不出来，需要验货。”

　　她甩开我的手骂道：“验你个大头鬼，本店不支持验货！”骂完扑进我的怀里，又失声哭起来，很爷们的她，今天居然表现得很娘们。

　　我们俩相拥哭了一会儿，我看天快亮了，于是让死小妞进我身子，然后打开通灵冥途，看着她光滑照人的玉体。

　　“混蛋，你是不是在偷看我？”死小妞察觉到了。

　　“我正在验货！”

　　姜羽死了，并且被那娘们用降头术搞成了凶尸，我们不敢在这里久待，出了小区后，天刚好蒙蒙亮。我便沿着寂静的街道慢步，跟死小妞说着这段时间的各自情况。

　　死小妞要投胎并没骗我，那天跟我分别后，回去哭的肝肠寸断，恨不得一头栽进忘川河中化为一股青烟，永远不进入轮回。这情景被七爷八爷看到了，当她走上奈何桥时，这哥俩跟着过去，问她是不是不想投胎，现在想明白还来得及，他们哥俩帮忙把账簿上的记录取消了。

　　她那会儿已经接过了孟婆递过来的迷魂汤，听到七爷八爷的这番话就后悔了，投胎后哪还有前世记忆，就算下一世寿命终结回到地府，我们谁都不会记着谁。听到这儿我就目瞪口呆，暗骂自己是猪头，当时光顾高兴，压根忘了死小妞转世后因为喝了迷魂汤，会把前世记忆忘的一干二净。

　　在奈何桥上思前想后，死小妞最终狠不下心忘了我，把迷魂汤撒进忘川河，跟着七爷八爷回去了。她虽然不投胎了，但也不想见我，发誓在我有生之年，永不见面，直到我死后才会在地府相见。

　　可是过了一段日子，她还是忍不住思念要看我一眼，哪怕只是一眼，不让我知道，也不算破了她的誓言。于是央求七爷八爷寻找我在哪儿，最后确定我回了老家，她又犹豫了，万一看到的是我跟萧影的蜜月生活，那该怎么办？

　　当时在地府出口处，她徘徊了大半夜，眼见再不见我，天就要亮了，于是心里跟自己说，不管看到什么，都不该难过，应该为我和萧影高兴才对。打定这个主意，便来到我家，却发现不是她想象的那回事，我老爸中邪，我正为此一筹莫展。

　　死小妞当时就看出了问题，知道这属于类似尸鬼斗一种难缠的邪术。回来后又磨着七爷八爷去找尸鬼二气藏在什么位置，八爷恰巧有事，七爷独自去了。鬼差也并不是万能的，只能查到尸鬼二气隐藏在乱石滩，却无力化解。七爷这次跟我见面之前，死小妞就让他捎信，给我一个希望，死后在地府相见，我就不会那么痛苦了。

　　她其实一直偷偷跟在身后的，见我听了这些话后非常开心，她也感到很欣慰。之后放出的字形烟火，是她做的，每次改变声线传音，也是她。还有前晚我被那死娘们弄晕带出乱石滩，她便上了我的身子做成鬼茧，在我毫不知情下，把死娘们打跑，让我迷迷糊糊走上山顶，然后一直守到天亮，在雪地留了字才回地府。

　　昨晚的事就不用说了，要不是她在暗中出手，我们几个肯定全军覆没。她来之前，跟七爷八爷要了护阴符，这种符是保护鬼差不被任何人发现，通灵术都搜索不到。所以我无论用通灵眼还是进冥海，都不会看到她。

　　昨晚她告诉我人在马自鸣家后，就追着老曹去了城西，可她毕竟是鬼，尽管有护阴符保护自身，但对方的巫术实在厉害，她不敢靠近。眼瞅着老曹落败逃回县城，她也无奈跟着回来了。见我又要去长治，只有一路悄悄跟在后面。

　　听完她的话，我心里特别不是滋味，她为了促成我跟萧影在一块，发誓跟我永不见面，一个人在冰冷漆黑的地府里寂寞的活着，想想都觉得心要碎了。

　　“妞儿，这次再也不要离开我了，这么彼此伤害对方，你觉得很好么？”我带着哀求的口气说。

　　哪知死小妞一瞪眼说：“休想！我是发过誓的，现在为了救你已经破了誓言，你还想让我把誓言一破到底？那样会受到天谴的。我跟你说清楚，这次帮你把尸鬼降破解了，就回地府永远不出来了，你跟萧影结婚也好，分手也罢，统统与我无关。等你寿终正寝后，我们还有见面的机会。”

　　这我不能同意，脑袋摇的跟拨浪鼓似的，跟她说：“我会跟萧影结婚，但你必须时不时的来看看我们，要不然，我跟你结个冥婚吧，这又不犯法，算不上重婚罪……”

　　“放屁！”死小妞怒了，“生人结冥婚，会折阳寿的。你要是不听我的，那我现在回去就投胎！”

　　“不许投胎！”我也急了，凭什么都是你们说了算，我可是纯爷们！

　　“哈，你敢跟我吼，我这就投胎给你看！”死小妞看样子是来真的。

　　“等等，咱们有话好商量！”哥们赶紧服软，不然她真去投胎，哭都找不到地儿啊。

　　“商量个屁，就按我说的办，你敢不听，我随时去投胎，永远不见你这个二货！”

　　我不由苦笑，明知道她只是气话，但也不敢再顶嘴，这丫头的脾气我太了解了，就算不投胎，给我来个永世不见，我就算下地府也不见得能找到。对付这死丫头，就得慢火炖小鸡，把她炖的烂熟，不愁达不到我的目的。

　　“好，按你的办。”我愁眉苦脸的答应了，然后转移话题，跟她说起这个死娘们和昨天来的两个帮手。

　　死小妞皱眉说：“这个女人始终看不清真面目，实在是个厉害角色。昨天来的两个人，刘旺达是她的同伙，尤乾坤不是，他是真心为你们破解降头。”

　　我一愣说：“昨晚这小子让我们头疼脑胀差点死过去，还不是死娘们的同伙？”

　　“我说你这猪头什么时候能变聪明？你们每个人身上其实都中了降头，只不过轻重程度不同。他那是帮大家伙全体驱邪的，只不过尤乾坤是个新手，掌握不好尺度，就像用药一样有点太猛，让大家都很痛苦。要不是他，你脑子里的死人头怎么会没的？”

　　我不由眨巴眨巴眼，对啊，死人头怎么会没的？敢情就是尤乾坤做法赶走的。


第1250章 来自香港

　　死小妞看得清楚，尤乾坤不但帮我们破解了身上的降头，并且那串红枣能够救活老爸。可是被老曹误会挡在门外，我又上去一脚把人踢晕。红枣落在地上，后来被刘旺达趁乱拿走了。

　　这个杂碎故意躲起来让我找不到，就知道尤乾坤的做法会被我们误解，然后他趁机过来把我老爸杀死，从此为每一个人种下不可破解的降头。可是这孙子没料到我们家还有只泼辣的女鬼，没能冲进门去，不然结果真是不堪设想。

　　我问她昨晚后来突然黑灯，尤乾坤跑哪儿去了？死小妞笑道，这小子很机灵的，其实刘旺达来后他就醒了，只不过不敢起来。等黑灯之后翻墙躲在了隔壁空屋子里，她也没说破，等着回头再找他重新做法，可是凌晨回来后，却不见这小子踪影了。

　　反正还有他的联系方式，待会儿回家跟这小子打电话道个歉，让他再来做法。这会儿哥们心情非常好，刚好前面有个早餐店开门，进去吃了四个包子，喝了三碗粥，结果被死小妞骂句还真是个猪！

　　回家路上，死小妞一再嘱咐，她没投胎的事不准告诉任何人，否则就一拍两散。这个不是问题，告不告诉其他人也无所谓。其实我真不想让萧影知道，不知道咋回事，心里老是觉得她们俩面上相互关怀，暗地里却在吃对方的老醋。

　　到俞县中午十二点多，匆忙跑回家，进门就大吃一惊。我们家就像刚刚被空袭过，门窗破坏，满地的碎玻璃，葡萄架也塌了，连墙头都掉了不少砖。萧影在屋里抱着哭声不止的老妈和姑姑，老爸的脸色比之前黑的更加严重，并且气若游丝，随时都有断气的可能。

　　我忙问发生了什么？萧影见到我回来，眼圈一红，眼泪扑嗒扑嗒掉下来说，我前脚刚走，对方后脚就进门了。那个女人身穿白衣，用白纱蒙了脸面，进门先缠住老曹和萧影，刘旺达冲进屋门，把聂敏和老妈踢到一边，硬生生的在老爸嘴里塞进了一件东西。然后当着大家的面，把死猫和董八卦两半长在一起的脑袋，用火烧成灰烬，告诉他们，这个降头已完全做成，老爸在三天之内会死，从此王家会被打入深渊，永世生不如死！

　　然后他们两个夺门而逃，老曹和聂敏去追了，到现在还没消息。萧影打了几阵子电话，聂敏手机可能没电了，一直处于关机状态。

　　哥们听了之后，勃然大怒，你个死娘们，我们之间又没任何仇恨，你杀了姜羽断了线索就成了，为毛非要把我们王家打入地狱？

　　当下我安慰老妈和姑姑几句，说一定会抓住那个女人，让老爸好起来的。走到老爸跟前，让死小妞仔细瞧看，她紧锁双眉，始终一言不发，我心头打个突，估计情况很严重。

　　萧影这时过来问我找到姜羽了吗，我把她拉到门外简单的说了下情况，让她跟尤乾坤打电话道歉，叫他过来看看再用什么法子救老爸。萧影电话倒是打通了，可尤乾坤现在不敢过来，叫我去城北一个村子找他。

　　于是让萧影在家里收拾残局，我去城北找尤乾坤。在路上死小妞愁眉苦脸说：“你爸中的降头怕是无解了，已经深入魂魄，比白鬼都难驱除。降头本身就是一种神秘的邪法，恐怕除了施术人之外，没人能破得了。”

　　我一听全身打个冷颤，死小妞尽管对降头不是太懂，但起码比我了解的多，她说无解八成是没得救了。哥们真恨自己不该急着去找姜羽，如果当时我和死小妞不离开，对方肯定钻不了这个空子。可是现在说啥也晚了，我们都不是神仙，不知道接下来会发生什么，事情已经到了这一步，只能尽力而为了！

　　我咬着嘴唇一言不发，死小妞叹口气说：“别咬了，再咬嘴唇就掉了。前面有个空房子，去那边让我出来，我回地府去找七爷八爷想想办法。”

　　我点点头，让出租车停到路边说要去解手，跑到那座空房子内，让死小妞出来从五鬼位回地府。然后我又匆忙跑回车上，恨不得汽车上机翼飞起来，只有三天的时间啊，现在一分一秒都是十分的珍贵！

　　城北这个北梁村有十多里路，山路又不好走，足足开了一个小时才到。尤乾坤就躲在村口那儿，见我下车跑了过来。

　　“尤先生真是对不起，昨晚是个误……”

　　那小子挥挥手，满脸苦笑说：“怪我做法之前没说清楚，也没想到你们那么大劲儿，都那样了还能把我打晕。昨晚上我吓得慌不择路，就跑到了这个村里，一直躲着不敢回县城。”

　　哥们心里充满歉意，跟他说：“我们看错了人，让你受惊了。凌晨他们又返回来，在我爸身上做了手脚，你看再用什么法子破解？”

　　尤乾坤仔细问了情况后，脸色大变，摇摇头说：“兄弟，这事我真的帮不上了。不是我吓破了胆子，而是这种‘死灵降’真的是不可破解的。他们把灵尸降最后化为死灵降，让你爸吃的是猫舌和人舌，然后把死猫和人头烧掉，便会形成世间最毒的死灵降，除非施术人，否则谁都化解不了。”

　　我登时一颗心沉到底，死小妞果然说得没错。

　　尤乾坤见我跟傻了似的站在那一动不动，叹口气跟我说：“兄弟，看你也是个好人，我就告诉你个一个真相吧。刘旺达不是湖南的，他是香港人。几年前去我们贵州参加过一次巫术研讨会，他在台上我在台下，所以我认识他，他不认识我。他的真名叫杨飞秋，应该是个很有名气的巫术大师，你去香港找找或许能找到他。”

　　这个消息让哥们在黑暗中又看到了一线曙光，杨飞秋和那个娘们可能已经回往香港，只要七爷八爷能想办法把老爸命吊住，还是有机会的。我从包里拿出一万块钱，这是早就取出的现金作为酬劳要支付的。

　　递过过去说：“谢谢你，这是之前说好的酬金，你拿着。”

　　“不不不，看你们家条件也不是很富裕，这次的事又办砸了，我怎么好意思收钱？”这家伙还不是个贪财的人。

　　但我心里过意不去，非要给他，这小子从里面抽出三千块钱说：“这样吧，我就收了来回机票和住旅馆的钱，剩余的你拿回去。你爸现在这个样，也需要花钱。”


第1251章 香港追凶

　　回到家，萧影已经和姑姑把屋子内外收拾好了，也找人把玻璃重新安装好，大冬天的可不比夏季，没有门窗隔寒，屋里就是冰窟。萧影见我失魂落魄的样子，就知道事情不妙，也没当着老妈和姑姑的面问，拉着我去厨房做饭，然后小声问了情况。

　　萧影听到结果就哭了：“我爸的死我无能为力，咱爸可不能眼睁睁的瞧着他被害死。这次就算去欧洲，去美国，也要抓住那两个人。”说着想起了只有三天的期限，扑在我怀里哭道：“三天时间够用吗？”

　　我忍住心里的悲伤，反过来安慰她：“不用担心，我已经通知七爷八爷了，看能不能继续把我爸的命吊住，多给我一点时间。”

　　“这次都是我惹的祸，要不是从网上找人，也不会出现这个结果。”

　　我帮她擦掉眼泪说：“这不怪你，就算不在网上找人，他也回来的。再说要不是这样，还不知道他们是香港的。今晚得到七爷八爷的消息后，你在家帮我妈照料老爸，我去香港找人。”

　　萧影挑着眉毛说：“你到现在还把我当外人。”

　　我一愣，不知道她怎么突然蹦出这么一句，忙说：“我没把你当外人，咱们就差结婚了。”

　　“那你一句一个我妈，一句一个我爸，你就没想让我跟你一块叫他们爸妈是么？”

　　“哪有的事，我是叫习惯了，马上改不了嘴……”

　　下午老曹和聂敏回来了，他们俩垂头丧气，一看就没追上。老曹满脸愧色不好意思说，聂敏跟我们说了过程。凌晨追着他们往东跑了十几里山路，进了深山内。按理说老曹对这一带的山区了如指掌，可愣是没拦下他们，足足在山里兜了一天的圈子，最终把人跟丢了。

　　我心里对他们俩挺感激的，明知二对二打不过对方，还舍命追了一天，要不是生死之交，谁会做到这个份上？但我们之间那些感谢的话也不用多说，我叫萧影放热水，让他们俩洗脸，然后去吃点东西。我坐在他们旁边，把姜羽的死和尤乾坤见面的事说了一遍。

　　好不容易熬到晚上，我让大家伙在屋里等着，自己跑到大门外，没多大会儿死小妞就来了。她上了我的身子说，七爷八爷让她带来了地府最珍贵的“鬼泉”水，这种鬼泉是历代鬼魂积攒的泪泉，让老爸喝下去，会暂时压住降头不能发作。据他们估计，老爸的命能维持三个月，三个月一过，鬼泉是不能再用了，否则跟僵尸粉的后遗症一样，老爸不用降头发作，也会变成一只死鬼。

　　有三个月的时间，让我立马松了口气。其实给我半个月觉得就足够了，能不能抓到那俩孙子，不在乎时间长短，抓不到他们即便是给我三年时间，一样是不够。

　　我当下回去把这消息告诉大家伙，马上收拾东西要去香港。老曹说跟我一块去，聂敏更要跟着，像她这种女孩，香港可是向往之地啊，多少明星偶像，都云集在那儿。我把他们拉到屋外商量，虽说用鬼泉水吊住了老爸的命，但身边绝对不能没有老曹看着，万一出什么差错，他能帮忙挽救。

　　萧影要帮老妈分担家务，我不可能单独带着聂敏满世界逛，万一我们俩再发生了什么，你说萧影和死小妞会不会把我给阉了？

　　老曹他们能理解我的想法，可是不放心我一个人去闯龙潭虎穴，搞不好抓不到对方，连人都回不来了。我拍着胸脯子保证，有七爷八爷帮忙，走哪儿都不用担心，带着你们还是累赘呢。其实啥七爷八爷帮忙啊，还不是有死小妞这个法宝？要不是有她，肯定要把老曹带上的。

　　当晚跟老妈打个招呼，收拾东西出门。临走时，老妈跟着大家伙送我到门外，拉着我的手哭着说：“儿子，尽力而为，万事不要逞强，做不到就回来，你有这种孝心，我跟你爸就满足了。我不想失去丈夫，再失去一个儿子，你要记住，妈还等着你回来呢……呜呜……”

　　萧影咬着嘴唇忍住眼泪，跟我说：“家里一切放心，我会好好照顾爸妈！”

　　我尽管心里翻江倒海，但始终没流眼泪，此刻忽然觉得自己变得比之前更加的成熟了。我是个爷们，哭解决不了问题，我要笑着走，笑着回来！

　　于是我跟他们笑了笑说：“等我好消息吧！”说完掉头上了出租车。

　　从长治机场飞到北京，再从北京飞往香港。走之前，萧影说萧氏在香港有个叫廖可辉的生意伙伴，九十年代短暂的合作过一段时间，香港回归时，那人移民去了加拿大，所以合作终止。后来那人又回了香港继续以前的生意，到那儿可以去找他帮忙。

　　我在飞机算计时间，应该比刘旺达他们迟不了多久，他们也不可能想到我会追到香港，趁他们人困马乏失去防范时下手，会是一个非常不错的机会。

　　下飞机后一打听，廖可辉的名字在香江几乎无人不知，他的买卖可是做大了，金融、地产、珠宝都是赚大钱的生意。现在没有人家电话号码，又没萧老爷子的亲笔信，就这么想见对方，简直比登天还难。再说想让萧老爷子写封信，这个就更难了。

　　跟死小妞一商量，没别的办法，就在他的公司门口等着拦他的豪车吧。我们得先找到停车场在哪儿，可在机场还有人说普通话，这儿就全都说粤语，加上语速又快，我跟死小妞一个字没听懂。

　　死小妞忽闪忽闪那对鬼眼珠说：“这比英文还难懂。”

　　这话倒是提醒了我，咱不懂粤语，懂英文啊，虽然从小到大英语成绩不咋样，但着问点事还对付得了。当下用英文问了公司保安，人家别看是个保安，英文比我都流利好多倍，让哥们这捉鳖似的外国话感到无地自容。又在一侧报摊上买了份报纸，顺便打听了廖可辉坐的是什么车。不出所料，是劳斯莱斯！

　　从中午一直等到傍晚，才看到一辆黑色劳斯莱斯从停车场开出来，死小妞大叫快快快，但哥们还没站起身，车子就嗖地驶过去了。他大爷的，开那么快干嘛，急着投胎呢？哥们看着绝尘而去的豪车，只能望尘兴叹。

　　哪知死小妞不肯罢休，带起我往前就跑，最后跟飞起来差不多，不到半分钟就追到车前。哥们也不知哪条神经搭错，不是摆手示意停车，而是往车头前一站，伸开双臂要拦截。

　　“砰”地一声，哥们就被撞飞了！


第1252章 廖可辉

　　被撞飞的那一霎，我差点没哭出来，你个死丫头要我跟人家飙车，人那是劳斯莱斯，没看车头上有个撅着尾巴的大鸟吗？其实后来才看清楚，那是“飞翔女神”，让哥们看成大尾巴鸟了，汗死！

　　我没好气说：“死丫头，这次我也进地府了，还追个屁啊！”

　　“叫什么叫，有我护着你，死不了的。”死小妞气的一个劲翻白眼。

　　哥们足足被撞飞出十多米才啪叽摔地上，一时痛的连气都喘不出了。好在死小妞疗伤本事真不是吹牛的，瞬间让我消除了疼痛。刚才有她护着我，从撞车到落地，把撞击和俯冲力全部卸掉了，倒没受半点伤。

　　劳斯莱斯一个急刹车，司机慌忙跑下来看我，我捂着腰装模作样说：“老兄，你咋不早刹车啊，我这全身上下怕是都撞坏了。”

　　司机满脸恐慌地说：“#%￥*%&*%。”一个字没听懂。

　　“老兄，会不会说国语？”

　　“会的，你系大陆仔吧？”

　　这司机眼力劲挺好，一眼看出哥们不是本地人，其实也是废话，我要是本地人能听不懂粤语？我点着头往起爬，这时候满大街的人都过来围观，都很惊讶我咋没撞死呢？

　　老板看到我没事，这才下车，我仔细瞅他一眼，这人看上去五十多岁，白白净净的，戴着一副眼镜，整个人散发着一股不可抗拒的气势。

　　司机见我能自己爬起来，便松了口气问，要不要去医院。我摇摇头，冲着他的老板叫道：“廖先生，我是从洛阳来的，萧力萧老爷子叫我过来找你商量一件事情。”

　　老板立刻动容，惊喜的说：“原来系萧老爷子派来的人，你受伤了没有？”

　　我拍拍身上土说：“没有，萧氏公司的保镖，都练过的，没那么容易受伤。”

　　当下廖可辉让我上了他的车，问起老爷子的近况，他们十多年没联系了。我没敢说萧老爷子进了地府，说现在重病卧床，是遭到来自香港一个巫师的祸害，我是来此抓凶手来的。这个人叫杨飞秋，似乎还是香港挺出名的巫师。

　　廖可辉听了这个名字，不由皱起眉头，他说：“杨飞秋的确是香港知名的大师，很多公司都请他看风水的，包括我的公司在内。今天早上，我们还在一起喝早茶，他不可能去了内地吧？”

　　没想到廖可辉不但认识这家伙，还请他帮公司看风水。我心里不由打鼓，他们虽然是主顾关系，但怎么说廖可辉要依赖他的，并且关系也肯定非同一般，廖可辉估计是不会帮我的。

　　“现在交通这么方便，乘飞机也就几个小时，昨晚还在大陆，今天早上就能跟您一起喝早茶了。”我一边说一边注意着廖可辉的脸色。

　　他微微点头说：“你这样说我倒是想起来，今天早上他的双眼有些红红的，看样子是睡眠不好。这人不喜多言，城府很深，跟任何人都不做朋友，只看在钱的份上。昨天晚上公司出了点小事情，早上才找他一起聊聊，还给他支付了一万港币。他既然害了萧老爷子，我一定帮你找他出来。”

　　他这人挺精明的，知道我为此担心，立刻表明与对方没任何私人关系，全是建立在金钱交易上。我不由大喜，忙问：“事不宜迟，我想尽快得到他的住址，至于怎么捉住他，廖先生就不用帮忙了，我自己会搞定。”

　　廖可辉说：“他早上跟我说，中午出海参加一个派对，晚上可能住在游轮上不回香港。叫我有任何事情，打电话给他。我现在就问问，他在什么地方。”说着拿出手机，打通杨飞秋电话，说自己公司还是邪气很重，大师何时回来，此刻又在哪里？

　　接完电话，廖可辉皱眉道：“他们在公海上，似乎在玩赌博。”接着说了位于公海中的坐标。

　　我不由愣住，这孙子居然还喜欢赌博，不去澳门，居然去公海游轮上玩。咱没吃过猪肉，是见过猪粪的，赌神电影看多了，老拍在公海上的剧情，我都看腻了。那可都是有钱人才有资格上船的，先不说哥们一穷二白，这水上工具怎么找，想上船人家放行吗？难怪廖可辉皱眉头，萧老爷子只不过之前跟他合作过，又不是他亲爹，告诉我地址就不错了，怎么可能再拿出钱帮我上游轮。

　　不过眼珠一转，计上心头。他现在公司不是有问题吗，哥们可以帮他解决，然后让他把我送上游轮，那不就结了？

　　“廖先生，公司出了什么事？我在驱邪镇妖这方面，还有点作为，事情不大，我可以帮你搞定。”我看着他说。

　　廖可辉立马喜上眉梢：“公司最近几天闹鬼，晚上加班的职员，总会听到哭声，还会听到高跟鞋的声音。如此一来，给多少加班费，职员都不肯在晚上工作了。最近有个项目急需完成，所以今早我才请杨飞秋一起喝早茶。他给我一道符，说不保证百分之百管用，管用的话也只能帮我搞定三天，三天之后他便回来再去公司做法。”

　　我让他把符拿出来瞧瞧，是一张很普通的驱邪符，只有这么一张，简直就是蒙事的。别说三天，三个小时都保证不了。我当即从包里拿出一大沓黄符，把廖可辉看得目瞪口呆。早上那孙子一张就赚他一万港币，我这要是全给他，那得多少钱啊？

　　“廖先生，说实话，他给你的这张符，根本不会管用。幸亏我今天来了，否则公司今晚要出大事情。”接着我跟他仔细阐述其中利害，如果不用符的话，那只鬼可能只是吓吓人而已，一旦用符必须搞定它，否则这对鬼来说就是个炸弹，它能不急吗？搞不定它，一急之下便会引发血光之灾！

　　廖可辉听的是不住拿纸巾擦汗，香港人比内地更迷信，并且我说的头头是道，手上的符他是见惯了的，绝不是唬人的玩意，短时间内，就把他抡住了。

　　“王先生，咱们先去吃饭，一会儿跟我回公司搞定那只死鬼，要多少酬金就说个数目吧。”老港商说到最后这句，显出他财大气粗的气度来了。

　　“我不要钱，只要把我送上公海那艘游轮就成。”

　　“OK，不成问题！”


第1253章 天火神的传说

　　老港商带着我去了家西餐厅，说实话，哥们长这么大，还是头一次吃外国饭。尽管知道刀子和叉子怎么使用，不过还是闹了点笑话。这把死小妞乐坏了，说我不是在吃饭，好像上手术台，要为病人做手术。

　　吃饭之际，老港商跟我说起一件最近香港发生的诡异事件。香港迷信风水程度远高于内地，从房屋建造到屋内的各种摆设都要经过风水师指点的，很多有钱人都有“御用风水顾问”。但这年头有真本事的风水师并不多，大都是骗人的。像杨飞秋这样著名的大师，在香港寥寥可数，同时为几家大公司做顾问。

　　他们之间形成了一个组织，类似于黑道堂口，在九龙供奉了一种神秘的护法神，据说称做“天火神”，但暗地有人叫“天邪”。正因为有天火神的护佑，只要是组织内的成员，一般都不会失手。无论风水还是除邪镇宅，必定出手灵验。

　　可是就在前段时间，他听到一则小道消息，位于九龙的这尊天火神，居然流泪了。一夜之间，组织内的成员莫名其妙的死去了七成。剩余的人心惶惶，连续搞了七七四十九天的法事，最终也没能把这场奇谲的灾祸压下来。天神火神像化为一摊血水，剩余三成的成员，又死了一半。

　　由于香港风水和驱邪的法事大部分都是他们这个组织成员搞的，天火神消失，成员横死，于是整个香港怨气冲天，多家公司都出现了闹鬼现象。杨飞秋这些道行较高免于灾祸的大师，也显得行踪诡秘，特别的难找。廖可辉知道杨飞秋并不赌钱，可是这次突然去公海赌船上逍遥，愈加不合常理。

　　我当时也愣住了，他们的庇佑神灵完蛋，组织内人人自危，杨飞秋为毛还有闲心去内地杀人？他们接的这笔生意应该在天火神没出现异常之前，而出事后，按理说该收手了，但他大爷的为啥就不收手，非要祸害我们一家不可呢？

　　廖可辉跟我讲这件事，是为了吃饭时不冷场，并不是有什么深意。不过多少让我清楚一下，他公司里闹鬼是什么原因。世界大了，哪个地方不死人，尤其是女鬼，死后怨气特别大，镇压它们的天火神挂掉，肯定都揭竿造反了。

　　死小妞却皱着眉头说：“我觉得杨飞秋他们要害你们全家，与这个天火神有关。”

　　我刚喝了一口红酒差点没喷出去，没好气跟她说：“我看你现在是猪头了，凡是有啥奇异现象，都要跟我联系在一块。你要知道，那个娘们害我爸在半年之前，那时候天火神好好的，跟我有个毛线关系？我觉得他们非要弄死我们一家，可能是在山西拖的时间太久，觉得脸上下不来，这是死要面子的结果。”

　　死小妞出奇的没有反驳，只是心不在焉地说道：“我总觉得这其中有猫腻，他们来回乱窜，与天火神有很大关系。”

　　吃过饭八点多，我们一同又返回公司。进去之后，死小妞不住“咦咦”发出诧异的呼声。我问咋了，她说最好一块说吧。我左右仔细打量几眼，就了然于心，不用她说我都明白了。公司里所有的风水布置，都刚好与正宗风水术相反。比如说五行水位上，你不能放有土属性器具，以免相冲相克，可是在这儿水位上却摆了一个假山盆景。

　　好多地方都是这样，土位上放花卉，花卉属木，木却克土。木位墙壁上挂了欧洲冷兵器时代的武器，那虽是装饰，但严重与风水基理相反。这一路上楼看的我惊心动魄，瞠目结舌，你说这样故意搞反的风水摆设，公司里能不出事，能不死人，还能赚钱？

　　死小妞看穿了我的心思，跟我说：“他们的风水术与众不同，主要是按照天火神来打造的。这种邪神会帮他们把水位换为金位，把土位换成火位，木位换做水位。正是这种相克隐藏了相生的暗局，风水局的威力无比奇大，收到的效果是正宗风水局的一倍甚或是数倍。好比说，用正宗风水术布局的公司，一年赚一亿，这个公司一年最少赚两亿，差别就在于此。”

　　原来是这样，难怪廖可辉的生意越做越大，短短不到二十年的时间，能把公司做到如此大的规模，他刚才吃饭时说，公司生意已遍布全球。可这是饮鸩止渴啊，我苦笑道：“这样的风水局，全靠天火神在支撑，它一嗝屁，整个香港就完了！”

　　“不一定是整个香港，毕竟现在正宗的风水术还是很普及的，像廖可辉这种人，钻的就是别人不敢钻的空子，才能瞬间暴富。你不想想，香港有很多明星养小鬼，因此一夜蹿红，而正当花红之际，就挂掉了，还有香格里拉那些客栈，养邪煞赚了不少钱，也为此付出了血的代价。”死小妞摇着头说。

　　说着话电梯到了十四楼，靠，这楼层数目不吉利，十死不活啊。发生闹鬼的就是这个楼层。此刻职员不敢加班，整个大楼空荡荡的，除了下面几个保安之外，就是我和廖可辉两个人了。

　　看着走廊内弥漫的黑气，哥们背脊上不住起鸡皮疙瘩。肉眼都能看出黑气如此浓重，可见这儿的怨气有多深。

　　廖可辉往前带着我走了几步后，神色显得很紧张，跟我说：“就是这里了，他们加班时听到的声音，不止一个方向，难以确定声音是从哪里传来的。”

　　他的话音刚落，我们就听到从身后传来一阵“嘎达嘎达”高跟鞋敲击地板的声音。哥们立马头皮也麻了，他大爷的，说曹操曹操就到，来的够快的！

　　我跟死小妞简短的做了一个交流，我说用通灵术，她说OK。于是我让廖可辉别动地方，以免发生意外。然后闭目进入冥海，一下就看到了三只披头散发的女鬼。模样长的还可以，全是一身职业装，上身紧窄的衬衣，下面是小短裙，脚上是黑色高跟鞋。

　　要是不看脸的话，这简直就是制服诱惑啊！


第1254章 拨乱反正擒女鬼

　　仨漂亮的鬼妞儿一看就知道生前是公司职员，估计也是死在公司大楼内的，因此阴魂不散。只不过被杨飞秋的风水局镇压后难以翻身，这会儿天火神挂了，终于让她们得到自由。

　　我嘿嘿冷笑几声说：“不管你们是怎么死的，总该下地府投胎，不该在这里害人。我给你们一次机会，这就赶紧去地府登记，否则你们就会尝到剥鬼皮的滋味。”

　　中间的那鬼妞儿长的最好看，眼睛特别大，张嘴“桀桀”地来了几声阴森恐怖的鬼笑，让哥们心里感到毛毛的。只见她转头跟左右俩妞儿说：“这是哪里来的大陆仔，是不是鬼片看多了，以为自己是茅山道士吗？”还好说的是国语，虽然很生涩，但能够听得懂。

　　右边那鬼妞儿大腿特别修长，又是穿了黑丝，把惨白的皮肤遮掩住了，看起来倒是挺诱人的。她见我一双眼珠盯着自己美腿，居然微微弯腰，用手在腿上来回的轻轻抚摸，脸上是妩媚的笑意，跟我娇声细语地说：“帅哥，我的腿好看吗，你要不要摸一下？”

　　呃，香港妞儿这么开放啊，哥们都没心理准备。再说在冥海里，我想摸也摸不到啊。

　　左侧那个妞儿娇小玲珑，胸脯非常大，故意往前挺挺胸，带有挑逗意味的说：“你想不想吃奶奶？”

　　靠，你们知道在冥海里斗不过我，就来美人计，可你们不知道，哥们心志坚定，不会受到美色诱惑的。心里这么想，但这俩鬼妞火辣辣的身材引诱的我心里，一个劲地起波浪，已经不是涟漪了。

　　我干咳两声，左边瞧瞧长腿妞儿，右边看看大波妹，说道：“我不是茅山道士，是正宗的阴阳先生。奉劝你们一句，搞对抗是没有出路的，还是乖乖去投胎吧，免得我为难。”

　　大眼睛鬼妞儿踏步走上前，挑着眉毛问：“你知道我们是怎么死的吗？”

　　“我都说过了，不管怎么死的，都不能在这里害人……”

　　“我们害人了吗？”大眼睛鬼妞儿咄咄逼人的反问，让哥们张口结舌。

　　是啊，她们就在深夜没事出来溜溜，响响高跟鞋声，然后不痛快了再哭两声，倒没害人啊。

　　“你不问青红皂白，就对我们说什么狗屁投胎，你知道我们为什么不去投胎？我们难道不想重新做人吗？”大眼睛鬼妞说着两只眼珠瞪大，像两颗桃子。

　　这妞儿跟死小妞一样泼辣难缠，让哥们觉得挺头疼的。我于是问：“你们身后就是五鬼位，为啥不去投胎？”

　　“我们尸体被下了降头，所以不能下地府。想要破解这个降头，唯一的办法是从天火神神识内获取尸身灵降，可是天火神消失了，它的神识也不见了，我们变成了永远不能进入轮回的孤魂野鬼！”这鬼妞越说越生气，眼珠由桃子那么大，快变成了西瓜。

　　“你们尸身被下了降头？”我不禁吃惊，这降头真是无处不在，我隐隐有点明白，他们供奉的天火神，怕是主要保护和掩藏降头的吧？

　　“大陆仔，你听说过降头是什么吗？”大眼鬼妞儿一脸鄙视的问，“降头无所不能，可以控制一个人的生死，也可以控制一个人的轮回。现在天火神死了，我们永远失去了投胎机会，我们好恨，恨这世界不公平，我们恨所有人，要他们全都去死！”

　　说到最后一个死字的时候，她的一头长发居然跟铁丝似的，根根直竖起来！

　　这充满了痛恨的话语让哥们从讶异中醒过来，它们变成了怨念深积的厉鬼，跟它们讲道理，还不如跟头猪谈谈理想和人生呢。我当即念了一遍咒语，想以剥皮痛苦，把它们仨制伏了。谁知咒语刚念完，它们三个非但没事，整个冥海忽然开始变形，如同变成了一个极其抽象的空间，跟水纹一样不住扭动变幻。

　　仨鬼妞哈哈冷笑起来，面容在扭曲抽象的画面中，显得无比阴森和诡异。

　　我不由大吃一惊，不会吧，三只小厉鬼能把冥海整瘫痪了？

　　正在惊骇之际，死小妞把冥途掐断，让我退出冥海。通灵术退了一级之后，死小妞可以任意断开通灵冥途了。

　　只听她焦急地说道：“那些相反的风水局，正好克制通灵术，是五行相冲相克把冥海挤压变形的，再不退出来，你小命就没了。目前没有别的好办法，快把十四楼所有风水布置变换成相生局势，要快！”

　　我当下左右转头看了一眼后，首先冲向左前方一副壁画，壁纸和镶框乃是木属性，而这个位置正好属土。我刚窜到壁画跟前，楼层内就滋滋传来一阵声响，灯光忽明忽暗了几下后突然熄灭，顿时整个楼层陷入一片黑暗之中。

　　“王先生，你在做什么？”廖可辉惶急大叫。

　　“桀桀……廖可辉，你还记得我叫韩文丽吗？你不是很喜欢我的大腿吗，我今天让你爽个够！”

　　“啊……不要……”廖可辉惊叫声都变了腔调，跟着响起奔跑声，老港商往东跑了。

　　我也没工夫理会他，目前让他先做个挡箭牌，被仨女鬼调戏会儿，我好趁机改变这里的布局。摘下这副壁画，然后按照死小妞的提示，在走廊里不住乱转，推到的推到，踢飞的踢飞，由于哥们身上阳气旺盛，兼且道气浓厚，它们不敢靠近，不过多大会，将整个走廊收拾好了。至于屋子里，已经没有足够时间去清理。

　　死小妞说这已经足够，冥海不会再被悖逆的风水挤压，我不等她说完就匆忙进了冥海。

　　这仨鬼妞见我又把它们拖进来了，都是满脸的不屑之色。那个长腿妞儿，不住的踢动她的黑丝腿笑道：“帅哥，我正在跟廖可辉玩的高兴，你干嘛要阻挡人家好事？”

　　我吞了口口水说：“你叫韩文丽。”

　　“对，你记性真好……”

　　好你个大头鬼，哥们连忙收束心神，念了一遍咒语。这次冥海微微摇晃一下，这仨鬼妞立马变色。我跟着再念一遍咒语，它们仨终于挺不住了，一个个趴倒在地上，捂着脸惨叫起来。

　　再念一遍它们肯定化为一股青烟，可是哥们却突然心生怜悯，觉得它们是无辜的。从它们尸体被下降头，到刚才听韩文丽对廖可辉的说话口气中的怨恨，我猜测它们是被害的。仨鬼妞已经失去了投胎机会，再无情的打散它们魂魄，实在于心不忍。

　　我沉声道：“现在我再给你们一次机会，如果肯让我收了你们，就饶你们不死，不然别怪我心狠了。”

　　“呜呜……求你不要杀我们……我们是冤死的……你收了我们吧……”


第1255章 诡秘赌船

　　那晚我用矿泉水瓶子，把三只鬼妞儿全都收进去。又故意在吓得魂魄飞散的廖可辉面前，让他看到鬼已控制。当时这老港商清晰看到仨鬼妞儿的面目，立马抽了过去，看来老小子跟这仨女鬼，肯定有着说不清的恩怨。

　　算了，现在不是替天行道的时候，先搞定了杨飞秋再说。

　　我说会把这仨女鬼永远带离香港，老港商显得颇为高兴，不但给我安排了船去公海，并且还送了十万港币。我心说这都是不义之财，不花白不花。当晚乘船跑到公海，半个小时就到了。其实我不懂这里的规则，海岸边专门有送客人去赌船的客艇，价钱也不是很贵。并且漂浮在公海上的赌船不胜其数，吸引来这里的赌客也是难以计算。

　　廖可辉故意不说实情，那是想让我帮他除掉那仨女鬼，这老港商果然非常奸猾。

　　这艘豪华游轮名叫天马号，没上船之前数了数有六层，各个窗口透出灯光，在黑暗寂静的海洋上，显得非常美丽而又壮观。再说句实话，哥们从小到大，也是第一次真正的出海，真正的见到这么大这么豪华的游轮，此刻心里有点小激动。

　　不过游轮上一个人都看不到，从船舷上垂下一条软梯，似乎来人不管是谁，可自由登船。

　　死小妞紧皱眉头说：“我察觉不到船上有任何生人气息，这有点古怪。”

　　我一愣，船上没人吗？难道这是个陷阱？

　　送我过来的客艇在催了，他们急着回去拉客人，我要是不上就马上返航了。死小妞说这可能船体上有特殊材料，能够遮住生人气息，否则这么大一艘游轮，怎么可能一个人都没有，先上去看看再说吧。

　　所谓艺高人胆大，哥们连伊满神坛都闯过，哪看得上这条破船？再加上有死小妞这无敌法宝，我怕个毛线。当下沿着软梯爬上游轮，站在甲板上，听不到里面有一丝声息，越发感到这艘船诡秘异常。

　　“看什么看，进去瞧瞧。”死小妞说。

　　我于是慢慢走向舱门，到了跟前舱门唰地自动打开，我停下脚步，先探头往里瞅了瞅。里面似乎是个大堂，不过看不到有人，在死小妞催促下，哥们硬着头皮子进去，发现是个巨大的厅堂。四外是可供休息的座位，左侧有个吧台，右侧好像是个餐厅。餐厅一侧有楼梯，通往二层。

　　这么大的空间，足有足球场那么大，可是空荡荡的，一个人都没有。不过死小妞却说，这会儿感应到有生人存在了，看来船体外表确有特殊材料挡住了她的触觉。只不过人不多，在什么方位很难确定。

　　只要有人就好办，杨飞秋一定就在其中。我于是沿着楼梯爬上去，刚到二楼口时，忽地眼前一黑，所有灯光熄灭。

　　“生人的气息又消失了！”死小妞同时诱惑不解地说道。

　　我心说哥们追到香港来，杨飞秋可能已经知道了，故意把我骗上了这条鬼船？否则不可能上船时畅通无阻，此刻又是一个人影看不到，并且给我来了个死鬼通用法则，停电！

　　由于不知道二层是什么光景，就问死小妞：“有没察觉到死鬼？”

　　死小妞郁闷的说：“这条船很奇怪，生人气息都可以变得疏忽不定，死鬼气息也是难以捉摸……哦，我明白了，船上的风水布置依旧与常理相悖，又是在夜间水面上，不但利于鬼魂隐藏，也有利生人隐遁。”

　　“二层是什么情况？”我看着眼前黑漆漆的空间问。

　　“好像是个娱乐场所，看到赌桌了……”死小妞刚说到这儿，眼前蓦地亮起来，并且传来一阵热闹的喧哗声和让人热血澎湃的摇滚乐。

　　我不由惊呆了，此刻二楼到处都是人，一张张赌台错落有致的摆放在巨大的空间内，一簇簇人围着赌桌，几个穿着暴露的女服务生，端着酒水饮料穿插于人群之中。不会吧，这都是人还是鬼，死小妞的鬼眼珠干嘛去了？这么多人，刚才居然没看到？我不由自主回头望了眼楼下，靠，大堂内也是不少人在走动！

　　死小妞比我更吃惊，张大嘴巴，能塞下两只特大号茄子。

　　“女士们，先生们，今晚向神祈祷的环节已经结束，神会保佑我们的，祝大家玩得开心！”广播声在整个游轮上响起。

　　随即音乐声放缓，换上了轻柔的曲子，有个男服务生走过来很有礼貌地问：“先生，有什么需要吗？”

　　我忙摇摇手：“不用了……哦，有需要，有需要，请问杨飞秋杨先生在什么地方？”刚才看遍了所有赌桌，都没看到那杂碎的身影。

　　“对不起，船上客人大多都是匿名而来的，我也不清楚您说的那位杨先生是谁，抱歉！”

　　“那我没什么需要了。”我说着往赌客人群中走过去，死小妞比我目光更犀利，但转了一圈后，始终没看到杨飞秋在哪儿。

　　死小妞这时忽然说，有个长相不错的妞儿，一直在盯着我，位置在左前方十点钟方向。我于是转过头，几乎一眼就在人海中找到了那个妞儿。她端着一杯红酒，眼神冰冷的盯着我瞧看。长相嘛，那不是不错，而是相当正点。穿着一身黑色晚礼服，显得雍容华贵，冷艳四射。

　　“她是在看我吗？”哥们总是一眼就被看出是个大陆仔，难道她在看珍稀动物吗？

　　“猪头，她当然在看你，看了好大一会儿了。过去搭个讪，说不定从她身上能问到杨飞秋在哪儿。”

　　跟美女搭讪，这项技能从小练都不咋样，远不如雷辰、孔明飞和刘斌他们仨，这需要脸皮厚，可哥们脸皮太薄了。要是不去，又怕死小妞讥笑不是爷们，于是一咬牙，不就是脸皮厚点吗，大不了过去吃个闭门羹。

　　我走向那妞儿时，她居然也迎着我走了过来。那种冷艳的目光，愈来愈近，让哥们心跳如雷，不知道咋回事，怂了。跟这妞儿相遇后，愣是没张开嘴，以至于我们俩擦肩而过，我就捂住了脸孔，丢人啊，连跟美女搭讪的胆子都没有。

　　“唉，这次不是我说你不是爷们了，是你自己太怂了。”死小妞又是叹气又是摇头。

　　靠，我有那么怂吗？当即转身，张口叫道：“这位小姐……”那妞儿已经看不见人影了，我四处张望，她竟然跟人间蒸发一样，看不到一丝踪影。


第1256章 冷艳美女

　　畅通无阻登上这个豪华赌船，先是诡异的遇到了向神祈祷的环节，全船乘客消失的无影无踪，随后又突然蹦出来，并且每人问我要船票，也没人发现多了我这么个不速之客。这让我和死小妞在赌桌中间转来转去，显得无比郁闷。到底杨飞秋是否发现了我？故意在玩什么把戏，还是赌船就是这规矩？

　　我在指引牌跟前看了看，这个六层高的游轮，除了四层五层是客房以外，基本上全是赌场。六层是贵宾才能进的，那边赌的也大，估计不带个上千万，压根没资格。我不由犯愁了，杨飞秋如果是贵宾的话，那我们根本见不了他，只能在门口守着。可是船上到处都是摄像头，我又不赌钱，守着贵宾室门口，对方肯定起疑。

　　死小妞说：“我倒有个办法，咱们不是带着十万港币吗？现在就去下注，赢笔资金进贵宾室。”

　　是该去赌两把装装样子，就算赢不了钱，也不能让船上的人看出破绽。可是哥们说到赌钱就傻眼了，不会啊。再说十万块可不是小数目，输了多心疼啊。死小妞骂我没出息，她做警察时，经常去抓赌，这里面的规则和猫腻，都很清楚的。

　　廖可辉给我的是现金，上船不赌会被赶下来的，所以早给我做好了准备。我拿着钱去换了筹码，玩牌什么的不太懂，赌大小比较简单。但死小妞知道他们的骰盅是有猫腻的，可以控制大小点，买定离手后，他们想要什么点子就要什么点子，大部分人都会输的。

　　死小妞吃吃偷笑着说，她有办法让我大赢几把。让我把赌注全都押大，在开盅之前，死小妞用灵力顺着桌面传过去，按照她的念头，全部变成了大点。果然开盅让荷官傻眼，他妈的全是六点，哈哈哈，大爷我赢了不少钱！

　　如此反复把赢的全部押上，不过多大会儿，我居然已经赢了一百多万！

　　这让哥们全身血脉喷张，兴奋到了极点。难怪赌钱会上瘾，这一百多万你上班拼个十年未必都能挣到，可是这短短一会儿工夫，就轻松到手。这会儿就是那冷艳的妞儿过来脱光了，我都不可能多看她一眼，全部精力都在骰盅上。

　　死小妞嘿嘿笑道：“猪头，怎么样？尝到赢钱的快乐了吧？加把劲，赢到一千万，咱们进贵宾室。”

　　我刚要说赢他个两千万，一千万去赌，一千万留着回去买豪宅。忽然发现那个冷艳妞儿真站在了旁边，她并且跟我使个眼色，然后快步离开了。我哪有功夫理她，不会是看我赢了钱，想从我身上榨油的吧？

　　不过死小妞却说：“跟着她去看看，赢钱有的是机会。况且我现在动用灵力过巨，需要休息一下补充元气。”

　　好吧，那就休息一下。哥们恋恋不舍的看着骰盅，拿了筹码离开赌桌。那妞儿走到休息区座位上，我跟着过去坐到她的对面，随即有扭着屁股穿着比基尼的女服务员端来了酒水。

　　“找我有事吗？”我很警惕地看着对方问。

　　死小妞当即一捂脸骂道：“笨蛋，泡妞儿都不会。”

　　哥们眨巴眨巴眼，心说我的确不会泡妞，当时追小湘没追上，不是被你和萧影两个妞儿反过来泡我的吗？懂不懂泡妞无所谓，反正看这妞儿是想泡我，我用得着费这心思么？想到这儿，哥们心里又是一阵得意，大爷我有钱啊，刚赢了一百多万呢，这妞儿肯定是看上我的钱了。

　　那妞儿依旧是一脸冷艳之色，端起酒杯轻呷一口，姿势显得颇为高雅。轻轻一笑说：“我叫冷紫嫣，刚才看你赢了不少，劝你收手的。你应该看过赌片吧？把把都赢大，赌场肯定会怀疑你出老千。”

　　我心说你谁啊，是赌场老大的女人吧？见我赢了钱，于是眼红叫我收手？我嘿嘿冷笑道：“我是全凭的运气，这么多摄像头拍着，我怎么出老千？”

　　冷紫嫣脸色又冷下来说：“我亲眼见过不少内地来的赌客，连赢多把后，从此在船上消失，而他们也没回家，永远在人间蒸发掉了。这里是公海，赌场说出的话就是法律，他们不会给你解释的机会，认定你出老千，就会沉到海底去喂鲨鱼！”

　　听了这话，哥们浑身起了层鸡皮疙瘩，赌片上确实这么演的，没想到现实中也是这么回事。刚才还沉浸在赢钱的兴奋里，脑子里啥都没有全是钱，此刻经她这么一说，逐渐清醒了。十万的本钱赢了一百多万，并且把把买大都赢，不是出老千是什么？何况哥们也真是出老千了。

　　我点点头：“谢谢你的提醒，我收手了。可是我有个问题想问一下，自从我上船之后，你好像就一直盯着我……”

　　冷紫嫣不等我说完，唇角涌起一股神秘的笑意说：“你上船时挑选的时机恰到好处，那个时候谁都看不到，我断定你肯定不是来赌钱的。”说完这话，起身走开了。

　　我不由怔住，这什么屁话，谁都看不到你咋看的？不过这妞儿似乎是个厉害角色，看出我不是来赌钱的，她要是赌场老大的女人，那还真得当心点。

　　“这个女人很奇怪，但我看得出她没恶意。别管她了，我们上去逛逛，顺便查探各个赌场的情形和逃生路线。”死小妞说。

　　船上有电梯，但我们为了在楼梯上能让视野更开阔，所以就爬楼梯了。正往三楼上爬时，遇到一个二十左右的小姑娘，穿着一身白色连衣裙，蝴蝶般的从上面跑下来。这姑娘模样很清纯，洋溢着青春的笑容。

　　我跟死小妞说：“赌博真是害死人，连这么清纯的女孩都不放过，唉！”

　　死小妞冷哼一声说：“别看外表清纯，内里可能很成熟。像她们这些富二代，家长没时间管，自己拿钱出去赌博、喝酒、吸毒，我做警察时候见多了。”

　　哥们无语了，有钱了是好事，可是也会变成坏事。就说刚才我赢钱之后，把人性中原始的贪婪和欲望勾了起来，要不是冷紫嫣提醒，还真是收不了手。钱呐，真是杀人不见血的刽子手。

　　上到三楼后，发现那个跑下去的女孩又跑了上来，并且拉着一个跟她年龄相当的帅哥。两个人表情很亲密，看样子是一对小情侣。他们从我身边经过后，又上了四楼。呃，上面好像是客房，他们难道要去滚床单？

　　但听到那那女孩说了一句话，让我全身一震。

　　“杨大师找你好久了，快上去吧。”


第1257章 没文化的死三八

　　杨飞秋在上面！

　　我啥也不顾的跟着往四楼上跑去，跟着一口气又上了五楼，但却这儿跟丢了。他们进了客房区，幽暗深长的走廊，两侧都是紧闭的房门，不知道他们进了哪一间。死小妞也没了主意，挨个搜房，恐怕立马会丢到海里喂鱼去。

　　正在这时，船上广播响起：“各位赌客请注意，今天因为是个特殊的日子，我们每隔一个小时就要进行对神的祈祷仪式。请大家跟随服务生进入指定舱室，闭目祈祷，这会给大家带来好运。谢谢合作！”

　　哦，我明白了，刚才我们上船的时候，可能大家都被封闭在了舱室内，所以才看不到人，并且畅通无阻的上来了。

　　每个一个小时要进行祈祷仪式，到底在搞什么鬼？死小妞也想不通，不过这时候她提醒我有间房门开了，我立马闪身出了走廊，躲在墙角处往里偷窥。只见有四个黑衣大汉抬着两个五花大绑的人走出来，跟着又有一个人走出房门，正是哥们苦苦追踪的杨飞秋！

　　看到这杂碎，哥们恨的牙都快咬碎了。

　　“先躲起来，伺机下手。”死小妞说道。

　　我一看走廊口这儿有个服务吧台，于是迅速溜过去，躲进吧台内。从吧台入口往外偷瞧，只见他们几个人出了走廊，正要上六层。四个大汉手里的两个人，我一看之下便大感吃惊，正是刚才那个女孩和帅哥。

　　这俩人被绳子捆的结结实实，嘴里塞了东西，他们想叫叫不出声音，挣扎也无济于事。杨飞秋跟在他们后面，此刻穿着一身黑色唐装，整个人看起来颇有风度，跟之前在俞县见面时，档次提升了不止几倍。

　　我跟死小妞说，这会儿他背对我们，下手是绝好机会。搞定他之后，再以迅雷不及掩耳之势把那四个大汉打倒，再趁这会儿船上四处没人，我们就可以成功带人离开。死小妞说笨啊，带走干嘛，又没船接应，直接在客房里动满清十大酷刑！

　　好吧，妞儿你比我狠！

　　我才要从吧台里出来进行偷袭，这时楼梯上忽然又出现一个女人，也是全身黑色唐装，用粤语说了句，哥们没听明白说的是啥。不过听到这声音，顿时全身跟触电般打个颤，她就是那个死娘们！

　　好啊，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，这次一网打尽，问清了破解法子，然后全丢海里喂乌龟。这也不解恨啊，要不看看死娘们长的如何，再先奸后杀，方能解我心头之恨！

　　由于死娘们正面对这我，出去后马上就会被发现，于是继续按兵不动。在灯光下，发现这娘们年龄并不是很大，大约三十来岁，一头长发盘起来，眉清目秀，算得上是个佳人。好吧，只要死小妞同意，那就先奸后杀，再奸再杀！

　　没想到恨一个人恨到一定程度，都能让好人变的阴险卑鄙起来。

　　杨飞秋也用粤语跟死娘们交流两句，然后他们五人抬着两个男女上去了，而死娘们却不住的瞧着四处，慢慢的往下走过来。

　　死小妞说：“她一定是发现了我们踪迹，他们好像跟赌场是一伙儿的，我们当时赢钱赢的得意忘形，被他们盯上了。”

　　“发现就发现了，现在只有她一个，正好逐个击破，搞定一个说一个！”我咬牙切齿地说道。

　　嘴上这么说，其实哥们心里很清楚，死娘们没那么容易被搞定。从刚才情况看起来，她没杨飞秋地位高，可这娘们无论降头术还是功夫，都是很难对付的。现在又在她的地盘上，想搞定她怕是有点难度。

　　死娘们随着走下楼梯，从腰里拔出一把软剑，手腕一抖剑刃立刻挺得笔直，发出一声清脆的龙吟声。我不由心里更加的警惕，所有兵刃里，软剑是最难玩的，要有足够的腕力才能掌握它，并且甩动起来还能当鞭子使，没有深厚的功力是玩不了的。

　　“把她引进走廊内，然后动手！”死小妞说。

　　我明白她的意思，在楼梯口这儿，发出动静很容易被上面的人听到，杨飞秋及时赶下来，我们就吃不了兜着走了。从口袋里摸出一枚钢币，趁死娘们转头时，用力丢进走廊。死娘们马上惊觉，回头奔进走廊。

　　“行动！”死小妞叫了声后，根本不由我自己，她发力带着我飞出吧台，一阵风般的扑进走廊内。

　　死娘们看到只是个钢镚后，知道上当，同时又听到身后风声，迅速转过身。但为时已晚，哥们势如猛虎般将她扑倒在地，她倒下后正好后背撞开一扇房门，里面亮着灯，但没有住客。死小妞于是趁势把她推着进房里，然后一脚把门关住。

　　死娘们不是便宜货，像条溜滑的游鱼从我身子底下窜出，在席梦思床上一个翻滚，跳下地来，把软剑挺得笔直。

　　“果然是你！”死娘们盯着我冷笑两声，跟着说道：“你本事蛮大的，居然追到了香港。可是在你家门口都不能把我怎么样，在这里你连条虫都不如，还想活着回去吗？！”

　　他大爷的，哥们就是虫子，也做条大青虫，弄不死你也要恶心死你。我咬牙充满了恨意说：“一看你就是个没文化的死三八，中国人自古都是有礼貌的，怎么会在自己家门口欺负外来人？我那是故意让你的，你还恬不知耻的以为我是个怂包。今儿在你家地盘上，大爷我再不会让着你了，来吧，看咱们谁能笑到最后！”

　　死小妞突然问了句：“说完了没有？”

　　我怔道：“说完了。”

　　“唉，全是没用的废话……”她说着带我如箭离弦般往前激射而出，呃，确实说再多废话，都不如直接动手实在。

　　那娘们软剑一抖，往我身上横劈下来，死小妞在间不容发之际，斜身擦着剑尖躲开，让我反手抱住她，滚倒在床上。死娘们因为之前跟我交过手，知道我就是力气大了点，身手绝对没这么好，所以大意了。

　　而被我抱住的人，就甭想挣脱，从床上滚到地下，再来回地滚来滚去，最终把这娘们累的没了力气，放弃反抗，在下面不住粗喘。这时听到传来广播声，祈祷仪式结束，我急忙把这娘们软剑夺了，将她双手反扭在背后，才要掏绳子去绑时，外面响起了脚步声。

　　我一手捂着她的嘴巴，一手扭着她的双手上了床。刚好钻进被窝，门被推开。这娘们唔唔的开始发出闷叫声，用力地挣扎。

　　“你在干什么？”进门的是刚才四个大汉其中一个，我吓得额头上直冒冷汗。


第1258章 跳海逃生

　　我这会儿拼命把被子捂住死娘们的脸，又不住用力以身体压住她，于是形成了起伏不定的姿势。偏偏哥们下体就对着她的臀部，惊骇之余，竟然也全身热血沸腾。我转头盯着那个大汉，一时都不知道该说什么，但一上一下的在床上颠簸，又觉得十分尴尬。

　　“嘿嘿，她想叫床就让她叫出来，我们不会介意的。”那个大汉以为我们在滚床单，露出一个猥琐的笑容，退出去把门关上了。

　　真是好险，此刻发现全身都被冷汗浸透了。

　　死小妞吃吃笑起来：“这三八年龄稍微大了点，但身材很好，你还满意吧？”

　　“满意个屁！我现在哪有那心思……”

　　“你以为你不承认就能瞒得过我，你的牙签……长大了！”

　　我去！忘了她在我身子里啥都能看到，这让哥们老脸往哪搁？我满脸燥热的从死娘们身上下来，先用被角塞进她的嘴里，然后再掏出绳子把她双手反绑了。她的蹄子也很硬的，于是连双脚一块绑住。

　　我累的坐在床上气喘吁吁，不住地擦汗。喘了几口气后，拿着死娘们的软剑，在她身上来回比划着，压低声音说：“你只要说出怎么化解死灵降，我立刻走人，也不追究你在俞县杀人的事。不然，我会慢慢的炮制你，让你变成不男不女的妖怪！”

　　死娘们一听脸色大变，她能听懂我啥意思，女人被害成那样，比杀了她都恐怖。但她随即镇定下来，双眼里喷着火焰，猛力摇了摇头，那意思是绝不会屈服。靠，你以为我真不敢这么做吗？当即扯开她的衣扣，别看穿着黑色唐装显不出她姣好的身材，这一解开上衣，那就是一副春光无限的图画，看了让人流鼻血。

　　“猪头，你是不是真想跟她滚床单？对这种嘴硬的人，只有一个办法，杀死后拘魂，然后用迷魂手段让她说出真相。”死小妞咬牙切齿地说。

　　这招我不是没想过，可是杀人不是手软吗，我这点远不如老曹和死小妞心狠手辣。咬咬牙把软剑举起来，可最终还是下不了这个狠心。死小妞骂我是娘们，我于是跟她辩驳说，杀人之后万一魂魄快速溜走怎么办？到时候杨飞秋带人把我们堵在房间内，连逃都没了机会。让这死娘们活着，还能作为人质，所以不能杀。

　　死小妞听我说的也有道理，就不管了。我转转眼珠，想到了个主意，跟死娘们说：“湘西有种金蚕蛊，种进人的体内，在三个小时内会把内脏吃空。你也知道我去过几次湘西，从神女教教主手里学到了这种蛊术，你如果想尝尝的话，我马上就给你。”说着从包里摸到一张黄符揉成纸团拿出来，在她眼前晃了晃。

　　这下死娘们彻底吓坏了，降头其实也是一种蛊术，她怎么会不懂湘西的草婆鬼？何况金蚕蛊确有其术，并且十分的毒辣，中了此蛊再也别想活命，还会死的苦不堪言。要被蛊虫在身子里吃上三个小时，想想都觉得非常恐怖。

　　她经过一会儿思想斗争后，点了点头，看来妥协了。我把软剑横架在她喉咙上说：“你别耍花样，否则立马让你见阎王！”说着把被角从她嘴里扯出来。

　　哪知这娘们还真是耍了花样，嘴巴一得自由就大声叫道：“救命！”虽然叫的是粤语，但这俩字还是听得明白。

　　我勒个去的，给你脸不要脸了是吧？气的我肺差点没炸开，这次再不能心软了，手上用力要切断她的喉咙，不料想这死娘们早有预谋，身子猛地往旁边一个翻滚，软剑只是在她颈上划出一条口子，但不是致命伤。

　　杨飞秋可能这会儿正在四处寻找她，听到呼救声，压根没过两秒钟，房门就被撞开了，杨飞秋和两个大汉一块冲进来。再想杀这娘们，已经没了机会。我于是回头把软剑冲他们丢过去，死小妞发力带着我飞到窗口跟前，撞破玻璃跳到外面。

　　窗外居然悬空，连个阳台都没有，垂直就要摔到一层甲板上。死小妞一咬牙，用尽最后一丝元气，托着我缓慢落地，等我双脚刚触到甲板，她马上歪头昏了过去。哥们心说糟糕，她不是鬼差了，怕是没有个两三天不会恢复过来，现在事情发展到了白热化地步，要凭我自己去闯了。

　　唉，刚才去赌钱就是个错误。现在被他们追杀，赢的一百多万，就打了水漂，真是赔了夫人又折兵！

　　此刻船上拉起警报，一层舱门打开，从里面冲出不少船员。我吓得掉头就跑，一口气跑到船尾，身后不住响起枪声，子弹擦着身子呼啸而过，让哥们心惊胆战，差点没趴在地上。眼见被逼到绝路，后面追过来不下几十个人，个个手里都有枪，我才发现自己光凭一腔热血，要来香港抓人，简直跟小时候要找到宇宙边缘在哪儿的梦想，一样的幼稚。

　　宇宙边是找不到了，哥们铁定要嗝屁！

　　正在这时，忽然从船尾栏杆上伸出一只手，迅速把我扯下去。我不由大惊，伸手就去推他，结果一把退到这人胸口上，软绵绵的，靠，是个女人！

　　“拿开你的爪子，我是冷紫嫣！”

　　哦，是那个冷艳妞儿啊，哥们这才放心，急忙把手收回来。感觉就像坐着升降梯，往下快速降落，到了海水中停住。冷紫嫣把垂下的绳子收起来，然后她拉着我缩到船尾下面，跟着递给我一个面罩，那是氧气呼吸器。

　　我们刚躲好，从上面投下无数灯光，但我们缩在船底能够看到光源，他们却瞧不到我们。跟着一阵子弹打下来，在水中形成一个个水泡。冷紫嫣不拿出一只瓶子打开盖子，从里面飘出一片血红的液体，慢慢漂浮到海面上，枪声才止歇了。

　　这妞儿真够聪明的，这样让对方误以为我们中枪，便会放弃追杀。在水里等了一阵子后，冷紫嫣先探出水面瞧了瞧，然后把我拉出来。她把呼吸器收走，一脸严肃地问：“你老实回答，你是什么人，来这艘船上要做什么？”

　　“我是中国人，来这艘船上赌钱的。”我都不知道她是谁，怎么可能说实话。

　　“你不说是吧？在这里杀人没人会发现，就算发现，这是公海，也不会有人管的。”这妞儿掏出一把手枪，上面安装了消声器，把枪口对准我的额头。


第1259章 祭海

　　我就纳闷了，怎么到了香港，动不动谁都有枪啊？这玩意不会是玩具吧？不过现在这情况可以断定，她不是赌场老大的女人，既然救我，那就不会真的动杀机。

　　“小姐，你衣领拉链开了，露出了……”我眨眨眼说。她这会儿换了衣服，一身冲锋衣紧贴在身上，把美妙的身材完全凸显而出，只不过拉链并没开，哥们那是骗她的。

　　冷紫嫣吃了一惊，急忙低头去看衣领，我趁机伸手按住她的枪笑道：“论手劲你没我大……”

　　她知道上当后，不慌不忙抬起头，另一只手从水里抬出来，又拿着一把手枪。哥们立马乖乖举手投降。

　　“我再给你一次机会，说不说你自己决定！”她挑挑细长的眉毛说。

　　说就说吧，反正我又不是逃犯，当下说道：“我是从山西来的，这条船上有个巫师，在我亲人身上下了降头，我是来擒他救命的。”

　　“你说的是杨飞秋？”

　　“对，就是这个杂碎。”

　　冷紫嫣半信半疑的把手枪收起来，又不住地打量我，最后摇摇头说：“真是难以想象，你从四层窗口跳下，居然毫发无损。你是不是练过轻功？”

　　我咧嘴一笑说：“我练过蛤蟆跳……”

　　“严肃点！”冷紫嫣一声冷喝，她还真是人如其姓，真是冷的让人浑身不自在。

　　我收起笑脸说：“没练过，不过我会借阴风，刚好有鬼魂经过，我找它们帮忙的。”

　　冷紫嫣登时瞪大眼珠问：“真的假的？”

　　“骗你干嘛，要不然轻功再好的人，从四楼摔下来，谁能不受半点伤？”我心说不骗你才怪，看起来挺聪明一个丫头，但看遇到了谁。哥们这几年练的说谎不打草稿，并且脸不红心不跳，眼睛都不带眨的。

　　冷紫嫣居然信了，点点头，然后转头看着船尾，呆呆的出神。

　　“你是什么人，来这里做什么？”我问。

　　“我是警察，混上船救人的，可是……”她说到这儿沉默了，只是呆呆地望着海水。

　　哦，是条子啊，难怪身手这么好，并且还带着枪。我看着她，忽然心头一惊，忙问：“祈祷仪式，是不是要杀人？”

　　冷紫嫣转回头看着我，神情失落地点点头说：“这伙人要挽救天火神，选定今晚每隔一个小时，都要丢进大海两个男女来祭海。”

　　这话猛地让我想到了那个女孩和帅哥，他们被抬着上去了，看来要把他们丢入水中祭海！

　　他大爷的杨飞秋，简直就是禽兽啊，好好的一对花季少年，就这样断送了美好生命。哥们一时心都揪到了一块，刚才真是后悔没听死小妞的，把那死娘们杀死。我这猪头总是事到临头犯心软的毛病，过后又追悔莫及。我咬咬牙心说，哥们再不会心软了，如果有机会抓到他们这俩狗男女，一定先奸后杀，再奸再杀！

　　气愤中忘了还有个狗男，要一起XXOO了，我这以后还活不活了？

　　“一个小时之后，他们还会再杀人吗？”我接着又问。

　　冷紫嫣微微点头，忽然咬住呼吸器，沉下水了。我喂了一声，她也听不到，这妞儿是不是自己走了？诶，你是香港警察，怎么能不顾我这普通百姓的死活？

　　她走就走了吧，反正我们不是一路人。而我也总不能老指望别人帮助，必须在逆境中靠自己活下来。想起那段死小妞不在的日子，我不是靠自己活的很精彩吗？看来人都是被逼出来的，有了依赖便会偷懒。我这人惰性很严重，往往只有死小妞昏迷之后，才能独立，不然就是废物一个。

　　胡思乱想了一阵子后，然后打定主意，待会儿算计着到一个小时节点上，再偷偷上船。祭海的时候，好像任何人都不能抛头露面，所有人要关在舱室内祷告。这个时候，也是登船绝佳时机。

　　谁知过了十几分钟后，冷紫嫣从水下冒出来，手上还拖着一具尸体。在她头灯照耀下，认出是那个清纯的女孩，可惜这会儿变成了冰冷的死尸，脸上没有了那种青春灿烂的笑容，只有无比的恐惧。

　　冷紫嫣摘下呼吸器和水镜，看着这女孩的尸体满脸哀伤，很惭愧地说：“这是今晚第四个祭海的祭品，我一个都没救到。”

　　我不解地问：“为什么不要求增援人手，把他们一网成擒？”

　　冷紫嫣抬眼看着我苦笑说：“这是公海，他们的船是美国籍的，香港警方无权过问。再说，之前没有此类案件发生，我只是从一个线人那里得到的消息，警署根本不予采纳我的建议。”

　　公海杀人就不犯法了？他大爷的大爷，好像不止船旗国才有管辖权，如果是反人类利益的国际犯罪，其他国家也都有权制止的。不过我隐隐猜到了什么，警署内可能有这伙人的卧底。

　　冷紫嫣低下头，看着那女孩冰冷惨白的脸孔说：“她叫吴娜娜，从小被单亲母亲养大的。现在她的妈妈有病卧床，便辍学四处赚钱。这次赌船以招聘服务员为名，把她们这些善良的女孩骗上船的，还有那些想做荷官的男生。”说着闭上眼睛，神色间显得颇为难过。

　　我心里也挺不是滋味，她们害的不止是一个花季少女，还有一个无人奉养的患病妈妈。我叹息一声说：“太残忍了，决不能再让他们再害无辜！”

　　冷紫嫣抬头看着我，忽然脸上绽放出一个十分动人的微笑。简直太美了，哥们见过美女无数，竟然也抵挡不住她的这个动人的微笑，心里荡开一圈圈的涟漪。

　　她用绳子把尸体固定在船尾，然后说让我在这里稍等，关掉头灯游到远处，拿望远镜向船上观察一会儿，游回来把之前垂吊的绳子拿出。这是两股绳子，每一条绳子一端都有个直径五十公分的塑料吸盘，这玩意遇水之后增加气密性，会吸的更牢固。何况这么大个，吸力会更大。

　　她将一个吸盘吸在举手触摸之处，攀着上去，再贴上另一个吸盘，如此相互交替，没发出任何声音，很快就爬到了船尾上。不过到了船尾往外伸出的弧形部位，整个人悬空在半空中，看得我一颗心都悬在了嗓子眼，从吃水线往上大概有二十多米高呢。

　　最终她有惊无险的翻身上船，以防出现意外，用手拉住绳子让我往上爬。爬绳子哥们简直太有经验了，并且之前经历过的，都比这要高的多。我很轻松就攀上来，让这妞儿不由刮目相看。

　　她跟我甩甩头，绕到左侧船舱外，四下看看没人，于是又拿出一股绳子贴上去，我们轻松上了二层一个伸出的隔板上。这儿是摄像头的死角部位，她竟然这里还藏有背包，当着我的面脱下冲锋衣，顿时一条白花花的胴体就出现在视线里了。


第1260章 隔壁偷听

　　香港妞儿就是大胆，在陌生男子面前脱衣服，只剩下文胸和内内，居然丝毫没有害羞的表现。可这让哥们看得心猿意马，一个劲捂住鼻子，以防流出鼻血。她从包里拿出一条浴巾，将身子擦干净，换上那身优雅的晚礼服。跟着把长发盘起来，再戴上一顶红色帽子把湿发遮掩起来。红帽黑礼服，白皙娇嫩的皮肤，愈加显得娇艳动人。

　　“你躲在这儿接应我，包里有把枪，会用吧？”她换好衣服跟我说。

　　我点头道：“会用，不过我不放心你一个人进去。”

　　“我一个人行动习惯了，跟别人搭档反而觉得碍手碍脚。何况你一身湿衣服，他们会起疑的。”她拍拍我的肩膀，完全把我当成了一个朋友，然后掉头从一扇打开的窗子溜进去了。

　　我趴在窗外往里偷瞧，已经看不到这妞儿的身影。不过位于此处是个黑暗的角落，虽然有座位，但没人来此休息，并且这会儿很晚了，都去了客房睡觉，剩余的都是正宗赌客，在赌桌跟前红了眼的下注。所以休息区稀稀落落，几乎看不到几个人。

　　摸着下巴寻思片刻，又想出个主意，于是也溜进窗子，坐在一个座位上。这边光线阴暗，别人看不到我身上衣服湿透了，但挥手的动作，还是看得清楚。一个男服务生见我招手，马上快不过来，同样的台词：先生有什么需要？

　　我跟他勾勾手指头，叫他附耳过来，他还真听话，把脑袋凑到我脸前。我猛地来了记左勾拳，绕过他的脖颈打在后颈上，服务生连哼都没哼出一声就倒下了。我将他拖到身后，见没人注意，迅速把他衣服扒光，将我的湿衣服脱掉换上。然后再用自己湿衣服将他捆了手脚，并塞住嘴巴，用几个座位挡起来。

　　服务生个头有点矮，衣服明显不合身，但凑合着吧。我低着头走过二楼赌场区，碰到人也不打招呼，然后到楼梯前左右转头瞧瞧，发现没人注意，快速上了三楼。我猜测萧影肯定上四楼客房区了，第三拨祭海的两个人，恐怕已经关在其中一个客房里。

　　客房区有服务生来回走动，这是很正常的事，不过我不明白规矩，赌场的服务生和客房部的服务生，穿的服色不一样。刚进走廊内，就有个老气横秋的女服务员拦住一通臭骂，叫我赶紧滚下楼，这不是我待的地方。

　　丫的这三八长的也不咋地，你说怎么就能在客房部当服务员呢？我心说就你这茄子脸白给哥们都不会要，神奇什么？但这不是哥们活动地盘，只能乖乖出去了。不过马上来了个故技重施，拿出一个钢镚丢向远处，让那臭三八屁颠屁颠的追过去查看。我于是快速冲进走廊，然后挨个侧耳倾听各间房门里的动静。

　　靠，第一间就听到了叫床声，他大爷的，你说我今天真够闹心的。先是跟那个死娘们演练了一次如何滚床单，而后就是冷紫嫣换衣服的春光图，接着再听到赤裸裸的叫床声，还让不让我活了？

　　哥们咬紧牙关，心想着老和尚那句话，一切皆虚幻，什么都是假的，我没听到，什么都没听到。可是身上某个部位还是无耻的出现了变化。我急忙往前就走，正在这时，听到身后传来脚步声，并且响起了杨飞秋的说话声音，一下子魂飞天外，什么叫床声，全都消失不见。这会儿很想推开一扇门躲进去，但又怕误入狼窝。

　　忽然身前的这扇门打开了，冷紫嫣居然在里面，伸手把我扯进去，快速把门关好。她看着我就像看到了稀奇动物似的，满脸不可思议的表情。

　　“咋了，我脸上长花了？”我诧异地问。

　　冷紫嫣摇摇头说：“我很好奇，你一个普通人，怎么会这么大胆子，好像冒险的经验蛮多的，能在众目睽睽之下，搞到这身衣服。”

　　我嘴角浮起一丝得意的笑容，心说我冒险的经历说出来能吓死你，这条破船算什么，比起以前的经历连个屁都不如。但我没工夫跟她说那些没用，小声说道：“走廊里有监控设备，我进来肯定被他们发现了，进了这个房间，也会被看到，我得赶紧出去，不然会被找上门来的。”

　　冷紫嫣双手环抱在胸前，把胸脯子挤压的更加暴凸，让哥们暗下吞了口口水。她很满意地笑道：“你经验真是蛮多的，不过放心，我在摄像头上做了手脚，一直在重播没人的画面，你进来没人看到的。”

　　听了这话我就放心了，问她：“查到那两个孩子被关在哪儿了吗？”

　　“在对面房间。”她说着走到床前，姿势十分美妙的趴在床上，把耳朵贴在墙壁上倾听。然后小声跟我说：“杨飞秋他们这伙人在隔壁。”

　　我吃了一惊，连忙跑过来，也把耳朵贴在墙上，可是什么都听不到。她笑了笑跟我说，她用了扩大声音的耳塞，那是新型研制的监听设备，可以将隔音效果很好的墙壁穿透听到声音。还指了指床头柜上的手机，上面播放着走廊画面，她竟然把这些摄像头都搞定，为自己所使用了，简直是一个女版007啊！

　　我问她这耳塞还有没有了，她递给我一个，我戴上之后，竟然跑到另一边墙壁前，贴上去一听，我勒个去的，叫床声很大啊，比在门外听的清楚多了。冷紫嫣一下子脸上出现了鄙夷神色，哥们连忙干咳一声，很正经的走回来，趴在另一张床上贴墙监听。

　　“飞秋，你做事这么谨慎，为什么那个大陆仔偷偷上船都没发觉？他是怎么知道你在这儿的？”有个苍老的声音在训斥，听起来火气挺大。

　　“孔老别生气，我也没料到会有人接近这艘船。我们六点钟时，已经传出这艘船不再营业的消息，不是误打误撞，是有人泄密了。我已经知道是谁告诉他的了，一定是廖可辉。待这里的事情做完后，回头我会给你一个满意的答复。”杨飞秋说话语气乖的像孙子，看来这个组织里，还有比他更牛逼的大佬。

　　那个苍老的声音嗯了一声说：“由于第一次祭海时，有生人出现在外面，这必将激怒天火神，第二次祭海又出现类似情况，海面上已经出现了魔鬼面容，事情很严重啊。就看第三次了，希望不要再出事，否则，我们永远都回不了香港！”

　　我一怔，为毛永远回不去了？哦，马上我就明白过来，第三次再出事，怕是会遭到天邪惩罚，这艘船可能会沉掉。


第1261章 自掘坟墓

　　之后他们谈起了赌船生意，在他们手上共有三艘赌船，自从天火神消失后，生意逐渐在下滑。现在来的赌客大部分都是些散客，赌的比较小，收入与以往差了很多倍。他们组织养的这些人，不是每个人都是风水大师，长此下去，恐怕要亏本了。

　　从他们话里听明白，这个组织表面职业是看风水、镇妖邪，暗地经营的公海赌船。他们的主要收入，也是赌船的利润。不过看风水的收入也不容忽视，像杨飞秋这样有本事的大师，很多人千金难求，他又通过这些有钱人的人脉关系，拉拢一大批豪赌的客户，从中牟取暴利，形成了一条紧密相连的利益链。

　　按道理说，供奉的神灵绝不会保佑弟子获取非法利益，例如毒品、卖淫、赌博、走私、拐卖人口等等行业，这是人神共愤的。但如果是邪神，那就很正常了，邪神它不是神，说白了是邪煞，是魔鬼。

　　难怪天火神被人暗地成为天邪，丫的就是一尊煞神。

　　距离第三次祭海仪式还有二十分钟时间，这次他们重新布置了船上的保安措施，在祭海前几分钟，会封锁整个赌船，遇到外出客人，不管是谁，统统格杀勿论。在进入祭海之前的一分钟内，保安人员才会避入舱室。

　　这样的话，我们就没机会了。他们手上火力太强，我们俩可不是史泰龙演的兰博，一个人就能歼灭一个部队。让哥们歼灭那个死娘们都有点勉强。

　　他们一直在谈生意，后来都扯到要把赌船发展到全球各个地方，让我们听的都无聊了。冷紫嫣咬着嘴唇一言不发，看样子想出主意。我小声问她，难道不能提前溜入海里，等着他们把人丢下来再救走吗？

　　冷紫嫣摇摇头，她第一次也是这么想的，可是发现救走的男女，已经死了。可能是天火神在这短暂时间里，取走了他们性命。我心想根本不是那回事，恐怕在祭海之前，在“祭品”身上下了降头，入海一霎那人已经死去。

　　时间很紧迫，唯一的选择就是趁他们这会儿还在聊生意聊的正嗨，我们去把“祭品”抢走。我让冷紫嫣继续监听，自己去对面房间救人。冷紫嫣说不如一起行动，这样彼此有个照应，得手后又能同时转移，节省不少时间。

　　这妞儿说的很有道理，那就按她的办。她拿起手机看看走廊里一个人都没有，当下迅速收拾东西，拉开门准备以最快速度冲进对面房间。哪知打开门后，我们傻眼了，外面站立了七八个黑衣大汉，各个持枪对准我们，其中还有人手里攥着手雷，并有两把来复枪。那玩意一枪就能把门轰烂，我们即便速度再快，也会被打成马蜂窝，搞不好他们丢进手雷，我们俩连个完尸都保不住。

　　哥们差点没哭了，跟冷紫嫣乖乖举起双手，有个大汉走过来把我们身上的枪和手机没收了。我苦着脸问冷紫嫣：“你的手机监控咋不管用了？”

　　冷紫嫣眨动着她美丽的大眼睛说：“这……可能是内地产的山寨货吧！”

　　晕，你一香港警察居然用山寨手机，我看你这个警察也是山寨的吧？

　　杨飞秋出现了，站在人群后面，看着我们不住得意的冷笑，只听他说：“大陆仔，不得不佩服你的勇气和胆量，我很少见到除了警察之外的强悍对手了。把他们抓起来，第四对祭海的祭品就是他们了！”

　　哥们这会儿被他夸了一下，居然还有点飘飘然，但听到要把我们作为第四对祭海的祭品，心里就慌了。急忙跟他说：“祭海的祭品不是要不满二十岁的少年吗，我们俩都老了，天火神会生气的。”

　　“你错了，只要是处男处女，命格相符，年龄不是界限。”杨飞秋冷笑道。

　　冷紫嫣却表现得很镇定，耸耸双肩说：“我倒是无所谓，只不过刚才跟他已经搞过了，不信你们可以检查。”

　　我心说这妞儿真敢说啊，你以为他们不敢检查吗？哪知杨飞秋登时满脸怒火，走过来一脚揣在哥们裤裆上，大声骂道：“干你娘，好好的一对祭品败在你手里，一会儿我要阉了你！”

　　哥们捂着裤裆弯下腰，痛的满头流汗，嘴上骂不出来，心里却没肯吃亏。干你娘，干你们全家十八代祖宗。杨飞秋骂完还不解恨，又一脚把哥们扫倒在地，用脚不住乱踢乱踩，裤裆里的痛楚一时都不算什么了，感觉整个人要被剁成烂泥，鲜血顺着嘴巴往外流淌，跟着意识也有点迷糊。

　　“先押到六层，祭完海后再处置他们。”

　　没想到这杂碎真信了冷紫嫣的谎话，竟然不检查，可是你生气就生气吧，为毛偏偏对准大爷我，不找冷紫嫣算账？就算真的要搞也是她搞我，我哪有胆量去搞她？

　　我们被押着出了走廊，冷紫嫣还有心情跟我小声嘀咕，说她在摄像头上做的手脚被拆除了，又被他们做了反监控，我们于是毫不知觉的堕入对方陷阱。我心里这个有气啊，你如果没这个本事，就不要那么自信，过度自信害死人啊。还有你编的这个谎话差点让哥们被打死，越瞧她越来气，心说有机会哥们真的要搞了你。

　　其实真正生气并不是手机监控的事，主要还是这句谎话，我都不知道裤裆里的玩意是不是被踢坏了。

　　我们被押到六层一个船员卧室内，手脚被反绑了，并且有四个黑衣大汉拿着枪看守，想要逃走，就算给双翅膀，那也飞不起来。

　　祭海的时间很快就到了，我们能够隔着窗户，看到杨飞秋和四个大汉抬着一对五花大绑的男女走上甲板。而此刻围绕着甲板的边缘处，诡异的亮起了一盏盏烛光。这是专门围起来的祭坛，站在这里的人，犹如封闭在空间里，不会对祭海起到任何影响。

　　看着不住挣扎的那对男女，哥们闭上了眼睛。这会儿我们泥菩萨过河，连自己都难保了，有的只能是无奈。

　　不过正在这时，冷紫嫣忽然吃惊地说：“他为什么要这么做？”

　　我急忙睁开眼，发现祭台上两个男女不见了，已经被丢入大海，没看出哪里不对。于是问她：“怎么了？”

　　“你没发现少了人吗？”

　　“少了，那对男女……”哦，我才看明白，还少了两个黑衣大汉。

　　冷紫嫣说：“杨飞秋同时把两个手下推进海里。”

　　我心头一震，不对，正在祭海的时候，不容许出现其他生人，这已经是第三次了，会引起天火神的愤怒，把这条船给毁了的。杨飞秋为啥要这么做，这不是自掘坟墓么？


第1262章 天火神发怒

　　第三次的祭海仪式，杨飞秋居然自毁长城，不但把“祭品”丢进海里，还将非祭品的两个手下也推出祭台之外。这种做法像是故意的，真不知道他是哪根筋搭错了。这条船并不是说沉没就算完的，天火神一定不会让船上所有人活着回去，而他也别想乘快艇离开。

　　待在下面的那个姓孔的老家伙，终于沉不住气跑了上来，他大概六十多岁，头发花白，白白胖胖的，看上去很富态。

　　我跟冷紫嫣本来就在窗口前面，这会儿把耳朵贴上去。这种监听耳塞比较小，他们没有发现，我们此刻贴在玻璃上偷听外面说话，让这几个看守的家伙都笑了。

　　只听孔老劈头盖脸地骂道：“杨飞秋，你脑子进水了吗？为什么要故意破坏第三次祭海仪式，那样会给我们带来巨大的灾难！”

　　杨飞秋冷笑道：“老东西，我等这一天等了二十年。我们拼命的赚钱，却全都被你剥削，你吃肉连口汤都不留给我们。不但如此，你还在顾忌我势力坐大，不断地找借口剪掉我的羽翼，恐怕这次祭海仪式结束后，你会以不成功为名，铲除我身边所有人，最后再杀我就易如反掌了吧？”

　　吖，他们好像窝里斗了，哥们喜欢这样的好同志。最好斗个两败俱伤，让我们坐收渔利。

　　“原来你早有异心，不能怪我之前生疑。本来你们全都是我捡来的孤儿，从小把你们养大，花费很大的。你们长大了把赚来的钱给我有什么不对？何况供奉天火神的开支非常庞大，你又何尝体谅到我的难处？”孔老不住往后退着，看样子想逃。

　　杨飞秋步步逼上：“开支很庞大吗？你他妈的养女人开支大吧？你在九龙和新界养了十七个女人，每个女人都有别墅豪车，供奉天火神的开销与此相比，恐怕连个零头都不到。那都是弟兄们赚来的血汗钱，竟然给你养婊子花光了，我们能服气吗？”

　　“你血口喷人！”姓孔的老家伙伸手指指着他，不住颤抖着说：“没有我养你们，教你们法术，又罩着你们，你们能有今天吗？你不思报恩，反而恩将仇报，要让弟兄们陪着你一块去死！”

　　杨飞秋踏上一大步，哈哈大笑道：“老东西，死的是你，我不会死的，我从山西找到了那件‘野魅胆’。你死后，我会让天火神复活的，也会继承你的事业。哈哈！”

　　“你不是说没找到野魅胆吗？”

　　“那是骗你的，老东西，我会跟你说实话吗？我辛辛苦苦得来的宝贝，拱手让给你，简直痴心妄想！”

　　“哈哈！”姓孔的老家伙突然一阵得意大笑，只听他说：“你们的法术是我教的，还有很多我没教过你们，这种当年震惊东南亚的‘飞狸降’无人可以阻挡，无人可以破解。相比之下，死灵降还要逊色一成，只要你把野魅胆交出来，我或许会考虑饶你一条狗命！”

　　靠，这老不死的跟万长风一个德行，教徒弟藏一手，你说这种自私小气的家伙，能服众吗？

　　杨飞秋竟然也哈哈大笑起来：“老东西，你恐怕还不知道野魅胆都有什么功效，它能破解任何降头！”

　　“啊，你……你没有中招？”姓孔的老家伙显得十分震惊。

　　我的吃惊程度远不逊于这老家伙，原来野魅胆就可以破解死灵降，这玩意竟然还出自山西，那就是我在家门口上被人拿走了。想到这儿，脑子里忽然灵光闪现，野魅胆不会就是马自鸣家的那件青花瓷吧？

　　自古古董会隐藏各种法器和邪器，就拿那块乌蒙角来说，在不懂的人眼中，就是一块黑玉。还有那盏青铜油灯，谁会知道它是来自地狱的石奴魔灯？那一件青花瓷，是妖邪的化身，足以说得过去。

　　他大爷的，马自鸣父母简直是混蛋，那可是无价之宝啊，就这么为了害死我们一家，送给了杨飞秋。哥们临走时还可怜他们，让老曹为他们松绑，就此不提任何恩怨。其实我们这么做也是迫不得已，活活饿死他们，实在于心不忍，但若报警，我们又会缠上无穷麻烦，我肯定不能在短时内来香港。

　　“你对我有恩，我不会亲手杀你的，还是等着慢慢沉入水里淹死吧。”杨飞秋说完便走了回来，留下老家伙一个人在甲板上发呆。

　　杨飞秋站在门口跟那四个大汉做个斩首的姿势，意思是把我们做了，然后他便下去了。这四个大汉立马凶态毕露，抬起手枪对准了我们，但其中有个家伙却色迷迷的盯着冷紫嫣说：“这么漂亮的妞儿这么杀了，岂不可惜？我们要不要……”

　　冷紫嫣立刻脸上摆出一副诱人的媚态，眼波如水般的斜视他们，娇声道：“死鬼，那还不过来玩一玩？”

　　我勒个去，你是警察还是鸡啊，让哥们大跌眼球。就算是要自保，也不能作践自己啊。

　　“一人五分钟，很快就会搞定的。”另一人流着口水说。

　　“先杀了这男的……”

　　“不，这男的留给我，我很喜欢他。”

　　我听了这话，差点没晕过去，这些亡命之徒之中，居然还有玻璃。咋办啊，被杀不可怕，被爆菊花才是人间最恐怖的事情。我不由慌了，心里想着咬舌自尽还是一头撞死？

　　“开始吧，我们仨搞女人，你搞大陆仔！”

　　这人话音刚落，忽然游轮一阵摇晃，我和冷紫嫣因为绑了双脚，立足不定摔倒在地上。四个大汉慌忙扶住了门框，满脸都是诧异的表情。游轮体积很重，一般小风小浪根本撼不动，肯定出现风暴了。

　　他们转头看向外面时，听到一阵猛烈的风声呼啸而来，游轮摇晃的更加剧烈，使得钢铁结构发出吱吱呀呀刺耳的尖叫声。

　　“不好，天火神发威了，我们赶紧打死他们逃生。”

　　可是这会儿想杀我们已经晚了，一股巨大的浪头扑上六层甲板，让游轮几乎要侧翻过去。这四个孙子不由自主仰天跌倒滚向外面，并且嘴里发出惊天动地的叫声。那股浪水就从门前冲过去，其中还夹杂着一个老家伙，正是那个孔老！

　　老家伙被海浪冲击的不由自己，一头撞在舱壁上，惨叫一声后没了声音。紧跟着眼前一黑，好像发电设备遭到破坏，全船停电！


第1263章 幽灵船

　　轮船在不住左右摇摆，猛烈摇晃着，一阵阵巨浪扑上船体，清晰能听到和感受到冲击的势头。哥们只是在电影里看到过在大海里遇到风暴的场面，没想到自己这会儿亲身体验了一回。看电影时挺爽，置身其中却是心胆俱裂啊！

　　我们现在还被绑着手足，想逃也逃不了，再说这不是普通风暴，应该是天火神的一种诅咒，即便是解开绳子，也逃不过这场天灾！

　　这时一个浪头打过来，船体一阵侧摆，让我们俩骨碌碌的滚到门口。好在我是横身挡在门口内，没有滚到外面，否则掉下去，这次没有死小妞帮忙，非摔成肉泥不可。冷紫嫣的鞋跟不知道咋回事，抵住了我的腰，感觉有点刺痛。

　　“你先忍着点，我在努力移动，让你双手碰到我的鞋跟。”她边说边移动，刮的肉皮更加疼痛。

　　“临死前给我补偿吗？那也不该让我就摸摸你的鞋跟……”

　　“想哪儿去了，我的鞋跟里藏有利刃，待会儿你按动机栝，会弹出锥刃，想办法把绳子割断。”

　　这妞儿真是一身都是装备啊，不知道扒光了是否还有东西可用？正胡思乱想，她的鞋跟终于移动到了我两只手腕的夹角内，但到了这儿，再也移不下来，我抓不住鞋跟。忽然又是一个浪头，船又朝另一个方向侧摆，我勒个去的，两个人立马滑下去。不过这倒反而帮了个忙，她的鞋跟从手腕夹角内脱出来，我不失时机的攥住，竟然把她鞋子扯掉，人却滑到了一边去。

　　“鞋跟内侧有个按钮，你按一下，当心受伤！”冷紫嫣在黑暗中提醒。

　　我左手食指摸到鞋跟内侧，果然有个凸起的按钮，想也不想的按下去，嚓地一声，似乎弹出了利刃。丫的没对好方向，弹出的利刃从右手心划过去，顿时开了道口子。痛的我一咧嘴，没敢吭声，在女人面前，一定不能丢脸。

　　这好像是一根极为细窄的锥子，两侧有锋利的刃口，我于是往下侧翻，在绳子上划动。由于双手能动的幅度比较小，足足用了五分多钟时间，才把绳子割断了。我不由松口气，跟着把脚上绳子挑断，摸到冷紫嫣，把她手足绳子解开。

　　这时候底舱可能进水了，明显感觉船在往下沉，冷紫嫣跳起来叫道：“GO！GO！GO！”把另一只脚上的高跟鞋踢飞，迅速跑出了屋门。

　　靠，啥狗狗狗，你就不能叫两句鸭鸭鸭？

　　跑出来后，船体已经歪斜的很严重，一股股巨浪还不断扑上来，然后灌进船舱，从上层往下流淌。这会加剧沉船，眼看不过多大会儿，这艘豪华游轮就会完全沉没。冷紫嫣大声叫着赶快去二层那个隔板上找她的包，然后再去找救生艇。因为她包里的工具，在没有救生艇情况下，也能让我们在海水中维持生存。

　　这会儿楼梯都反了过来，往下走比攀岩还要危险，不过这情况难不倒我，比冷紫嫣还麻利的下到了四层。

　　冷紫嫣在后面气喘吁吁的说：“真有你的，像你这种身手，足够来我们特警队了。”说完这句，忽然“咦”了一声，跟着问道：“你不觉得有些不对劲吗？”

　　我在漆黑中攀着楼梯扶手，正准备下往三层，听她这一说，也觉得怪怪的。船舱里好像充满了霉腐的气味，这情况感觉十分的诡异，一个豪华游轮怎么会有这种气味的？就像闲置了多年的旧船。

　　“你感觉到楼梯扶手上有铁锈吗？”冷紫嫣又问一句。

　　我猛地一惊，刚才只顾逃命，都没注意楼梯有什么问题，现在觉得扶手上满是凹凸的铁锈。手指轻轻一刮，就能刮起一层铁锈碎片。这让哥们感到十分纳闷，就算这船偷工减料，防腐材料用的不好，但也不能进水就生锈，况且还有明显的霉腐味。

　　“我们不会是穿越了吧？”我郁闷的说。

　　“哈，你联想力真是丰富。”冷紫嫣讽刺我一句，然后说：“我怀疑，这艘船变成了幽灵船！”

　　“幽灵船？”我一愣，上初中时就看过很多的关于幽灵船的报道，海上会无缘无故的出现多年前失踪的船只。更神秘的，有一艘船上还活着一只小猫，并且锅里有冒着热气的汤水。但除此之外，船上一个人影都没有，好像是人们刚刚离开。可这艘船却是失踪了很多年，怎么解释到现在没有定论，只能被称为幽灵船。

　　冷紫嫣嗯了一声说：“或许是天火神的诅咒，让这条船变成了失踪多年的幽灵船，原来的那艘赌船已经在人间蒸发了。”

　　哥们眨巴眨巴眼，心说这妞儿比我联想力更丰富，不过比起哥们之前的遭遇，这又不算什么。我还是先进冥海瞅瞅吧，搞不清状况，别先遭了水鬼的毒手。当下闭目进入冥海，我靠，满眼望过去一片密密麻麻的死鬼，一个个身上衣服湿透，脸色狰狞恐怖，明显是被淹死时窒息的症状。

　　看到这场景，心头禁不住一颤，这艘船有多大啊，竟然死了那么多人，数都数不过来。别说七重的冥海，即便是八重，也一时杀不死这么多的冤死鬼。我才要开口问问，这是咋回事，哪知那些死鬼们一齐用狠毒的目光瞧过来，立马让我感到如堕冰窟，再不退出去，怕是要遭。

　　当即睁开眼，呼地喘出一口气，一颗心嘣嘣嘣的不住乱跳。

　　“喂，我刚才跟你说话，你干嘛不开口？怎么了？”冷紫嫣口气显得特别惊异。

　　“没事，我刚才在思考事情。这的确是一艘幽灵船，当年可能死了无数的乘客。我们先进楼层吧，这么下去我怕会出事。”我说着松手落在旁边的楼板上。

　　“我只是随口说说的，你怎么确定就是幽灵船？”冷紫嫣笑了，这妞儿这会儿显得有点调皮。

　　我没心思跟她开玩笑，以严肃的口气说：“别问那么多，快跳下来。”

　　冷紫嫣“哦”了一声，嗒地落下地。她刚站稳就说道：“我好像碰到人了……啊，是个死人！”

　　“别碰它，快到我这边来。”我说着咬破手指，先在额头上抹了血，在这种环境里，必须要做邪灵遁。

　　冷紫嫣急忙跑到我身边，我抹到她的眉心涂了点血。她警惕地问道：“你干什么？”

　　“没时间给你解释，从现在开始保持沉默。”哥们说完后马上小声念咒，把邪灵遁做了。

　　“你好像变得怪怪的……”冷紫嫣刚说了半句，只听左边黑暗里响起“嗬……”一阵吐气声，十分的阴森，比鬼片里死鬼声息要更逼真，更吓人。“格格……那……那是什么……”

　　我迅速捂住她嘴唇，在她耳边压低声音说：“别怕，那是鬼。从现在开始不要出声，它们看不到我们的。”


第1264章 闪烁的投影仪

　　哪知这妞儿还不信，一把甩开我的手，冷冷说道：“你少装神弄鬼，趁机吃我的豆腐！”

　　我不由苦笑，心说这都啥时候了，还有心思吃你豆腐？再说就捂住了你的嘴，又没动其他地方。我赶紧又捂住她的嘴说：“鬼就在身后……”

　　冷紫嫣突然屈膝顶在我裤裆上，他大爷的，恩将仇报啊，你跟杨飞秋是一路货色！

　　“我警告你，少拿鬼来吓人，我从小看鬼片长大的，从来不害怕鬼。”她说着又推我一下，往旁边走开了。

　　我捂着裤裆那个痛啊，心说好吧，我数三二一，你立马就知道啥叫害怕了。刚刚倒数到二，这妞儿在旁边十多米开外响起了尖叫声，跟着一阵“桀桀”诡笑声在船舱里回荡，我听了都头皮子发麻。

　　“你……你在哪儿？”冷紫嫣一边胡乱跑着，一边大声喊叫，叫声里充满了无限恐惧。

　　我循着她的声音一个箭步窜到跟前，伸手抓住她的一只手臂，然后顺藤摸瓜，再次捂住她的嘴。这次她变乖了，再不敢乱动，也不敢出声。我按住她的肩膀，慢慢的蹲下身子，感觉一股股冷风从旁边擦过去，一时搞不清周围有几只死鬼。

　　按照当时老狐狸教的法子，用奇门遁甲划定这一层大概范围，进入冥海。有七只死鬼出现在眼前，其中四个女鬼，三个男鬼。我不禁舒口气，这数量哥们可以轻松搞定。于是沉着脸问他们：“这艘船叫什么，是什么时候沉的？”

　　它们刚才就进来过，但那时候鬼多力量大，它们非但不怕反而很嚣张。而现在势力单薄，吓得浑身发抖，竟然说不出话了。我瞪眼催促一句，它们居然摇头，有个男鬼很白痴的说了句：“不知道！”

　　他大爷的，跟我装傻充愣，那看来要动酷刑了，于是念了一遍咒语。七只死鬼痛的满地打滚，但等咒语念完后再问，一个个还是说不知道。感觉它们不是在装傻，估计死后魂魄被消除了记忆。

　　这让我特别郁闷，如果它们真是被消除了记忆，那么这就是有人故意所为，谁这么大本事，能控制这么多死鬼？还有这船怎么会无缘无故的跟赌船交换了，这恐怕只有伊满神坛才有的神秘力量。

　　它们七个死鬼看上去都是无辜死难者的魂魄，死后又遭到人为洗刷记忆，已经够悲惨了，哥们实在下不了手杀它们。当下吓唬它们几句，不要再来骚扰我们，七只死鬼唯唯诺诺的答应，我便退出冥海。

　　冷紫嫣还乖乖的一动不动，我压低声音说：“咱们下去吧，尽快找到出路逃出这个鬼船。”

　　她轻嗯一声，由于我们俩还带着耳塞，尽管说话声音不大，彼此听得很清晰。她跟着我起身，然后抓住了我的衣角，看样子吓破了胆，唯恐会跟丢了。哥们笑了笑没说话，伸手往前摸到楼梯，此刻船身感觉比之前回正了一些，风浪的冲击也没开始大了。这样楼梯基本是垂直的，往下走起来轻松了很多。

　　一路上阴风阵阵，在我们身边不住的游荡，这全是死鬼在散步。好在做了邪灵遁，死鬼看不见我们，只要尽量不发出声音，它们是发现不了我们的。

　　可是往下走了很久，发觉又不对劲了，算计着最少下了五六层，怎么总是到不了底层呢？转念一想，哥们就笑了，这已经不是原来的赌船，而这艘幽灵船要比赌船大，按照之前的层数去想，肯定是不对的。

　　又往下爬了两层，还是没到底，这时候忽然发现左侧隐隐闪现着一团光芒。我们目前最需要的是照明设备，否则在不熟悉的空间里，摸黑乱闯是一大忌。不管那是啥玩意，先过去瞧瞧再说。这艘船上无非就是鬼多了点，但都是分散开的，对我来说是毛毛雨。

　　我轻轻扯了扯冷紫嫣，走进了倾斜的一道走廊内。借着那团闪烁的光芒，依稀能够看到走廊的一些光景。装修的很豪华，比赌船要气派的多，只不过似乎被水浸泡了很久，到处湿漉漉的，散发着浓重的潮湿和霉腐气息。

　　冷紫嫣看了看四周，小声问我：“我能不能说话了？”

　　“可以，不过尽量要少说。”

　　“这好像是客房区，你看那边有个服务吧台。可是我们下了这么多层，找不到底层，怎么还在客房区内？”冷紫嫣十分不解地说。

　　“别忘了，这是幽灵船！”我拍拍她的肩膀，往前走了。

　　她追上来问：“你真的以为这是幽灵船？”

　　“有幽灵的船，不是幽灵船是什么？”我停下脚步微笑道。

　　但这妞儿被吓着了，立马捂住嘴，神色显得极其不安。

　　我跟他甩下头，大步来到闪光的地方，原来光源来自于一个开着门的房间里。我们俩探头往里瞧了瞧，那是一台明灭不定的投影仪，而这个房间很大，看上去像是个会议室，投影仪就放在圆形会议桌的最前端。

　　投影仪包括桌椅和屋内的所有部位，都是十分的潮湿，并且船上又没电，投影仪为啥还能闪烁？对面墙壁上挂着荧幕，投影仪闪烁的镜头，好像是一张人脸，也或许是个野兽的脸，只是闪烁速度太快，看不太清楚。

　　我跟冷紫嫣对望一眼，全都满腹狐疑，在搞不清楚状况下，也不敢随便进去。

　　“你看投影仪的插头，并没有插在电源上。”警察的观察力就是仔细，冷紫嫣马上就看到了一个破绽。

　　我心说有没插电源不重要，船上根本没电，就算插着也不该发光的。重要的是，这个闪烁的投影仪，到底是要给我们传递怎样的一个信号？正在绞尽脑汁苦想，忽然挂在墙上的荧幕烧着了，瞬间眼前大亮，看到圆形会议桌下面，摆放了一具具尸体。它们衣服湿透，面目表情显得痛苦而又狰狞！

　　冷紫嫣不禁全身一阵颤栗，我急忙打开通灵眼，发现会议室里并没死鬼，但这烧着的荧幕却不对劲，似乎闪烁着一团绿色萤光。当我转头看过去时，突然从燃烧的火苗里窜出一条黑影！


第1265章 杀人消形

　　突然从燃烧的荧幕中窜出黑影，让我大吃一惊，不过与此同时，并没看到黑影上出现萤光，说明不是鬼邪。但把冷紫嫣吓坏了，闪身靠在左侧墙壁上，捂着嘴不敢出声。我侧身躲开窜过来的黑影，伸手顺势在它后面推了一把，只觉触手温热，好像是个人！

　　“哎呦，我的妈，你个坏小子竟然使暗算。”那人重重撞在对面墙壁上，又慢慢滑倒，捂着脸痛叫。

　　“你是什么人？”我大声喝问。

　　“我系香港人！”靠，这孙子居然还跟我油嘴滑舌。

　　我让你香港人，美国人都不好使，一个箭步蹿上前，伸脚踩住他的后背。立马痛的这孙子嗷嗷惨叫。我冷笑道：“老实回答，不然我让你马上见阎王。”

　　冷紫嫣咦了一声跑过来，拦住我说：“他是我的一个线人，别伤着他。”话音刚落，眼前一暗，那团火光熄灭，但投影仪依旧在闪烁，我回头看了一眼，发现一条浓重的黑气冲我们来了！

　　我慌忙一把将冷紫嫣推出去，跟着迅速滚倒下来，那道黑气如飞箭般，擦着我的身子窜入线人后背，随即出现一个大洞。我不由目瞪口呆，这什么玩意那么生猛，把人心给洞穿了！

　　这位线人连哼都没哼出一声，瞬间毙命，可奇怪的是，没流出一滴鲜血，跟着脸盆大的伤口，冒起一缕缕黑烟，眨眼之际，他的身子就消失不见。好像随风化去，融入到了空气中，连黑烟都消失的无影无踪。

　　我心头不住怦怦直跳，呆呆瞧着那人消失的地方，都不敢相信这是真实的。杀人灭魂可以这么干，但实实在在的一具尸体，怎么说没就没了？

　　那条浓重的黑气还在眼前，正在墙面上来回地扭曲游动，似乎在寻找下一个攻击目标。我赶紧转头去看冷紫嫣，她倒在不远处正瑟瑟发抖，我在唇边竖起手指，示意噤声。虽然忽明忽暗的光线把我们身形暴露了，但还有一定几率躲过这死玩意的搜寻。我也不敢打开通灵眼，今天冥海拉进的死鬼太多，元气有点虚了，如果通灵眼一次不能成功控制对方，反而会被它杀死的。

　　我直勾勾的盯着那条黑气，两边鬓角不住的往下滚落汗珠，一颗心也提到了嗓子眼内。它好像没发现我们，只是在墙上漫无目的的游爬，过了一分多钟后，忽地消失了。我仍旧没敢放松警惕，唯恐这玩意杀个回马枪。在沉重的空气里，又静静的待了十多分钟，发现没有异常，才敢喘出一口气。

　　回过头跟冷紫嫣招招手，慢慢从地上爬起身，她比我显得更为谨慎，一点声响都没敢发出来。她走到我跟前，盯着那位线人失踪的地方，脸色苍白的，比鬼都吓人。

　　我们又壮着胆子回入会议室，这会儿看到荧幕燃烧后，前面上露出一个凹洞，大概有一米见方，正好能容下一个人。于是明白了，刚才我们过来时，这人可能听到声音，提前躲进凹洞，火烧起来后，吓得跳出来。

　　我走到凹洞前，发现里面散落着一堆金色粉砂，竟然是干的，没有丝毫潮湿痕迹。周围全是湿漉漉的，挂着水珠，这不符合逻辑啊。

　　冷紫嫣走到我身后，探头往里瞧了瞧，见没吓人东西才放心。但她职业病犯了，掏出一副皮手套，戴上后去抓金色的粉砂。我不由吃惊的把她手打开，低声训斥：“不要命了？刚才邪祟就是从这里跑出来的，这粉砂有很大的问题。”

　　这妞儿撇撇嘴，没说什么，看起来很不服气。好吧，你不服气我就做个试验给你看。从她手上摘下一只手套，丢在粉砂上，呼的一声，手套瞬间燃烧殆尽，化为一片黑灰落下来。冷紫嫣立马吓得瞪大眼珠，嘴巴张了几下，欲言又止，但最后还是忍住了。

　　我又从她手上摘下另一只手套，丢在投影仪上面，什么反应都没有。我走过去拿在手上，这可是唯一的照明设备。而这个投影仪又集光碟机一体式，我觉得它里面藏着刚才跑出去的邪祟资料。只要弄清楚那是什么玩意，就能想到办法消灭它。

　　我们拿着投影仪，挨着房间搜查，发现都有死尸。我于是问冷紫嫣，最近有没有沉船事故，她歪着头想了想说，沉船时有发生，大多是一些小型渔船，类似于这么大的邮轮，还从未听说过。

　　我这就想不通了，警察都不知道的最近有沉船事故，那这艘船应该是很久远的事了。从死尸身上的服饰也能看出来，最少是十年前流行的，为什么尸体没腐烂，还保持的如此完好？

　　带着诸多疑问，我们又回到楼梯口。轮船楼层内部是上下圆筒形空旷式结构，从一层往上可看到顶层。我拿着还在闪烁发光的投影仪，往下照射，当时就倒吸口凉气，他大爷的，这有多少层啊，下面看上去很深远。再往上看看，是我们下来的那几层，倒是不多不少。

　　难怪有那么多的死鬼，看来这船大了去，比赌船大了不止一倍。再看内部结构装饰，到处锈迹斑斑，挂着水草，这确实是沉在海底的一艘船，不然不可能生长水下藻类植物。

　　“谁在上面？”这时有个男人在下面大声叫喊，声音却有点颤抖，看样子也吓坏了。

　　我循着声音，把灯光照射下去，依稀看到一个人影站在一层中厅里。我于是大声回答：“我们是香港警察。下面有多少人？”哥们也冒充回警察，并且还是香港的，牛逼吧？

　　“噢，警察先生，你快救救我们，下面有很多……”那人说到这儿，突然没了声音，再往下看，人影消失了。

　　我跟冷紫嫣对望一眼，眼神里全都涌现出一股恐惧，那个神秘的邪祟又出现了，它跑到了一楼！

　　“快下楼！”我说着往下就走，忽然投影仪停止了闪烁，眼前变得一团漆黑。同时脚下猛烈摇晃，急忙抓紧了栏杆不敢再动了。

　　“糟糕，风暴又开始了，这艘船迟早会沉的！”冷紫嫣惊恐地说道。

　　我苦笑说：“它本来就是一艘沉船，你还指望它带着你回家吗？”

　　“我们该怎么办？”冷紫嫣抓狂的问。

　　“听天由命吧！”我心里叹口气，在陆地山川，哥们或许还能想到办法，但在茫茫大海上，那就一筹莫展了！


第1266章 电影院里的活人

　　投影仪突然没了电量，并且这时风暴又开始发作，看样子邪神第二波攻势来了！

　　由于猜测投影仪里隐藏着一个秘密，所以我把它用绳子绑在腰上，以免丢失。然后我们俩在船体猛烈摇晃之中，如履薄冰般，一步步往下爬。自从中厅那人消失之后，下面再没有任何声响了，不知道赌船上的那些人，现在是否还活着。这只能下到一层才能知道，可是又即倾斜的轮船，让我们往下的这条路，变得极其艰难。

　　大概又下了三层时，随着船体一阵剧烈摇摆，钢铁结构发出“吱吱呀呀”巨大的呻吟，脚下感觉一空，楼梯断开，我差点也掉下去。慌忙紧紧扯住上面扶手，跟冷紫嫣说：“下面楼梯断了，别再往下爬了。”

　　冷紫嫣在上面惊慌失措地问道：“那怎么办？”

　　我还想问你呢，目前的情况只能凉拌！

　　我们好像被卡在了中间，万一上面的楼梯再断开，那就完蛋了。我咬着牙说：“往回走，先进入楼层再说。”

　　冷紫嫣哦了一声，开始往上爬，但这会儿船体摇晃的越来越厉害，我们几乎寸步难行。他大爷的，这简直是天要亡我们的节奏。但哥们早在逆境中锻炼的水火不侵，这点小困难吓不住我的。我一边安慰冷紫嫣，一边催她动作快点，刚好我们摸到上层楼梯口，脚下的梯阶就断了，嘎吱一声响，随即又是一阵刺耳的钢铁摩擦声，让我们不由毛骨悚然。

　　我们俩仓皇爬入楼层内，只听“铛”一声巨大的钢铁坠地声响，从下面传上来，让我们一颗心差点跳出喉咙。如果晚上半秒钟，我们就跟这节断楼梯一块摔成稀巴烂了。我们俩在黑暗中喘着气，像受惊的小动物一样，缩在那儿谁都不敢动。

　　过了一会儿，适应了风暴冲击带来的剧烈摇晃，心神慢慢沉淀下来。反正这艘船只是倾斜摇摆，却没有沉没的迹象，我看这艘幽灵船的出现，只是来杀人的，无论沉与否，我们都不可能活着离开。

　　我喘着气说：“我们连自己保命的能力都没有，不可能再救更多人。不如从这个楼层打开窗口逃出去，我们俩说不定还有一线生机。”

　　冷紫嫣在黑暗里沉默片刻，很无奈地说：“好吧，我们先尝试逃生。”

　　这艘船只有楼梯之外，所有地形和结构我们都不太清楚，没有任何照面装备，想要逃出去似乎有点痴人说梦。哥们转转眼珠心想，只有拼着再耗点元气，找几只死鬼问问路了。当下先跟冷紫嫣说再休息两分钟，于是划定附近区域，闭目进入冥海。

　　这次只看到了一只男鬼，从服装上看像是船长，只不过眼神呆滞，看样子也给清洗了记忆。

　　“告诉我往哪里走，会有窗口一类出口能到船外甲板上？”我咄咄逼人地盯着他问。

　　这死鬼船长摇摇头，声音嘶哑地说：“船上所有出口都被钉死，苍蝇都飞不出去。”

　　你大爷的，船上有苍蝇吗？我不由挺失望，寻思着对方既然整出这么一艘幽灵船，也肯定把所有出口都封堵了，不然下面一层里那么多人，找不到出路。我又问他：“这层里有没有人在？”

　　“有一个，往前直走，然后左转，那里是个电影院！”

　　我其实就是随口问问，没想到这一层居然有活人。不过也没啥稀奇的，刚才在上面，不是碰到了冷紫嫣的一个线人，虽然马上又变成了死人。我退出冥海，拉着冷紫嫣往前直走之际，不住摸着左侧墙壁，遇到路口左转，忽然眼前空间变得宽敞，似乎进了那个死鬼船长所说的电影院内。

　　冷紫嫣说：“这好像是个娱乐场所。”

　　“猜对了，这是个电影院。”我伸手摸到了一侧座椅。

　　“你怎么知道的？”冷紫嫣诧异地问。

　　“凭我的直觉。”我说着往前走过去，走了几步大声叫道：“有人吗？”

　　冷紫嫣这时忽然带有怀疑的口吻说：“你这人始终怪怪的，有时候看起来很糊涂，却有时候又十分睿智，好像一个先知，对所有事情了如指掌。”

　　我心说先知个毛，那是问了死鬼才知道的。至于哥们糊涂和睿智的问题，我觉得这么分析不太科学，我糊涂吗？你应该认为哥们非常睿智才对。

　　“遇到危险的时候，只要镇定从容，那么一切都会显得很简单。世界所有事情本来都是很简单的，无非我们想的复杂了。”我随口胡诌。

　　冷紫嫣笑道：“你这番话好像挺有哲理。”

　　从我嘴里能讲出哲理？哥们差点没笑喷，好吧，有人夸我，况且还是个美女，那哥们就厚着脸皮接受了。

　　我才要再来几句胡说的“哲理”，只听前面传来一个微弱的声音：“救……我……”

　　冷紫嫣小手一颤，低声问：“这里怎么有人？”

　　这话问的有点脑残，我们既然都能来，这里为什么不能有人？我没回答她这个问题，而是大声叫道：“你在什么地方？遇到了什么麻烦？”边问边沿着座椅中间小道，往前快步行进。

　　“我被几具尸体压住了，怎么都爬不出来，快来拉我一把……”声音显得越来越虚弱，大有一副随时嗝屁的架势。

　　冷紫嫣想也不想的往前就跑，反而拉着我走路了。我心里有点起疑，这人说话声音隐隐觉得熟悉，他是谁呢？并且这里的死尸看上去没人养炼，不可能变成僵尸，他怎么会被尸体压住的？总不可能自己拱到它们身子底下的吧？

　　“我在这儿……”听声音是在左侧座椅下，我们俩于是停下脚步，冷紫嫣松开我的手就要去救他。

　　我忙扯住这妞儿，不明情况下，怎么能随便出手。万一这里浸泡的死尸变成荫尸，那可是厉害的僵尸种类，哥们目前啥家伙都没有，遇到这种玩意便是死路一条。我在冷紫嫣耳边压低声音说：“让我来！”然后咬破右手食指，在左手心里画了一个“敕”字，这是简单的辟邪方式，遇到僵尸不会让它马上得手，会留给自己全身而退的机会。

　　循着微弱的呻吟声，我弯下腰在座椅下摸了一阵子，确实有几具死尸，并且也摸到了带有温度的肢体。当下抓住有温度的肢体往外拉扯，这时突然手心一阵刺痛，我猛地醒悟过来，饶是够谨慎了，还是掉进了对方的陷阱内！


第1267章 那东西来了

　　这阵刺痛中，竟然伴随着一股酸麻，根据哥们这几年的经验，对方暗器上有毒！

　　他大爷的，这谁啊，都什么时候了，还想着害人？我抡起右手就要一巴掌糊下去，但对方暗器上的毒性十分猛烈，全身一阵酸软，举起来的手又软软耷拉下来。我心说完了，就算对方不再出手，哥们也被毒死的。

　　“你是谁，为什么要害我？”我此刻感觉身上越来越冷，舌尖都麻了，说话都有些不太流畅。

　　“你怎么了？”冷紫嫣听我这话不对，慌忙往后拉扯，让我手掌脱离对方的暗器。

　　只听对方阴测测地笑道：“不用管我是谁，你已经没救了，待会儿我做好了死灵降，会带着这个妞儿离开。”

　　我脑子里嗡地一声响，这孙子是姓孔的老家伙！

　　“是你？”冷紫嫣失声惊道。

　　我心里开始苦笑，自己是活该啊，竟然从刚才声音上没听出是他。不过谁能想到，老孙子当时明明撞在铁板上，不死也活不了，怎么可能再跑下来害人？转念又想到他说要做死灵降，难道这种降头能保住他的狗命？

　　“是我，你们没想到我还活着吧？”老孙子语气显得相当得意，只听他接着说：“杨飞秋是我一手带大的，他多少斤两我比任何人都清楚，而我有什么本事，他根本不知道。想要我死，那是白日做梦。哈哈！”

　　冷紫嫣气愤地说道：“杨飞秋要害你，你该找他来报仇，为什么不分青红皂白害我们？”

　　“我也是迫不得已啊。”老孙子叹口气，听得出来，这口气要多假就有多假，“目前我只能用死尸来掩护自己，只有做了死灵降，才能开道逃出幽灵船。不过放心，我杀一个，会救你们一个，这是我们组织的规矩。”

　　我不由怒道：“你妈的狗屎规矩，什么狗屁组织，简直是一帮丧心病狂的禽兽！这艘船应该是你们害的吧？上面死了多少人啊，你想做死灵降，那才是白日做梦，我死也不会让你得逞！”说着强提一口气，尽管没了乌蒙煞气，但这其中还有尸气和鬼胎之气，虽然早被佛法洗干净了，可毕竟不同于普通道气。

　　这口气冲入大脑，使哥们短暂一阵清醒，身上恢复了点力气。耳塞里传来老孙子呼吸的位置，猛地踢出一脚，也不知道踢中了他的什么部位，立马响起杀猪般的惨叫声。趁他失去反抗能力，伸手揪住他身上衣服从座椅下扯出来。

　　冷紫嫣麻利的将老孙子摁住，好像扭住他的两条胳膊，让他叫声更加的响亮。冷紫嫣冷喝道：“快说，解药在哪儿，不然我马上取了你的狗命！”

　　“在……在左边口袋……啊……”

　　冷紫嫣窸窸窣窣的摸了片刻，竟然还找到了一把小手电，打开灯光后晃的我们有点睁不开眼。老孙子脸朝下趴在地上，被冷紫嫣用左膝顶住，两条胳膊被反扭起来，几乎要反过头顶了，别说他这么大岁数，就算是我，也受不了这种酷刑。

　　她将一个白色小瓷瓶交给我，我拔掉塞子后，倒出一些黄色的药粉。心说老孙子这么痛快就招了，我怀疑这解药不是真的。于是撬开他的嘴巴，就要让他先尝尝。老孙子脸如土色的用力摇头，大声叫道：“右边口袋的是真解药！”

　　操你大爷的十八代祖宗，哥们要是少个心眼，这会儿恐怕早挺尸了。我抡起巴掌左右开弓打了他四个耳光，打的手掌发麻，感觉身上又开始酸软。我不敢再耽搁时间，迅速在他裤子右口袋里找到一个指肚大的红色小瓷瓶，拔开塞子倒出几粒微小的丹药，跟丹参丸有些相似。

　　我还是不放心的先让他吃了几粒，见没什么反应，才敢吃了一把。过了大概五六分钟，身上的酸软感觉逐渐消失，这才松口气，知道毒已经解了。

　　这会儿冷紫嫣把老孙子上衣扒下来，将他双手在背后反绑了。我看着满是红手指印的这张老脸，气就不打一处来，挥巴掌又打了他几个耳光，鲜血顺着嘴角往外溢流，眼看再打几下，可能会晕过去，于是才停手。

　　“现在我只问你两个问题，你肯老实回答，我就饶你一条狗命。不然，在这里杀个人，你也清楚，谁都不会知道的！”我咬牙切齿地说。

　　老孙子痛的满头大汗，不住点头说：“我说，我什么都说。”

　　我低下头盯着他的眼睛问：“第一，死灵降怎么破解。第二，这条船是怎么回事，该怎么让所有人逃生？”

　　老孙子明显犹豫了一下，然后喘着气说：“死灵降源于东南亚，我们也不知道破解法子，所以很少使用这种降头。唯一能够破解的，就是野魅胆，现在在杨飞秋手上。这条船嘛，是天火神发怒，从海底拉出来的，该怎么逃生，我说句实话真的不知道，觉得利用死灵降，才能开道，这也是尝试一下，完全没有十足的把握。”

　　“放屁！”我怒不可遏的又给他一个嘴巴子，“你既然不知道破解法子，还敢搞这种降头，就不怕反噬吗？别以为我什么都不懂，我告诉你，黑巫术我比你懂的都多，降头其实跟湘西草婆鬼同出一源，无非传到东南亚改变了放蛊的手法而已。你如果坚持不说，你信不信我会杀死你然后拘魂逼你说出来？”

　　拘魂逼供其实是吓唬他的，目前手上什么家伙都没有，别说逼供，拘魂都成问题。老孙子也不是便宜货，先抬头瞅瞅我身上连个包都没有，早在跳窗时，包丢在客房内。他又一个劲摇头说：“我没说谎，你不信就杀了我吧！”

　　靠，这老孙子比我想象中难对付多了。我正寻思着该用什么手段逼他吐出实话时，听到远处传来一阵簌簌声响。因为我们带着耳塞，对于夹杂在钢铁摩擦声中的细微动静，都能听的一清二楚。

　　“这什么声音？”冷紫嫣拿着小手电站起身，别看这把手电体积小，发出的亮度非常强烈。在巨大的电影院空间里扫过，瞬间撕开一道道黑幕，终于发现左边墙壁上，隆起一条蜈蚣形状，微微在鼓动着。尽管此刻船体摇晃，让钢铁结构产生扭曲，可这种情况像是有东西在墙内蠕动，绝对不是钢铁扭曲所造成的。

　　老孙子立马大惊失色的说：“那东西来了，快关掉手电！”

　　冷紫嫣急忙把手电关了，小声问他：“那是什么东西？”

　　我已经猜到是什么了，不等他回答，抢先问道：“你现在如果告诉我死灵降的破解办法，我就帮你做邪灵遁，让你躲过它的毒手。怎么样？”

　　老孙子明显被这东西吓破了胆，不住口说：“我说，我说，你快帮我做邪灵遁！”

　　“你先说法子！”


第1268章 小把戏

　　姓孔的老家伙害怕的那东西，我猜测就是洞穿人心，使整个人随后化为空气的恐怖邪祟。它当时是爬在墙上消失的，现在这种借墙遁走的情形，让我一下就猜到很有可能是那个恐怖的玩意。

　　它的来势并不快，我觉得老孙子有足够时间说出破解死灵降的办法。这种机会简直是上天赐予的，你说我能错过吗？

　　老孙子捂着脑袋趴在地上不住发抖，颤声跟我说：“破解死灵降的法子需要深通巫术的人来主持，每天拿一只大公鸡，在凌晨十二点对被施术者啼叫几声，如此施为七天。第八天不用大公鸡，用吸了人血的蜈蚣放在额头上，死灵降便会离开人体钻入蜈蚣身内，要立即用三昧真火将蜈蚣烧死。之后再做净身法事七七十九天，此人便会完全康复！”

　　听他语速非常快，根本没有思考的余暇，证明不是在说谎。我也不说什么废话了，拿还在流血的手指在他脑门上点了下，随即做了邪灵遁。我拉着冷紫嫣和老孙子，慢慢往门口撤退，可是接近门口时，听到簌簌的声音，又掉头回来，冲这边过来了。我觉得还是发出了声音，只有停下来，嘱咐他们俩谁都不许动弹，然后闭住呼吸。

　　我们这一停下来，连呼吸都屏住了，那死玩意便失去了目标。在猛烈地摇晃里，那种低弱的簌簌声，不住来回的游离，让我感觉，钢铁的刺耳摩擦声，都不如这种声音更响亮，更瘆人！

　　足足憋了四五分钟的气，那玩意还没走，只有轻轻的呼吸几口，然后再屏住呼吸。就这么在煎熬中度过了大概不到二十分钟，最终簌簌声消隐了。我如释重负般的吐出一口气，但还是不敢大意，又等了几分钟，确定这玩意是真的走了，才敢让冷紫嫣打开手电。

　　忽然发现姓孔的老家伙不见了，他刚才就趴在我右侧的，可是找遍了附近一带，只看到不少死尸，却没找到老孙子的身影。没想到他是真的跟我们装孙子，其实他的身手很不错，悄悄逃走时，半点声音都没发出来。况且双手还是被反绑着，只用双脚蠕动在二十分钟之内逃的无影无踪，我和冷紫嫣是绝对做不到的。

　　冷紫嫣问我要不要去把他抓回来，我苦笑道抓回老孙子也没半点用，他被困在船上也出不去，对我们来说用处不大。随即我又想到，老孙子告诉我的破解办法，是不是真的？这人太狡猾了，我看比杨飞秋还要难对付。

　　有了照明装备，我们于是走出电影院，朝走廊尽头的窗口走去。可是到跟前就失望了。窗口用厚重的铁板焊死，根本出不去。再找了几个窗口和舱门，都是这种情况。看来这艘船沉没是个阴谋，在出事之前做了手脚，以至于沉船时，一个人都没逃出去，并且死后魂魄被封禁在其中，无法进入地府。

　　他们为什么要这么做？即便是劫财，也没必要做的这么绝，并且从种种迹象上显露出，这是内鬼干的，也就是这艘船的船员参与了策划以及整个灭绝人性的行动。

　　楼梯断成了数截，根本下不去了，除非能够发电乘电梯下去。不过这比做白日梦还要白痴。

　　我们气馁的回到电影院里，这里好歹有座位可供休息。找了个没有死尸的区域，我们俩坐在柔软舒适的座椅上，把后脑勺倚在靠背上，感觉全身一阵舒爽。

　　我们俩各怀心事，沉默不语，过了好大一会儿，冷紫嫣忽然问我：“你刚才说的什么邪灵遁，难道就是在我额头上点了血液，做的法事吗？”

　　我无精打采的说：“一个小把戏而已。”

　　“哦，那就是类似于魔术的手法了？真看不懂你，居然能用这种小把戏，避开鬼和妖怪的骚扰。”

　　我差点没摔到椅子下，什么骚扰，你以为你长得漂亮，死鬼和那邪祟看上你了？如果不是邪灵遁，我们都不知道死几次了！还骚扰，你一定平时被骚扰多了去。

　　又沉默了片刻，冷紫嫣不知哪根筋抽了，兴奋的跟我说：“说说你的过去，我对你的一切蛮好奇的。”

　　我苦笑道：“现在还是想办法怎么逃生吧，至于我的故事，死后也可以跟你讲的。”

　　冷紫嫣忙道：“人死如灯灭，死后什么都没有了，怎么跟我讲？”

　　我坐正身体一本正经地说：“人死如灯灭话虽不错，但死后有鬼魂的，你难道刚才没遇到……”

　　“别讲鬼好不好，好可怕的。”

　　“不讲鬼，我觉得其他没什么好讲的。”哥们说完又往后躺下去。

　　“你是捉鬼大师？”冷紫嫣趴在我耳朵边问，热气哈到耳内，感觉一阵酥痒，心里油然升起一股旖旎。

　　“不是，我只是个普通工人，热爱祖国，热爱理想，热爱蓝天，热爱大海……”他大爷的，大海都害死我了，热爱个毛线啊。

　　“你不肯说就算了。”这妞儿意兴萧索的缩了回去。

　　我这会儿实在没心情说话，满脑子想着老孙子说的破解办法是不是真的，该怎么把这个法子告诉老曹。想了半天后，丫的肚子饿了，算计着现在早该天亮了，估计都过了中午。死小妞不知道啥时候能醒，等她醒过来，恐怕哥们也就变成了饿死鬼。所以说，这么耗着不是个事，必须想办法逃出去。

　　想到这儿，猛地感觉不对劲，按理说幽灵船在白天会消失的。而这艘船又与众不同，船上到处都是死鬼，在烈日暴晒下，就算不见阳光，那也受不了的。难道，现在还没天亮吗？可是明明经历了这么久的时间，我不可能算计错误啊。

　　为了求证这个问题，转头问冷紫嫣，自从我上船后过了多久。她不假思索的说，至少十五六个小时了吧。看样子，她也不住地在算计时间。我到船上时，大概是十一点左右，那现在绝对是下午了。

　　这是怎么回事呢？忽然想起来，外面肯定是狂风加暴雨，这种天气跟黑夜没什么分别。自己笑自己真是猪脑子，居然忽略了这个情况。突然脑子里灵光一闪，对啊，暴风雨这么好的天气，我咋没想到用这个法子？


第1269章 我们有血海深仇

　　我想到的是利用外面恶劣的天气，做引雷法。因为包丢了，没有黄符和桃木剑，只能利用天气来完成。而这艘船本身是鬼船，肯定惧怕天雷，并且我推测那个能够潜伏在墙壁里的邪祟，是主宰整个鬼船命运的邪灵。引雷下击，会将雷电传入钢铁导体内，那么躲藏在其中的死玩意，如果不翘辫子，我就跟它姓。

　　除掉这个邪灵，或许能让原有的赌船恢复原貌，这虽然只是一厢情愿的猜想，但也并非没有半点可能。

　　想明白后我当即从椅子上跳起来，冷紫嫣诧异地问：“怎么了？”

　　“跟我来！”我没工夫跟她解释那么多，带着她跑出电影院，走到走廊的尽头。这里原本有个通往外界的窗口，可是被铁板焊死了。

　　我把耳朵贴在铁板上，果然听到外面雷声隐隐，风浪滔天。于是从冷紫嫣手里夺过手电，四周观察地形，很快确定了五行方位。引雷术中有很多种类，例如召五雷祝、天雷神咒、地雷神咒、水雷神咒、神雷神咒等等，数不胜数。用在这里最为合适的，当属水雷神咒！

　　而被焊死的这块铁板，正好是在水位上，天助我也。我正兴奋的有点手舞足蹈时，只听冷紫嫣小声咕哝：“这人真是有病，故弄玄虚，一会儿看着像个白痴，一会儿又像不懂装懂的灵异大师。哼，想骗我那就休想了，我才不会上当，现在的男人，都用这种老土的手段钓马子。”

　　她忘了耳塞这事，我清清楚楚全都听到了。我心说哥们像白痴吗？靠，你个小妞儿咋这么看待救命恩人呢？虽然你也救过我。算了，香港妞儿跟内地的好像经历的文化不同，她们不懂哥这种土的掉渣的内涵。

　　老土有时候也是一种境界，所谓物极必反，老土达到一定高度时，那就变成了高雅，这种高雅，你们永远都不懂的。懂了就麻烦了，会跟哥们一样老土。

　　我站在五行中央，面对水位，在默默聚集着丹田内的道气，要以残余的这些道气，发挥出咒语的威力。我试试这次不用桃木剑和黄符，能否利用天气，成功引到天雷。可是忽然感觉脚下微微一动，还以为是船体摇晃带来结果，当下屈膝下蹲，来个骑马蹲当氏，把下盘定住。

　　当觉得道气聚敛的差不多了，刚要念咒，脚下猛地往上冲起一股巨大的力量，立马把哥们给掀到一边，如果不是及时扶住墙壁，那就摔个仰面朝天了。原来脚下是一块可移动的地板，有东西从下往上猛撞，才打开这个缺口的。

　　跟着一条黑影窜上来，冷紫嫣动如脱兔般扑过来，不等黑影站稳，已经将他按倒在地。我没察觉到有阴气，说明这是个人。当下弯腰帮冷紫嫣将来人制伏，我掐住这人脖子，发现他竟然一头长发，好像是个女人。

　　这年头女人喜欢留短发，男人反而梳小辫子，很难从头发上分出公母来。

　　在我们俩极力压制下，这人发出几声闷哼，听着果然是个女人。冷紫嫣撩开她的长发，把手电光柱对准她的眼睛照射，立刻令对方把眼睛闭上了。

　　靠，是那个死娘们！

　　我不由乐了，真是天堂有路你不走，地狱无门偏进来。这次终于让哥们达到报仇目的，先奸后杀，再奸再杀！

　　冷紫嫣一愣，马上问道：“你为什么没跟杨飞秋离开这儿？”

　　那娘们脸色铁青，只是狠狠地盯着我们，一言不发。

　　她不开口，哥们也除了气的牙根直痒痒，别无办法。对付这种人，你除非能找到软肋，可是他们连死都不怕，什么还能让他们感到可怕的？不过转动眼珠一想，心说死也分很多种，比如老孙子就怕墙里的那种玩意，于是跟冷紫嫣说：“她是茅坑里的砖，又臭又硬，问是问不出什么的。现在那东西马上追过来了，把她丢过去做肉盾，我们赶快从这里逃下去。”

　　冷紫嫣明白我的意思，点头道：“好，把她丢到电影院门口。”

　　我们俩装模作样的把她抬起来，这时候她真的怕了，一脸的恐慌表情，跟我们说：“不要，求你们杀了我，我不要被那东西吃了！”

　　我就纳闷了，那东西到底是啥，被吃了无非就是个死，为什么怕成这样？我跟冷紫嫣使个眼色，又将这娘们放在地上。

　　“你先告诉我们，你叫什么名字，再跟我说清楚那东西到底是什么，然后再说出死灵降破解办法。”我想如果她跟姓孔的老家伙说的一样，那么这个法子就是对的。

　　死娘们知道这次犯在我们俩手里，再也逃不掉了，于是乖乖说道：“我叫岳美嘉。那个东西，我也不知道是什么，但很清楚它吃掉人后，会把魂魄放进一个火炉里焚烧，最终烧成什么样，没人知道。”

　　靠，这的确是够狠的，把人吃掉不可怕，可怕的是焚烧魂魄，那就跟地狱里的酷刑差不多了。

　　“你还没说死灵降怎么破解。”我瞪着她问。

　　“死灵降根本无解，世上只有野魅胆可破解一切降头！”

　　我听了这句后勃然大怒：“你胡说，姓孔的老家伙说可以破解的，用蜈蚣把死灵降吸引出来！”

　　“他是在骗你。”岳美嘉毫不退缩的跟我互瞪，“什么叫死灵降？那就是所谓的死降头，像死结一样难以打开。用鸡鸣和蜈蚣的法子，是用来破解凶灵降的！”

　　我一下沮丧地坐在地上，冰冷的地板瞬间将整个身子冰透了。老孙子果然在骗我，这世上根本就没有破解的法子，只有那件野魅胆。冷紫嫣知道我们之间的恩怨，但了解的不太清楚，所以只是看着我们俩人不说话。

　　“对于死灵降我只能跟你说对不起，都是杨飞秋执意要这么做的，我只是个执行者。”岳美嘉略有歉意地说。

　　“你杀人了还想逃脱责任吗？”我猛地怒火上冲，失去了理智，伸手掐住她的脖子，大声骂道：“你们这帮杀人不眨眼的混蛋，为什么要杀死雇主，并且非要害死我们一家？我跟你们有仇吗？”

　　“有仇，我们之间有血海深仇！”岳美嘉被掐的眼珠子暴突，用牙缝挤出这么一句让我大吃一惊的话来。


第1270章 黑火

　　岳美嘉竟然说我们之间有血海深仇，让我感到十分的惊疑，哥们从没去过香港，怎么跟她结下仇怨的。并且这仇怨还不小，都血海深仇了，我难道杀了你的父母或是你的孩子么？

　　我冷哼一声问：“那你说说，我们之间的血海深仇是什么？”

　　“你还记得庄瑜铭这个人吧？”岳美嘉说出这句话后，双眼中充满了仇恨。

　　我一愣问道：“谁叫庄瑜铭？”还真没听说过这个名字，心说这娘们不会是认错人了吧，有人杀了她的亲人，把这份仇恨错扣在我头上。

　　“你不记得庄瑜铭，总记得青冥箭吧？”

　　听到青冥箭这仨字，登时让我全身一震，哦，想起来了，原来帮萧珅祸害我们尸体的那个眼镜男，就叫庄瑜铭。我马上问她：“他是你什么人？”

　　“他是我亲哥哥！”岳美嘉噙着泪珠说。

　　我不解地说：“你姓岳，他姓庄，怎么会是亲兄妹？”

　　冷紫嫣扯我一把，瞪眼说：“笨啊，可能是同母异父。”

　　岳美嘉凄然笑道：“我们不是同母异父，我们是同父同母亲兄妹。很小的时候，父亲死了，母亲就带着我跟一位港商来到香港，从那时我便改了姓名。可是后来，母亲被他抛弃，于是跳海自杀，我便被孔老收留。长大后，我曾回大陆找了很久，终于找到了我的亲哥哥，他就是庄瑜铭。”

　　这故事够悲惨的，往往悲惨的身世会让人心理变形，哥哥学会邪术害人，妹妹也变得蛇蝎心肠。这是谁的错呢？谁都没错，是老天错了。

　　我盯着她一时无语，要说杀死了她的哥哥，那不是我动的手，尽管是老曹和死小妞的主意，可我们谁都没亲自下手，算是他们相互残杀。不过这会儿争论这种问题，是辩解不清的，终究是因为我们才死的。

　　冷紫嫣有点听明白了，一脸寒气的问我：“你为什么杀人？”警察心里只有法律，杀人便是不对，不管谁错在先，能够杀人的只有法律。

　　我苦笑道：“她哥哥是个邪恶术人，用邪术祸害人的尸体，还拥有一种杀人于无形的青冥箭法术。当时被我们控制，并没有亲自下手，只是挑拨他们那伙人相互残杀，最终同归于尽的。”

　　冷紫嫣一脸鄙视的摇头说：“你这样也同样触犯了法律知不知道？虽然你没亲自动手，但从实质意义来说，跟你亲自动手没什么分别。你一样犯了杀人罪！”

　　晕倒，你这妞儿还真是病得不轻，都什么时候了，你还跟我讲法律？

　　“对，他是杀人凶手！阿Sir，求你将他抓捕！”岳美嘉哭着求道。

　　冷紫嫣回头瞪她一眼，冷笑道：“你以为我是傻瓜啊？你跟你哥哥害人害己，又跟同伙自相残杀，让我抓一个没动手杀人的凶手，我怎么写报告？”

　　我先是错愕，然后差点笑喷，刚才这妞儿是跟我开玩笑的。没想到她人这么冷，竟然还有幽默的一面。

　　岳美嘉立刻神情激动地叫道：“这是他的一面之词，谁能证明他没有杀人？你身为香港警察，怎么可以不管？”

　　冷紫嫣马上说道：“谁又能证明他杀人了？证据呢？还有我是香港警察不错，可案子发生在内地，我总不能跨区域办案吧？何况大家现在在公海上，并且他又没在香港作案，我为什么要管？相反你和杨飞秋以赌船为掩护，把六个活生生的人去祭海，这才是犯下了滔天罪恶。虽然这艘船是美国籍的，但别忘了，你们是香港公民，我有权拘捕你们！”

　　这妞儿思路可是够清晰的，语如连珠的一番话，把岳美嘉说的目瞪口呆，半晌吐不出话来。

　　过了片刻，岳美嘉才反应过来，冷冷说道：“拘捕我有什么用，反正谁都不会活着逃出去。”

　　我盯着她说：“你跟着杨飞秋那么久，这次又参与了祭海，应该知道一些内情。如果你不想被那东西吃了的话，最好说出实情，我们想办法一起逃出去。”

　　岳美嘉眼睛一闭，摆出一副爱咋地咋地，我什么都不知道的架势。这模样太大爷欠扁了，让哥们挺恼火。不过她此刻心里充满了仇恨，仇恨的力量是很恐怖的，恐怕连那东西都不害怕了。要想让她开口，必须解开这个仇恨的心结。

　　我于是压住心里的火气，当着冷紫嫣的面讲起了庄瑜铭这件事的始末。说完后我跟岳美嘉保证，自己所讲的每一句，都是实话，是庄瑜铭帮凶作恶，害人在先。况且他手上的青冥箭实在太可怕了，差点杀死老曹，如果当时不是让他们相互残杀，估计最后死的会是我们。

　　岳美嘉登时没了话说，冷紫嫣却感到特别惊奇，一口气问了几个问题：“你真的死过？又真的死后复活？你真的见过鬼差？你不是做梦的吧？”

　　我跟她眨眨眼示意不是说这个的时候，先搞定岳美嘉再说。然后跟这娘们说道：“我们做事不会做绝，当时他们死后，鬼魂都被放走了，想必你有本事能见到他，我是不是在说谎，亲口问问就知道了。”

　　岳美嘉依旧默不作声，显然她早见过死鬼大哥，也知道他们理亏。可是仍然没办法原谅我，不然就不会找到山西祸害我爸。

　　我见这还是解不开她的心结，只有再用恐吓的法子了。冷笑一声说：“话我已经说清楚了，你如果还不肯放下仇恨，信不信我一句话，让七爷八爷帮忙，将你大哥打入地狱？他手上可是有人命的，赏善罚恶司绝不会轻饶！”

　　岳美嘉立马双眼闪烁出恐惧，这话她肯定信，七爷亲自带我去乱石滩的事，她怎么能不知道？何况庄瑜铭手上不仅仅是人命，杀人的手段应该极其残忍，下地狱一点都不为过。这娘们狠狠盯着我，咬牙切齿问：“你到底想怎样？”

　　靠，我真想抽她俩嘴巴子，我想怎么样你又不是不知道，这不是多余的废话吗？

　　我忍着气说：“现在先抛下彼此恩怨，齐心协力破解这艘鬼船，最终逃出生天。首先要搞定的就是那个东西，我觉得它是主宰鬼船的邪灵，除掉它我们就会有生机。”

　　岳美嘉忽然泄气的低下头说：“那东西确实是掌握这艘船命运的邪灵，它叫‘黑火’，据说是雷的化身，拥有雷电般速度，杀人于无形。人死后，会将肉体吞噬，把灵魂带走，丢入一个神秘的火炉中焚烧。世人无法靠近，无法破解，遇到它，只有死路一条！”


第1271章 到底层

　　我听了她这番话，不由吃了一惊，黑火虽然从来没听说过，但没想到是雷的化身。难怪杀人速度那么快，又是那么生猛，以及它之前藏身处的那些金粉，碰触就会燃烧。幸亏我没做水雷神咒，否则这玩意就是属雷的，肯定被雷越劈越精神。

　　“你跟杨飞秋是一丘之貉，他怎么抛下你不管？你难道就不知道怎么才能逃出去？”我满腹疑惑的问。

　　岳美嘉倒是没为这句一丘之貉生气，神色显得极其黯然，不住苦笑着说：“我自从被孔老收留后，就一直跟着他，他说什么就是什么，我从来没有反驳过他的意见。可是我没想到，他最终还是狠心的抛下我不管。他都决定害死我了，怎样才能逃出去，你们想他会告诉我吗？”

　　说的也是，换我也不会告诉你。我瞅着她一张俏脸，心说可能杨飞秋嫌你老了吧？虽然说年过三十的女人更成熟有魅力，但毕竟不如年轻妞儿娇嫩啊。她就好比熟透的苹果，摘下来又存放了一段时间，尽管吃起来更甜更有滋味，可怎么都比不过刚摘下时一掐一股水，那多嫩啊！

　　汗，我都扯哪去了。

　　冷紫嫣见从她身上没得到什么有价值的情报，显得很颓丧。从包里找出一条丝袜，将这娘们双手反绑住。坐下来问道：“那你知不知道，赌船是怎么突然变成幽灵船的，这艘船又是怎么回事？”

　　岳美嘉说，赌船与幽灵船的变换，是天火神的一种诅咒，因为三次祭海都出现了问题，天火神于是被激怒了。她说到这儿时，我打断话头问，天火神不是消失了吗，怎么又出来的？岳美嘉跟我说，天火神原本来源于大海，据说是海底火山的化身，消失的只是供奉在香港的神像，它的真身却还在大海深处。只要三次祭海成功，神像便会重新恢复，继续保护他们的组织。

　　至于这条幽灵船，她也不清楚是怎么回事，可能是早年沉没的一艘游轮，为天火神当做了惩罚人间的地狱。而它真正惩罚人们的手段，是黑火，它可以杀死很多人，如果上岸的话，能够将整个香港变成鬼蜮！

　　这话不是危言耸听，哥们顿时起了层鸡皮疙瘩。问她也是白问了，于是又提起死灵降，这娘们沉默了很久，才终于跟我说，姓孔的老家伙说出的办法是可行的。但她之前并没说慌，死灵降的确没有破解之道，只不过他们组织所有的法术，都要靠天火神来支持，目前天火神失灵，死灵降便跟凶灵降一样可以用此法破解。

　　她说完顿了顿，又说道：“想要破解恐怕是没机会了。一来我们出不去，二来杨飞秋借鬼船把这么多人祭祀给天火神，它会消气的，加上野魅胆的诱惑，在我们死后的那一刻，天火神可能会马上在香港恢复金身，所有做出的法事便回到了轨道上。”

　　哥们听完后，打定主意，一定不会让大家伙死掉的，一定不能让天火神在香港重生。我冷笑着说：“你太小看我王林了，天火神这么个邪煞，我压根没放进眼里。你等着看吧，我会把船上所有人带回香港！”

　　岳美嘉满脸不信的闭上眼睛，似乎天火神在她心目里，那是至高神，谁都摆不平的。可你个娘们不知道，哥们闯过伊满神坛，天火神对我来说，真不算是个东西。

　　冷紫嫣忽然轻轻扯下我的衣袖，小声在我耳边问：“你平时是不是很喜欢吹牛？”

　　擦，你瞧不起我是不是？哥们霍地站起来说：“牛逼不是吹的，火车不是推的，待会儿就让你们亲眼见证一个奇迹的发生！”

　　冷紫嫣一脸严肃的鼓掌问道：“先说说接下来怎么办？”

　　哥们不由眨巴眨巴眼，接下来咋办，他大爷的谁知道啊。但在美女面前能说不知道吗？再说丢人不能丢到香港，何况这还是公海，决不能把人丢向全球。

　　“别问那么多，到时候你们就知道了。”我低头看看岳美嘉爬上来的这个洞口，问这娘们，她怎么发现从这儿能通向上边？

　　岳美嘉说她用降头术拘魂问出来的，想用这种办法爬到顶部，看看能不能打开一个出口。我心说用这种办法能够下到底层，救人就不是一句口号了。而我还觉得，船底是关键，说不定我们能够从船底找到出口。

　　“去一层！”我跟冷紫嫣招招手，就要下去。

　　“那她怎么办？”冷紫嫣指指岳美嘉。

　　“放开她上去找出路，希望她得到好运！”

　　冷紫嫣把丝袜解开，岳美嘉什么都没说，跳起来撞开上层的铁板，纵身跳上去了。我们俩一层层的往下跳，每一层的楼板都被岳美嘉打开，我们倒是省了不少力气。十多分钟之后，比走楼梯都要快，终于站在了一层大堂内。

　　地板上的地毯和装饰品，全部被水泡烂了，从墙壁到地下，锈迹斑驳，并且到处都长满了藻类植物，简直触目凄凉。我和冷紫嫣大声叫了句有人吗，过了半天没人应声。哥们一颗心登时沉到底，要救大家全部离开的豪言壮语恐怕要落空。

　　我们俩在大堂里转了一圈，忽然看到有个舱门把手上出现动过的痕迹。因为上面满是锈迹，有人碰触便会留下清晰的印痕。我们俩相对点点头，猜到这里面肯定有人，当下我抓住门把手慢慢转开，冷紫嫣用手电照射进去，突然间看到了一片人头，一个个瞪圆了眼珠盯着我们，一动不动。把我们俩吓坏了，这模样像是被活活吓死的！

　　“嗷……”他大爷的，猛地就响起了一片尖叫声，这些人又活了，那才是最吓人的。我立马扶住门框，差点没摔倒。

　　可是就在这时，冷紫嫣跟我小声说：“听声音！”

　　我陡然一惊，竖起耳朵倾听，在嘈杂的叫声和钢铁摩擦声中，那种簌簌瘆人的声息，又在周围响起了！

　　“快进去！”我拉着她飞快进门，然后将门关上。因为我想到，这么多人躲在里面安然无恙，那这个舱室很黑火可能进不来。


第1272章 神秘的咒文

　　果然进去后，把舱门迅速关紧，诡异的簌簌声便消失了。这个舱室面积不小，作用是什么看不出来，赌船上的二百多号人全都躲在其中。面积再大，也架不住这么多人挤在里面，几乎除了我和冷紫嫣站立的几平米空间外，全都是人，相互挤在一块，连个缝隙都没有。

　　这个舱室密封性特别好，竟然没进水，半点潮湿的感觉都没有。正因为密不透风，又拥挤了二百多人，空气非常的稀薄，大家各个脸色紫黑，有些妇女出现了窒息状态。他们看清我们俩是人后，这才停止了尖叫，一个个虚弱无力的相互依偎着，就像非洲饥饿的孩子似的，目光呆滞的瞧着我们。

　　冷紫嫣拿出香港警察证件，叫大家不要恐惧，她会想办法救他们出去的。尽管这是个善意的谎言，众人还是发出一阵欢呼。

　　我转头瞧着舱室四壁，发现上面画满了类似道家咒文的奇怪符号，一时也认不出写的都是啥。不过用的颜料是红色的，十分的醒目，我怀疑是用鲜血画出来的。难怪大家躲在里面，没遭到黑火的毒手，极有可能是这些符文起的作用。

　　冷紫嫣把大家情绪安抚下来之后，转回来深有忧虑的跟我小声说：“这里的空气越来越稀薄，恐怕支撑不了几分钟了，如果再不带他们出去，都会窒息死亡。”

　　我点点头，走到大家伙面前问：“谁让你们躲进这里的，是不是有人知道这个舱室很安全？”

　　其中有个看起来有点面熟的男人高兴地说：“兄弟，我认出你了，咱们在一张赌桌上下过注。我叫张海宁……”说出伸出手来。

　　哥们也认出他了，是个倒霉的家伙，赌十把一把都没赢过。于是跟他握握手，又重新问了这个问题，他跟我说，当时看见到处都有死尸，又有不少人莫名其妙的消失，大家如同没头苍蝇一样乱窜。后来有人进了这个舱室里，发现只有一具尸体，所以招呼大家躲了进来。后来又有人出去找出路，却一直没再回来过，猜测他们肯定都死了。

　　尽管这里空气快要耗尽，却都不敢出去，宁肯闷死在这儿，也不想被鬼吃了。我听完后，问他那具尸体在什么地方。张海宁叫大家闪开一条小道，让我看到对面墙壁下，蜷缩着一具干尸。舱室不但与众不同，死尸的状态也不一样，其他的都被水浸泡过，唯独它却全身上下很干燥。

　　我走到跟前，蹲下来仔细打量，尸体外表衣服保存的比较完好，穿着一件中式蓝色马褂，只不过面目肌肉水分蒸发，犹如风干了，看不清啥模样。他的一双干瘪手爪，举在胸前，那模样好像临死前拿着什么东西在观看。

　　“谁知道它原先手上有没有东西？”我回头问。

　　立刻其中有个男人回答：“手上原来有张纸，后来被一个女人拿走了。她后来出去找出路，再也没回来过。”

　　女人？我心头一动，忙问：“长什么样子？”

　　“三十来岁，穿着一身黑色唐装！”

　　是岳美嘉。我说她为毛要去顶层找出路，肯定是从这张纸上找到了什么线索。禽兽就是禽兽，永远变不成人。她如果不确定顶层有出口，是绝对不会甘冒奇险往上爬的。那可不是原来赌船只有六层高，我算计着大概有十七八层，她只顾自己逃走，丢下这二百多号人置之不理，根本不是人。

　　可是明知道上面可能会有出口，但同时转移二百多人，却又是个天大的难题。先不说他们是否能爬得上顶层，路上的那些野鬼以及黑火的出没，是最大的杀手。

　　“你是不是想到办法了？”冷紫嫣站在我后面低声问，不等我回答，又接着说道：“氧气不足，已经刻不容缓，必须要出去了。”

　　我一咬牙，瞬间做出一个决定，跟大家伙说：“我现在要给每一个人做法事，记住出去后，不管遇到什么，谁都不许发出声音，这关乎到自己和大家的生死存亡，一定按照我的话来做。”

　　大家说话力气都没了，只是虚弱地点头。我看这会儿让他们把身上所有钱掏出来给我，都不会说个不字。当下我咬破手指，依次为大家额头上点血，要为二百多人做邪灵遁，我不知道身上残余的元气，是否能撑得住。但这会儿没退路了，只能且做且看结果。

　　好在是集体做，只不过是在每个人额头上涂血浪费点时间而已，但在十多分钟内，还是把二百多人的脑门都摸过了，其中不乏有几个大靓妞。然后念咒把法事做了，跟着哥们双腿一软，差点没倒下去。

　　冷紫嫣慌忙扶住我问：“你怎么了？”

　　“没事，带大家伙出去。”我咬着牙说道。

　　这一打开舱门，众人就跟如鱼得水一般，尽情的张口呼吸，别提有多爽了。我拉着冷紫嫣来到旁边小声嘀咕，如果最后我出不去了，她有机会逃出生天，那么我给她一个电话号码，把破解死灵降的法子告诉对方。我把萧影的号码给了她。

　　冷紫嫣语气坚定地说：“你会出去的！”

　　我苦笑一声，心说但愿吧。哥们身上的霉运总能在关键时刻，转化为幸运，但愿这次依然是这样。我才要让她带人往上爬，这时簌簌声又响了起来，似乎就在耳边不远处。冷紫嫣早关闭了手电，一时看不到黑火在什么部位。

　　“我去引开黑火，你带人上去。只要路上不大声喧哗，便不会遇到麻烦。如果在上面找到出口，不用等我，你们先出去吧。”我小声跟冷紫嫣说。

　　这妞儿比较识大体，知道目前情况只有这么做了，于是握住我的手说：“小心，我们在上面等你！”

　　我嗯了一声，扶着墙壁循声往前走，与此同时，听到身后脚步声在逐渐远去，冷紫嫣先带众人走上没断裂的楼梯，去往二楼。一层大堂空间高阔，不容易往上攀爬，二层那就低矮了。

　　突然，簌簌声从我身边穿过，仿佛往楼梯方向去了。我心里大吃一惊，弯腰在地上不知捡到了什么东西，用力丢在墙壁上，铛地一声响。簌簌声蓦地掉头回来，迅速冲向我这边。我急忙把手从墙壁上拿开，咬牙支撑着极其虚弱的身子，往中央开阔地带退步。边退边捡东西，又往墙上乱丢，要把这死玩意牢牢吸引住。


第1273章 破解天火黑火之秘法

　　从耳塞上放大的声音，可以确定大家都上了二楼，我于是松了口气，只要牵制住黑火，让他们爬上几层后，那就没危险了。这玩意闻不到生人气息，这么高的楼层，它也会跟没头苍蝇似的，只能来回乱转。

　　可是这会儿簌簌声音也消失了，任凭再怎么往墙上丢东西，发出震天介的响声，它反正没了任何动静。我不由惊奇的左右移动，由于腿上无力，不知踩到什么东西，腿一软就趴在地上了。正在这时，猛地听到簌簌声贴着地面传过来，正以十分迅疾的速度朝我来了。我勒个去，差点没让哥们魂飞天外，想爬又爬不起来，一颗心都悬在嗓子眼里。

　　明显感觉地面在微微波动，一股隆起的地板出现在手心下，我整个人在这一刻傻住。忽地自己身子猛地飞起来，死小妞竟然在这千钧一发之际醒了！

　　哥们险些没哭出来，妞儿你醒的真够及时，不然尽管邪灵遁在护着身子，但身体接触地板面积过大，黑火能够察觉出来。

　　“这是什么情况，啊啊啊啊，什么时候跑到了一艘破船上的？”死小妞不住发出惊叫声。

　　我跟她说：“别问那么多了，先保命要紧。诶，对了，你不做鬼差了，怎么还能醒的这么快？”

　　“做过鬼差的鬼魂，体魄都比之前强了很多。不过虽然提前醒了，但元气并没恢复。咦，你元气耗光了？”

　　“是啊，你再不醒，大爷我必死无疑啊！”

　　“死你个大头鬼！”死小妞没好气骂了一句后，带着我在空中旋转两下，然后轻飘飘地落下地面。她又咦地一声惊呼：“地板里的是什么东西？黑乎乎的看不清楚，从煞气上瞧，感觉挺恐怖的。”

　　“是挺恐怖，杀人无形，并且死后尸体会被吞噬，魂魄还会带走焚烧，是个很邪恶的玩意。”我快速为她做了介绍。

　　死小妞郁闷的说：“你没元气靠我支撑是不行的，这样吧，我把自己刚刚恢复的元气送给你，然后我继续装死。”

　　我一愣问她：“怎么送给我？以前你咋没说过？”

　　“猪头，我帮你恢复元气啊！”她说完不敢耽搁时间，随即把灵力注入哥们丹田内，使我在瞬间把元气恢复了五六成。“我……又不行了，继续去装死，能不能活着出去……”还没说完，就没了声音。

　　我打开冥途一瞧，她已经昏过去了。随即又把冥途关闭，活动几下手脚，虽然只恢复了五六成，但也感觉全身精力旺盛。他大爷的，你个死黑火，大爷要好好跟你玩几招！

　　当下从地上不住捡东西，往四周乱丢乱掷，感觉捡起来的东西，好像是人的骨头！登时全身起了层鸡皮疙瘩，心说还是别造孽了，人家本来死的够冤的，我再把人骨头乱丢一气，太不讲道德了。

　　听着簌簌声在四处乱窜，知道它一时不可能离开这儿，于是快步往楼梯方向跑去。可是没想到黑暗中跑错方向，我竟然又阴差阳错的跑回到了刚才那个舱室内。地上一摸，找到一把手电筒，打开后看着那具干尸，心说这肯定是一位高人。临死前把自己封闭在舱室内，水火不侵，看样子是想逃走的，只不过不知道为啥最终没动地方。

　　心里带着这份好奇，又重新走到它跟前，蹲下身在它衣服里搜了搜。口袋空空，肯定早被岳美嘉搜刮走了。才要起身时，忽然发现尸体胸口上，微微隆起一块，不知是骨头凸出了，还是藏着什么东西。伸手撕开它的衣服，只见它胸口上缠了绷带，好像临死前受过伤，隆起的部位就是伤口。

　　可是绷带上看不到一丝血迹，我又开始怀疑了，心想还是看个究竟吧。当下又把绷带扯掉，吧嗒一声，从隆起部位里掉下一个巴掌大的小册子。这个小册子非常薄，看起来只有十数页，封面上用毛笔小楷写出几个字：破天火黑火之秘法！

　　看到这几个字，哥们如遭雷轰，整个人都跳了起来。真没想到误打误撞，会从这人身上找到一本破解天火神和黑火邪煞的秘本。他是谁？为啥懂得这个秘法，又会死在这儿呢？但这个不重要，先看怎么弄死黑火吧！

　　翻开第一页，只见上面写道：“修炼此法之人，必须深通道法，精通巫术方可。要知天火源于巫教一脉，与巫教祖神息息相关。据传巫教祖神被镇压于某座山川之下，有鬼村佑护，不得入内。天火便沿袭祖神余荫，祸乱世道，不可破解。而不知终有一朝，鬼村消失于世，巫祖被挖掘，天火在香港势道衰落，退避于大海，回归老巢……”

　　越看越心惊，天火神居然跟巫教祖神有关，其实他们都不懂，应该说是伊满祖神才对。我忽然有点明白了，为什么香港的天火神会消失，是因为八大鬼村封闭，伊满神坛被打开，它终于结束了为祸世间的日子。

　　下面记载的是，怎么利用这种机会，把天邪（天火神）干掉。最重要的是不能让它的弟子为其祭海，祭海之后，会在七天内，天邪便能卷土重来，获得新生。要想除掉天邪，必先灭了它座下最为邪恶的黑火，此物将是灭除天邪一大障碍，便隐藏在深海天邪真身一侧。

　　再往下翻，就看到了怎么对付黑火的法子，哥们看得内心一阵激动。要除此物，只有一个办法，并且也是十分的简单，用鬼泪！

　　鬼泪好办，船上这么多死鬼，随便抓住一个挤点眼泪绝对不是问题。可是下面还有严格要求，必须是阴年阴月阴日阴时出生的女鬼，否则其他鬼泪一概不灵。原因是黑火乃阴邪之中至阳之物，阴时出生的女鬼便是阴邪之中至阴之体，万物离不开阴阳相克的道理，所以只有阴女鬼魂才能杀死黑火！

　　那就不简单了，别看这艘船上有几百只鬼魂，甚或是更多，但要找一只阴年阴月阴日阴时出生的女鬼，那不一定就有。这种时辰出生的女人，其实并不罕见，可不见得随时就能找到，何况还是个死鬼。

　　正在犯愁之际，忽然一阵阵潮湿的空气吹进来，瞬间让哥们全身都感觉黏糊糊的。跟着四壁响起“铛铛”撞钟一样的声音，上面鲜红的咒文，竟然悄然剥落，那具干尸也在慢慢滋生水分，跟泡肿了的模样差不多。

　　我心头顿时一惊，刚站起身，就看到门口地板上猛地拱起来，随即一道黑气闪电般的迎面扑到。


第1274章 阴女命格

　　黑火的速度简直太快了，这次比第一次遇到时，更加的迅疾，我都没来得及做出反应，黑气已经从手上穿过。当时我一颗心差点没跳出喉咙，嚓地一声响，手掌没受伤，而是手电被穿透了，立马眼前一黑，啥都看不见了。

　　我站在原地整个人都僵硬了，尼玛，幸亏这死玩意认灯不认人，否则哥们连个尸首都留不下，并且是一尸两命。你说这话咋那么别扭呢，身上有只死鬼，又不是怀上了。

　　足足惊呆了半分钟，这才被仿佛在耳边的“簌簌”声惊醒，赶紧猫着腰，把坏掉的手电筒轻轻放在地上，又摸到一只，慢慢地溜出舱门。算计着时间，功夫不小了，大家伙至少该爬到了三楼。我也别在这儿继续耗着了，其实就算他们到了二楼，反正黑火嗅不到生人气息，也猜不到大家在哪儿。

　　于是辨清方向，蹑手蹑脚地走到楼梯口，侧耳倾听黑火的声音，它好像还在舱室内兜圈子。那便放开脚步冲上二楼，刚好上去，船体一阵猛烈摇荡，下面的楼梯也断开了。按照大概的记忆，沿着栏杆往左走了一会儿，也不敢开灯，难以确定屋顶的口子在什么部位。

　　正在想办法时，斜前方吹过来一道冷气，那可能就是通道口。当下几步到跟前，往上跳了下，伸手果然摸到了口子。再跳一下，抓住口子边缘翻身上去。我觉得这不可能是游轮里的一个漏洞，好像最初设计就有的布置，应该是为了应对紧急情况发生，会留多个通道口供乘客疏散之用。

　　再攀上三楼时，忽然觉得不对劲了。四处阴风阵阵，不住响起“嗒嗒”蹦跳声，哥们心头打个突，难道那些尸体都诈尸了？当下打开手电筒，一下看到四面八方，死尸全都直挺挺的站立着，其中不少正在来回蹦跳。

　　我马上关闭手电筒，明白咋回事了。黑火找不到我们，但它知道我们还在船里，就动用死鬼和跳尸来地毯式的搜索。人不论遇到鬼还是死尸，都可能会发出叫声，那么黑火就会第一时间赶过去。

　　刚想到这儿，就听四层传来一阵尖叫声，他大爷的，看来必须要找到阴时出生的女鬼，否则肯定到不了顶层，就会全军覆没。不过得先保住大家伙的命再说，忙攀上四楼，循着刚才的声音跑过去。这时又没了动静，估计冷紫嫣安抚住了大家伙情绪，最怕的是群龙无首，有人能在关键时刻发挥出作用，便能挽救几百条性命。

　　他们只要不出声，黑火就找不到。我心里稍稍松口气，听着四周跳动的步子，转转眼珠想到了个办法。先划定这层楼的区域进入冥海，把几十只死鬼吓走，然后退出来再仔细倾听四周动静，没听到簌簌声，才敢打开手电。

　　死尸凭的是嗅觉，看不到光源，这倒不用担心。我拿手电专往女尸身上寻找，它们死前都挎着包呢，这就好办了。于是哥们做了次小偷，尾随这些女尸，在后面悄悄下手从它们包里偷东西。倒不是偷钱，专偷身份证，除此之外一切东西统统不要。

　　为什么要这么做？我要找到阴时出生的女鬼，前提是要知道她的生辰八字，不然那些女鬼都失去了记忆，怎么才能问出来啊？这可有点费劲了，因为身份证的日期大部分可能都用的阳历，还要换算成阴历，再从阴历上算阴阳，简直要了老命。好在皇天不负有心人，在第五个女尸身上找到的身份证，算出她是阴年阴月阴日出生的。

　　哥们一阵高兴啊，可转念一想，身份证上没写啥时辰出生的，我怎么知道是不是阴时啊？他大爷的，白费劲了！

　　不过马上又想到一件事，一般这种时辰出生的人命都很硬，多怕在阳时犯冲克，所以在佩戴饰品方面是很有讲究的。金气太冲，本身与命格不合，所以这种时辰出生的女人，不适合戴金银首饰，最适合的是温润灵气的玉饰。能上这种豪华游轮的女人一定非富即贵，身上不可能不配饰品，一看便知。

　　拿手电女尸脖子上一照，没有金项链，而是一条红绳。哥们心头怦地一跳，跟着绕到它的前面，再看脖子上，靠，裙子领口有点高，红绳下半截藏在衣服里了。哥们也是胆大包天，探头过去，扒开领子往里看了看，哇，一对肉包好大！

　　“嗬……”上面发出不爽的闷叫，不住的往下喷冷气。

　　我急忙把目光转移到红绳末端，果然是一个玉坠！

　　刚要抬起头时，后颈被女尸冰冷爪子给抓了正着，吓得我往下猛力低头，噗，一张脸正好埋进双峰之中。尽管挺冰冷的，但弹性却挺好。我就纳闷了，死了那么久，为毛就不僵硬呢？软乎乎的，想冷藏过的豆腐脑……

　　女尸的爪子不依不饶的追下来，最后我趴倒在地上，才躲过她的毒手。一抬头，竟然发现在裙底，上面是红色蕾丝小内内！

　　“嗬嗬……”

　　女尸没能抓到我，显得颇为愤怒，跳起双脚往下就剁，这让哥们还看到大腿内侧还有颗黑痣。眼看女尸双脚就要踏着脑门了，才迅速往旁边滚开，不巧的时撞到了一具男尸，这死东西直接一脚踢中我的后背，立马就飞了。

　　手电嗖地脱手掉出栏杆外，在黑暗中划出一条优美的弧线，最后咔嚓一声熄灭。我撞在栏杆上，又往前反弹回去，接连撞中两三个死尸，这下好了，立马捅了马蜂窝，四周死尸一齐朝这边跳过来。

　　我闭住呼吸，从这些死粽子脚下机灵的爬出去，可是手电没了，身份证也不知道丢在了哪儿，刚才又没来得及看到女尸长啥模样，一番工夫全都白费了。哥们欲哭无泪，难道又应了看裙底这个魔咒？刚进大学时因为钻了小湘的裙底，倒霉从此开始，这次又看了女尸裙底，我哭，是不是又开始接着倒霉了！

　　果然魔咒应验，刚爬出尸群，又一头撞在柱子上！


第1275章 获取鬼泪

　　还好撞柱之后，再没遇到倒霉事，一口气爬到栏杆前才停下来，双手去揉脑门，他大爷的，刚才撞出好大一个包！

　　那些跟打了鸡血似的粽子，还在身后蹦跳，不过接触不到我的肉体，它们又失去目标，到处乱窜。我喘匀气息后，想以点名方式把这个叫闵梓蕊的女鬼拉进冥海，可是没成功。因为点名是一种心灵感应术，只有在自己清楚叫什么情况下才会灵验，而这些死鬼都失去了记忆，根本不记得自己叫啥，跟对牛弹琴是一个道理，是拉不进来的。

　　无奈之下，又将这个楼层的死鬼统统拉进冥海，大概有四五十只，男鬼居多，只有七八只女鬼。于是把男鬼全都踢出去，然后再在女鬼中筛选。八个女鬼中有五个穿着裙子，刚才一时大意，没记住那具女尸裙子颜色和样式。

　　哥们转转眼珠，又想到一个主意，先念遍咒语吓住它们，然后让它们统统撩起裙子。这好像有点太没节操了，但也是无奈之举啊，你以为我想看它们惨白没有血色的大腿？那玩意远看挺诱人，仔细看就没兴趣了，恐怕还会影响到吃饭时的胃口。

　　五个女鬼很不情愿的把裙子撩上去，靠，竟然有三个穿着红色蕾丝内裤，款式都还差不多。当时匆忙一眼，谁记得清到底是哪一款？赫然间，看到中间那女鬼大腿内侧，隐隐露出一块黑痣，就是它！

　　立马将两侧女鬼踢出，盯着这腿上有黑痣的女鬼说：“可以放下裙子了。你是不是感觉在这里比其它鬼魂寒冷？”我还是不太放心，再问个问题试探一下。

　　这女鬼把裙子放下来，满脸委屈地点点头。我这就放心了，因为阴时出生的女鬼，身上阴气比其它死鬼旺盛，在鬼气纵横的幽灵船上，肯定会更加感到寒冷。

　　“你在什么地方，我去找你。”我问。

　　“我在网吧门口。”

　　哦，这层有个网吧，于是问清了网吧方位，让它在哪儿等着别动，然后退出冥海，悄悄往那边溜过去。可是刚接近到网吧门口时，簌簌声传来了，让我头皮一麻，心说早不来晚不来，偏偏在这个节骨眼上捣乱。

　　正在苦无良策时，忽然感觉脚下一绊，伸手摸了摸，地上还有没被驱使的死尸。蓦地想到了一个主意，想起当时大嘴荣的“跳尸法”，于是迅速把死尸衣服撩开，在它肚皮上用鲜血画了跳尸符。跟着捏诀小声念五雷咒：“天雷帝火，地雷风火。阳雷神火，阴雷金火。土雷真火，流金火铃。破洞伐庙，馘妖灭精。安镇家宅，匡济生灵。雷符所告，万神咸听。急急如律令！”

　　咒语刚念完，死尸猛地坐起来，吓我一大跳，赶紧往后缩身。死尸跟着突地从地上跳起来，控制死尸跳步，要用小阴锣的，一来哥们没有，二来就算有也不敢发出声音。不跳也没关系，又在这死尸额头上涂了鲜血，让它变成一具富有人生气的“人”！

　　做完之后，慌忙溜开，几步之间到了网吧门口。打开通灵眼就看到一团萤光在黑暗中闪烁，断定这死鬼是闵梓蕊。

　　我立刻用意念控制它带我进网吧，只听吱呀一声似乎门被打开，我跟着萤光窜进去。谁知刚进门，就被一只手掐住了喉咙。我不由大吃一惊，心说会不会是姓孔的老家伙藏在这儿？不过瞬间察觉出，这只手不大，绝对不是男人的手。与此同时听到不少呼吸声，我就明白咋回事了，可能冷紫嫣带着那些人躲在网吧里。

　　“我是王林！”我急忙报上姓名。

　　冷紫嫣“哦”了一声，听声音显得挺激动，随即她搂住我，高兴地说：“谢天谢地，你没事就好。”

　　温香软玉抱满怀，让哥们心里跳的乱七八糟，我可是有未婚妻的，你这种行为是在引诱一个好男人犯错。不过看在你只是为我活着而感到激动份上，那就多抱一会儿。谁知她马上放开了我，哥们一时心里挺失望。

　　“你先退到一边，我有事要做，无论听到什么声音，都不要害怕。”我急忙再打开通灵眼，发现那团萤光在斜前方不远处，当即几步走到跟前。

　　那团萤光在通灵眼的逼迫下，逐渐旺盛起来，能够依稀看到闵梓蕊的长相。还过得去，年纪约在二十七八，唇下还有颗黑痣。它的身边隐约是个吧台，后面货架上有饮料和酒水。我先走到货架跟前，打开一瓶饮料，全部倒在地上，把水滴控干。

　　“你在这么幽黑寒冷的鬼船上，太凄惨了，哭出来吧！”我说着把饮料瓶口放在她的左眼下。

　　“呜……”闵梓蕊顿时泪如雨注，抽抽噎噎的哭起来。

　　鬼哭声立马为网吧蒙上一层恐怖气氛，不少人呼吸急促，有的微微发出了惊呼。随即听到冷紫嫣过去安慰那些人，片刻之后，这些人又平静下来。

　　我没下令让闵梓蕊停止哭泣，她就算把眼睛哭瞎那也不能停的。借着萤光看到饮料瓶积蓄了寸许高的泪水，感觉差不多了，便让她收住哭声，找个地方躲起来别发出任何声音。这女鬼挺听话，乖乖捂着脸躲进吧台里不出声了。

　　我走回到冷紫嫣身边，她小声问道：“你刚才搞什么鬼？”

　　“没什么，我在想办法解决黑火。我们还是老办法，你带人上顶层，我断后引开黑火。”

　　“你行不行啊？黑火很厉害的，要不我们一起走，走一步说一步吧。”冷紫嫣语气中充满了担忧。

　　哥们自信满满的说：“放心，我有办法对付黑火。你保护好这些人就行了，我想我们会在顶层碰头的。”

　　冷紫嫣突然握住我的手，紧紧攥了一下：“一切小心！”

　　这让哥们十分不自然，微微挣脱她的手说：“我先出去，待会儿给你送信号，你们再出来。”

　　“OK！”

　　我于是手里攥紧了装着鬼泪的塑料瓶，轻轻推开网吧门出来。簌簌声又在前方不远处若隐若现，我再走到那具画了跳尸符的死尸跟前，伸手一摸什么都没有，然后蹲下身再找，也没找到尸体，确定被黑火吃掉了。幸亏有这具尸体阻拦一下，才让黑火失去哥们线索，不然肯定会发现闵梓蕊不正常的行动，一路跟进网吧的。

　　心里迅速做出一个决定，把黑火引到二层干掉，免得出了什么意外，让网吧里的众人遭到荼毒。


第1276章 再生风波

　　引走黑火还是老办法，就地取材用死尸做引子。刚才我一直在思索，控制跳尸难道除了小阴锣就没其它手段了么？仔细一想，还真找到了办法。这次来香港的飞机上，死小妞强迫我把尸鬼秘本中的法术全部死记硬背下来，这会儿就起到作用，从中找到一个控尸法门。

　　可以用鲜血与死尸通灵，然后以掌心来控制它，到达随心所欲的地步，让它往哪儿走，绝对会乖乖听话。这在尸鬼秘本中，属于小儿科的基础法术，但如果不懂，乍一听到，那可是神奇无比，很牛逼的。现在懂了之后，只有逼，没有牛了。

　　我于是在黑暗中摸索到一具死尸，快速在它身上画了跳尸符，跟着用鲜血通灵。这玩意唰地直挺挺的立起来，我在掌心用手指操控，就好比用了游戏手柄上操纵杆，往左轻轻一划，这粽子嗒地一声跳出老远，效果远远出乎哥们意料，简直太爽了！

　　由于在死尸额头上涂了人血，黑火嗅着气味迅速赶到。我急忙在手心里猛地往右一划，这粽子嗖地就跳到右边，听落地声至少在十米开外。簌簌声跟着急速掉头，往右追了过去，我再接着往左划，粽子跟兔子拐弯似的，又往左跳开了。

　　黑火立刻又追过去，正在我划动掌心之际，船体一阵猛烈摇晃，他大爷的，这一下划的力度有点大，都出了掌心。一秒钟后，只听“咚”地一声闷响，从下面深处传上来，居然冲出栏杆，掉在一层中厅里了！

　　簌簌声很快消失，哥们一拍脑门，再快也快不过黑火，我可不敢纵身跳下三楼。好吧，既然已经把它引开，还是让大家先上四层，我在三层断后。当下跑回网吧，小声传个信，冷紫嫣带着二百多号人浩浩荡荡的跑出来，在我开道下，有惊无险从尸鬼群中穿过，依次攀上四层。

　　刚好他们上去，簌簌声又在三层响起，这玩意已经连续被我耍了两次，我怕再用死尸，就不管用了。

　　我摸着下巴，又琢磨出一个主意，那就让自己充当回诱饵，把这死玩意引入网吧搞定。我一步步退回到网吧里，左手举着鬼泪，右手还在流血的食指放在眉心跟前，做好一切准备后，念了消除邪灵遁咒语。

　　簌簌声瞬息之间就在网吧墙壁上响起来，让哥们心头打个冷战。这是一次豪赌啊，赌的是自己的小命。如果咒语不能及时完成，我便会被这死玩意吃掉。

　　簌簌声突然止歇，我马上快速念出咒语，同时右手在额头上涂血，身子往旁边迅速滚倒。黑气几乎擦着我的身子飞过，感觉右肋被冰的痛入骨髓。好在滚倒在地时，咒语完成，我整个人重新隐遁，当即左手腕一抖，鬼泪泼洒而出。

　　黑暗中也不知道洒中了没有，从此之后，半晌四周没有任何声息。偌大一个网吧，静谧沉寂，以至于自己的心跳声听的一清二楚。过了很久还是听不到动静，我才松了口气，做起身子在额头上擦了把冷汗。

　　心说刚才我的速度够快，感觉它被干掉了，不然这么大工夫，不它不可能没动静。壮着胆子在一台电脑桌上摸到鼠标，用力往前投出去。

　　“嗒”地一声，打破死一般寂静，声音在黑暗中显得特别清晰。

　　“簌簌……”

　　我勒个去，哥们头皮顿时又麻了，刚才它没中招，好像察觉到鬼泪气味，吓得躲起来不敢出声。现在受到这声刺激，又被激怒了。我轻轻晃晃塑料瓶，好像里面还剩余一点鬼泪，不过少得可怜。再找闵梓蕊哭点，恐怕是没机会了，这点鬼泪必须要保存好，没把握之下，不能再贸然出手了。

　　想到这儿，悄悄爬出网吧，算计时间大家应该爬上五层了，那哥们在四层去守护一会儿。即便干不掉黑火，那也要把它玩晕了，最终让我们成功爬上顶层。只要能打开出口，灭不灭它无所谓，重要的是活着回到香港！

　　我爬出网吧，黑火似乎压根没发现，还以为我在里面，簌簌声不住在网吧墙壁内传出。我于是以最快的速度溜到通道口，攀上四层。在这一层兜个圈子，除了几具死尸在蹦跳之外，没听到人的呼吸声，知道他们肯定上去了。然后找到对应下层网吧的位置，这儿好像是个健身房，摸到不少生锈的健身器材。

　　来这儿不是为了找东西，而是为了确定黑火是否还在网吧。趴在地上把耳朵贴住地板。从耳塞里听到，下面还在响着簌簌声，我便完全放心了。那玩意可能受到鬼泪惊吓，并且也被深深激怒，不整死我誓不罢休。可是这玩意IQ太低了，压根想不到，哥们早跑到了它的头上。

　　刚出了健身房，船身由摇晃变成了颤抖，就像在抽筋一样，地板震的脚底发麻。钢铁结构发出的刺耳呻吟声，愈来愈恐怖，在黑暗中能够感觉两侧舱壁在往内不住挤压。我不由心底冒起股股凉气，看样子黑火失去耐心，要将整个鬼船废了。就算不废掉，估计也会让它进水，把大家都淹死在里面。

　　想到这儿，顾不上再在四层守护了，急忙跑到通道口迅速爬上五层，跟着又攀上六层。刚上来就听到阵阵尖叫声，似乎发生了情况。我一边问道：“冷警官，发生了什么事。”一边把鬼泪瓶塞进腰带里，打开通灵眼搜寻死鬼和粽子。

　　这层出奇的没有跳尸，只有来回游荡的死鬼，但也没对众人进行骚扰。

　　“刚才姓孔的过来了，他说反正出不去，不能活活饿死在这儿，所以要吃人充饥。差点杀死一个女孩，刚刚被我们打跑了。”冷紫嫣喘着气回答。

　　靠，这老孙子还活着，他这么一闹，刚才做的一切都白费了。果然簌簌声在耳边响起来，跟着尖叫声突然止歇，我心说不好，有人被杀！

　　我赶紧大声喊道：“谁都不许说话，否则就会死掉！”

　　这嗓子还真管用，尖叫声马上平息下来。我叫完之后，随即往后迅速闪开，那道黑气真是来的及时，又是擦着身子过去的。冰冷气息从胸口前划过，几乎把心脏冻僵！


第1277章 秘

　　现在情况十分危急，人多面积大，如果黑火来个横行直撞，那就惨了。我抓起冷紫嫣的手，在她手心写道：“带人走！”然后念咒消除邪灵遁，疯狂冲向斜前方。先把死玩意引开通道口，让大家转移再说。

　　可是我就处在了绝对危险之中，随时有被穿体而过继而消失的可能。所以哥们拼命地往前跑，并且学着兔子来回的转弯。奔跑当中，感到冷气在身边穿来插去，这玩意跟热追踪导弹似的，跟在屁股后面紧追不舍。往往在间不容发之际逃过厄难，简直生死一线间啊！

　　我知道这样支撑不了多久，很快它就会掌握到奔行规律，要不然还会生出什么其他办法来阻挡我的速度。可目前想不到任何主意，除非我从栏杆这儿跳下去。这可是五层啊，摔下去会死的妥妥的，半口气都不带有的。

　　正在犯愁之际，冷不防脚下一空，整个人就摔下去了。他大爷的，这谁在轮船上挖坑啊，好像坑挺大，起码有两米深。由于压根没防备这种情况，脸朝下结结实实的摔在坑底，一时五脏六腑仿佛都被拍烂了，痛的全身痉挛，气都喘不过来。

　　这会儿也顾不上黑火了，死就死吧！

　　黑火居然没落井下石，等我痛劲缓过来之后，它也没过来。心里虽然好奇，但没工夫去多想，爬起身往前就跑，跑了足有几十米才到坑边，这貌似是个游泳池，只不过池子里没了水。正要翻身上去，游泳池四壁传来簌簌声，它终于来了。

　　我忽然想起一个自保的办法，拿出饮料瓶，拧开盖子，用手指堵住瓶口往下一倒，让指肚染上鬼泪便即翻转回去，把盖子拧好塞入腰带里。也不上去了，把这根手指放在胸口上，不住的来回走动。

　　这也是豪赌，万一它看不上这点鬼泪，从手指一侧穿入心脏，哥们屁办法都没有！

　　黑暗中簌簌声依旧在泳池四壁中穿行，始终没敢窜出来，我看这招起到了作用。悬在嗓子眼的心放落肚子里，慢慢的往后退，趁机运气恢复内力。这一番折腾，又耗费不少元气，必须恢复点才能接着跟死黑火拼下去。

　　在游泳池里转悠了大概二十多分钟，算计时间大家已经转移到六层了，这才做了邪灵遁，把手指上的鬼泪在地上擦干净，以免它嗅到这种气味跟着追过来。然后悄悄溜到岸边爬上去，蹲在这儿等了片刻，听到它还在池子里才敢离开。

　　这会儿走起路才又感觉全身无处不痛，尤其是肚子，不知道肠子是否摔断了，那种痛说不出的难受。

　　找到通道口攀上六层，大家伙正在往七层上转移，目前还剩余一半没上去。我让他们动静小点，跟着趴在口子这儿，倾听下面簌簌声似乎游移到了下方。但此刻钢铁挤压的恐怖声越来越大，几乎震耳欲聋，完全能够遮盖住任何声音。我要不是戴了耳塞，绝对是听不到黑火声息的。

　　等着大家转移，每一秒都好像是煎熬，好不容易等到他们上了七层，我才松口气，叫冷紫嫣上去，我在下面继续蹲守。这会儿顾不上轮船是否在短时内散架，先保住大家性命是第一要务。

　　想到这儿不由苦笑，死小妞要是醒着，可能又要骂我是猪头了。自己都泥菩萨过河，竟然还不自量力要带着二百多人逃生，说起来绝对是脑子进水了。可是没办法，这是天性，我克服不了自己良心这一关，带他们逃生，并不是英雄主义，实在不忍心丢下这么多生命不顾。如果我自己逃出去了，以后肯定会活在痛悔之中。

　　或许这些赌徒不值得可怜，但赌徒也是人，赌博只是一种恶习，他们人未必是邪恶的。

　　等大家攀上九层，我再上八层蹲守，就这样一层层的往上挪移，好在再没发生什么异常情况，黑火仿佛消失了，并没在身边出现。人多势必速度缓慢，爬上十七层后，我算计时间应该是夜里十一点。出海之后，整整过了一天！

　　而我还推测，如果十二点之前逃不出去，恐怕就真没了机会。黑火不会隐忍到天亮，过了子时，肯定会以毁灭性手段将般轮船摧毁。之前它没这么做，应该留着这条船有用，可是到了最后阶段，那就会破釜沉舟，玉石俱焚了！

　　到了这层，我不再隔层蹲守，跟着大家一起往上爬。十八层果然是顶层，到了这里，再没通道口，找到楼梯摸了摸，这确实是最后一层。我让大家远离通道口，蹲在地上都不要出声。我进冥海让这层死鬼帮忙寻找出口，并且向它们打听岳美嘉的下落。

　　那娘们身上没做邪灵遁，早跟死鬼们斗的两败俱伤，这会儿躲在一个船员舱室内苟延残喘。

　　我寻思着死鬼不一定能找到出口，那肯定会做的很严密，否则死鬼们早打开逃出去了。所以必须抓住岳美嘉，她手上有轮船构造图。我当下跟冷紫嫣小声商量几句，我们俩悄无声息掩到舱室门外，贴耳倾听，里面有粗重的喘息声。

　　确定死娘们在里面后，我猛地拧开门把手，迅速扑到里面。冷紫嫣跟着扑进来，我们俩一前一后形成前赴后继的冲击势头，岳美嘉先是避开我的第一击，但没避开冷紫嫣的第二扑。摁住她后，刚叫出一声，我就过去把她嘴巴捂住了。然后在她身上一搜，却没找到任何东西。

　　冷紫嫣笑道：“我找到了一件东西，是不是一张纸？”

　　“对，你在哪儿找到的？”我不由感到好奇。

　　“在沟里！”冷紫嫣吃吃笑起来。

　　哥们于是明白，肯定是胸前那道沟。为什么我没想到呢？我不是想趁机占便宜，这被人抢了先多没面子啊。估计这么说大家也不信，其实我自己都不信。

　　我赶紧打开手电，接过冷紫嫣递过来的一张白纸，上面用钢笔画出一幅轮船内部的构造图。除了通道口和顶层之外，其它地方画的十分潦草。顶层有个360度的舷窗瞭望室，画的非常清晰，一目了然。这里有几个小字，写道：“百人阳气，可破封煞！”

　　明白了，舷窗玻璃是唯一出口，只不过这种抗风暴巨浪的玻璃强度，坚逾钢铁，加上煞气封堵，是根本打不碎的。而有百人的阳气，会把煞气化解，没有这层煞气，再坚硬的玻璃它始终还是玻璃，终究会被打碎的。

　　同时也想清楚了那个人为何没有逃生，最后死在一层里。因为当时船上所有乘客都死了，没有百人聚集起的阳气，是不可能打开出口的！


第1278章 干掉黑火

　　这个瞭望室是游轮观景的地方，可以想象到，站在十八层的高度，瞭望辽阔的海洋，那肯定是一副波澜壮阔、美不胜收的图画。从图上看出，瞭望室就在左侧，我于是跟冷紫嫣使个眼色，然后把手电关闭了。冷紫嫣可能又拿出了她的丝袜，把岳美嘉双手反绑，继续关在这个舱室内，我们退了出去。

　　黑暗中摸索到了瞭望室舱门，发现被焊死了，他大爷的，对方思虑周密，早就预防有人从这个薄弱环节逃生，根本不给任何机会。

　　“簌簌……”

　　正在彷徨无计，这可怕的声音又在四周响起来，哥们一时感到了绝望。黑火迟早会追到顶层的，因为岳美嘉身上没做邪灵遁，黑火失去众人气息后，最终会选择先把她吃掉。这时冷紫嫣抓住我的手，小手手心里满是冷汗，她这是在恐惧之余向我询问怎么办。

　　我趴在她的肩头上低声说道：“你们在这里静等，我去想办法。”说完甩开她的手，又回到船员舱室门口。我这次把宝全部押在鬼泪上，只要能干掉黑火，一切还有转机，否则我们只能等死了。

　　而要干掉黑火，唯一的机会就是利用岳美嘉，她死是不可避免的，这种蛇蝎心肠的娘们，我是绝对不会救的。

　　推开舱门后，耳塞扩大的声音中，只听岳美嘉呼吸急促，充满了深深恐惧。她也察觉到黑火来了，在这种邪灵面前，不怕死的娘们都怕得要命。我蹑手蹑脚溜到她的身边，同时拔出塑料瓶，拧开瓶盖，将瓶体倾斜成四十五度，做好了一切准备。

　　“你是大陆仔还是条子？”岳美嘉竟然听到我的声音，颤声问道。

　　我哪敢开口啊，不过却打开了手电，将灯头放在她的脖颈上，打向前方。

　　“你要干什么？”岳美嘉意识到不妙，用力扭动身体。

　　正在这时，簌簌声突然止歇，只见从她对面舱壁上猛地窜出一道浓重的黑气，我一颗心登时提到嗓子眼，黑火发动攻击了！

　　岳美嘉瞪大一对充满了惊恐的眼珠，张大嘴巴还没来及叫出声，黑气迅速穿胸而过，留下一个脸盆大的创口！

　　我心头一颤之际，迅速按照计算好的路线，在岳美嘉脖颈后面将瓶子倾斜而下，鬼泪瞬间流出，正好滴淌在穿背而出的黑气上。这玩意顿时猛地一阵颤抖，准确来说像是抽搐，失去了往时快如火箭般的速度，在空中扭扭曲曲，颤抖了一阵子后，最终蜷缩在一块，形成一个黑色的圆盘。

　　岳美嘉尸体“咕咚”倒地，胸前空洞的创口内，往外不住溢血。这跟之前碰到的情况不一样，看来黑火被破解了，它没能在瞬间把人吃掉，创口流血代表着，它已经不行了！

　　哥们心头一阵狂喜，即刻打开通灵眼，这次终于在死玩意身上捕捉到了一团微弱萤光。你个王八蛋，龟壳被扒掉，让大爷我终于揪住了你的乌龟脑袋。哥们咬牙切齿的念出咒语，这道黑气又迅速打开，挺得笔直，不过一阵阵猛烈抽搐，发出低弱而又嘶哑的叫声。随着青烟冒起，黑气消失的无影无踪。

　　“耶！”我高兴的得意忘形，跳起身欢呼，丫的没想到舱室太低，一头撞在铁板上，差点没晕过去。

　　我跌落在地板上，捂着脑袋不住喘气，转头看了看岳美嘉死尸。这死娘们眼珠凸暴，充满了无限恐惧，在灯光下显得十分骇人。我不由心底生出一股愧疚，尽管她该死，但好歹是条命，眼睁睁看着她被杀死，未免有点太残忍了。

　　再看看飘散的青烟，哥们心情又瞬即高涨起来，我干掉了黑火，哈哈，哥们我塑造了一个神话！

　　“吱……呀……”忽然钢铁扭曲的声音，又增大了一倍，一腔喜悦化为乌有。黑火应该与鬼船息息相关，它的死亡，很可能导致轮船提前毁灭。这一刻，恐怕就在短时内发生！

　　我啥也不顾的一跳而起，刚冲出舱门，冷紫嫣迎面跑过来，满脸惊惧地说：“轮船可能马上要解体，你看地板都鼓了起来！”

　　“想办法打开瞭望室舱门！”我拉着她跑回去，果然地板都鼓的凹凸不平，手电扫过舱壁，已经往内以不可思议的程度暴凸起来，加上刺耳难听的钢板摩擦声，哥们感觉头皮一阵发麻。

　　围在舱门外的二百多号人，此刻蹲在地上抱头颤抖，却都很听话的没发出声音。我们俩从众人之间挤过去，打破消防储备箱玻璃，拿出斧头往舱门焊点上猛砍，立马震的虎口差点破裂了。焊点被砍断几个，可是斧子卷刃，不能再用了。

　　冷紫嫣掉头又去其它地方找斧子，不过这时在船体猛烈扭曲中，舱门竟然“咔咔咔”几声响，剩余的焊点全部被崩开，吱呀一声门自己开了。我心头大喜，首先窜了进去，边跑边叫：“都跟我进来！”

　　刚进来时，空气冰冷刺骨，差点被冻僵了。后面跟进的那些人，哪受得了，立马一个个叫着冻死了，歪倒在地上。这下又引起相互踩踏，一阵骚乱。我回过头维持秩序，疏导人群安全进入，随着人越来越多，立马的冷空气逐渐消退，等进了大概百人后，冷气一扫而光。

　　瞭望室的空间非常大，起码能够容纳三百人以上，四面全是玻璃舷窗，好在这上面倒没焊铁板，否则我们真就绝望了。此刻终于能看到外面的世界，可是用手电打出去后，各个脸上变色，滔天巨浪不住地打过来，拍的船身一阵阵来回摇晃。如果打破舷窗，怕是根本没机会逃出去，即便是出去，也会被风浪卷走，仍然死路一条！

　　大家伙脸全吓得煞白，一时瞭望室内除了传来风浪声和钢铁呻吟声外，一无声息。

　　冷紫嫣从大家身后走到前面，脸色凝重地说：“留在船里也是死，出去说不定还有一丝逃生希望。我不勉强大家跟着我走，谁想留下的，先去找个气密舱躲起来。想跟我走的，做好一切心理准备！”

　　立马有几个人转身要出去，可是走到门口，发现大家都没动，又犹豫不定的走了回来。

　　我举起斧头说：“时间紧迫，不能再等了。大家不做选择，默认是出去，我这就砸玻璃了！”


第1279章 被美女亲了

　　玻璃坚硬程度虽然很高，但架不住往一个点上轮番猛砸。终于，“哗啦”一声，一块玻璃碎裂散落，幸亏我跟冷紫嫣躲避及时，没落在头脸上。原以为开了口子后，风浪会立马扑进来，谁知外面竟然出奇的平静，风浪似乎在这一刻凝固。

　　我隐隐猜到，站在鬼船内部的我们，看到外面是一个虚幻的世界，而打开玻璃，与外界空气流通后，一切都回到了真实的轨道上。

　　冷紫嫣扯了我一把问：“我们是不是该出去？”

　　我笑道：“不出去，难道等在这儿被淹死吗？”

　　“你这人！”冷紫嫣白我一眼，不过马上脸上又浮起了笑容，灿如夏花。

　　我先爬出窗口，再攀上顶部，感觉到微风阵阵，拂在身上非常温暖。我尽情呼吸几口，然后蹲下来接应大家一一上来，人多之后，他们相互帮忙，就用不着我操心了。冷紫嫣是最后出来的，我们最终发现，顶部这个地方是个停机坪，再拿手电往下照射，奇异地看到，又回到了原来的赌船上！

　　船身尽管进水歪斜，却没往下沉没，这让我感到不可思议。更不可思议的是，鬼船与赌船的转换，是怎样做到的？这好像跟伊满神坛顶部隧道的道理有共通之处，鬼船是个幽冥空间，我们其实是被封闭在了赌船上的一个幽冥空间里了。打开这扇窗，就是一条从幽冥步入人间的道路。

　　这会儿大家手机恢复信号，全都拿出来报警求救以及和亲人朋友通话。估计海警接到求救信息，很快就会赶过来。

　　我们望着平静的海面，想起之前的惊魂时刻，恍若隔世，仿佛风暴从来没发生过。冷紫嫣欣喜的说了句：“第一次感受这世界如此美好！”说完竟然一把抱住我，还在哥们左右脸颊上各亲一下。

　　我惊慌失措捂住脸说：“喂，男女授受不亲，你……你怎么能这样调戏我这个纯洁善良的好男人？”嘴上这么说，心里却在想，就亲两下啊，太小气了点吧？

　　冷紫嫣格格笑的前仰后合，跟我笑道：“你这人真是蛮有趣，我是情不自禁嘛，你居然还害羞！”

　　哥们被她笑的满脸通红，结结巴巴的说：“我不……不是害羞，问题你……你这下太突然，我没做好心理准备。要不，重新再来一次？”说到后边，我镇定下来，于是反调戏一把。

　　以为她肯定要白我一眼，甚至再来一通讽刺反击的，没料到这妞儿一跳而起，抱住我的同时，用双腿缠在我的腰上。“吧唧吧唧”，我勒个去的，一连亲了七八下。这种亲昵的动作，除非是恋人，否则普通朋友是绝对不会这么做的。

　　我不禁懵了，这妞儿是调戏我还是真的对我动情了？动情我觉得不会，才不过短短两天时间，她怎么可能喜欢上我这个大陆仔？资本主义社会里的女孩，胆子就是泼辣开放，应该是调戏我的。

　　冷紫嫣见我傻呆呆的模样，更加开心了，从我身上滑下来，捂着肚子笑的直不起腰。

　　很好笑吗？你不觉得这么玩弄一个纯洁并且还有未婚妻的男人，很过分吗？这会让那个纯洁的男人百爪挠心，从此难以平静。汗，难以平静个毛线啊，现在哥们对美女免疫，在我眼里，统统都是女鬼。

　　我急忙开口遮掩这种尴尬：“你之前看来非常冷酷，怎么这会儿表现这么调皮呢？我怀疑你有双重人格！”

　　冷紫嫣止住笑说：“你才双重人格了。我从小就很活泼的，自从做了警察后，就故意装得很冷酷喽。不然那些线人了小偷了还有黑社会，怎么会怕你，真是白痴！”

　　这倒也是，不过总的来说，这妞儿遇到危险时，表现出的那种镇定，比萧影一点都不逊色。在她身上，有着萧影的机智、小吕的冷酷、死小妞的强势、聂敏的活泼和调皮，似乎是众多美女优点集于一身的女神！

　　但反过来说，这样的女人也善变，跟天气一样说变就变，让人难以捉摸，感到非常头疼。

　　我笑了笑没说话，转身找到一个人借了手机，拨通萧影电话。她接起后表现得很焦急，说这两天一直在打我手机，却总是打不通，问我是不是遇到了麻烦。麻烦是挺大的，说出来怕她会担心死，于是说没遇到什么麻烦，只是手机丢了。刚刚搞定破解死灵降的事情，让老曹赶紧做法，我会在香港继续留下来阻挠杨飞秋祭海。

　　萧影听说得到了破解办法，高兴的哭起来，问我为什么还要阻挠杨飞秋祭海？我说其中曲折太多，一时也说不清楚，你先按照我说的办，等我之后再慢慢跟你解释。萧影嗯了声，嘱咐我注意安全，实在不行，她便赶过来帮忙。

　　我说不用了，一个人搞的定。这不是哥们吹大话，鬼船和黑火我都搞定了，还怕他杨飞秋？再说认识了一位女警，起码在人身安全上，不用考虑那么多，并且可能在关键时候，还能得到她的帮助。

　　萧影又关心了几句，最后吧唧在那头亲我一下，这才是让哥们感到最为舒服和惬意的。我也吧唧回了一下，然后挂断。

　　冷紫嫣探头过来问：“女朋友？”

　　“嗯！”我点着头，把手机还给那人。

　　“她一定很漂亮吧？”冷紫嫣满脸好奇的接着问。

　　“跟你一样漂亮！”这话说出来，让哥们感到无比得意。

　　冷紫嫣噗一声笑道：“我是个丑八怪，你女朋友像我一样那就糟了。”

　　“你们要是丑八怪，这个世界就没有美女了。”

　　冷紫嫣才要开口，忽然人群中发出一阵惊呼，跟着噗通一声，似乎有人跳海。我们俩赶紧分开人群，跑到平台边缘上拿手电往下照射，只见一条黑影在水里分开波浪，拼命往前游划，靠，是姓孔的老孙子！

　　“我们只顾高兴，忘了他。”冷紫嫣脸色变得沉重起来。

　　我却心情很好，跟她说：“他没死最后，杨飞秋有麻烦了。这样我们就可以坐山观虎斗，最后坐收渔利。”

　　“我们？”冷紫嫣秀眉微蹙，“你目的到达了，还不回内地吗？”

　　“除暴安良乃是我辈责任，再说杨飞秋还要祭海，让天邪恢复金身，那样会继续害苦香港市民。所以我打算，留下来帮你搞定这个坏蛋！”哥们大义凛然，说的义正词严，其实还是为了阻止天邪重生，让老爸平安度过七七四九天，我才能彻底放心啊。


第1280章 诡秘的记录

　　报警之后半个小时内，搜救船赶到，将这二百多人救回香港。等待的半小时，我和冷紫嫣壮着胆子从舱门进入内部，里面还是原样不变，无非发电机停止工作，到处漆黑。跑到赌场里，首先找到收银柜，发现保险柜压根没上锁，可能当时工作人员正在往里面放钱，却突然遭遇事故，仓皇逃走了。

　　他大爷的，里面可是花花绿绿全是钞票，这对杨飞秋来说不算什么，但对哥们这等小屁民，那就是巨款啊。我伸手往里拿钱，被冷紫嫣拦住，说我不能随便拿，这要交给警署处置的。这妞儿死心眼，怎么说她都不答应。要说这素质真是一流的，换内地……

　　我后来好说歹说，哥们带了五十万现金呢，总得把本钱收回去吧？这妞儿眨巴眨巴她那美丽的大眼眸，跟我说你最多带了二十万，别想骗她。好吧，二十万就二十万，那也赚了十万。有这二十万钞票，就可以在香港腐败些日子了。

　　之后又出来找回我跟她的包，还好装着仨死鬼的塑料瓶还在。回到岸上，唯恐她要我去警局做口供，趁她不备，悄悄开溜。在附近转个圈子，住进一家看上去不错的酒店。不过价位就没那么好了，一晚要九百多港币。反正钱是顺手牵来的，花着也不心疼。痛痛快快的洗了澡，一觉睡到上午九点多。

　　醒过来先用客房电话打给萧影，她说老曹昨晚已经开始按照我说的做了，找了大公鸡在老爸旁边打鸣。目前看上去还没效果，只等七天之后了。我说手机找了回来，以后有事随时联系。接着又跟萧影缠绵几句，吧唧亲了一口挂断。

　　然后打开电视，走进洗手间洗脸刷牙。这是我养成的习惯，住酒店每天早上都要听新闻，所以电视声音开的挺大。现在新闻里全是关于这艘赌船的报道，丫的说的都是粤语，听不懂。洗漱完出来，换了几个台才找到说国语的新闻节目，主持人坐在一艘船上，背后是往回拖行的赌船。

　　主持人说这艘赌船在前晚风暴中进水，由于进水量不大，后来风暴停止，才让这艘船幸免于难。而奇怪的是，这之间船上没有发出求救信号，直至过了二十四小时后，才有人用电话报警。昨晚乘客获救回港，但在采访中大部分乘客脸现恐惧，都不愿透露这二十四小时中发生了什么。警方对于此事，正在进一步调查之中。

　　我倒了杯水喝了，心说那些人都是赌徒，并不是真正的游客，对记者正躲避不及，怎么可能跟他们爆料。并且也有可能受到了警方的警告，不想让这种灵异事件传播出去，以免在香港造成影响。

　　酒店下面就有餐厅，但我懒得下去，点早点送进客房吃了。打开冥途看看死小妞，她还沉睡着，接连两次透支元气，估计最快也要到晚上才能醒。我拿起充满电量的手机，想开机给廖可辉打电话，打听杨飞秋的动静。可是转念一想，又忽然觉得这老港商并不是那么可靠了。

　　因为杨飞秋在赌船上，那可是在祭海，应该对自己的行踪非常保密的，怎么可能告诉他？而送我到赌船上时，刚好赶上第一次祭海，这难道只是个巧合吗？杨飞秋本来就没打算祭海成功，借此机会干掉姓孔的老家伙，我的上船时间，那就耐人寻味了。

　　想到这儿，决定不开手机，也不给廖可辉打电话。祭海肯定还是要进行的，不过姓孔的老家伙逃回香港，他们之间必定会有一次窝里斗，几天里不可能祭海了。我趁机先休息一天养养精神，估摸着杨飞秋也一定在找我，那哥们就以逸待劳，等着他上门。

　　什么不做也不敢出门，缩在客房里看电视粤语频道居多，说国语的又在放八十年代港片，实在提不起兴趣。忽然想起来带回的那个投影仪，拿起看看，貌似里面还挺潮湿的，插上电源说不定会短路。跑洗手间用吹风机把里面的潮气吹干，这才插上电源，电源指示灯亮了，说明还不坏。

　　按下开关，从投影仪镜头里射出一道光柱到墙上，果然里面有光碟。这个光碟内容原来是关于那艘幽灵船的介绍，尽管没声音，但从字幕上能看明白。这艘船叫“星空号”，是香港刚刚建造的一艘豪华游轮，此次似乎也是首次航行。

　　镜头不住转换着每一层的景色，让哥们心里感慨万千，我当时看到的是满是铁锈和水草的凄凉场景，而它的原本画面却是如此的美丽和奢华。看到网吧了，能够容纳二百人同时上网的地方，如果不是这么大的空间，也不可能让大家伙藏起来。还有上层的健身房，与下面网吧面积相等，可惜我当时什么都没看到。

　　游轮内部景观介绍到最后瞭望室时，忽地一阵雪花闪烁过后，换上一张巨大的脸孔，是姓孔的老孙子。

　　他一脸狞笑的不知在说什么，并且还有杨飞秋在后面探出头。可惜这里没音箱，无法听到他们的声音。不过从他们口型上，猜测是在威吓和宣布游轮会沉没，果然他们边说，镜头发出猛烈的震颤，随即他们的影像消失，估计游轮已经完蛋了。

　　光碟内容到此结束，我对着满是雪花的墙壁陷入深思。最好看起来不像是他们故意刻录进光碟的，而是当时轮船上实时播报，那怎么被记录在光碟内了呢？猛地想到那个干尸，会不会是他用法术把姓孔的言论记录下来，作为之后的一份呈堂证供？

　　看来只有这么一个解释了，否则即便是带有录像和刻录功能的投影仪，但碟片不能重复写入，依旧不可能把当时情景记录下来。这么说，那个干尸就在会议室内，似乎还是个上流人士，或许是个比姓孔的更出名的风水大师，在天火神上有冲突和交锋，以至于招致杀身之祸。想到这儿，我不由倒吸口凉气，难道只为了杀死这一个人，就要全船上千人陪葬吗？

　　这种大胆的推测似乎显得有点离谱，可是再加上那个记载着破解天火黑火之秘法的小册子，这一切看起来就顺理成章了。干尸身上有天邪组织最致命的东西，所以要不惜一切代价，将他打入地狱，牺牲一船人的性命，那又算得了什么？这对冷血动物来说，如同浇灭了一窝蚂蚁那么简单。


第1281章 进门不打招呼

　　想起这小册子，从包里翻出来。上面的内容只有两个，就是专门破解天火神和黑火邪灵的，天火神咱还没遇到，黑火是哥们按照上面记载的办法除掉的，绝对是正品行货。但这也应该就是造成对方痛下杀念的根源所在了，不整死他，天火即便是获得新生，一样会被干掉。

　　而这人挺聪明，临死把秘诀藏在伪装伤口的绷带里，最终也没能让这些混蛋得到。也正因为此，哥们才能在绝境逢生，杀死了不可杀死的黑火。说到这儿，哥们真想对这死玩意说一句，对不起，我不知道你是杀不死的！

　　翻开对付黑火之后的内容，便是破解天火神的秘诀了。前提我也早看过，绝对不能让他们再祭海，否则天邪在香港重生后，借助之前阴阳颠倒的各处风水局，以及得天独厚的临海地利，杀起来就难了。

　　不过天邪组织势力庞大，想要阻止他们祭海，凭哥们一人之力，怕是螳臂挡车，根本拦不住的。于是册子上便有了天火神重生后的对付之道，要改变整个香港的风水格局，从小到大，把颠倒的风水局统统扭转过来，然后以狗血将神像围堵，使其不能逃回大海。再以五行神兵阵困之，七七四十九，天火神便会真正从世间消失。

　　看完后我有点傻眼，且不说狗血围堵神像，再用五行神兵阵围困，单说改变整个香港大大小小风水格局，哥们做得到吗？难怪你知道怎么破解，却带着遗憾被闷死在游轮上，那也是没这么大本事吧？你都做不到，还能期望谁来完成你的遗愿？

　　他大爷的，这纯属天方夜谭！

　　我拿起小册子一把火烧了，反正里面内容就那么点，我几乎把每个字都记住了，留着反而是个祸患。哥们可不想成为第二个干尸，也不想害死更多人。

　　做不到改变风水局，那只有一个法子，想尽一切办法，阻止杨飞秋再次祭海。我做不到，不是还有个冷紫嫣么，这妞儿是警察，总归比我办法多。

　　现在无所事事，除了睡觉还能干吗？于是往被窝里一钻，这个舒服啊，不过片刻就进入梦乡。可是睡着睡着，总感觉身边有人似的，心里特别的不踏实。我不知道这是在梦中的感觉，还是真实的感应，于是就醒了，慢慢睁开眼，发现屋里光线昏暗，好像这一觉睡了整整一天，竟然到了傍晚。

　　这其实挺正常，透支体力后，没有两天的深度睡眠是缓不过劲来的。这会儿感到精力充盈，浑身仿佛有使不完的劲儿。翻身坐起来伸个懒腰打俩哈欠，就要下床，猛地看到一条黑影坐在窗边沙发上。

　　哥们顿时毛发直竖，这谁啊，什么时候进来的，我怎么半点知觉都没有？这人要是趁机下毒手，我恐怕早就进地府了。

　　“谁？”我极力镇定心神，盯着那条黑影问。

　　“你猜！”

　　靠，那还猜个毛啊，你是冷紫嫣，差点吓死我。我起身去开了灯，没好气说：“你怎么知道我住在这儿的？进门也不打招呼，知不知道人吓人会吓死人的？”

　　冷紫嫣哼了声说：“穿上裤子！”

　　我当时就大吃一惊，忘了刚从被窝里出来，只穿一件裤头，丫的光辉形象全都毁了。急忙冲到衣架跟前，麻利的穿上裤子，苦着脸跟她说：“阿Sir，你这就不对了，不打招呼随便出入私人空间，这跟入室抢劫没啥区别。我代表香港市民，强烈抗议。”

　　冷紫嫣从包里拿出一个搜查证说：“我怀疑你与这次祭海有关，所以进行秘密侦查的，你可以去警署投诉我，随便！”

　　哥们一捂脸，心说你就算没搜查证，我也不敢投诉你，况且咱们还是朋友不是？

　　“好吧，不开玩笑了，我给你看样东西。”我说着走过去把投影仪打开，快进到最后，让她看到游轮沉没之前的片段。

　　冷紫嫣立刻脸上变色，随即又变得十分兴奋，跟我说：“我要拿回警署，接上音箱听听他们在说什么，这一个证据足够让他们上法庭接受审判了。”

　　我点点头说：“你带走我没意见，问题是我怀疑警署内部有卧底，最好先把光碟拷贝一份，免得……”

　　话没说完，冷紫嫣已经把光碟取了出来，再按倒退功能，发现记录这段视频不在光碟上，而是在投影仪上。拷贝光碟也没用，这是利用法术保存在投影仪内的。哥们很郁闷，不能复制，那必须要把投影仪保护好，这玩意丢失或损坏，重要的证据就完蛋了。

　　不过从这上面又解开心里一个谜团，当时投影仪没有电源情况下，自己开机闪烁，恐怕是受到黑火的刺激。那个干尸估计在投影仪上祭了法术，能够压制黑火破茧而出，可是碰巧冷紫嫣的线人躲在里面，帮了黑火一个大忙。

　　一定是这样的，那堆金色粉末，应该是封禁黑火的东西，在它突破禁制跑出来后，那东西便散落成粉末了。

　　“你在想什么？”冷紫嫣好奇的问。

　　我梳理了一下思路，感觉她的那个线人，不可能无缘无故的跑到高层上。从宣传片上看到，会议室在十一层，除非有人故意爬上去到这个屋子里，否则绝不会是误打误撞。于是没回答她的提问，反问道：“你的那个线人，他平时赌钱吗？”

　　冷紫嫣一怔，可能没想到我会想起这个不起眼的角色，随即说道：“他当然赌钱，还吸毒，搞的倾家荡产，老婆也跟人跑了。可怜留下一个十二岁的女儿，无人照顾。”

　　“那你查一下，他的账户上是否多了一笔钱。”

　　“为什么要查这个？”冷紫嫣不解的问。

　　“我怀疑他被杨飞秋收买，在我们进入鬼船之后，他负责跑到十一层会议室，放出黑火来杀死所有人。”我说。

　　冷紫嫣脸色低沉的说：“这人的确很狡猾，左右逢源，利用一切手段赚钱用在赌博和吸毒上。这次透露给我祭海线索的，也是他。你分析的很有道理，不用查账户了，即便是查出来又有什么用，他人已经死了。”

　　“我只是想印证一下推测是不是正确。”我耸耸肩说。

　　“好了，到吃饭时间了，我请你吃饭。”冷紫嫣微笑着，眼神里却闪着一股狡狯。

　　我警惕的说：“不用了，我还是少出去抛头露面的好，以免被杨飞秋的人盯上。晚饭就在客房里搞定。”

　　“其实，我上司想见见你。”这妞儿说出了实话。

　　“嘿，你上司要见我？没空！”哥们脸一沉，断然拒绝。

　　“她可是大美女哦！”

　　美女有啥了不起的，少用美色来诱惑我，还是那句话：“没空！”

　　冷紫嫣立马翻脸了：“我怀疑你私藏毒品，跟我到警署走一趟！”

　　“好吧，警署不去了，去见你上司。”


第1282章 差点壮烈牺牲

　　冷紫嫣早跟上司约好，碰头地点就在附近一个餐厅。下楼时，她给我先介绍上司资料，名叫罗伊丽，年龄跟我们差不多，是警署中出名的霸王花。我心说再霸王，也不过是个妞儿，有啥好怕的，再说我又没犯罪。

　　出了酒店坐上她的车，刚驶到前方一个僻静的路段时，突然从前方冲过来一辆出租车，迎面撞过来，似乎是失控了。与此同时，后面又有一辆出租车往前加速猛冲，呈现前后夹击的势头。

　　冷紫嫣立马脸色大变，由于是僻静路段车速很快，想躲开已经来不及了，并且后面的车子，就算转向还会跟着追赶过来，很明显是一次精心策划的谋杀行动。

　　死小妞这时忽然开口说：“进冥海！”

　　叉，死丫头啥时候醒的，也不打个招呼。这会儿顾不上问那么多，闭目进入冥海，立马看到两只披头散发的女鬼，凶相毕露，相当狰狞。明白了，这恐怕是杨飞秋搞的鬼，因为有女警同行，不敢派人来暗杀，于是找两只女鬼控制出租车撞死我们。这样查不出任何线索，伪造成一起车祸事故，轻松把我们俩干掉了。

　　“说，谁指使你们这么干的？”我厉声喝问。

　　这俩女鬼明显不是便宜货，从神态上几乎能瞧得出是厉鬼级别的，在冥海里竟然没半点惧意。我问了这句后，就跟放了个屁差不多，俩死娘们冷笑不语。他大爷的，我让你们吊，当即念了遍咒语，痛的俩死娘们立马在地上打滚痛吟，可是再问，依旧不服软。

　　香港的厉鬼就是牛逼啊，比内地的有骨气。问不出什么，也不敢放出去，就它们这阴狠的性子，即便是没有杨飞秋指使，照样还会去祸害其他人。哥们一咬牙，直接把这俩死娘们鬼皮剥了，我让你们牛逼，牛逼的都没好下场。

　　干死这俩死娘们后，睁开眼一瞧，发现汽车刹死，前后两辆车一左一右都停在路沿上。显然我把俩女鬼揪走后，出租车司机醒了过来，赶紧打方向踩刹车，避免了一次惨烈的车祸。

　　冷紫嫣满脸苍白，不住的喘气，过了好久才推开车门下去，到那两辆出租车前出示了证件，好像在当场审问他们。

　　我打开冥途看着死小妞问：“你啥时候醒的？”

　　“刚刚。好在我醒的及时，看到前后两辆车上有鬼，不然你这次牺牲的一定很壮烈！”

　　我想起刚才的情况，仍然感到后怕，跟她说：“你醒了就好，否则在香港怕是寸步难行。”

　　死小妞忽然眨巴眨巴她那对动人的鬼眼珠，问道：“你怎么会跟这女的在一块？”貌似带有一股醋味。

　　哥们马上想起来，在赌船上，她只跟冷紫嫣碰过两次面后，就昏过去，虽然之间又醒过，但马上又昏迷了，不知道我们之间发生了什么。于是赶紧把情况详详细细的做了汇报，以求死丫头宽大处理。

　　“哦，原来她救了你。我怎么发觉你好像显得很心虚，是不是还有什么瞒着我？”死小妞的眼睛多毒啊，一眼看出我表情不正常。

　　“没有，我跟她之间清清白白，无非就是共过患难，才会应邀去蹭饭的，这有什么好瞒的？”

　　“哼，那好，别让我发现了什么，否则你就等着满清十大酷刑吧。”

　　死小妞刻意把语气整的挺阴森，哥们顿时起了层鸡皮疙瘩，冷紫嫣亲我的事，千万不能让她知道。我忙转移话题，把后来发生的情况如数汇报，死小妞满意的点头，很有一副领导范儿。

　　冷紫嫣很快回到车上，无奈的跟我说：“两个司机都是突然失去意识，才会冲咱们撞过来的。后来又突然清醒，否则后果不敢想象。我怀疑他们是杨飞秋搞的鬼，所以放了他们两个人。”

　　我点点头也不说破，只跟她分析道：“杨飞秋表面上是个风水大师，其实暗地懂得很多害人的邪术。他要控制两辆出租车，简直轻而易举。”

　　冷紫嫣开动汽车，这下变得小心谨慎，不敢开那么快了。因为死小妞醒了，我也不敢多说话，免得打翻了醋坛子。女人一旦醋意大发，后果不堪设想的。

　　“噗嗤”冷紫嫣忽地笑了一声，我忙问：“怎么了？”

　　“我笑你这个人蛮有趣，有时候幽默风趣，又有时候……比如现在，严肃的像个考古教授。”冷紫嫣说着又笑起来。

　　哥们不由挺尴尬，心想要不是死小妞这座煞神在坐镇，我会放过调戏美女的机会吗？

　　冷紫嫣跟着又笑道：“想起昨晚我亲你脸颊后，还坚持自己是什么纯洁好男人……”

　　我勒个去的，你怎么无缘无故的把这事捅出来了，哥们这次死定了！

　　她接着往下说：“……要我再来一次，结果又亲你好多下，你就傻了，哈哈，我不能想你当时的模样，不然笑的眼泪就要出来了……”

　　死小妞越听脸色越冷，最后满是杀气，让哥们一颗心都悬进了嗓子眼，不知道这次妞儿要怎么整我！

　　“你怎么不说话，是不是又害羞了？”冷紫嫣笑着转头看向我。

　　我还敢说话吗？我哭都找不到地儿啊！

　　死小妞鼓着腮帮狠狠说道：“现在我给你留个情面，待会儿回客房，我再慢慢跟你算账。”

　　“不要满清十大酷刑！”我苦着脸说。

　　“你现在没资格要求什么，等死吧！”

　　我一路不敢开口，但冷紫嫣却越说越带劲，把哥们在船上所有能够变成笑料的情况抖搂出来，让我恨不得打开车窗跳下去。

　　好在这家餐厅真不远，很快就到了。是家港式餐厅，西餐哥们真是吃不惯。里面环境挺优雅，客人素质又高，说话都很小声，显得安详静谧，给人一种很舒服的感觉。冷紫嫣很快找到罗伊丽，带我一块走过去。

　　坐下后发现罗伊丽这女人果然长的十分美貌，眼睛有几分像白雪莹，唇角又有几分像卓雅拉姆，挺翘的鼻子，像娘子坟里的三头尸。这三大美女的优点集中在一起，让人越看越着迷，我都看直了眼。

　　冷紫嫣捂着嘴偷笑，那意思是说，我说美女没错吧？瞧你又变傻了。

　　死小妞却咳嗽两声提醒我不要失态，并且跟我说：“这女人整过容，她的眼神有催眠作用，似乎是个玩邪术的高手，你注意一点。”


第1283章 罗伊丽

　　罗伊丽对于我直勾勾的盯视，表现得很淡定，显然是见多了这种男人的反应。并且她跟冷紫嫣一样初次与人会面时，非常的冰冷。我估计也是装出来的，真正冰冷无情的女人，肯定心理上都有问题，要么是老处女，要么是受过什么刺激，反正诸多原因，就不一一列举了。

　　她盯着我木无表情，压根没有先跟我打招呼的意思。好吧，你是领导，咱就屈尊一回，拍拍你的马屁算了。

　　我伸出手笑道：“罗督察你好，我叫王林，是从山西来的。”

　　罗伊丽双手负在胸前，压得双峰更加的凸暴，就是没把手伸出来的意思，让哥们把手伸在前面，一时挺尴尬，等着握手不是，收回来也不是。

　　冷紫嫣坐在她的一侧，跟我不住眨眼，那意思是上司不会跟陌生男人握手的。

　　他大爷的，牛叉什么，不跟我握手，大爷还不稀罕呢。但就这么收回手，显得没面子，于是蜷起手来，只剩下食指指着罗伊丽眉心说：“罗督察，我第一眼就看出你印堂发黑，必定有妖邪缠身……”

　　话没说完，冷紫嫣咕咚趴在桌上了，好像觉得哥们挺白痴，都不忍心看了。

　　“王先生，你裤子拉链开着。”罗伊丽冷冷地说了句。

　　不会吧？我忙低头看了一眼，靠，拉链真是开着。刚才穿裤子时可能太过匆忙，忘记拉上了。心里这个羞惭啊，慌忙收回手把拉链拉上。还想来次胡诌挽回点面子，结果这女人压根就不给这机会，接连两次被羞辱，哥们是彻底不敢开口了。

　　“我帮你们点了牛腩面，咱们一边吃一边聊案子。”这女人就像个机器人一样，说话始终面无表情。

　　冷紫嫣拿起筷子边吃边说：“刚才我从他那儿拿到了一个投影仪，来自于幽灵船上。投影仪上记录了那艘船的沉没时间。罗Sir，你知道这艘船是曾经失踪的那一艘吗？”

　　罗伊丽听到投影仪时，脸上稍稍动色，最后这个问题，却没引起她丝毫动容。仿佛一切都在她的掌握之中似的，慢条斯理地说道：“根据你的报告，我已经猜出是十年前失踪的那艘星空号。曾经在失踪海域搜寻了近两年时间，最终也没找到该船的下落。不想今日又突然冒出来，并且又迅速消失，情况变得扑朔迷离，我已打报告请杨飞秋大师协助调查此案。”

　　我和冷紫嫣对望一眼，均都怔住了。冷紫嫣皱眉说：“罗Sir，我在报告里写的清清楚楚，这一切都是杨飞秋搞的鬼，你为什么还有请他来协助调查？”

　　罗伊丽冷冷地瞧她一眼说：“自从顾九州大师十年前在星空号上遇难后，孔祥瑞大师又退隐江湖，杨飞秋便在香港成为一枝独秀。出了什么灵异案件，必须由他出面，上面才会批准。还有你的报告，我也递上去了，署长不相信，说前晚跟杨飞秋大师在一起喝茶聊天，他根本就没出过海，这一定是有人冒充他栽赃嫁祸的。”

　　我跟冷紫嫣面面相觑，心想这绝对不可能，要说冒充他的，肯定是跟署长一块喝茶的那个。当时即便是我们认错人，岳美嘉和姓孔的老家伙也不会认错。不过说实话，杨飞秋做事果然缜密，提前先迷惑了警署署长，到头来让冷紫嫣亲眼所见的事实变成了谎话。

　　冷紫嫣一阵气急，还不服气的要接着分辨，我眨眼使个眼色，让她闭嘴。我现在已经开始怀疑，罗伊丽这娘们是杨飞秋安插到警署的卧底。

　　“吃饭，吃饭！”我拿起筷子就吃。

　　“等等，面汤发绿，里面可能有毒！”死小妞急忙报警。

　　我看看面汤，没看出有绿色啊，是你鬼眼珠出故障了吧？但死小妞既然提醒有毒，那是打死都不能吃的。我又把筷子放下，去端旁边的橙汁去喝。

　　“橙汁也有毒！”死小妞说。

　　靠，这娘们真够狠的，唯恐面条毒不死我，饮料里再加一份。这下让哥们更证实，这娘们是杨飞秋的人。刚才我们要来找她的路线，只有她最清楚，说不定驱使厉鬼撞车的，就是她！

　　“王先生怎么不吃？”罗伊丽盯着我问。

　　“呃……刚才离开酒店时，我吃了宵夜的……”

　　冷紫嫣顿时“噗”地一下，把刚吃的面条喷出来，正好喷了罗伊丽一脸。这妞儿吓得慌忙拿纸巾帮她去擦，“对不起，对不起，我不是故意的。”

　　罗伊丽气的脸色都黑了，一把从她手上夺过纸巾，自己擦起来。

　　死小妞也笑道：“猪头，你来的时候天还早，就吃宵夜了吗？”

　　汗，哥们一紧张，居然什么都敢说。我红着脸起身说：“我去洗手间。”

　　“我也去。”冷紫嫣逃也似的跟我一块离开餐桌。

　　走到洗手间门口，冷紫嫣捂着脸说：“拜托，你不要这么白痴好不好，我都被你害死了。”

　　“对不起，我保证不再胡说了。”

　　哥们慌忙走进里面，这时死小妞却说冷紫嫣似乎有些不对劲，她的脸相当红，好像她的那碗面里也有毒。我说你不早说，跟着要出来看看这妞儿咋样了。哪知突然眼前一黑，灯光齐灭，四周变得漆黑一团。

　　死小妞转头张望着说：“先不用管她，罗伊丽主要目标在你，这会儿周围有四个死鬼，先解决了它们再说。”

　　我不由冷笑，这娘们真是瞎了狗眼，用死鬼来对付我，那就是肉包子打狗有去无回啊。靠，哥们今天还真是脑残了，怎么这么比喻呢。不过我猜测她肯定从杨飞秋那里知道我不是普通货色，一来用死鬼探我虚实，二来趁我跟死鬼拼斗时坐收渔利。

　　果然不出所料，死小妞马上又说：“罗伊丽来到门口了，在外面躲了起来。”

　　我心说你个娘们就等好吧，你肯定不知道我身上有个“雷达”，黑暗中啥也能看到。当下打开通灵眼，首先捕捉到了正前方的一只死鬼，在萤光反照下，看清是个脸色凶狠的女鬼，估计也是厉鬼了。这娘们有两下子，能收集这么多厉鬼供她驱使，换做一般的阴阳先生，还真难招架。


第1284章 好你个小蘑菇

　　现在我决定让罗伊丽看场好戏，控制这只女鬼扑向西边的那只。厉鬼是不抱团的，像独狼一样独来独往，并且六亲不认，不会对其它鬼魂心慈手软。这只扑过去咬了对方一口，登时激起对方的愤怒，顷刻间，两只死鬼狗咬狗的互掐起来。跟着用同样的办法，让东边这只跟我身后的打起来，你们没见过厉鬼是咋打架的，丫的跟泼妇没啥两样，无非尖牙利齿，跟疯狗似的，相互咬得浑身是血。

　　死小妞说四只鬼互掐起来后，罗伊丽沉不住气了，已经进了男洗手间。她这会儿戴了一副墨镜，好像有红外线功能，能在黑暗中看到东西。我说你让我跳起来藏在屋顶上，咱们给她来个出其不意攻其无备。

　　哪知死小妞把我丢进一间厕所内，她说屋顶上又躲不了人，抬头就能看到。这下躲起来就变成了突然消失，让这娘们吃惊去吧。

　　“她拿出了枪，装上消声器，从第一间厕所开始找了。”死小妞为我做实时报道。

　　我在第三间里，听到第一间门扇吱呀呀慢慢打开，接着是第二间，很快就来到了我所在的门外。在她推门一霎，死小妞带我悄无声息飞起，落在第二间内。由于她推门时，注意力集中在前方，是绝对看不到我从上面飞走了。

　　死小妞吃吃笑道：“把她玩够了杀死，你说让她淹死在马桶里，还是撞死在尿池上？”

　　我一惊说：“不能杀人。她好歹是个高级警督，杀了她怕是会找来无穷麻烦。我们还想继续留在香港的，千万别这么干。”

　　“唉，你个猪头，总是做事太娘娘了。”死小妞恨铁不成钢地说道。

　　“娘娘是贵妃，那不是很好吗？”

　　死小妞气的：“好你个小蘑菇！”

　　哥们被骂的云里雾里，不是大头鬼吗，啥时候又多出个小蘑菇的？貌似小蘑菇比大头鬼可爱的多。后来我才弄明白，小蘑菇原来也是大头鬼或是大爷的意思。

　　罗伊丽找完最后一间厕所，最终没找到我一丝身影，显然别激怒了，咬牙切齿地说：“出来吧，我知道你还在洗手间里，再不出来我要开枪了！”

　　靠你个小蘑菇，不知道我在哪儿你开什么枪？这么脑残的恐吓方式亏你想得出来。

　　罗伊丽正好这时又走回到了第二间厕所门外，并且是背对门口。死小妞忽然发力，让哥们右手不由自主的伸出去，在她肥厚的臀上扭了一把，随即让我飞身跃到第三间里。这娘们气的，也不敢大声叫，只是一个劲地闷哼，跟只低吼的母狮子似的，让哥们心里一阵大爽。

　　她随即冲入第二间厕所内，死小妞带着我迅速从第三间里飘出来，停在她的身后，伸手在绕过脖颈，居然在她高耸的双峰上狠狠摸了一把。不等她转头，早已经逃走，又躲进了第四间厕所。

　　我有点不乐意了，虽然是假装的，跟死小妞说：“你这么干，让我不是变成了色狼吗？毁了哥的大好形象啊。还不如直接把她摁倒……痛打一顿然后逃之夭夭。”

　　“拉倒吧你，我都看得出你心里很兴奋了，还跟我装？这次我故意让你占点便宜的，不会跟你秋后算账。”死小妞没好气说。

　　哦，那我就放心了，下次该摸哪里？我靠，千万别让我摸最敏感部位！

　　这会儿听到外面响起一阵杂音，好像停电这么久，引起了客人不满，并且隔壁女洗手间也有声音。我跟死小妞说，还是别玩了，去看看冷紫嫣，别让那妞儿出了啥意外。

　　“你怎么这么在乎她？”死小妞又吃醋了，瞪大了一对眼珠子，看着怪吓人的。

　　“不是我在乎她，怎么说现在是一条战线，以后想在香港混，需要她帮忙的时候挺多的。”

　　“好吧，我也急着回去动十大酷刑……”

　　“那要不再玩会吧。”哥们一听此话，头上汗都下来了。

　　死小妞没搭理我，听着罗伊丽冲进第三间厕所内，随即悄无声息的快速飘到她的身后。让我左手闪电般捂住她的嘴巴，右手扭住她的右手臂，往墙上猛力一磕，把手枪磕掉。然后将她眼睛摘下，自己戴上，这娘们的轮廓便清晰的出现在视线内，绿油油的像只鬼。又从地上捡起枪对准她的后脑勺，她便乖乖不动了。

　　“脱衣服！”死小妞下令。

　　我一愣说：“别胡闹了。”抡起枪把冲这娘们后颈上砸去。

　　不料右手不由自主的收回来，又把手枪顶住罗伊丽的脑袋，左手抬起用力将她外套扯下去。里面是一件蕾丝衬衫，跟着也在死小妞的主持下，被哥们剥掉，下面的裙子还有丝袜，统统不放过。我已经彻底放弃了自主权，因为看得心潮澎湃，差点流出鼻血。

　　“你……你不要胡来，我是香港警察……”这时候罗伊丽说话也不冷了，可能冷的太久，现在声音在发抖。

　　这娘们上身是真空的，省了解胸罩的麻烦。我心说死小妞不会让我就此破了处男之身吧？哪知不是那么回事，突然将这娘们脑袋摁进马桶，然后放水猛冲，呛的她咳嗽不止，不住地用力挣扎。

　　我有点不忍心了，咱爷们做事光明磊落，怎么能这么侮辱一个女人？尽管她要杀死我，挺可恨的，打晕她不就结了吗，这么整人，不是哥们做事风格。才要劝死小妞住手时，被冲了几次水的罗伊丽，被呛晕过去，跟条死狗似的软在马桶上。

　　“好了，把她拖出去放在洗手间门口内，然后把所有衣服卷走，将枪上指纹擦掉，还有她身上的，不能留下证据。”死小妞做过警察，对于反侦察比谁都内行。

　　我先把所有衣服卷起来，然后将晕死的罗伊丽拖到洗手间门口，再用衣服把她身上和手枪上的指纹擦掉。这会儿四只死鬼越打越来劲，已经全是皮开肉绽，不成模样了。这种凶狠的死鬼，不拼到对方死一个，是不会罢休的。

　　跑到女洗手间，死小妞说冷紫嫣好像毒性发作，在地上打滚。我急忙将她抱起来扛在肩头上，趁黑跑出餐厅。出来后怕就这么走了，万一死鬼相互残杀剩下两只，再去杀人泄愤可就麻烦了，无奈下只得进冥海把它们全都剥皮。


第1285章 大屿山鬼宅

　　我没驾照，但我跟着萧影学会点开车技术，这会儿顾不上会不会被警察查住，开着冷紫嫣的车往前漫无目的的开走。冷紫嫣也不知道中了啥毒，满脸通红，跟喝醉了酒似的，全身火烫。

　　躺在后座上咿呀咿呀的跟发春似的，叫个不停。后来爬起身，搂住我的脖子，伸手在我伸手乱摸起来。这可把我吓坏了，你这不是往火坑里推我么，满清十大酷刑还没实施，你打算让死小妞把我凌迟处死啊？

　　到底是死小妞狠，让我一拳把这妞儿打晕，这下老老实实的躺在后座上不动了，跟条死狗似的没了动静。

　　现在也不敢回原来酒店，都不知道该去哪儿避下风头。不过看了看自己的包，想出一个主意。把车停在路边，拿出塑料瓶，拧开盖子问里面的仨女鬼，能不能给我提供个住处。

　　大眼睛鬼妞儿冷笑道：“有什么好处？”

　　擦，跟我讲好处，找剥皮呢？我脸一黑说：“少跟我讲条件，不然让你们灰飞烟灭。”

　　“那就算了，我们三个人生前都是租房子住的，死后也没留下房产。”这鬼妞儿一闭眼不理我了。

　　我忍着气说：“好处嘛当然是有的，我会想办法帮你们报仇，并且让你们进地府投胎！”

　　仨鬼妞儿立马齐刷刷抬起头，大眼睛鬼妞把眼珠瞪的暴圆，差点没把我吓死。

　　“你说真的？”

　　“不要骗我们啊，我们可不是三岁小孩子。”

　　“只要帮我们报仇就行了，我不在乎能不能投胎！”

　　仨鬼妞儿七嘴八舌一阵乱嚷，我忙让它们闭嘴，很严肃地说道：“放心，我说到做到，既然能制伏你们，也有本事帮你们报仇，并且会从天火神神识里拿回你们的尸身灵降。”

　　长腿妞儿韩文丽欢呼一声说：“我知道有个地方能藏身，是廖可辉的一个别墅。自从天火神消失后，那个别墅一直闹鬼，他不敢再去了。他房子很多的，那里只不过是跟情人幽会的地方。”

　　“你怎么知道那里闹鬼，不是你们在闹的吧？”我笑道。

　　“不是我们，是我而已。”韩文丽神色黯然的说，“我当时是在那里被廖可辉强暴夺走了第一次，所以对那个地方记忆最深。天火神消失后，我能够跑出去就去了别墅一趟，里面的几个怨魂，也获得了自由，所以一起闹喽。有天廖可辉带着新情人去别墅，差点被我们吓死，仓皇开车逃走了。从此之后，再也不敢回来，我于是又回到了公司里。”

　　我听完后，不由对它们生出恻隐之心，她曾经被廖可辉强暴过，这老港商可够禽兽的。加上那天晚上，它们去找老港商索命，看来它们的命也是老港商害的。唉，为毛人有了钱就会多行不义呢？老港商看起来不像是个没文化的人，他难道不知道多行不义必自毙这句至理名言吗？

　　那座别墅在大屿山，这座离岛距香港岛十公里，是个度假的好地方。把车存放在码头，轮渡到大屿山，这座豪宅就位于半山腰上。这座宅子附近并没其他别墅，孤零零的矗立在黑暗里，就像一座鬼堡，散发着阴森诡秘的气息。

　　宅子外墙就是铁栅栏围起来的，哥们扛着冷紫嫣轻松翻过去，韩文丽提前跑进去知会一声，藏在里面的四只女鬼都没敢出来找事。不过我还是不放心，先找到一切警报和监控设施，把这些东西全都关闭了，才敢打开灯光。

　　屋内的装饰不出所料的奢华，让哥们想起身上带着的二十万港币，估计都不够装修这间客厅。感慨之余，心说你买的别墅却不敢住，还不是让给我这没钱人来住吗？没钱也挺好，白住房子不用交物业费，电费水费都是老港商的。

　　在山下超市买了大量食物，先填饱肚子，才跟死小妞商量，怎么跟冷紫嫣解毒。死小妞说，罗伊丽用的好像是春药一类毒药，看样子是想让我们俩吃了之后去洗手间滚床单，然后再闹鬼将我们俩咔嚓了，明天报纸上就会刊出一对男女厕所偷情，却被鬼魂吓死的新闻。可我没吃饭也没喝水，罗伊丽就亲自过来要我的小命了。

　　我听完后这个后悔啊，早知不是死人的毒药，吃了之后还能滚床单，为毛不吃啊？汗，滚完床单，死小妞还被杀了我啊。

　　死小妞说唯一办法，就是让她把肚子里的东西吐尽。怎么让她吐，正在想法子，哪知死小妞发灵力让我一拳打在冷紫嫣肚子上，登时痛的这妞儿从沙发滚到地下，捂着肚子呕吐。死小妞这下出拳吃力部位非常准确，正好是在胃上，让冷紫嫣把所有东西都吐了出来。

　　吐完后，这妞儿清醒了，问我怎么回事，我说是中毒了，刚刚你自己往外狂吐，然后就好了。这妞儿不是傻瓜，瞪着一对美目，问我是不是在她肚子上打了一拳，到现在还痛呢。我说没有的事，说着开溜，到一边问起韩文丽跟廖可辉之间的仇恨。

　　这会让仨鬼妞都放了出来，坐在我的对面，一听这问题，都默默的流出眼泪。韩文丽第一个说起她的惨痛遭遇，冷紫嫣立马提起精神倾听，没再追究被打一拳这事。

　　韩文丽生于深圳，大学毕业后经朋友推荐，来到香港廖可辉的公司上班。这妞儿一米七二的个头，那双大长腿实在性感诱人，加上貌美如花，很快就被廖可辉这老色狼盯上。三年前的一天，廖可辉以见客户为名，让她陪同前往，谁知道了大屿山别墅内，将她强暴了。在这个地方，叫再大声都不会有人听到，她那次只有无奈的被蹂躏了。

　　那次之后，她一直活在恐惧和痛苦里，想过报警和自杀，可是想到了父母，最后还是决定活下来。她也想开了，反正贞操被夺，那就顺从了廖可辉，还能多赚点钱。从此成为了廖可辉地下情人，变得放荡、贪婪和堕落。后来廖可辉玩腻了她，在她杯子里放了迷幻药，便迷迷糊糊的从公司大楼上跳了下来。


第1286章 线人消息

　　廖可辉这个人生性好色，又极为心狠手辣。被他玩过的女人，大都命运悲惨，不是被杀，就是变成了疯子，很少有健健康康的活下去。因为他很自私，自己玩过的女人，即便是甩了的，也不容许别人碰。所以不是暗杀就是逼疯，总之都没活路。

　　我和冷紫嫣听了之后，不由浑身打个激灵，老港商太他大爷的变态了，你夺走这些女孩的贞操已经丧尽天良，最终还要残害她们的生命，你他妈真不是人啊！说你是禽兽不如，那都侮辱了禽兽这俩字。

　　幸好后来萧氏没再跟他合作，不然这老小子见到如花似玉的萧影，能不打主意？找个理由把她调到香港，靠，后果不能往下再想了，那是哥们的，打比方都不成。

　　大眼睛妞儿叫许雁容，大波妹叫和冬柔，它们俩跟韩文丽情况差不多，都是因为姿色出众，被廖可辉这个老色狼看上，许雁容就在他的办公室被蹂躏，和冬柔是在车上被强暴的。老色狼玩腻它们俩后，竟然用同样的法子，在咖啡里放了迷幻药，让它们自己跳楼。

　　公司跳楼而死的不止它们仨，每年都要跳下去几个的，并且都是年轻的女孩。之前它们听同事说，是大厦风水的事，后来才明白，这跟风水有个毛关系，纯属人为谋杀！

　　死于别墅的四个女孩，不是公司职员，其中两个是在校大学生，另外两个是刚刚从内地运来的“凤姐”，还没开苞，这才被老色狼选中。大家别误会，这个凤姐不是我们常说的那个，在香港这是“鸡”的称呼，大多来自内地。而来自内地的还有别称，叫作“北姑”或是“陀北”。香港本地的凤姐，人称“陀地”。

　　它们四个都是短期被囚禁在别墅内供老色狼淫乐，玩腻后杀人毁尸灭迹，然后把骨灰撒入大海。在这个别墅内杀人，是很难发现的，何况骨灰撒入大海，还跟哪儿找线索去？哥们听完后，差点把牙咬碎了。

　　老色狼太可恨了，把他碎尸万段，挫骨扬灰，都不足以解恨！

　　虽然那四只死鬼没现身，但我跟韩文丽保证，一定会帮它们报仇雪恨的。至于它们投胎的事，只能尽量去帮忙。因为骨灰被海水冲散，想进地府怕是很难了。

　　仨鬼妞哭的梨花带雨，跟我不住道谢，我说先别谢我，等帮你们报仇那一天再谢也不迟。此刻天不早了，让它们隐身退避，我跟冷紫嫣聊起今后的打算。先跟这妞儿把罗伊丽要害我们的事情说清楚了，她睁大一双美眸还不肯相信，多年共事的上司，怎么可能想要害死她？

　　我说你真是糊涂啊，不想想你来酒店的行踪，只有罗伊丽一个人知道，路上怎么突然出现两辆发疯的出租车？后来你又中毒，总不是我投的毒吧？

　　这妞儿听到这儿，盯着我眼珠越瞪越大，比许雁容的眼珠还大了不到一倍。只听她说：“人心难测，谁敢保证不是你投的毒？”

　　擦，你脑子进水了还是咋地，居然怀疑我？

　　死小妞没好气说：“别理这个白痴了，她比你更猪头！”

　　其实我知道冷紫嫣比我都聪明，这话肯定不是当真的。果然，她又愁眉苦脸的低下头说，罗伊丽性子冰冷强硬，在整个警队那是出了名的，连署长都要让她几分。就算她是杨飞秋的卧底，我们是不可能扳倒她的，并且这次洗手间受辱，反而让她抓住把柄，我们会遭到整个香港警方的通缉。

　　对于这种情况，哥们倒是不怕，大不了偷渡回内地，去十塘村隐居起来，保证警察一辈子都找不到。可是害了这妞儿的大好前程，心里有些愧疚。跟她说：“都是我不好，来了香港把你拖下水了。”

　　冷紫嫣摇摇头，抬起双眼望着我说：“我还要感谢你，如果不是你这次来到赌船上，二百多人包括我在内，肯定会葬身大海。即便是活着回到香港，今晚就会遭了罗Sir毒手。你不是拉我下水，而是我把你拖进了这趟浑水。”

　　这妞儿眼睛里好像会放电似的，瞅的哥们心里怦怦直跳，不敢跟她直视。忙说：“咱们也别相互揽责任了，天已很晚，明天再商量吧。”

　　别墅只有两层，二层有四间卧室，我们俩随便各挑一间入住。由于今天睡足了，躺在床上怎么都睡不着，想着好不容易从鬼船上带回来的投影仪，又落在了罗伊丽之手，那可是唯一逆袭的证据。失去它，我们便陷入绝境，只能先偷偷摸摸的躲在这儿避风头。可是这儿也不保险，以他们的能力，很快会查到我们行踪的。

　　我睡不着，发现死小妞也没睡。尽管通灵术退了一级，不过能够窥视她全身的能力却保留了下来。哥们于是就欣赏她迷人的胴体，来打发无聊的时间。

　　“混蛋，你是不是在偷看我？”死小妞猛地惊觉。

　　“没有，我在睡觉呢。”

　　“放屁！你在睡觉还能听到我说话？我都看出来了，你在流口水，心里还跳的那么快，并且牙签还有了反应……”死小妞说到这儿，突然脸一红停住了。

　　我急忙掐断我们之间的冥途，不然这可是惹火烧身啊，指不定接下来会流鼻血。然后转移话题说：“我其实在想，你今天为啥这么侮辱那个罗伊丽，她可是你的同行，人再坏，没必要把事做绝吧？”

　　“什么叫做绝？更绝的我都没做呢。我最痛恨毒害同事的警察了，没让她在大街上裸奔，已经够仁慈了。”死小妞咬牙切齿地说。

　　哦，我咋忘了这茬。她是被同事害死的，所以才会痛恨这种人。说起我们所做相比罗伊丽的险恶用心，那是小巫见大巫。这娘们也姓罗，跟那罗嫂一样的毒，罗姓里出了这么俩祸害，真是倒足了霉。

　　后半夜不知啥时候迷迷糊糊的睡着了，这一夜倒是相安无事，早上八点多被冷紫嫣叫醒。下楼我们吃了带来的食品，冷紫嫣跟我说，她刚接到一个线人传递来的信息，杨飞秋今晚要出海，应该是急着祭海去。

　　我先吃了一惊，然后又疑惑的问她，这个时候怎么敢开手机，那不是自找死路吗？还有上次那个线人都被杨飞秋收买了，这次敢保证没问题吗？

　　冷紫嫣嘿嘿笑道：“我同时用几个手机号的，并且跟每一个线人都是单线联系，不会被查到。这个线人绝对保险，因为要对线人隐私保护，我不会告诉你他是谁，怎么得到这个消息的。”


第1287章 聪明美丽猪

　　虽然我不太相信她的线人，但想起来这次赌船上，线人倒没出卖她，不然上船就被拿下了，绝不会容她船上上蹿下跳。死小妞做过警察，倒是相信冷紫嫣线人的情报应该可靠，于是我们打算乔装易容，今晚去海边阻止杨飞秋祭海计划。

　　这次可不同上次了，杨飞秋肯定不允许再有人来捣乱，一定布置严密。并且他这么快就要祭海，看来姓孔的老家伙，已经被拿下。我有点纳闷，这孔老可是天邪组织的老大，即便是被杨飞秋架空所有权力，老家伙也不是省油灯，怎么就这么容易被摆平了呢？我觉得事情没想象中那么简单，姓孔的老家伙或许还活着，只是杨飞秋急于让天火神恢复金身，才迫不及待的要去祭海。

　　上午没啥事，我们就坐在客厅里看电视新闻。不出所料，罗伊丽的丑闻在每个电视台都是头条。她的照片拍的非常清晰，只不过重要部位被打了马赛克，让哥们看了有点想流口水了，这娘们身材太正点了，想到昨晚还摸了几把……

　　冷紫嫣说，罗伊丽受此大辱，警署绝不会善罢甘休，会调动整个警队力量全力搜索我们的下落，随时有可能找到这座别墅。她提议早点离开为妙。我同意她的观点，随即招出仨鬼妞儿问问，它们是留在别墅内还是继续跟着我，仨鬼妞儿也害怕廖可辉带杨飞秋来做法事，把它们魂魄打散，决定跟我走。

　　另外那四个女鬼我就不管了，让它们出去自谋生路。将这仨鬼妞儿装进塑料瓶后，我们来到外面见没情况，又翻墙而出。将要到山脚时，发现有一队警员过来了，慌忙趴伏在荒草中，看着他们直奔别墅去了。

　　真是好险，要不是冷紫嫣考虑周到，我们这会儿可能被堵在别墅里出不来了。冷紫嫣在附近超市买了衣服和化妆物品，我戴上一副眼镜，脸上画了几颗黑痣，头上再扣个鸭舌帽，模样相当猥琐，一看就不是什么好人。

　　冷紫嫣把头发盘起来，围巾将脸孔遮的严严实实，然后我们俩换上一套很俗气的情侣装，看着连香港人都不像了，像是从内地来的俩农村夫妇。轮渡到香港后，先打车去了杨飞秋要出海的码头。警方可能怕我们要偷渡，码头这儿戒备森严，到处都有便衣来回游荡。

　　我倒不觉得是为了防我们，而是为了确保杨飞秋成功出海的。

　　我们溜到货柜之间躲起来，这儿货柜摆放密集，进去简直如同进了迷宫，随便找个地方一躲，一般是不会被发现的。在这儿闲着无聊，冷紫嫣又对我的背景感兴趣了，问这问那，哥们仍旧一通胡说，让这妞儿气的直翻白眼。不过我虽然把自己说的很窝囊，但她从我收鬼的本事上，能看出是个阴阳先生。

　　随着时间流逝，很快天色黑下来，我们俩打起精神，溜到货柜边缘地带，瞅着码头上的动静。

　　码头停泊了一艘游艇，看来是杨飞秋的出海工具。就是船太小了，想溜上去躲藏恐怕是做不到。我们俩小声一嘀咕，冷紫嫣说不如把船凿个孔，这就沉了算了。一般来说，出师不利，今晚不会再出海了，像祭海这种大事，就更为忌讳。

　　主意是有了，但我们没凿船工具，再说还有不少便衣来回走动，想靠近都难。冷紫嫣却一脸神秘笑容，跟我甩下头，从货柜之间猫着腰跑出去，奔向斜前方一个黑暗地带，那儿有条黑影。靠，这妞儿不会是对自己同事下手吧？这也太大胆了，万一搞不定对方，我们连个退路都没有。

　　哪知跑到跟前，那条黑影猛地转过身，小声叫道：“师姐……”

　　“白痴，叫什么师姐，被他们听到我们就完了。”冷紫嫣气呼呼的说。

　　我立马放下心，原来这个便衣是她的人。

　　那人忙又改口：“大姐，你是干什么的？”一边说，一边把一个包递给她。

　　冷紫嫣把接包过来往身上一挎，说道：“我们是来散步的……”跟着压低声音问：“附近有几个人？”

　　“这里是码头，不是海滩，现在被警方封锁了，你们去一边散步吧。”那人说完这句，小声又道：“有七个，老虎也来了，他在八点钟方向。”

　　“好，我们走了。”冷紫嫣伸手在这家伙脸上捏了一把，小声笑道：“改天请你吃牛扒。”

　　“说话要算数……”

　　冷紫嫣不等他说完，早带着我往前奔走，沿着黑暗地带溜到海边。从包里掏出一身潜水服，并且还有一把貌似电钻的工具。她换上衣服把包递给我说，里面有两把枪，让我在岸上接应她，很快就会搞定。说完像只机灵的小猫，窜下海岸，慢慢溜入海水中。

　　死小妞笑道：“这妞儿出乎我的意料，现在让我刮目相看了。”

　　“你不是说她比我更猪头吗？”我眨巴眨巴眼问。

　　“她是聪明美丽猪，你是又蠢又笨猪，怎么能一样？”

　　“猪还分什么聪明……”

　　“来人了，快躲起来。”死小妞突然示警。

　　我急忙跑到左侧一丛植物后躲起来，随即一条黑影快速赶到，黑暗中依稀看着像是个女人。死小妞跟我说，这是罗伊丽，我于是明白刚才那个便衣所说的老虎是谁了，估计在说这只母老虎。

　　哥们心头怦怦直跳，千万别让她发现了，否则这次被抓住，哥们一定会死的很惨。曾经剥光她的衣服在众多媒体上出丑，她会不会把我阉了？

　　这娘们在附近兜个圈子，最后什么都没发现，又走了回去。我于是松口气，把头探出来盯着那艘游艇，目前一无动静。等待滋味是最难熬的，尤其是做贼放哨，就更煎熬了。

　　正等的焦急时，忽然死小妞又报警，有人向我们这边靠近。这次不像是警察，死小妞说似乎是个老人。待那条黑影接近后，死小妞把这人容貌说出来，我不由大为惊诧，好像是姓孔的老家伙！


第1288章 黑罗童

　　黑暗中尽管看不清楚，不过依稀看到这人身影，还是能够分辨出，确实是姓孔的老家伙。他果然没被搞定，现在来海边，应该也是来阻止杨飞秋出海的吧？他本来之前想尽一切办法要恢复天火神金身，目前却又反过来阻止了。这世事变化，确实让人觉得有趣。

　　看着他臃肿的身材没入海水中时，我蓦地一惊，不对，有警察封锁，怎么可能任由他过来搞破坏？要说冷紫嫣，是有内鬼帮忙，他可是单兵作战啊。他大爷的，这肯定是个陷阱，这是个故意放出来的假消息，要引诱我们这两条大鱼上钩的！

　　想明白这件事后，我就慌了，赶紧跟死小妞商量对策。她也是一筹莫展，这会儿冷紫嫣在海里，估计正在凿船，而此刻老孙子巴巴的赶到，正好是他们收网的时候，再下水就是自投罗网。

　　我咬牙说：“必须下海，待会儿遇到情况，你能帮我供应氧气，冷紫嫣她有氧气瓶，我们应该能从水下遁走。”说着不等死小妞说出意见，冷紫嫣的包也不要了，快步冲进大海。正要扎进水里时，只听天空中传来直升机的轰鸣声，从上面投射下明亮的灯光，将游艇照耀的十分清晰。

　　糟糕，这是警用飞机，果然是精心策划的陷阱。

　　直升机出现后，从游艇四周水面上忽然冒出十几个人，其中就有冷紫嫣和姓孔的老家伙，他们俩被抓住了！

　　死小妞叹口气说：“留得青山在，不怕没柴烧，我们还是先逃吧，然后想办法救冷紫嫣。”

　　我无奈地点下头，现在不是意气用事的时候，他们可是真枪实弹，上有飞机，下有游艇，跑过去是绝对救不了人，反而会把自己搭上。当下沉下水面，往西游走，也不敢露头了，没气的时候，死小妞帮忙供应氧气，不知游了多久，死小妞眼看顶不住了，这才浮出海面，发现眼前是个渔船码头。

　　爬上岸之前，唯恐杨飞秋利用邪祟追踪，赶紧先做了邪灵遁。坐在海岸上，不住的苦笑。在俞县初次跟杨飞秋会面时，根本没看出这杂碎如此狡诈阴险，后来的一件件事情，让哥们总算领教了他的手段，一次次的被玩弄于股掌之间，简直是莫大的耻辱！

　　我咬牙跟死小妞说：“我发誓从这次之后，不会再上当，让杨飞秋尝尝大爷我的手段！”

　　“这才像爷们！”死小妞说。

　　“那接下来你说该咋办？”我马上无耻的向她征求办法。

　　“你去死！”咕咚一声，死小妞把哥们又丢大海里去了。

　　其实我不是想不到主意，只不过在郁闷时候调戏死小妞来解闷的。想要救冷紫嫣和解决目前处境，只有一条路，搞定母老虎罗伊丽。杨飞秋肯定是近不了身的，而罗伊丽这个突破口，也是最为直接，最为有效的。现在也没能力阻止他们出海，这让哥们总算明白胳膊拗不过大腿的道理了。

　　在这儿休息片刻，由于没戴手表的习惯，手机泡坏了，也不知道几点。算计时间，应该是在十一点左右。走出渔船码头，找了个黑暗僻静地方，拿出瓶子问了问仨鬼妞儿谁知道罗伊丽住什么地方。没想到大眼睛妞儿许雁容知道，她当时陪廖可辉请罗伊丽吃饭，然后又将这娘们送回家的。

　　打车赶到罗伊丽所住公寓外时，已经十二点了。下面店铺大多已都关张，静谧的街道和昏黄的灯光，让这座豪华大楼显得格外阴森。这娘们住五楼，据说这座公寓是香港价格最贵的。她不过是公务员，住这样的豪宅，如果没有外快的话，能住的起吗？

　　这么晚了，想要进去恐怕过不了保安这一关。死小妞有办法，她瞧瞧四处没任何邪气，并且公寓内的所有风水局都是颠倒的，对死鬼根本不起作用。于是从我身上跑出来，随即返回跟我说：“搞定，保安都睡着了。”

　　我不由笑了，这妞儿要搞定俩保安，那还不是小菜一碟？当下堂而皇之的进入公寓大门，乘电梯来到五楼。到这儿死小妞说，罗伊丽家养了邪煞，别说一般小贼，连普通阴阳先生都怕是进不了门。

　　管它什么邪煞，难不倒哥们我。当即进冥海一下搜到十几只死鬼，没想到天火神消失，导致处处都有鬼魂出没。这让哥们心里又产生了动摇，你说天火神是个邪神，但起码能够镇压百鬼，它不在就让香港变成了鬼都。是不是该让它恢复金身呢？好吧，今晚反正阻止不了杨飞秋的出海，就当哥们为了广大市民的安全，故意不去阻拦的。

　　哥们别的不会，阿Q精神还是有的。

　　我又退出冥海，划定罗伊丽屋子，再次进去，发现是一只个头不高，浑身漆黑的玩意。从形体来说，像是个人，但一张尖脸看着跟雷公似的，又像什么野兽。这玩意瞪着幽绿的小眼珠，呲牙咧嘴的在低声咆哮，这会儿看起来又像狗了。

　　管你什么玩意，直接剥皮！

　　不过念了一遍咒语后，忽然想起来不知道死娘们在不在家，怎么才能进门。留着这玩意，或许还能得到点情报，让它在里面帮我开门。我于是不再念咒了，咳嗽一声说：“孽障，你是什么东西，报上名来！”

　　这稀奇古怪的玩意遭到剥皮痛苦后，趴在那儿吐着舌头呼呼粗喘着，满脸都是惊恐。只是警惕的盯着我，却不说话。

　　我冷哼一声说：“不说是吧，那我接着念咒了。”

　　“我说，我说！”这玩意猛地开口吓我一跳，声音嘶哑的比破锣还破锣，跟鬼船上钢铁摩擦声有点相像。“我是黑罗童。”

　　黑罗童是啥玩意？我眨巴眨巴眼，记忆里压根没这名字。算了，管它是啥，只要服气就成。当下接着问：“你主人在不在家？”

　　“不在。”

　　“帮我打开门，我有事等着她。”

　　“是！”

　　退出冥海后，门就打开了。我急忙窜进去，刚关上门，就听死小妞说，罗伊丽回来了，她嗅到走廊里这娘们身上独特的香水味，好像还有个男的一起来的。哥们不由慌了，这躲哪儿啊，对房间地形又不熟悉，硬着头皮冲进里面，推开一扇门进去了，竟然是卧室。

　　跟着听到外面响起开锁声，罗伊丽也进来了！


第1289章 要不要再来一次

　　我在黑暗里一颗心都提到嗓子眼，目前死小妞元气所剩无几，要想昨晚那样戏弄罗伊丽，恐怕就做不到了。何况这娘们还养了一只什么黑罗童，看样子挺凶猛的，一不小心，便会阴沟翻船。

　　死小妞跟我说，屋里有衣柜，但想到现在是夜里，这娘们肯定会拿睡衣，躲在衣柜不安全。外面这会儿响起两个人淫荡的笑声，并且有个脚步声正在冲卧室接近，靠，到底藏哪儿啊，都快急死哥们了。

　　“阳台，快去阳台！”死小妞终于找到了适合躲藏的地点。在她指点方向下，慌忙跑到阳台上，这儿有道落地窗帘拉着。都这个点儿了，这娘们肯定不会脑残的来阳台上透风，所以在这儿还是比较安全的。

　　躲好之后，罗伊丽就进了卧室，打开灯拉开衣柜门。我心说死小妞考虑的真是周到，躲进衣柜立马就会被发现。

　　“小黑，你怎么在卧室里，今晚我有客人，快出去吧。”罗伊丽一边说一边往外拿衣服。

　　我心头猛地一惊，刚才只说让黑罗童开门，没说让它别说出我的行踪。于是急忙进入冥海，发现黑罗童一双瘆人的绿眼珠里，充满了敌意。那意思好像在说，你不是等我主人吗，为什么鬼鬼祟祟的躲起来？

　　“我是你主人新男朋友，为了不让那个男人瞧破，所以先躲起来了。这事别告诉你主人，否则闹出事来，我立刻剥了你皮！”我转转眼珠编出一通屁话。

　　黑罗童眼珠里的敌意消失，顺从地点点头，我便退出冥海。这时只听罗伊丽骂道：“死小黑，你怎么呆呆不说话？还不快出去？”

　　一阵阴风吹动窗帘，我知道这死玩意出去了。然后大剌剌的在地上一坐，把窗帘轻轻拨开一条缝往外偷看。罗伊丽已经脱得精光，我去，怎么这几天老是能看到让人流鼻血的画面，还让不让活了？不活就不活，这种美妙的春宫图，那是看一眼少一眼，何况是免费的，不看就是白痴！

　　死小妞见我瞧目不转睛，眼珠都快掉下来了，跟我说：“今晚你把她上了怎么样？”

　　“真的？”哥们当时也是没考虑那么多，随口就来了这么一句，马上就后悔了，赶紧改口：“我说妞儿，你现在怎么越来越邪恶，我这么纯洁的男人，打死都不会对其它女人动心的。你这是在挑唆我犯罪，我严重警告你，再这么跟我说，我就不客气了。”至于对谁不客气，我不说，大家懂得！

　　死小妞被我骂愣了，似乎从来没见我立场这么坚定过，不过眨着鬼眼说：“你的牙签变大了！”

　　我勒个去，羞死人了！

　　罗伊丽在衣柜里挑来挑去的找睡衣，她的睡衣够多的，什么样式和颜色的都有。最终选了一套白色蕾丝又半透明的，就这么光着身子拿着出去了。跟着听到一阵不堪入耳的淫荡笑声，哥们咬牙切齿的小声骂道：“贱货！”

　　死小妞诧异的跟我说：“她又不是你女朋友，你生哪门子气啊？”

　　“我是看不惯！”哥们也够嘴硬的，问题是跟她一块淫笑的男人不是我，哥们心里不平衡啊。凭什么她找男人不找我，还让我眼睁睁的瞧着，太没天理了！

　　心里只顾气了，压根没想她为啥要找我，就算真找我，我敢来吗？

　　好像他们进了浴室，什么声音都听不到了，现在屋子里开着灯，我于是偷偷溜出来，四处翻看一下。在床头柜里找到了那个投影仪，并且还有一个微型摄像机，跟大拇指大小差不多，哥们于是顺手牵羊，拿着跑回阳台。

　　先调试了一下摄像机，知道怎么用了，然后静等了十多分钟，淫笑声在房门外响起，我赶紧闭住呼吸，从缝隙盯着门口。门开后，罗伊丽穿着那身性感的睡衣，被一个赤身裸体的男人搂着，又是亲又是摸的走进来。

　　靠，这男人是杨飞秋！

　　他们俩嘴里说着不堪入耳的调情话语，听着让哥们脸红燥热，牙签又有了反应。跟着他们俩上床，杨飞秋把睡衣撩开，一阵疯狂的亲吻。我急忙拿出摄像机开始拍摄，把这些下流的动作全都拍上了。他大爷的，这可是不多见的A片啊，留着回去慢慢欣赏。

　　他们前戏搞完，进入正题，床被压的吱吱大响，罗伊丽叫床声差点把房顶给捅破了。我捂着鼻子心说千万别流鼻血，形象啊！

　　“猪头，你拍下来干什么？”死小妞说声也怪怪的。

　　“这是搞臭这三八的好东西，传到网上，又是一个艳照门！”我嘴里说着，忽然想到，搞臭她干嘛，这不是一个很好的胁迫手段吗？

　　“可是这太……太……我不好意思看了。”死小妞呼吸变得有点急促。

　　跟她说了两句后，心里没那么激荡，于是想到一个重要事情，跟死小妞商量：“要不要趁机把杨飞秋干掉？这可是千载难逢的好机会！”

　　“不能杀！”死小妞马上否决了这个提议，从他身上散发出的热量来看，是一个从小练功长大的人，老曹都奈何不了他，可以想象他的恐怖之处。我现在没有足够元气支撑你一击必中，如果第一次失败，他们两个人联手，再加上黑罗童，我们就是死路一条。

　　“啊……”

　　罗伊丽突然一声大叫，把我们俩吓坏了，急忙往外看，原来这娘们攀上顶峰的一次爽叫。杨飞秋气喘吁吁的趴在她身上，不在动弹了。要说动手的最好时机，是刚才大叫的时候，可是错过之后，就没机会了。

　　“还要不要再来一次嘛？”这娘们娇嗔的声音，差点没让我吐了。

　　“不来了，这两天我要保存实力，以防遭到偷袭。还有五天之后祭海，伤了元气那便什么都做不了啦。”杨飞秋从她身上滚下来，仰面朝天，那模样真他妈的要多丑陋就有多丑陋。

　　“第一次祭海失败，要在七天之后才能举行，姓孔的老家伙难道不清楚么？”罗伊丽翻身趴在杨飞秋身上问。

　　我一怔，难怪杨飞秋今晚没去祭海，而是来这儿跟她滚床单，原来还有这么个情况。这对哥们来说无疑是个天大的好消息，正好七天之后，老爸身上的死灵降就会被引出来。而祭海之后，还要七天天火神才能新生，希望不用四十九天，老爸能够完全脱离苦海。


第1290章 人与邪祟

　　杨飞秋听了罗伊丽的问题，很得意的笑起来，他说姓孔的老家伙早知道这件事，但他同时放出一个假消息，说这次黑火被消灭，天火神大为震怒，需要先行祭祀三对男女平息愤怒，七天之后才行真正祭海仪式。老家伙以为是天火神的要求，于是上当，今晚连带冷紫嫣一网打尽。

　　只是美中不足的，没抓到我这个漏网之鱼。提起我罗伊丽恨的牙齿都快咬碎了，要杨飞秋快点把我找到，先把我阉了，再丢进海里亲眼瞧着被食人鱼一口一口的吃掉。靠，这娘们真狠毒，怀疑她不是人养大的，而是在狼窝长大的。

　　杨飞秋说抓不到我无所谓，也就一个懂点法术的土包子，没冷紫嫣帮忙，我肯定在香港活不下去。最后必定被警方抓获，要不然最多偷渡回内地，对他们来说，压根没任何威胁。听到这儿我就笑了，你大爷的，老子现在就在旁边躲着，你知道吗？

　　两个人随后又嘀嘀咕咕地说了一会儿调情的话，搞的杨飞秋又来了劲，翻身把冷紫嫣压在下面。但这人意志力真是挺恐怖的，随即想到保存实力的事，只动了几下后果断起身，跟罗伊丽打个招呼出去了。

　　这娘们幽怨的发了两句牢骚，也不送他，懒洋洋的躺在床上，好像还在回味刚才的那番激情。听着外面大门关上，杨飞秋走了。

　　死小妞立马下令，动手！

　　我猛地从窗帘后扑出来，让这娘们惊慌失措，习惯性去腰间摸枪，一把摸了个空。哥们趁机卷起床单把她卷起来了，然后揪住床单两只角死死的交叉在一块，然后打个死结，跟着把另外两个角也系住，这娘们于是变成了一个大粽子。

　　她猛地把头钻出来，就要大声呼救，我立马掐住她的喉咙，叫声变成了嗬嗬闷吼。我在耳边冷笑道：“你最好乖乖的别发出声音，不然我要先奸后杀，然后再把照片发到网上！”

　　这手挺管用，先奸应该不怕，后杀那才恐怖，还有死后名誉不保，脸皮再厚的人也架不住。这娘们吸不进快要窒息过去，不住的点头，我这才放开手。哪知她张口叫道：“小黑救命！”

　　“嗖”身边飞快刮来一阵阴冷小风，黑罗童来了。我转头打开通灵眼，瞬息之间抓住它的灵魄，用意念跟它如此如此一番交代，这玩意嗖地钻入床单里，顿时让这娘们脸如土色，慌忙向我哀求：“不要，不要，求求你，你让我怎么样都可以，千万比……啊……”

　　我冷哼一声，随即让死玩意出来，叫它乖乖地站在门外候命。到底剥皮的威胁比主人更重要，再说这种邪煞六亲不认，有时候控制不好还会反噬其主，它怎么会对主人忠心呢？目前被我吓破胆子，是惟命是从，乖乖就退了出去。

　　这下罗伊丽终于被征服了，脸色苍白的看着我，牙齿还在不住发出格格声响。我大剌剌的拖鞋上床，盘腿一坐，拿出摄像机，把刚才录下的画面从微小的屏幕上播放出来，让这娘们羞惭的闭上眼睛。

　　我把录像关闭，跟她说：“不管你想什么办法，马上放冷紫嫣出来，叫人把她送到你这里。”

　　“不可能的，现在她被抓住，我已经做不了主了！”她睁开眼，满脸愁容。

　　“那好，我再拍下人与邪祟的AV，连带你跟杨飞秋的，一起发布到网上。”

　　“不，不要。我想办法，你给我手机……”

　　我解开床单死结，往后退开几米说：“你自己去拿，不过千万别耍花招，小黑现在完全受我控制，你知道后果有多严重。”

　　这娘们乖乖点头，从床上翻身下来，见我眼珠盯着她的身子，连忙又扯起床单裹在身上。他大爷的死娘们，刚才那浪劲儿哪去了，我看两眼都这么小气。

　　我跟着她走到客厅，她从包里找到手机给警署打个电话，也不知给谁打的，要求把冷紫嫣带到她的公寓，声称有个案子要冷紫嫣过来指认。过了大概半个小时，冷紫嫣就来了，罗伊丽早穿上衣服，开门把冷紫嫣接进来，没让随同警员进门打发走了。

　　冷紫嫣一眼看到我在这儿，眼珠就瞪大了：“你怎么在……你们……”

　　我才要跟她说情况，罗伊丽开口说：“人我带来了，钥匙在这儿，你们走吧。不过，摄像机还我，我保证不会再找你们麻烦。”

　　我先接过手铐钥匙，然后跟她说道：“摄像机你就别想了，这是我的护身符。你不许把这件事告诉杨飞秋，冷紫嫣的事，你自己圆谎，我就不管了。如果让我知道你阳奉阴违，就等着上网看艳照门吧！”

　　罗伊丽脸如死灰，她这个人比较务实，知道摄像机是要不过来的，也不再要了。

　　我转头帮冷紫嫣打开手铐，又跟这娘们说：“我还有个要求，出海之前，告诉我杨飞秋抓了谁去祭海，人关在什么地方。”

　　“这样重要的事，他是不会让我知道……”罗伊丽一脸的可怜相。

　　“小黑……”

　　“好，我会想办法给你资料！”她改口改的够快的。

　　哥们心情无比愉快的从公寓里走出，冷紫嫣跟在我后面不住地催问，这到底是怎么回事。我就是吊着她的胃口不肯说，叫她找到住的地方再细讲。这妞儿无奈下只好打车带我去了个地方，也是一个豪华别墅，规模比廖可辉的别墅大了两倍，更加的气派和奢华。

　　冷紫嫣说这是她朋友的，由于全家移民到加拿大，买了所有房产后，只留下这一座豪宅作为度假时回来居住的。走时留给她一把钥匙，让她帮忙雇人清洁房间。这儿距离海边没多远，站在三层高的楼顶上，可看到整个港湾的全貌，十分的美丽和壮观。

　　“现在该告诉我了吧？”冷紫嫣迫不及待的问。

　　我从包里拿出微型摄像机，死小妞马上说：“我去睡觉。”她是不敢再听那种让人抓心挠肺的声音了。

　　“这是什么？”冷紫嫣诧异的接过来。

　　“我是拿到了她的罪证，在里面录着呢，所以她才肯服软。”我说完背着双手朝一边走开了。

　　十秒钟过后，传来冷紫嫣的尖叫：“啊……你个坏人，让我看色情片……”


第1291章 一石二鸟之计

　　罗伊丽真是被我吓怕了，接下来两天内，对于我们俩的通缉取消了。但冷紫嫣却没接到恢复工作通知，估计这件事不太好办。

　　“我的线人说，罗伊丽把责任全都担了起来，我被免除责罚，不过却要放大假，等过段日子才能恢复工作。”冷紫嫣跟我说。

　　我笑道：“你的线人就是那天帮忙的师弟吧？那算什么线人啊，他是你的同事，我看，一定还在追你吧？”

　　“什么都瞒不过你的眼睛。好了，不谈这件事了，能够休息段日子其实也挺不错，这两天过的很舒服。”

　　我却担心地说：“罗伊丽担起责任那是被迫这么做的，他们不会放过我们。我们住在这所别墅，他们应该知道，还是提防一点的好。对了，姓孔的老家伙怎么样了？”

　　冷紫嫣摇摇头：“不知道，自从被抓后，警署内所有人都不清楚他是怎么被处置的。”

　　我心说估计被杨飞秋带走了，说不定大卸八块，丢大海里喂王八了。

　　这几天里，冷紫嫣从她师弟身上没得到什么有价值的消息，我们也不敢出去乱逛，就这么窝在别墅内。我每天都提心吊胆的提防着杨飞秋的暗算，而冷紫嫣却表现的胸有成竹般，没半点惧意。

　　我刚进来的第一天，就对着这宅子搜索一遍，挺干净的，并且宅子里也没做任何风水局。这让我和死小妞感到非常纳闷，在香港能看到一所豪宅里没有风水布置，就像猫突然不抓老鼠那么让人不可思议。而偏偏就在这个没风水局的宅子里，竟然不闹鬼，更让哥们诧异无比啊。

　　憋了三四天之后，我实在憋不住了，对冷紫嫣进行连番突击，终于在这妞儿嘴里得到了答案。

　　这所豪宅是经过顾九州精心布置过的，说什么用的是内五行暗风水，这是一门失传了的风水绝学。无论再高明的风水师，都看不出门道，但却能挡住任何邪祟入侵。我跟死小妞听的张大嘴巴，我们俩觉得自己在风水上够牛逼的了，不想现在竟是井底的小蛤蟆，真是不到北京不知道自己官有多小，不到广州不知道自己包里钱有多少。

　　所谓强中自有强中手，一山还有一山高。突然感悟，我们所学的那点东西，太渺小了，老祖宗几千年留下来的东西，恐怕连百分之一都学不到，这就敢称作牛逼了，这份厚颜无耻，也够牛逼的。

　　冷紫嫣接着说，邪祟进不来，他们为什么人不来动手？这个问题，她不能说，因为是主人的秘密，让我安心住在这儿就行了，反正不会出现任何意外。这让豪宅主人在哥们心中无限神秘，为啥不能说，难道是港督住过的地方？可是现在香港回归了，港督住过的地方，谁还会买账？

　　无论再怎么进行空袭，地面进攻，什么手段都使出来了，冷紫嫣只有五个字：“打死都不说！”

　　哥们眨巴眨巴眼问：“那要是打不死呢？”

　　“打不死就更别想了！”

　　得，得到一个答案，又多出一个疑问。今天是继上次祭海后的第七天，明天就可以再次祭海。罗伊丽没打电话告诉我任何情报，我于是沉不住气，让冷紫嫣打给她，叫这娘们来别墅见我。

　　罗伊丽显得特别不情愿，不过有把柄在我手上，她敢不来吗？这娘们今天穿着一身紧窄的职业套装，把整个身段勾勒的非常完美，看上去比冷紫嫣都更为迷人。盯着她高耸的胸脯，哥们心里在想着那晚上一丝不挂的胴体，他大爷的，牙签又可耻的有了反应。

　　“放了紫嫣，取消你们的通缉令，让我已经在杨飞秋面前失去了信任。他现在什么都不让我知道，我什么都查不到。”罗伊丽苦着脸跟我解释。

　　“那你告诉我，杨飞秋的组织在九龙具体什么地方？”我翘起二郎腿，掩盖住不良反应。

　　“在大澳。”

　　冷紫嫣跟着问：“在大澳什么位置？”

　　罗伊丽眼神闪烁着回答，就在水上棚屋中，屋顶插着一根旗杆的就是了。我心说这娘们看样子在骗我们，我于是跟冷紫嫣悄悄使个眼色，转头看向门口说：“咦，你怎么来了？”罗伊丽急忙抬头望门口看，哥们趁机手起掌落，切在她的后颈上，这娘们立马被打晕过去。

　　“你打晕她干什么？”冷紫嫣皱眉问。

　　“绑起来。她不会跟我们说实话的，我们还是自己去找吧。但她是不能放回去了，否则就是个祸患。”

　　“我们私自囚禁香港警察，这是犯法的……”

　　“你凿船不犯法吗？现在讲法律能解决什么问题？不管你怎么处置她，反正交给你了，我去九龙找天邪组织老巢。”我说着起身拿了外套和背包。

　　“等等我……”

　　冷紫嫣把这娘们用绳子牢牢绑住，除非有人帮忙，否则绝对是挣脱不开的。将她锁进一个房间里，嘴里塞了毛巾，然后匆忙出门。这会儿天已傍晚，自己开车赶往九龙。在路上冷紫嫣说，她之前曾经听说过，天邪组织的堂口就在大澳，罗伊丽应该没说谎话。

　　但她说完这句后，忽然眼神一阵呆滞，什么都不说了。我跟她提了几句疑问，也不答话，看起来怪怪的。

　　“她不对劲。”死小妞警惕的说。

　　“你的意思是，她被下了降头？”我立马惊觉。

　　“很有可能。你想，罗伊丽怎么肯甘心把她交给我们？应该在我们离开她屋子之前，悄无声息的对冷紫嫣做了手脚。只是她没想到，我们所住的豪宅，有暗风水布置，她无法跟冷紫嫣通灵，只有出了宅子……也不对，罗伊丽被绑住，嘴巴又塞了毛巾，她不可能念咒通灵的……”

　　死小妞说到这儿，停顿一下，我几乎跟她同时开口说：“是杨飞秋做的手脚！”

　　“嗯，这就对了。罗伊丽打电话放人，那个电话应该是杨飞秋的。杨飞秋随即在冷紫嫣身上下了降头，让她杀死你，然后她也会以杀人罪名被抓捕，这是个一石二鸟的计策。”死小妞跟着分析道。

　　他大爷的，跟这帮人周旋，真是费脑筋啊，处处都是阴谋，步步都是陷阱。我盯着表情僵硬的冷紫嫣，皱眉思索片刻说：“你有没办法，将计就计，找到杨飞秋所在位置？”

　　“好像有吧。”

　　叉，到底是有还是没有啊？


第1292章 大澳渔村

　　死小妞让我注意安全，看好冷紫嫣别发生了车祸。她的办法是进入冷紫嫣身内，找到降蛊，然后从它上面查到通灵根源地。她说完从我灵窍中飞出，瞬间进入冷紫嫣身体内，我打起十二分精神，死死盯着冷紫嫣的脸。果然死小妞的话应验了，冷紫嫣双唇绷紧，脸上浮起一股狠色，我心说不好，赶紧伸手扯住方向盘。

　　冷紫嫣猛地打方向冲向路边，我随即扯了回来，汽车瞬间来了次S路线，逼的前后车辆不住刹车鸣喇叭。我一咬牙心说，通灵无非是灵窍和眼睛，挡住这两个地方，也就能掐断施术者的冥途，可是这也让死小妞找不到杨飞秋了。看来只能牢牢控制住冷紫嫣，别发生车祸就成。

　　当下伸出双手攥住她的两只手腕，让这妞儿一痛之下松开方向盘，车子顿时又斜刺里冲出去，哥们右手迅速松开她的手腕，抓住方向盘扯了回来。左手往后一甩，将她整个人送进两个座位中间，然后左手再揪住她的臀部往后猛推。这妞儿立马一头扎在后座上，她的脚离开油门，车子速度马上降下来。

　　幸亏速度降下来了，不然已经到了十字路口，现在是红灯，差点跟横向车辆相撞。我麻利的挪到驾驶座上，一脚踩住刹车，真是好险，额头上都出满了冷汗。

　　这时冷紫嫣忽地开口说：“我让你往哪儿走，你就开往什么地方。我现在帮你控制住冷紫嫣，放心开车吧。”这是死小妞借冷紫嫣的嘴巴在说话。

　　冷紫嫣在后面不住的猛力挣扎和蠕动，但仿佛被一种无形力量牢牢缠住，怎么都挣不脱束缚。我知道死小妞在人体内发力，元气消耗的相当之快，瞅着眼前的红灯，这几十秒都觉得无比漫长。

　　好不容易绿灯亮了，死小妞说照直了往前开，哥们加速开动车子，火箭似的蹿出去。往前开着我却想到一个漏洞，跟死小妞说，降蛊无论到什么方位，一切都在杨飞秋的掌握之中，我们就这么过去，他肯定提前就挖好坑等着了。死小妞也忽略了这个情况，当即无奈地说，那怎么办？

　　嘿嘿，妞儿，终于有你技穷的时候。我于是说，让她控制冷紫嫣开车，我自己打车过去，一定会打他个措手不及。死小妞一听就不同意了，说我一个人过去根本不行。那意思是没她帮忙，我去了就是送死。

　　我没好气说：“在鬼船上你装死的时候，还不是大爷我一个人搞定的，干死了不可一世的黑火，救了二百多号人？你不在，我照样能行的！”

　　死小妞没话说了，不过却一直沉默不语。我心知不妙，好像这话伤到她了，显得有没有她都无所谓。我忙又解释：“我没别的意思……”

　　“你别说了。我知道你翅膀硬了，自己什么都能搞定，我是多余的，只会给你添麻烦。我这就回地府，你自己去做英雄吧。”

　　“妞儿，你知道我不是这个意思，现在这当口，别耍小性子好不好？”

　　“不好，我生气了。”

　　我差点没趴在方向盘上，把车停靠在路边，苦着脸说：“我知道你是担心我，但目前情形，咱们只有分工合作，才有希望阻止杨飞秋祭海。不然祭海之后，老爸可能就没救了！”

　　“这次我忍了，下不为例！”死小妞声色俱厉的警告哥们一句，然后把详细路线说了，叫我赶紧下车滚蛋。

　　滚蛋就滚蛋，只要你不生气，让我滚乌龟都成。下车拦住一辆出租，把路线一说，司机就知道那是什么地方了。结果还真是出乎我的意料，就是大澳渔村。我寻思着，罗伊丽之所以敢说实话，是清楚我们俩出门便活不成。可是她没料到，我们成功逆袭，很快就会让杨飞秋尝到哥们的手段。

　　在出租车上，背着司机悄悄做了邪灵遁，保证万无一失，不能让对方有任何空子可钻。这次哥们可是单枪匹马，独闯龙潭，心里也是蛮紧张的。虽然之前跟死小妞表态，没她我照样行，但没有她，心里根本没底，谁知行不行啊。

　　天邪组织不比伊满神坛，再厉害的邪祟和危险的困境，也不如人更可怕。其实不管巫教还是伊满，都是人创造出来的，虽然是死后变成了所谓的神，但依旧根源来源于人。一切邪恶，都敌不过人心，人心才是最可怕的敌人！

　　心里胡思乱想着，大澳渔村到了。给司机结账之后，下车来到这个水上渔村。这里住的人大都是贫民，与繁华的香港形成鲜明对比。一座座棚屋由桥和木板连接起来，形成一个水上纵横交错的渔村，在这里年轻人就很少见了，住的大部分是老人，他们都很守旧，不想离开习惯了的生活。天邪组织隐藏在这里，倒也合情合理。

　　他们即便是外表自称风水大师，但终究自己知道自己是什么东西，供养的天火神，是见不得人的玩意。不可能住进繁华热闹的市区，一来会暴露很多秘密，二来让天火神受到喧嚣烦扰，会出状况的。见不得光的玩意，就应该隐藏的越偏僻越好。

　　很快在灯光之中，看到棚屋中心地带，有跟旗杆高高矗立，飘扬的旗子上什么内容，那就看不清楚了。

　　我心说这个棚屋四周，肯定都是天邪组织的巢穴，就这么走过去，绝对过不了关。还是下水吧，从底部潜入，打他个措手不及。想到这儿，回头跑到附近超市，买了身潜水服和氧气瓶，这种东西在这儿是常用的物品，到处可见。然后找个偏僻漆黑地方，把衣服换了，悄悄溜下水。

　　棚屋的构建跟吊脚楼差不多，下面用木桩撑起，屋子地面与水面还有一段距离。只不过我不敢冒出头游过去，这帮人一个比一个机灵，恐怕游不到跟前，就被发现了。而水下他们也应该有防范，人不可能在水下蹲守，我估计会布防邪祟。这就不用担心了，在邪灵遁掩护之下，即便是天火神重生，那也看不到哥们一丝身影的。

　　果然水下游近中心地带时，四处暗流涌动，水温异常冰冷。突然之间，四周闪出一团团幽绿光芒。这让我心里吃了一惊，不会是被这些邪祟发现了吧？


第1293章 止水潜入

　　我估计是因为在水中游划带来的波动，惊扰了这些死玩意，急忙停下动作，随即一盏盏犹如鬼灯的绿光消失了。我于是松了口气，潜在水下静静等了几分钟，不见再有异常，才咬破手指，在水中画出一道“止水符”。

　　这种符听着好像没啥大用处，那你们就猜错了，这是尸鬼秘本中的一种奇术，也是尸鬼秘本中不多见的正能量法术。它的来源其实是为了镇压天灾洪流而产生的，可使湍急水流瞬间恢复平静，水鬼水怪不得在水中兴风作浪。并且还有其它更多的应用之处，比如是人平心静气，这种法咒也管用，会让人心如止水，古井不波，进入一个物我两忘的境地。

　　但如果遇上大海风暴，它肯定就止不住了，那威力有多大啊，一道符就能搞定，就不会有海难发生了。

　　念了止水咒后，感觉四周的水波绵绵密密，变得跟浆糊一样粘稠，我轻轻往前动了一下，水波纹丝不动。哥们心里一喜，学会整本尸鬼秘本，就是好处多，现在就解决了一个大难题。

　　止水符不但是附近海水静止，还将那些死玩意吓退，哥们如入无人之境般，很快就到了插旗杆的棚屋底下。慢慢的从水中冒出头，几乎没发出任何声响。从头顶木板缝隙透出光线，隐隐听到里面传出笑语声。

　　从密封的塑料袋里拿出扩音耳塞，塞入耳朵里，立马把里面的各种声音听的一清二楚。

　　“……王林虽然在极力控制冷紫嫣，但这炷香烧尽后，冷紫嫣体内的鬼降会跟炸弹一样爆炸，他们两个依然会同归于尽。哈哈！”这是杨飞秋，他大爷的，笑的十分得意和开心。

　　另一人接口笑道：“杨先生真是算无遗策，让大陆来的自以为了不起的土包子，命丧黄泉。杨先生，我敬你一杯！”是廖可辉，听到这老港商的声音，哥们心里的气就不打一处来。这老色狼害死了多少无辜少女，又跟杨飞秋狼狈为奸，害起哥们我来了。说什么算无遗策，你以为他是诸葛亮啊？算你妈个头吧！

　　除了他们俩声音之外，还听到有不少呼吸声，房间里人不少，贸然冲上去，肯定讨不了好。不过听杨飞秋话里的意思，他以为我还跟冷紫嫣在一块，为了她正拼命地使出浑身解数阻拦降头发作。他压根没想到，压制降头的是一只鬼，哥们我这会儿就在他的脚下。

　　两个人咕嘟了口酒，杨飞秋说道：“别小瞧这土包子，他可是杀死了黑火，救了赌船上二百多人。这连当年的顾九州都做不到，可见他的本事非同小可，我们千万不可大意。”

　　廖可辉笑道：“他本事大又如何？就算今晚死不了，也变成了丧家之犬，找地方躲藏去了。”

　　杨飞秋“嗯”了一声，又满是担忧地说：“此人已成为我的一块心病，不除不快。今晚我生要见他的人，死要见他的尸，决不能让他再见到明天的太阳！”

　　廖可辉跟着说了几句拍马屁的话，然后转了话题：“这次祭海一定要成功啊，两次十二个男女从我公司消失，已经引起警方注意。再不成功，我可帮不上忙了。”

　　杨飞秋说：“这件事影响很大，丽丽压不住了，署长已下令委派两个调查组暗地查线索。不过有丽丽在其中周旋，最终会不了了之的。”

　　靠，原来两次祭海的“祭品”都是老港商提供的，并且是从公司里找的人。可是又觉得不对，上次在赌船上看到那女孩，还不满二十岁，年龄限制了学历，老港商的公司不会聘用这么年轻的女孩吧？转念一想，我差点要扇自己一个嘴巴子，廖可辉是个色狼，只要模样好看，他就巴不得拉进来，还管什么学历啊？

　　估计也正因为这个原因，才让他手底下能够贡献出合格的“祭品”。想到这儿，哥们不由恨得牙根直痒痒，心说总有一天，要把这老色狼阉了，然后……然后给他看色情片，丫的难受死他！

　　廖可辉很担心地说：“署长既是盯上，那一定要小心啊，明晚的祭海，千万不能出了什么差错。”

　　“不会的，今晚过了十二点，我会分批把六个人送往赌船。事情会做的神不知鬼不觉，谁都查不到的。”杨飞秋自信满满的说。

　　不得不承认这杂碎思虑周详，看来我今晚来对了，不然等到明晚，什么都迟了。说不定杨飞秋也在赌船上，就是发动整个警署封锁海岸，那也拦不住。

　　“孔老你打算怎么处置？”廖可辉问。

　　“他已经被署长控制了，丽丽束手无策，正在想办法把他做掉。可是丽丽现在却联系不上，到处都找不到在哪里。”杨飞秋口气显得挺郁闷。

　　我心里不住偷笑，这娘们现在被我们绑在别墅内，那座豪宅能够屏蔽一切通信讯号，并且鬼邪不侵，他当然找不到在哪儿。

　　这俩杂碎跟着又转了话题，聊起女人来了。杨飞秋也是个不折不扣的色狼，跟老港商有一搭没一搭的说起那个妞儿床上功夫好，如果玩得爽快，听的哥们脸红心跳，都不好意思听了。不过不好意思，不代表不愿意，我还是能够听的津津有味。

　　听着听着，猛地想到十二点很快就到了，待会儿那六个“祭品”被送走，可就没机会搭救了。于是朝一边游开，往左过了几间棚屋，正寻思从哪儿钻上去时，这时听到上面传来叫床声。

　　我不由挠挠头，人间欢爱真是无处不在，可是哥们只有看和听的份儿，从来没轮到自己亲自体验过。得赶紧把这里的事处理完，回家跟萧影结婚去。在下面听了几秒钟，心说这里大部分住的是留守的老人，而上面滚床单滚的这么猛烈，那绝对不是老人的频率，况且与杨飞秋所在棚屋不远，应该还是天邪组织的狗窝。

　　眼珠一转，有了计较。抬头借着从缝隙透露下来的光线，看到一个一米方圆的盖子，算是通向下面的一扇小门。趁着这俩狗男女玩的正嗨，伸手轻轻推了推，盖子应手推起。攀住地板用脑袋顶住木盖往上慢慢挺身，于是就看到了一张床上，战况猛烈的肉搏画面。这俩狗男女非常投入，我都全身爬上来了，他们居然还是一无所知。

　　我蹑手蹑脚溜到床前，双掌同时斩落，俩狗男女立马晕倒。在男的衣服里搜出一把匕首和手枪，正要出去时，只听外面有人敲门：“喂，都好长时间了，该轮到了我吧？”

　　靠，有人等接班滚床单呢。


第1294章 迷鬼救人

　　这人敲门等着进来，我在此刻迅速想出个主意。软在床上的俩男女人事不知，再弄醒过来又会大费周折，这小子属于自投罗网型的，可以从他身上问出“祭品”关在哪间屋子。想到这儿，闪身跑到门口，刚好这时，外面那人失去了耐心，猛地把门推开，我立刻躲在门后。

　　“靠，还不下来，都快半个小时了……”那人说着往床边走过去，他一时还没看出俩人有啥不对。

　　我轻轻把门关上，随后一个箭步到他身后，拿枪指住后脑勺。

　　“别动，也不要出声，双手举起来，慢慢蹲下！”我低声喝道。

　　这小子吓得挺直腰板，举起双手往下蹲。等蹲好后，我又把匕首横架在他的脖颈上，冷声问道：“那六个人关在什么地方？”

　　“哪六个人？”他在跟我装傻充愣。

　　我当即左手加力，刀刃在他喉咙上切开一条口子，鲜血滴滴答答的流下来。

　　“在……在对面！”

　　也太没骨气了，这么快就说了出来，真没意思。哥们拿手枪在他后颈上一记狠击，这小子哼都没哼一声，咕咚栽到地上没了动静。在他身上又搜出一把匕首和手枪，还有一串钥匙，匕首和手枪别在腰里，攥着钥匙拉开房门，探头往外瞧瞧。

　　外面是一条狭窄的过道，两头各挂着一盏灯，将里面照射的很明亮。对面就是一扇铁皮包裹的房门，应该就是关押那六个孩子的地方了。我先确定没人埋伏后，挺着枪猫着腰出来，那模样感觉跟鬼子进村差不多，要多难看就有多难看。

　　先在对面门上轻轻敲了敲，没听到有人应声，猜测看守六个“祭品”的就是这俩混小子。他们趁老大在喝酒，就找了妞儿在风流快活。我拿起这串钥匙，对了几把后，终于打开这门锁，推开一条缝往里窥视。

　　屋子里灯光昏暗，地方很小，不足十平米，什么家具都没有，三男三女分开蜷缩在两侧，全身被绳子绑的结结实实。六个人见到我，可能以为我来提货上路的，吓得各自瞪眼珠，充满了惊恐。只不过嘴巴里塞了毛巾，想叫也叫不出来。

　　我迅速进去把门关上，竖起食指在唇边做个噤声手势。其实我也够脑残的，他们本来就发不出声音，还禁个毛线啊。不过他们看到我这手势，全都明白过来，我不是坏人，一个个眼露激动神色，有俩女孩都哭了出来。

　　正要去给他们解绳子时，忽然气温骤降，整个屋子充斥着寒冷的气息，就像冰柜突然插上电源开始制冷似的。我心说不好，虽然身上有邪灵遁，但在灯光下还是逃不过死鬼的眼睛。我转头看到墙壁开关，及时伸手把灯关掉，先让死鬼看不到我再说。然后打开通灵眼，在房间里四处扫射，不过两秒钟，捕捉到东南和西北有两团幽绿的萤光。

　　这俩都是女鬼。我从餐厅洗手间那次开始，就清楚他们套路了，收集了大量厉鬼，在尸体上捆绑了降头术，俯首听命于杨飞秋。这不比家里养的邪煞黑罗童，吓唬一下就起义了，这些玩意很难搞定的。

　　可是大量杀鬼，也是一种罪业，厉鬼并不是说怨念不能解开，变不成一个善鬼。就这么永远剥夺它们的投胎机会，确实挺残忍的。

　　不过也不是一点办法都没有，自从把尸鬼秘本死记硬背后，没事的时候在脑子里翻看一下，感觉奥妙无穷。邪术不是说就一定是邪恶的，那分谁来施用。正宗的道术到了恶人手里，照样会变成作恶的工具，邪术在好人手里，也会变成维护正义的武器。

　　其中就有一门迷鬼咒，说白了就是迷魂术。虽然这种法术是再平常不过的，但大家都知道，邪灵道对于控制尸鬼之术，简直是出神入化，登峰造极。一般迷魂术是迷惑不了厉鬼的，可这法门要是用好了，绝对让厉鬼乖乖听话。

　　我心说今天就拿这俩女鬼喂喂招，看这法子好不好使。于是盯着厉鬼念出了迷鬼咒，这种法术加上通灵术的辅佐，那真是如虎添翼，立马让鬼娘们脸上的凶狠之色逐渐消退，改换一副迷茫的神态。

　　不错，第一次使就这么顺利，多少觉得有点兴奋。然后再用意念给它洗脑，这鬼娘们对我不住点头，起码在天亮之前，它是属于我的了。跟着再转头将另一个厉鬼拿下，这间屋子便彻底掌握在哥们手中。

　　打开灯将这六个男女身上绳子割断，小声吩咐他们，不论遇到什么情况都不要发出声音，尽管跟我走就是了。这六个人神情激动的点头，只要能让他们活命，别说不出声，就是永远变成哑巴那也心甘情愿。

　　出门之前，给每个人都做了邪灵遁。又让两只死鬼出去探探消息，确定外面没人走动，便带着他们出门，沿着这条狭窄的过道，往西溜出去。听到身后传来喊叫声，过道里立马乱起来。

　　这片棚屋区面积很大，道路纵横交错，想跑出去并非一时三刻能做到的。我带着他们转头钻入一条过道内，比刚才那条更窄，顶多有八十公分宽。并且也是十分的长远，如果被他们发现后，堵住两头，那就插翅难飞。

　　时间紧迫，顾不得那么多，看到右侧有个窗户开着，我首先跳了进去。里面黑漆漆的，听不到有人的呼吸声。当下回头把这六个人一一接应进来，随即关上窗子。谁知这时候，从身后传来一声苍老的声音喝问：“是谁？”

　　我登时就吃了一惊，哥们耳朵里可是戴了耳塞的，这么静谧的房间里，刚才怎么没听到这人呼吸声？那六个孩子吓得一阵颤抖，相互抱在了一块。我回过头小声说：“老人家，我们是逃命的，希望您给条活路。”只能这么说了，这老人要是不答应，我再动手不迟。

　　老头一阵沉默，让哥们心里挺没底，心里不住地做着斗争，是马上动手，还是再等等？

　　“咚咚咚”踏动木板发出的闷响声，从外面传进来，随即有两个人跑到了窗外。这会儿再动手已经迟了，我心里扑通扑通跳着，按着六个人蹲下来，心说大不了拼了，然后走一步算一步。

　　“奎爷，见到有六个人从这儿经过吗？”

　　“见到了……”


第1295章 青花瓷

　　听到老头这么回答，哥们心说完了，于是在转瞬间做好了攻击准备。抬头望着窗口，只要他们敢推窗进来，哥们先开枪，后动刀子，也不是完全处于劣势。

　　哪知这个被称作奎爷的老头，说话大喘气，让我们心跳了一回。只听他接着说：“往前跑过去了，他们是谁啊？”

　　“这六个人是小报狗仔队，又来找我们麻烦的。奎爷您休息吧，我们去追他们。”外面那人对老头挺尊敬，这奎爷看来也是天邪组织里的人，并且地位还不低。

　　“嗯，去吧。”

　　听着脚步声远去，外面没了任何声音，我才如释重负地吁口气，小声说：“谢谢奎爷了。”

　　“你们不是狗仔队吧？”

　　“不是。”这老爷子看起来不好糊弄，还不如实话实说的好，再说他也不像是个坏人。

　　“那你们为什么被他们抓起来的？”老爷子口气中满是警惕。

　　我站起身往前走了几步，跟他说：“我也不瞒您老人家，后面这六个人，是被杨飞秋选中去祭海的。我是要把他们救回去，免遭无辜祸害。”

　　老爷子听了这话，唉的叹口气，良久不说话。过了好大工夫才说：“我这里只能让你们躲到天亮，可是他们知道你们没逃出去，会把整个渔村封锁，天亮后逐户搜查，还是逃不脱的。”

　　这时身后有个小伙子说：“有没有电话，我们报警啊。”

　　奎爷一声冷笑：“报警？这一带他们能拦截所有讯号，马上就能查到你所在位置。警察还没赶到，你们就被抓走了。”

　　我摸着下巴想了想说：“奎爷，先让他们躲在这儿，我出去想办法。天亮之前会带他们离开的。”

　　奎爷又冷笑着说：“他们各个都擅使降头术，何况还有很多厉鬼助阵，你出了这个门寸步难行。”

　　这情况哥们很清楚，他们要对我下降头是没那么容易的，厉鬼就更不用说了，大不了进次冥海，统统解决了。但我也不吹嘘自己有啥本事，只是跟他说：“已经无路可走，只能碰运气了。无论我是死是活，都要感谢老爷子仗义相助。”说着就要转头走向窗口。

　　“等等，我这儿有包东西，无色无味，撒出去后，渔村里就不能再用降头了。至于厉鬼，你既然能闯进来，说明你有这个能力去解决。”老爷子说着，只听嗒一声有件东西落在我面前。他在黑暗中手劲拿捏的相当好，我弯腰一摸正好在脚尖之前，不由对这老头又是好奇又是钦佩。

　　“谢谢。”我谢了一声，打开窗户悄悄溜出去。我出去行动，也是来之前就做好了的打算，所谓擒贼先擒王，制伏杨飞秋那就搞定一切。

　　这个过道里也没灯，感觉手里是个纸包，打开后摸了摸，是细腻光滑的粉末。我先咬住呼吸器，然后将这一包粉末扬手撒出去。是不是有毒就不管了，反正我吸不到。

　　当下把眼罩带上，以免粉末刺入眼睛，蹑手蹑脚由原路返回。刚出过道口，只听四处响起脚步声，这是十面埋伏的节奏，让哥们往哪儿跑啊？这时候急中生智，大声吼了一嗓子：“他们往西跑了，快追！”叫完又缩回过道里，瞅着一片人从四面八方涌出来，一块往西追走。

　　等他们过去后，迅速跑出来，转入原来那条过道，刚到关人的屋门口，看到杨飞秋那扇门打开，从里面投射出灯光，我慌忙推开右边这扇门，又赶紧把门关上。回头看看，地上和床上的男人不见了，可能都被救醒去参加搜索行动，唯独那女的还在床上一丝不挂的躺着。

　　我也顾不上看这无限春光了，快步跑到木盖跟前，揭开盖子慢慢溜进水里，又小心谨慎把盖子盖好。刚好这时候有人推门进入，说了声这里没人，跟着又关门走开。在水里静等了几分钟，才敢重新溜上去。

　　躲在门后用通灵冥途把那俩女鬼招过来，让它们去给我趟路。俩女鬼很快回来报告，人都往西去了，现在这个过道里所有房间，都空无一人。那就好，我先去杨飞秋房间等着，希望再碰到一只黑罗童，不费吹灰之力就能把这杂碎弄死。

　　可是跑到杨飞秋房间有点失望，里面连只鬼都没有。屋子空间也不大，不过竹床竹椅，布置的挺雅致。屋子中间有个矮桌上，还摆着酒菜，只是却看不到廖可辉人影。我也不气馁，反正哥们这次是扛枪打狼，不理兔子，让老港商再蹦跶几天，最终是要跟他清算账的。

　　在屋子里看了一圈，家具很简单，连个抽屉啥的都没有，想找点有价值的东西都不可能。不过在窗口上看到了一个香炉，里面还插着一根手指粗细的香，即将燃完，只剩下面寸许长了。我猛地想到这是控制冷紫嫣身上降头的香火，急忙把香拔出来弄灭。

　　再找了片刻，没啥发现，我于是就在守在门口等着，让俩女鬼在门口外放哨，一旦杨飞秋回来，马上跟我汇报。等了很久也不见这杂碎回来，闲着没事眼睛不住的上下随便打量，忽然瞅见天花板上有个方口，盖子似乎挪动过，有点歪斜。

　　我当下起了疑心，屋子里啥地方都不能藏东西，那么天花板上倒是个好所在。屋子由于很低矮，我走到下面伸手就把盖子捅开了，往里一摸，好像有只木头盒子。抓住之后拉下来，感觉挺沉重的，要不是左手及时接住，就脱手掉在地上了。

　　木头盒子挺简陋，像是临时用木板做起来的，乳胶还散发着刺鼻的气味。打开盒盖一瞧，里面是只青花瓷瓶，我心头马上一阵激动，这莫非就是马自鸣家里的那件古董，杨飞秋所说的“野魅胆”？

　　“他回来了！”一只女鬼匆忙报信。

　　我急忙把盒盖盖上，抱着它冲到门口，往身后一放，然后挺起手枪，指住了门口。

　　“我知道你在里面！”杨飞秋忽然在外面说了句，依旧把门推开。

　　吱呀呀一阵声响，铁皮包裹的门扇缓缓朝内打开了。他就站在门外，并且只是一个人，一脸毫不把哥们放在眼里的冷傲神色，看着我冷笑道：“你收了我的厉鬼，就以为我不知道了么？只要跑不出渔村，在这里你就别做梦想要跟我斗，无非是白费力气！”

　　叉，好大的口气，哥们拿枪对着你呢，你以为子弹会从枪屁股里射出来啊？


第1296章 奎爷

　　不过我马上就明白过来他为毛这么托大，还不是在他地盘上，要使出降头这个杀手锏？我冷笑道：“是不是白费力气，马上见分晓……”扳动扳机，砰地给他来了一枪，他大爷的，明明是朝他心口开枪的，结果子弹打中了他的左肩膀！

　　这么近的距离都打偏，哥们这准头也太烂了。

　　杨飞秋立马换上一副惊恐的神色，捂住左肩头伤口，闪身躲在门口一侧。他咬牙说道：“你已中了我的尸降，在两分钟之内，就会变成一具僵尸，还不跪地求饶？”

　　叉，你个脑残白痴的二货，还以为你的降头挺灵的，不知道早被奎爷给的那包粉末破解了，大言不惭的继续吓唬我。我听着他的呼吸声，把枪瞄准了墙板。由于棚屋都是用木板搭成的，而他这间屋子，内外又没用铁皮包裹，子弹要打穿过去非常容易。

　　“砰”又是一枪，子弹急速穿透木板，让这杂碎闷哼一声，不知道打在了什么部位。跟着响起一阵急促的脚步声，好像逃了。我连忙窜出门口，看到这杂碎一手捂着肩膀，一手捂着屁股，往西边跑的像兔子一样快。狭长的过道地板上，留下一溜鲜红的血痕。

　　我连开两枪，结果被这杂碎机灵的躲开，这时候那些手下听到枪响，全都跑了回来。我赶紧躲进有通往水下的屋子里，以免被他们堵住，来个瓮中捉大爷！

　　哪知探头往外瞧了片刻，发现这伙人并没进来，只是往这边开了几枪，听着杂乱的脚步声远去了。我也不敢出去，唯恐他们在过道口设下埋伏，于是揭开地板上的木盖，下水探查情况。

　　看到几艘游艇快速冲向远方，应该是全都逃了。我不由愣住，没料到他们这么不经打，这可是在他们地盘上，简直有点不可思议。况且都没怎么交手，杨飞秋无非被打中两枪，至于吓得立刻跑路吗？如果他把所有人纠集过来，给我来个拉网式包围，我还真是没辙。

　　我爬上屋子，回到杨飞秋屋内把木盒拿上，让两只女鬼去过道口瞅瞅情况，它们回来跟我说，一个人都没有。我于是放心大胆的回了奎爷家里。

　　这老头对杨飞秋跑路的情形，倒不觉得有什么诧异。他跟我说，天邪组织赖以生存的手段，就是降头术，风水只是掩人耳目的。他们借用这邪术，祸害了不少人，聚敛了不少资财，才有能力在公海上置办了三艘赌船。可是赚钱再多也经不起挥霍，孔祥瑞是组织老大，百分之九十的钱都被他收走了，而这老混蛋，外面养了那么多女人，又接连在股票生意上亏本，加上祸不单行，天火神受到伊满神坛变化的影响，突然消失，即将断了他们的财路。

　　为什么这么说？他们的降头术和风水，完全靠天火神在支撑，现在做出的风水格局出现大乱，降头术也不过撑上一个月，会让他们彻底丧失施法的能力。今晚他们全体降头术失效，便会以为是天火神的神力全部消失了，由此变成普通人，害怕我会收了所有厉鬼，掉头对付他们，所以才匆忙逃走的。

　　原来是这样。不过想起杨飞秋刚才发现我就藏在他的房间里，那时候粉末还没起到绝对效用。应该是他站在门口的那一刻，身上的邪法消失了。不然这杂碎不敢面对哥们枪口，还能么得意，估计这会儿肠子都悔青了，早知道这样，他肯定不会脑残的回来多挨两枪。

　　我想开灯看看奎爷什么样子，但被这老头看穿了目的，厉声喝止。他也不告诉我，是不是天邪组织的人，是什么职位。包括那包粉末，也是不肯说出其中奥秘。这是个奇人异士，他们大多都喜欢真人不露相，那哥们也就不再多问了。

　　感谢几句后，带人离开之前，奎爷嘱咐我们，他的事千万别告诉任何人，还有凡事不要做得太绝，给自己留条后路。

　　出了渔村，我换上自己衣服，问这六个青年男女都住在什么地方。他们虽然说了住处，但各个吓得六神无主，怕回家后再遭到廖可辉的毒手。我一想也是，他们失去祭海祭品倒不是大事，这些人反过头去告他们，那问题就大了，一定会不惜一切代价，把这六个人杀死灭口。

　　想要保住这六个人的小命，那就跟着我。我们也不敢在附近打车，避免再遭了他们的黑手。步行走出很远，找了个公用电话亭，跟冷紫嫣打通电话，这妞儿此刻清醒过来，问明我在什么位置后，开了一辆面包车把我们接回别墅。

　　在车上六个人说起他们的遭遇，跟之前第一拨祭海的六个，全都是被骗到廖可辉公司应聘，然后参加为期一个月的封闭训练活动，把他们带到了大澳渔村。冷紫嫣只是查到上次祭海几个人的失踪情况，但并不清楚，是廖可辉做的手脚。

　　老色狼做事谨慎严密，是通过隐蔽手段招聘的，并且他们应聘之后，全部没收手机，不许跟家人通话。就这样，十二个少年男女，一夜之间在人间蒸发，失去了去向。家人去公司找人，他们会调出精心策划的监控录像，说这些人没有得到应聘，早就自己离开了。

　　冷紫嫣气的不住拍打方向盘，发誓一定要让廖可辉受到法律惩罚。说完这事，我问她怎么好过来的，死小妞也不见露面，到底是咋回事？

　　她跟我小声说，自己也莫名其妙，我打电话之前才刚刚清醒了不到半个小时。发现自己开着车，都已经到了海边，差一点就冲下海堤。醒过来后，看不到我，打电话打不通，都快急死了，正好我这时候打来电话，急忙去附近朋友那儿借了辆面包车。

　　我心说死小妞估计为她这事，耗尽了元气，在她身体内昏睡呢。这妞儿肯定不会知道，自己身上住了只女鬼，不然还不被吓死了？

　　回到别墅，进门之前，我忽然感觉心惊肉跳，屋里似乎有埋伏，叫大家先别进门。冷紫嫣说我太紧张了，这座豪宅全香港除了她敢带人进来，别人谁都不敢擅入。不过话没说完，屋子里本来亮着的灯光，悄无声息的熄灭了！


第1297章 神秘来客

　　这情况让我一时摸不着头脑，宅里的暗风水我都看不出怎么摆弄，更别说暂时失去法术能力的杨飞秋了。难道是罗伊丽挣脱了捆绑，她在屋里搞鬼？也不对啊，她没必要这么玩，这样岂不是先让我们得到了消息，还怎么搞定我们？天下恐怕没这么傻的笨蛋。

　　冷紫嫣歪着头说：“我记得离开之前，咱们关了灯的，怎么会亮了呢？”

　　我猛地想到一件事说：“是不是别墅主人回来了？”

　　她摇摇头：“怎么可能，回来总要跟我打个招呼的。”

　　想了半天想不出咋回事，我于是让她在这儿看好那六个少年，我猫着腰溜到门口。轻轻一推，门没锁，他大爷的，我们走的时候是上了锁的。我急忙打开通灵眼，隔着门缝往里扫描，没发现什么东西。然后随着门扇打开一半，侧身溜进，随即迅速转身贴在墙上。

　　“喵……”

　　靠，跟哪儿来的野猫？听着叫声怪怪的，有点像人叫出来的。我循着声音来源方向，又用通灵眼扫了下，还是没动静，确定不是人就是活猫，绝没任何邪祟。要是人就不好办了，特别是罗伊丽，这娘们一旦翻身，够哥们喝一壶的。

　　在黑暗中等了片刻，想去开灯又怕暴露自己行藏，当下咬咬牙，在客厅里兜个圈子，往猫叫声走过去。走到沙发那里，我伸手在茶几上摸了摸，那副红外眼镜没丢，还在这儿放着呢。这是从罗伊丽身上缴获的战利品，觉得在黑暗中能看到东西，非常有趣，就留下了。拿起来戴在脸上，一下子看到客厅里有四个人，由于距离有点远，看不清长什么模样。

　　依稀是两男两女，正摸黑朝门口方向走。我心头一动，估计是杨飞秋的人，想故弄玄虚，将我们一网打尽。可是就凭这四个狗男女那副蠢样太怂了，第一不该玩开灯灭灯这游戏，第二不该摸黑来捉我，那已经把蠢笨傻修炼到很高一个境界啊。

　　我偷偷兜到离自己最近一个人身后，看起来长发披肩是个妞儿，悄悄伸手在她屁股上捏了一把。

　　这妞儿急了，转头在身边男人身上打了一巴掌。那男的感觉挺冤，趴在女的耳边压低声音问：“怎么了？”

　　哥们进门就戴上了耳塞，这话听的一清二楚，只听女的气呼呼的说：“别摸我，别让王林发现了。”

　　他们声音压的过低，以至于改变了声线，只是感觉有点熟悉，却想不起来是谁。我当下抡起巴掌在那男的脑瓜一侧打了下，他正好探着头，以为是女的下的手，低声埋怨：“我都没摸你，你干嘛又打我？”

　　“我没有啊。”女的很冤枉。

　　“那是谁？”

　　这小子起了疑心掉头往后看，哥们一掌切在他的后颈上，立马让他咕咚倒地。女的惊叫道：“不玩了，要出人命了！”

　　前面那俩人之中男地问道：“大嘴死了吗？”

　　“呸，你才死了……”

　　我勒个去的，这女的是陈寒烟，被我打晕的好像是大嘴荣，前面问话的是小滚刀，如果不出所料，还有个女的可能是李瑾萱。

　　“是不是王林干的？”李瑾萱问，这胸大没脑的丫头，居然还有点智慧。其实这是明摆着的事，如果再想不到，那就是真傻了。

　　“可是我看不到王林在哪儿。”陈寒烟带着哭腔说。

　　“他不会被吓死了吧？”小滚刀异想天开的问，这小子思想有时候十分的欠扁。

　　我忍着气悄悄从旁边溜过去，到了小滚刀背后，屈起手指在他头上弹了闹崩。这小“哎呦”一声大叫，捂着脑袋往旁边跑了。他还不算傻，冲到墙壁跟前打开灯光，让哥们一下看到，除了他们两对狗男女还能是谁？只不过大嘴荣有点倒霉，被哥们打晕在地上，像只死狗似的一动不动。

　　“混蛋，流氓，你摸我屁股……”陈寒烟满脸怒气对哥们大声喝骂。

　　我一捂脸说：“我哪知道是你们啊，还以为是贼呢。”

　　“草，朋友妻不可戏，可是你小子都戏几次了？这可是犯了武林大忌，萱萱，拿家法来，我要打死这小流氓！”小滚刀被偷袭挨了一闹崩，肯定心里感觉窝囊，这是借机下毒手。

　　“家法？在家里放着，出门你又没说要拿。”李瑾萱眨巴眨巴美丽动人的大眼睛，一脸的疑惑。

　　“随便拿个东西来！”

　　冷紫嫣听到屋里乱嚷嚷的，旋风般的冲进来，挺枪叫道：“我是香港警察，乖乖把手举到头上，快，然后全部蹲下！”

　　李瑾萱指指她手里的枪问：“那个行不行？”

　　“行个屁，快蹲下吧。”

　　我赶紧摘掉眼镜，把事情解释清楚，说他们是我朋友，冷紫嫣才半信半疑的把枪放下来。坐下来一说，才搞明白他们为啥会突然跑到香港。原来前两天小滚刀眼瞅着快过年了，给我打个电话，问我找到萧影，回到老家了没。可是电话打不通，最后却打通了萧影的手机。

　　萧影说我出去了，走的时候没带手机。小滚刀多机灵啊，一下察觉萧影口气不对，再三套问之下，终于让萧影实话实说，这小子挂完电话就通知大嘴荣，一起办了进港手续，今天下午飞到香港，过来帮我的。

　　可是打不通我电话，也不知道我住什么地方，一直转到天黑，他们就住进酒店，晚上跑出来在海滩上喝酒。真是无巧不成书，偏偏就遇见冷紫嫣把车开到了海边，并且这时候，死小妞元气没有完全耗尽，发现他们后就出了冷紫嫣身体，扑进大嘴荣灵窍里了。

　　四个人当中，只有大嘴荣是赶尸出身，对付死鬼没另外仨人拿手，所以死小妞才选中了他。进了身子就叫他们去别墅等着我，然后昏睡过去。他们按照地址来到别墅外，偷偷翻墙进来，见屋里这么豪华，以为哥们发财了。小滚刀气的咬牙切齿，说大家伙这么担心我，我竟然这里如此腐败，要好好教训教训我。于是就生出了这么个馊主意，等我们回来后关灯玩躲猫猫，谁知被我发现了。

　　我哈哈大笑几声，拿出红外眼镜炫耀，这是高科技产品，能在夜里看到人的。小滚刀一把夺过去戴在脸上，突然间大声惊叫，让我们慌忙起身，以为又出了啥事。


第1298章 大嘴荣鉴宝

　　小滚刀哪玩过这么高端的玩意啊，戴上之后突然惊叫两声，我们几个吓得从沙发上跳起来，谁知这小子说道：“我草，看的真清啊，跟没戴一样……”

　　你知道我当时咋想的吗？真想一巴掌把这小子脑袋拍成烂西瓜。你个混账玩意，开着灯呢，可不看的一清二楚，跟没戴眼镜一样吗？我跑过去关了灯，这小子才啧啧称奇说，总是在电视上看，没想到真有这东西，太神奇了，怎么夜里啥都能看到呢？早知道有这个，以前我们总是跑夜路钻山洞，戴上它还用什么手电啊。

　　他这么一说，大嘴荣、陈寒烟和李瑾萱抢着戴上瞧看，整的跟一帮土老帽似的。我让他们在这儿玩眼镜，跟冷紫嫣带着六个少年上楼安排住宿。顺便打开储藏间，看到罗伊丽还蜷缩在杂物之间，拱的头发蓬松，看起来十分狼狈。

　　我把房门锁好，发现冷紫嫣脸色不对，马上明白一下子多了这么多人，会弄乱这间别墅的。尤其我那四位“土老帽”朋友，内地人在香港人心目中本来地位就不高，这让冷紫嫣心里肯定不爽。

　　“他们今晚就住一夜，明天回酒店。你早点睡吧，我保证他们不会弄乱这里东西。”我瞧着她的脸色说。

　　这妞儿忽然一笑说：“没什么，我在担心今晚会不会出事。”说到这儿顿了顿，又问我：“你的四位朋友，都是干什么的？”

　　“干什么的……”这让哥们没法说啊，总不能跟她讲一个是策魂镖师，一个是赶尸匠吧？我摸着下巴说：“他们都有一份神秘职业，不过绝不违法。对付杨飞秋很有帮助，比警察更有能力。”

　　冷紫嫣半信半疑的点下头，跟我道声晚安，回屋睡觉去了。我走下楼梯，发现小滚刀在酒吧柜里摸出一瓶洋酒打开了，正在跟大嘴荣喝。我一捂脑门，心说那瓶酒得多少钱啊，你们两个混账小子就敢随便打开来喝？可是都已经喝了，还能说啥，反正哥们要买单，我总得尝尝啥滋味。

　　“什么破玩意，酸不拉几的，还不如二锅头好喝。”小滚刀尝了一口，把洋酒丢一边，拿出两瓶二锅头，放在茶几上。

　　我过去尝了尝，酸酸的涩涩的，确实没咱们经常喝的白酒来劲。他们本来就在海滩上喝酒的，带了零食和肉干，现在拿出来就着白酒喝起来。

　　很久没喝的这么开心了，又是跟大嘴荣和小滚刀一起喝的，唯一美中不足的，是少了一个老曹。我们边喝边聊这段时间发生的事情，小滚刀听着不住骂我混蛋，我家发生这么大的事，怎么都不跟他们俩说一声呢，还是不是朋友了？

　　我被他骂了个狗血淋头，但心里却挺高兴，这就是真正的朋友，听到你有事，不管在哪儿，马上会风雨无阻的赶过来。亲兄弟有时也未必能做到。我跟他们承认了一番错误，这才让小滚刀住了骂声。

　　大嘴荣问我，死小妞不是投胎了吗？这一问，大家伙全都围上来，满脸期待着答案。我跟他们摇摇头说，这个以后再说吧，别告其他人，包括萧影、老曹他们。大家似乎明白死小妞和我的心情，俱各点头不再问了。

　　我拿出木盒，打开让大嘴荣瞧瞧这件青花瓷能值多少。这小子一下就看直了眼，问我从哪儿得到的？我说是从杨飞秋那儿顺手牵过来的，似乎是来自于马自鸣家。大嘴荣咂巴着嘴说，他曾经见过跟这差不多的青花瓶，卖到了几百万的价格，那还是来自民间的玩意。这要是宫里的孤品，怕是更值钱，七位数恐怕是不止。

　　小滚刀当时就吃惊地说：“七位数是多少，上亿了么？”

　　叉，上过小学没有，七位数才百万。

　　大嘴荣摇着头说：“七位数上不了亿，但八位数估计是不难出手。”

　　“八位数上亿了吗？”小滚刀又瞪大眼珠问。

　　哥们忍不住给他一巴掌：“八位数是千万！”

　　大嘴荣摸着瓷瓶，皱眉说：“触手冰冷，没办法柔润的感觉，这不像是极品啊。还有瓶口里好像充满了阴气，这东西不是太干净，绝对是从墓里倒出来的。如果化解不了瓶里的阴气，也卖不了好价钱。”

　　我再抻头往瓶子里瞧瞧，果然黑气森森，让人不自禁心惊肉跳。不过打开通灵眼，又什么都没有，心说这八成就是杨飞秋所说的野魅胆。

　　“不管能卖多少钱，咱都不要，如果真是野魅胆的话，被杨飞秋再抢走了，那就是一大祸害。趁现在拿出去打碎，用三昧真火烧一烧，让这东西永远从世上消失。”我说。

　　“别啊，想办法把什么狗屁野魅胆清理了，瓶子得拿回去，哪怕卖个百儿八十万的，那也是一笔不小的数目。”小滚刀俩眼放光的说。

　　陈寒烟插了一句说：“野魅胆不是说能破解死灵降吗？万一你得到的办法不管用，留着这件东西，能救你爸的命。”

　　这话倒是提醒了我，如果孔祥瑞和岳美嘉是骗我的，给的破解办法不管用，留着它最后还有希望救活老爸。这东西跟卓雅拉姆藏身的魔灯一样属于双刃剑，既有破坏力，亦有救世的能力。野魅胆恐怕不止能救老爸的命，可能还能挽救更多人于水火之中。

　　想到这儿，我点点头说：“那就先留下，不过我们得把这玩意保护好，千万不能再让杨飞秋夺回去。”

　　陈寒烟和李瑾萱困了，她们躺在沙发上去睡觉。我们仨就这么喝了一夜，到天亮谁都没合眼。其实酒喝的不多，就喝了两瓶，谁也不醉。因为害怕杨飞秋会来复仇，所以这一夜是绷紧了神经。

　　而这一夜平安无事，不知道是因为杨飞秋他们失去了施法能力，还是这座别墅起的作用。但我总觉得，这座别墅是挡不住他们的，我抢了野魅胆，还破坏了第二次祭海，就是躲到天上，他们也不会善罢甘休的。

　　昨晚过于紧张了，其实他们失去了施法能力，正处于恐慌不安之中，肯定不敢来找我复仇。不过我们也不能坐以待毙，缩在这个宅子里迟早会被他们干掉的。我们要主动出击，不能总是处处受到牵制，要抢在他们头里布个局，让他们跟着我们屁股跑，干掉他们那就容易了。

　　喝酒的时候我想了很多，天火神重生，野魅胆是关键，没有这东西，天天祭海都不管用。想要牵制对方，那么只有在野魅胆上做文章。


第1299章 计划开始

　　早上冷紫嫣起床后，我们大家在一块共进早餐。当着那六个少年什么都没说，等他们吃过饭上楼后，我跟大家伙开始讲自己想好的计划。让冷紫嫣拿投影仪和微型摄像机去见署长，说服署长后，安排警力在机场布防。因为我要传递出一个假消息，让人带野魅胆回内地，用这招引蛇出洞，把隐藏起来的杨飞秋引出来，在机场抓获。

　　那六个少年也交给她带到警署，想办法保护他们的安全。而我和大嘴荣他们租船出海，找寻找天火神，看能不能用这个青花瓷，将它除掉。

　　冷紫嫣觉得我这个计划满不错，随即带着东西和六个人离开别墅。出门之前早已经追她的师弟打了电话，叫他过来接应，以免在路途上遇到伏击。他们走后，我让李瑾萱上去给罗伊丽送饭，盛饭的工具故意用了瓷碗。喂完饭后，又假装忘记把碗拿下来。

　　然后我就跟小滚刀和大嘴荣走上二楼，边走边大声说话，已经从野魅胆里找到了除掉天火神的秘密，这东西留在香港没用了，安排人带野魅胆坐飞机回内地。我们一会儿租船出海，去找天火神的下落，在明天天亮之前，就能把这个邪神干掉，让它永远在世上消失！

　　这些话都是故意让罗伊丽听的，这就是哥们想好的计划，并且出海的事也是假的，没跟冷紫嫣说实话。我唯恐署长变节，会成为杨飞秋的人，那么我们出海就变成死路一条。所以这又是抛出去的一个假消息，引杨飞秋兵分两路疲于奔命，我们暗地里想怎么玩都手握主动权。

　　下楼之后，我们拿出从汽车里放出的汽油做的汽油弹，悄悄爬上墙头，点火投在大街上。轰一声炸响，立马引起骚乱，街上行人纷纷四散逃奔，随即见没啥危险，又聚拢过来看热闹。我们趁机从后墙溜出去。

　　别墅周围肯定有杨飞秋的人在暗中监视，这场骚乱会转移他们的注意力，我们溜出来就不会被发现了。

　　小滚刀笑道：“你个混账小子长本事了，敢在香港大街上丢炸弹，那可是恐怖袭击，不怕被抓起来枪毙啊？”

　　哥们眨巴眨巴眼说：“丢炸弹的是你，别墅摄像头上拍摄的很清楚，我顶多是帮凶。”

　　“我草，你陷害小爷我！”

　　大嘴荣哈哈笑了几声问：“我们是不是要出海。”

　　我摇摇头，小声又重新把自己真正的计划说了一遍，让他们大感错愕。小滚刀才要问为啥这么做，我挥手让他闭嘴，在大街上说话可得注意点，以免被人听到，我精心策划的一切就泡汤了。

　　我们在附近找了家服装店，打扮成古惑仔造型，戴上墨镜立马变了样，俩妞儿都像小太妹，我们差点认不出彼此了。五个人吊着香烟，躲在角落里，远远瞧着别墅大门。这时候警察过来了，从中看到几个鬼鬼祟祟的家伙，溜向了一边，那肯定是杨飞秋的暗哨。

　　过不多久，别墅大门打开一条缝，罗伊丽从里面跑出来，跑到警察跟前亮出证件，借了他们的警车急速驶离。这娘们出乎意料的利索，这么短时间就利用瓷碗碎片，把绳子割断，让哥们相当佩服。

　　她前脚开车走，我们后脚打车跟上，在市区内兜了半天，最终这娘们把车开到码头，轮渡到大屿山去了。哦，原来这帮杂碎从大澳逃走，都躲到了大屿山。

　　“现在该咋办？”小滚刀问。

　　我嘿嘿笑道：“去找廖可辉！”

　　老色狼是杨飞秋最主要的帮凶，天火神消失后，天邪组织出现财力危机，应该是他帮忙出资化解的。并且还为杨飞秋提供祭海人选和躲藏窝点，搞定他就等于断了杨飞秋的翅膀，让你丫的飞，没翅膀你飞的起来吗？

　　不过现在要找老色狼也不容易，因为六个“祭品”被救走，他唯恐为警方通缉，一定躲了起来。我觉得他不会脑残的跟杨飞秋躲在一起，老港商毕竟是生意精，处处都会为自己退路精打细算，跟他们在一块，迟早会被这帮白眼狼害死的。

　　他目前最大的可能会尽快逃离香港，要不然躲进一个隐秘的地点，等风声过后再出来。按照我的思路去推测，他不会离开香港，因为那样做就显得畏罪潜逃了。他必定留下来，暗中去化解这次危机，否则在香港这么大的基业，跟我们不一样，来去无牵挂，可不是说放弃就放弃得了的。

　　“这人肯定会藏起来，说不定都离开了香港，我们怕是找不到啊。”大嘴荣皱眉说。

　　我嘿嘿一笑，拍了拍包，里面还有仨鬼妞呢。找个厕所把仨鬼妞叫出来，见四周没人，问了廖可辉最信任的人是谁。许雁容说，它们获得自由后，那几天公司里发现，他跟一个新任秘书眉来眼去，这秘书应该是他的情人和心腹。

　　廖可辉这人生性多疑，不太信任男人，认为男人都是危险动物。而女人不同，越是贪心的女人越可信，因为大多女人都没男人野心大，只要满足了她们的虚荣，就会对你忠心不二。所以说，廖可辉公司里的大权，一般都会握在不断更替的情人手中。而在他厌倦这个女人之前，也会让她知道自己所有事情，而最后会杀了这个女人，亦有灭口的成分在内。

　　我们于是跑到廖可辉公司外，找个阴暗角落把仨鬼妞儿放进去。由于杨飞秋想要天火神重生，那么他所布置的所有风水局，都在短时内不会改变，此刻公司里，风水格局还是颠倒的布置，最利于死鬼横行。

　　很快许雁容回来跟我们报信，廖可辉不在，他的新任秘书在帮他打理一切日常事务。我让它回去，把这秘书搞定，问出廖可辉的下落。

　　许雁容这一去过了很久才回来，仨鬼妞一起回来的，它们说这三八太难搞定了，果然对廖可辉忠心耿耿，死活不说他的下落。最后它们使了点阴狠的手段，才把这臭三八开口的。

　　我忙不迭问，老色狼在什么地方？

　　“就在公司地下室，早在修建大厦时，他就修建了一个非常隐秘的地下宫殿。据说共有三道防盗门，打造的固若金汤。第一道门要用密码，第二道门要用指纹，第三道门要用视角膜，除非他本人，谁也打不开，就是警察来抓人都进不去。”许雁容骇人听闻的说。


第1300章 鬼婆指路

　　按照许雁容说的，那简直比伊满神坛还要难进，神坛好歹还能挖开口子，而这地下宫殿，全是钢铁大门，廖可辉本人不开门的话，只能用炸弹才能打开。我们五个人面面相觑，谁都没了主意。

　　小滚刀皱眉问仨鬼妞，它们能否进得去。仨鬼妞一齐摇头，虽然大楼里风水局全部是颠倒的，但地下室大门上却祭了杀鬼符，它们曾经想进去看看，结果被挡了出来。况且这个地下室，即便是当时它们曾经被信任的时候，也没得到进去一窥究竟的机会，里面是什么情况，它们亦是一无所知。

　　我们几个嘀咕了半天，也想不到半点辙，不过我低头看到路边的下水道口，猛然间想到一种可能。我于是把想到的说出来，地下室起码要有良好的通风，按照廖可辉多疑谨慎的性格，不会把通风口与大厦通风道连接，那么只能与下水道隧道接连。还有，地下室不可能不留备用出口，万一发生什么灾难，例如地震，大楼倒塌，堵住了出口跑不出去咋办？

　　那么通风口留在隧道里，同时作为一个紧急逃生通道，就变得合情合理。如果把这个猜测说给冷紫嫣听，她肯定不会相信，精打细算的老港商，怎么可能会在下水道里留个出口，那他的地下宫殿还有什么安全可言？嘿嘿，这也正是老港商狡猾的一面，你们以为他不会这么做，他就偏偏这么做了，出乎众人的意料。

　　小滚刀他们都是对我推测的能力很佩服的，况且眼下也没别的法子，我们于是揭开一个下水道井盖下去了。这下面的隧道十分开阔，虽然气味臭了点，但丝毫没有气闷的感觉。我觉得廖可辉会在通风口安装空气净化器，不然流进的臭气非把他熏死不可。

　　我们人力寻找那就显得太笨了，放出仨鬼妞去找线索多省力气啊。它们仨也为了报仇，非常的卖力，分头向两侧就飞走了。我们五个散步一样，捂着鼻子往前漫步。仨鬼妞不多时回来汇报，在两侧墙壁上找到不少出入口，但却是分支通道连接口，没找到地下室通风口的丝毫线索。

　　我心说难道廖可辉没我想象中那么狡猾，还是把通道口与大厦通风管道连接在一起了？

　　正在郁闷时，许雁容忽然看着左边墙壁，一脸不耐烦的怒色，只听她说：“这老鬼婆看着不顺眼，我先赶走它。”原来下水道里住着老鬼婆，这妞儿因为找不到线索心里正没好气，看谁都不会顺眼。

　　我连忙拦住它说：“等等，我先问问它再说。”当下打开通灵眼，捕捉到左侧墙根下，有个白发苍苍的鬼婆子，盘腿坐在地上。此刻被我拿住了魂魄，吓得全身瑟瑟发抖。

　　哥们和颜悦色的跟老鬼婆说：“婆婆别害怕，我们没恶意的。您在这里住了多久了？”

　　“很久很久，有七十多年了。”老鬼婆那身行头也看得出来，是几十年前的服饰。

　　我不由心头一动，问她：“那你老人家有没见过，有人造地下室挖通这里？”

　　老鬼婆点点头：“有……”说着往西侧一指，“那个分支通道，其实是假的，往里面就通到一个房间里了，不过有杀鬼的符挡着，我从来没进去过。”

　　我们不由大喜过望，那肯定就是地下室的出入通道。我谢了老鬼婆几句，掉头带着小滚刀他们跑过去。这条道挺深，看上去跟别的分支通道没半点区别，难怪仨鬼妞都没瞧出来。我让李瑾萱和小滚刀殿后，大嘴荣居中，我在最前，陈寒烟在我后边，她的鼻子这会儿能发挥出作用来。

　　往前走了约莫五十多米，陈寒烟闻到了香烟和酒的混合气味，说明前方确实是人住的地方。我们也不敢开灯，我拿出红外眼镜，看到通道往前还很深远，而陈寒烟闻到的气味就在头顶，于是抬头一看，上面有个满是孔洞的铁板，我凑上去闻了闻，也闻到气味了，这绝对是地下室通风口了。

　　我伸手抓住铁板的两端，用力往下一扯，却没扯下来，好像上面固定的很牢固，并且还上了锁。大嘴荣拿出石工锥，插入铁板缝隙，我们俩一起用力往下撬，喀喇一声响，似乎是撬断了铁锁，铁板往下打开。

　　仨鬼妞往里探探头，吓得慌忙缩回去，说里面有驱鬼符，并且还装了摄像头。我让它们站在后面，把木盒交给陈寒烟，先探头往上瞧看一下。发现上面是个低矮的空间，然后往左侧形成横井洞，并逐渐往下低落，形成一条下坡路。

　　我明白了，地下室其实跟下水道是平行的，这个口子只是个通风和出入的通道，至于排水设施，应该修在其它位置。我看到左侧墙壁上有个摄像头，这玩意肯定是红外线的，只要有人钻进去，就会被发现。

　　琢磨了片刻后，跟仨鬼妞说，能不能想办法切断摄像头电源？或是干扰信号也行。韩文丽说这容易，它们本身可是厉鬼，玩个停电或是干扰电子设备啥的，是拿手好戏。而驱鬼符是贴在最里端的内门上，并不影响它们出手。

　　仨鬼妞说着就动手了，我探头上去，发现摄像头上的红外指示灯明灭不定，已经失灵了。当下翻身爬上去，横井隧道非常低矮，大约一米多高，猫着腰迅速冲到内门口，在幽绿的视线里，这门似乎是块厚重的铁板。伸手推了推，纹丝不动。

　　小滚刀和大嘴荣都跟了过来，我们仨小声一嘀咕，这么厚重的铁板门，如同保险柜一样，从外边肯定打不开。唯一的办法，还是让仨鬼妞去里面开门。虽然门上祭了驱鬼符，但这难不倒我，回头见陈寒烟和李瑾萱没过来，拉开裤子往门上撒了泡尿，这道符便废了。我拿出纸巾，将尿液擦干净，回头让小滚刀叫仨鬼妞过来吧。

　　我又戴上耳塞贴在门板上，倾听了片刻，里面没半点声息，确定老色狼没在门内。陈寒烟、李瑾萱和仨鬼妞一块挤到跟前，我让胆子比较大的许雁容试试，能否穿过这么厚的铁板。她试了下，穿不过去，鬼不是说什么都穿透的，而这么厚的铁板明显也是对付厉鬼定制的，这让哥们又有点犯愁了。

　　陈寒烟跟我小声说，记得小时候她师父用过什么邪法，让死鬼穿透过山壁。这话提醒了我，尸鬼秘本里，有这种法子的，跟穿山透壁基本一样，无非一个是人版的，一个是鬼版的。咒语上也大致相同，就加了“阴鬼穿行”四个字。

　　咬破手指，在铁板上写了“穿”和“透”两个字，然后轻声念道：“不山，玉山，壁连，软如杨花，薄如纸叶。吾剑一指，急速开越。阴鬼，穿行！”

　　咒语念完，我一甩头，许雁容从铁板上轻松穿进去了！


第1301章 好大一个局

　　我们都紧张的在门外等着，大概过了不到一分钟，铁板门吱吱呀呀的缓缓打开，许雁容小声跟我们说，廖可辉刚刚从这里走过去了，让我们快点进来。大家伙鱼贯而入，我进来后，唯恐这里面的风水局不是颠倒的，会对仨鬼妞造成伤害，于是把它们收进瓶里。

　　这是一个狭小的房间，对面又是一扇铁门，不过是虚掩着的。我看清了情况，让李瑾萱和陈寒烟不必跟着深入了，她们俩守在门口，看好青花瓷。我们仨轻轻拉开对面铁门，探头出去发现是个巨大的客厅，灯光齐亮，光线十分充足。

　　廖可辉不在这里，但四壁都装有摄像头，看样子监控范围没有任何死角。不得已又叫出许雁容，使出鬼术，“滋滋滋”一阵响，灯光齐灭。摄像头上的红外指示灯，也闪烁几下熄灭。哥们心里一阵暗爽，厉鬼搞破坏就是过瘾，虽然没死小妞本事大，但已经是不得了啦。

　　我让许雁容再回到瓶子里，堂而皇之走进客厅，大嘴荣和小滚刀紧紧跟在后面。客厅左侧是餐厅和厨房，右侧是一条走廊。我竖起耳朵听了听，有脚步声从走廊传出来，急忙扯着他们俩躲在墙角后面。

　　只见一条绿了吧唧的人影出现在走廊内，边走边打开手电筒，嘴里咕哝着：“怎么停电了，UPS电源怎么不管用，什么劣质产品？”听口气显得特别愤怒。

　　我一下听出是廖可辉这老色狼，他果然任何人都信不过，只有自己一个人在这里。不然停电后，哪用得着他亲自跑腿。我把脑袋缩回墙后，默数这三二一，猛地伸手揪住廖可辉的左肩膀扯了过来。

　　“啊……是谁？”老色狼失声惊叫。

　　小滚刀和大嘴荣立马分开从两侧出手，一边一个扭住他的胳膊，让老色狼痛叫着跪在地上。我捡起掉落的手电，照在他的脸上笑道：“是大爷我！”

　　“你……你是王林！”老色狼脸如土色，全身跟筛糠似的颤抖。

　　小滚刀跟着说道：“还有小爷我！”

　　“你……你是谁？”老色狼回头看他一眼，发现不认识。

　　“妈的，连我都不认识，不知道在香港是怎么混的。”这小子说着手上加劲，痛的老色狼不住惨叫，头上汗珠子跟黄豆似的往下滚落。

　　我差点没笑喷，你算哪根葱啊，人家在香港混的时候，说不定那时候还没你呢。

　　“把他绑起来。”我起身拿手电在四周瞧了瞧，嗯，风水局都是颠倒的。那门上祭的符，应该是杨飞秋做过一番工夫，不然不可能生效。

　　大嘴荣和小滚刀包里就带着绳子，拿出来将老色狼绑了个结结实实，往地板上一丢。

　　“王林……不不不，王先生，你不要杀我，要多少钱我都出，就是要我的全部财产，我也答应的。”廖可辉趴在地上大声哀求。

　　我没理会他，把仨鬼妞放出来，恢复照明。哥们大剌剌的在沙发上一坐，正想开口吓唬他几句，哪知小滚刀蹲下来问道：“你全部财产值多少钱？”

　　廖可辉马上回答：“香港的几个公司，加上别墅和美国的一块地皮，差不多能值二百二十亿港币……”

　　话没说完呢，小滚刀咕咚一声坐在地上，两只眼珠子都瞪直了，张大嘴半晌说不出话。大嘴荣踢他一脚笑道：“瞧你那德行，就那点钱就吓成这样了？”

　　我也跟着笑起来，你个混账小子卖几件古董手里超过七位数，就觉得特别牛逼了，而人家可是十一位数的资产，吓怕了吧？尿裤子没有？

　　小滚刀也不理大嘴荣嘲笑，一骨碌爬起身，揪住廖可辉衣领说：“你再说一遍，多少钱？”

　　廖可辉吃惊地说：“二百二十……对，对，还有内地南都和洛阳的公司，加起来应该有不到四百亿……”

　　小滚刀眨巴眨巴眼，放开老色狼，伸出两只手数了起来，可是丫的十根手指头数不过来啊。

　　我听到南都和洛阳的公司，心头一动问：“南都的公司难道是安氏和白氏？”

　　“对，是安氏和白氏，还有洛阳的萧氏和沈氏。”

　　他大爷的，什么情况，为毛这四家公司都落到他的手上了？我于是在沙发上坐不住了，冲到老色狼跟前，揪住他的衣领喝问详情。

　　原来，当时吞并这几家公司幕后真正大老板，是廖可辉。巫龙随着鬼王走下龙头山，他们俩一个是江湖枭雄，一个是草根术人，哪懂得商场中的奥妙。巫龙就联系上了离家出逃的萧珅，这小子当时在哪儿？就在香港，投奔了廖可辉。

　　由廖可辉出资和谋划，萧珅在幕后指挥，巫龙将这几家公司逐个收入囊中。巫龙死后，廖可辉便将四家公司全完控制，鬼王一心去找伊满神坛，再加上廖可辉人在香港，老狐狸便放弃了这几家公司的财产。后来萧珅在香港憋屈的那么长时间，想回洛阳了。于是终于跟廖可辉达成协议，他只要萧氏财产，其余三家划归廖可辉所有。

　　当时萧珅在对我们赶尽杀绝时，廖可辉介绍岳美嘉内地的哥哥庄瑜铭给他帮忙，但不料想，萧珅和庄瑜铭全军覆灭。不过这对廖可辉是个好事，他又重新把萧氏收回囊中。这次要不是来香港，还真不知道背后隐藏着这个秘密。

　　哥们不是个贪心的人，不属于自己的钱，一分都不会要。别说他有二百多亿，就算两千多亿，我顶多活动活动心眼，也不会眼馋。我拉着小滚刀和大嘴荣坐回沙发上，小滚刀还在扳着手指头数钱呢，到现在都没数清四百亿得用多少手指头。大嘴荣没那么贪心，他住在山里，有钱也没地方花。

　　我瞅着趴在地上不住发抖的老色狼，心说他跟杨飞秋狼狈为奸，对于天邪组织很多事都很清楚，许多疑团，或许都能在他身上得到答案。

　　当下先问他：“杨飞秋去山西害我一家，不会只是为了让岳美嘉报仇吧？”

　　廖可辉点头道：“他主要是恨你进入伊满神坛，改变了天火神的命运。而岳美嘉又跟你不共戴天，就派她去毒害你父亲。另外还有个原因，天火神重生，不但要用野魅胆，还需要你的人头。你进过伊满神坛，又是阳男命格，你的人头能够让野魅胆苏醒。他安排的一切，就是要引你到香港来的！”

　　我当时就愣住了，压根没想到，杨飞秋布的局竟然是这种目的。回想一下，也就全盘释然，岳美嘉要杀我老爸老妈，简直易如反掌，为什么要拖这么久？那就是在布局，可是那时天火神还好好的，我都没进伊满神坛，他难道有未卜先知的能力？


第1302章 分赃

　　一问之下，果然是杨飞秋早就知道我会进伊满神坛，天火神迟早要消失。这不是他有未卜先知的能耐，而是天火神提前做出了预言。这个局那要从萧珅回洛阳就开始了，本来萧珅根本没资格拿回萧氏，他们是想利用他来搞定我们，阻止我们找到伊满神坛。

　　可是天不遂人愿，他们计划失败，随即就进行第二个计划，祸害我老爸，把我引回去。哪知老妈什么都不说，并且从五台山求来的符起了上效用，这么一耽搁，我们已经进了伊满神坛。随后萧影去了山西，找到老曹帮忙，反而让岳美嘉陷在山西走不是不走也不是。

　　最后杨飞秋利用我们网上征寻降头高手的机会，亲自出马，终于成功把我引到了香港。他们早算定我到港后，会找廖可辉寻求帮助，于是策划了我帮他公司除鬼，他帮我送去公海找杨飞秋的阴谋。否则无功不受禄，如果廖可辉显得过于殷勤，我反倒会生出怀疑。

　　我把陈寒烟和李瑾萱叫过来，打开木盒让廖可辉瞧瞧，他跟我说这就是野魅胆。只是听说这东西配上我的人头，能让天火神重生，具体怎么做法，就不知道了。

　　“那杨飞秋有没说过，没有野魅胆，能否祭海？”我问道。

　　“没有野魅胆，依旧可以祭海，只不过祭海后七天之内没有野魅胆，天火神不但不会重生，还会祸乱整个香港！”老色狼一边跟我说，一边还抬起头，不住偷瞧陈寒烟和李瑾萱俩美女。

　　真他大爷的色心不退，我心里忍不住骂了一句。又问他那晚他们为啥从大澳匆忙逃走？老色狼的回答不出哥们之前所料，就是害怕失去了施法能力，被我发动厉鬼围困，才仓皇逃跑的。天邪组织全班人马退到大屿山躲避，他便藏在地下室隐避风头。

　　我转着眼珠心说，他虽然躲在地下室，但应该还会跟杨飞秋保持联络，那帮杂碎的一举一动，他肯定很清楚。当下又问，杨飞秋这帮人目前有什么行动？老色狼摇头说不知道，自己躲在地下室，与外界隔绝，唯恐打电话会暴露行踪，所以没再跟他们联系。

　　“你不说，那好，许雁容、韩文丽、和冬柔，你们三个审吧！”我翘起二郎腿，冷笑着叫了几声。

　　话音刚落，仨鬼妞齐刷刷的现出原形，一个个呲牙裂目的盯着廖可辉，那副痛恨的表情恨不得剥了他的皮挖了他的心。

　　廖可辉见到这仨冤家，吓得嗷一声尖叫，立马捂着脑袋拱在地上，颤声说：“我说，我什么都说，别让它们过来。”

　　我跟仨鬼妞使个眼色，叫它们先别动手，冷笑道：“都知道什么，别再藏着掖着，赶紧说出来！”

　　廖可辉这次是真吓破胆了，将所有知道的事情，一五一十全部抖搂出来。他不敢用无线向外界联系，但有一条有线电话，只跟他的秘书单线联络。秘书便成了中转站，负责将他和杨飞秋两个人的消息，互转过去。

　　他早上收到消息，罗伊丽从那间别墅逃了出来，并且获得了很重要的情报。我们要将野魅胆带回内地，还要出海去找天火神。杨飞秋于是兵分两路，一拨人去机场拦截，另一拨人出海，杨飞秋会跟着出海的队伍，要亲手把我们消灭在海上，并要取得我的人头。

　　哥们听到他们上当，不由大感得意。本来想马上杀死他的，不过转念一想，利用他这条线，能把杨飞秋引到地下室来，到时候干掉这杂碎不就轻而易举了吗？但老港商也不是便宜货，想利用他必须要让他安心，有道是收人钱财与人消灾，我收了他的财产，他就等于吃了个定心丸，之后会乖乖听哥们的了。

　　当下悄悄把仨鬼妞叫到一边商量，这几天还不能杀死廖可辉，叫它们再忍忍。过了这几天，抓住杨飞秋，从这人身上想办法解开它们的尸降，到那时再杀不迟。仨鬼妞尽管不是很乐意，还是答应了。

　　我回到客厅，让廖可辉拿出几家公司的收购协议，重新又签了一份。萧氏和沈氏归萧影所有，白氏还给白亦凡，我代签了。剩下安氏有点犯愁，四家公司就属这家财产多，有八十多亿，而萧氏最少，只不过才十几亿。这该怎么处置呢？想起我们被安氏一家害的那么惨，这点钱就当是补偿过失了，决定由我、小滚刀、大嘴荣、老曹和聂敏，几个人一起瓜分！

　　廖可辉的财产，一半留给他自己，一半给了仨鬼妞以及被他残害的无数少女。仨鬼妞对此很感激我们，一下子各人家里多了十多亿财产，其实报不报仇也无所谓了。廖可辉虽然半天之内失去了不到三百亿，显得挺心疼的，但只要我们收钱，还给他留下一部分，就把心放在肚子里，知道自己这条小命保住了。

　　今天躲在地下室，不打算出去，这里储存了大量食品和酒水，我们就算住上一年都不用发愁。陈寒烟和李瑾萱下厨去做饭，我们仨老爷们到处逛了逛。地下室真他大爷的可谓是个宫殿啊，该有的都有，不该有的也有。卧室有七八间，除了这个大客厅外，还有两个小会客室，健身房、游泳池、KTV、台球室、羽毛球室，只要我们能想到的，应有尽有。

　　我们看完了房间，把廖可辉关进一间卧室，让仨鬼妞轮流看守。我们几个坐在餐厅里，放开嘴巴大吃大喝，心里这个爽快啊。吃过饭，又去游泳池游个泳，然后在躺椅上睡着了。一觉醒过来发现到了晚上七点多，陈寒烟和李瑾萱正在做晚饭。

　　奢侈的生活真是容易让人腐败，忘了问冷紫嫣现在什么情况了。问小滚刀借了手机，出了地下室，沿着下水道往前走了很远才拨了冷紫嫣的电话。这妞儿接起后显得很急，说找我一天都找不到。我说我很安全，本来打算出海的，结果出了点意外没去成。问她现在情况怎么样？

　　冷紫嫣说把投影仪和录像给署长看过了，署长又把孔祥瑞提出来对质，老孙子什么都招了。人证物证俱在，署长立刻下令，派人去机场和海岸抓捕天邪教徒。在机场抓到了十几个人，但另一拨出海的，却没找到。警署还派人偷偷潜入公海赌船，也没发现杨飞秋的踪影，不过有个线人说，他可能藏在当时星空号沉没的海域上。据她猜测，杨飞秋很有可能躲在鬼船上，找不到了。


第1303章 心情不美丽

　　我听了这消息，感觉不妙，杨飞秋躲在鬼船上，那就近距离接近天火神。虽然他手上没有野魅胆，但不一定没办法让天火神祸乱香港。情况反而变得比之前更复杂了，让哥们心里满是担忧。现在天已经晚了，出海什么都做不了，于是让冷紫嫣继续调查杨飞秋的行踪，明天见面再说。

　　“喂，你在什么地方？”

　　“在很安全的地方，明天早上我会跟你联系。”我说完挂断，并且关了手机。不知道怎么回事，此刻竟然对任何人都不信任了，觉得目前只有这个地下堡垒，才是最安全的。

　　回去之后，冲进卧室问廖可辉，那艘鬼船到底是怎么回事，它是沉在海底的，还是一艘来去无踪的幽灵船？

　　廖可辉说只知道当年为了杀死顾九州，夺走他身上破解天火神的秘密，弄沉了星空号，致使上千乘客遇难。而后那艘船从来没找到过，只是前几天才又重现人间。至于是怎么回事，他也一无所知。这次我看他不是在说谎，星空号属于天邪组织的机密，不会让任何人摸底的，恐怕只有几个核心成员清楚。

　　对，不是还有个孔祥瑞吗？明天早上让冷紫嫣从他嘴里挖出这艘船的所有秘密，杨飞秋不就变成了囊中之物？

　　想到这儿，我心里轻松了许多。才要出去，忽然又想起了冷紫嫣朋友的那所别墅，廖可辉肯定知道内情。我于是问他，那所别墅是谁的，为毛你们都不敢闯进去？

　　廖可辉跟我说，那是香港黑帮最大头目的房子，晚年改邪归正，移民去了加拿大。尽管这人已经不是黑道上人，但他的威慑力还在，谁都不敢动他的地盘。万一惹毛了他，回头跟以前的小弟打个招呼，天邪组织算个屁，杨飞秋就是逃到天涯海角，那也会被干死的。

　　哦，原来这样啊，我说冷紫嫣怎么有这么大的自信，保证没人敢进这所别墅。那冷紫嫣又跟这人什么关系啊？难道警匪一窝？这妞儿不像这种人啊。

　　带着疑问回到餐厅里，陈寒烟和李瑾萱一边吃饭一边看电视，我们仨爷们老规矩，又喝上了。我把杨飞秋这事说了，小滚刀和大嘴荣倒不担心，因为没有野魅胆，即便是在鬼船上，杨飞秋估计也没办法接近天火神。他们俩说我是瞎操心，说不定杨飞秋无路可逃，跳海自杀了。

　　我说你们俩小子喝多了满嘴跑火车，杨飞秋那种人，绝不会轻易死的。何况他自己有船，又有很多路子，逼急了偷渡去外国或者潜回内地，何必要自杀？说起这杂碎有可能潜回内地，我又为老爸担起心来，万一他走投无路之下，跑山西继续祸害我们家咋办？

　　看看表都过了十二点，俩妞儿早回房间睡觉了。我忙又拿着小滚刀手机跑出去，这次俩小子一块跟着过来了。打通萧影电话，这丫头兴奋地说：“爸身上的死灵降引出来了，现在气色很好，只不过还很虚弱。老曹说要做法四十九天后才能复原。”

　　这消息让哥们一颗心高兴的差点炸开，跟萧影语无伦次的说：“太好了，我简直爱死你了！你赶快来香港，我们结婚吧！”

　　“你是不是喝酒了？”萧影沉声问。

　　“喝了一点点……”

　　“说你什么好，在香港处处危机，你怎么还喝酒喝的这么多？”萧影生气了。

　　“我是跟大嘴荣和小滚刀一块喝的……”

　　“这两个混小子，过去帮倒忙。”

　　我怕萧影接下来再挖坑，急忙转移话题说：“你跟老爸、老妈还有老曹、聂敏，明天想办法来香港。因为杨飞秋失踪，我怕他会去山西找你们麻烦。咱们在一块我心里比较踏实。”

　　“你回来不就行了？”

　　我也想回去啊，可是还不是时候。我跟她解释：“天火神一天不消灭，我一天不放心。万一在香港重生，老爸还会被打回原形的。所以你们还是来香港吧，这里有两个非常安全的住所，能够保证我们的安全。”

　　“好吧，我跟她们商量一下。”

　　早上起来，我又给萧影打电话，她说大家都同意来香港，正在办理入港手续，晚上估计就能上飞机了。挂断电话哥们挺兴奋，我主要是想让老爸老妈有生之年来香港转转，开开眼界。

　　这时候死小妞醒了，从大嘴荣身上出来，进了我的身子。我一边跟她昏迷之后发生的事情，一边让小滚刀他们留在地下室等着，我去见冷紫嫣。死小妞听说大家都要来香港，忽然心情变得不美丽了，她说帮手都来了，那就用不着她再操心，想回地府休息去。

　　我一瞪眼说：“你敢，没我批准，你还不能回去。”

　　死小妞倒是没发火，耷拉着脑袋说：“我现在很怕见到萧影和你爸、你妈，在他们面前，我总有种负罪感。我答应你绝不投胎，等着你有朝一日寿终正寝，来地府跟我见面。”

　　我听了这话心里酸酸的，知道她的负罪感是啥意思，不就是好不容易我要结婚了，她又跑出来横插一杠？我叹口气说：“你别想那么多，等这件事过去后，你再回地府。至于回去后我们是否还见面，到时候再商量。”

　　“商量你个小蘑菇，咱们可是说好了的，你不许反悔。我也再多等几天，把杨飞秋搞定再回去。”死小妞嘟着嘴说。

　　哥们本来挺好的心情，瞬间也不美丽了。想着如果不让萧影来香港，我们是不是还能多处一段日子？可是总有结束的一天，依着死小妞的脾气，说过的话，绝对不容反悔，搞定杨飞秋，她便回到地府再不见我，直到我死的那一天。

　　我忽然不想抓到杨飞秋了，就这么留在香港，跟他斗上一辈子算了！别人要杀他，哥们还得拦着，然后放回去接着斗。

　　正在心里极度纠结之时，我拿着的小滚刀手机响了，一看是冷紫嫣打来的。接起后懒洋洋的说：“我正要去找你……”

　　冷紫嫣不等我把话说完，急着说道：“孔祥瑞死了！”


第1304章 第二个黑火

　　听到这消息，我登时就愣住了，杨飞秋躲在公海上，廖可辉被我控制，姓孔的老家伙怎么会死呢？莫非，署长也被杨飞秋买通了？

　　“他是怎么死的？”我急问。

　　“被剜了心脏，并且全身骨骼寸断，软成了一摊肉泥！”冷紫嫣声音微微有些发颤。

　　这种情况不像是人力所能做到的，除非在某种高压环境下，硬生生把整个人全身骨骼挤压寸断，否则即便是遭到重击，也不可能全身骨头都碎掉。死小妞说肯定是某种邪祟干的，不过像孔祥瑞这种邪法高人，纵是厉鬼都不可能把他伤成这样，那么这种邪祟，恐怕是黑火级别的！

　　电话里说不清楚，冷紫嫣跟我约定在她朋友别墅见面。我打车赶过去，进门见到冷紫嫣搓着双手来回转圈，显得焦虑不安。她不等我开口，就打开电视，将一张光碟塞进影碟机内，播放了当时监狱中的监控视频。

　　只见一条黑气迅如闪电般在走廊掠过，一名狱警被撞飞，黑气扑入孔祥瑞所在监牢内。视频画面切换过来，就见黑气从孔祥瑞胸口急速穿过，带着一颗血淋淋的心脏从门口飞出，瞬间消失了。

　　我跟死小妞不由看得目瞪口呆，这玩意比黑火不遑多让，无非杀人后留下尸体，不过整个尸身骨头被击碎，令人毛骨悚然。我呆了片刻后，拿起遥控器以最慢速度回放，只能依稀看到是一条黑气人形，面目和衣着却根本看不清楚，可见这玩意速度有多快。

　　“会不会是天火神？”这是我最害怕的结果，天火神不能在香港重生，它的“神识”便回来作乱了！

　　冷紫嫣一脸茫然，不知该怎么回答。

　　死小妞却说：“这估计又是一个黑火，是天火神要让香港陷入万劫不复之境！”

　　“黑火不可能是人形吧，我觉得它可能是杨飞秋。”我突发奇想的说。

　　死小妞摇摇头：“人不可能变成这种邪煞，再说穿透人体和在建筑中来去自如，庞大的身躯，即便速度再快，也有困难。你所谓的人形，其实只是一种猜测，像猴子这样的动物，在刚才模糊影像里，一样看起来像人。”

　　他大爷的，哥们心里感到特别郁闷，眼看只差一步，就要把杨飞秋搞定了，怎么突然又钻出一只跟黑火一样牛逼玩意。我揉着额头说：“别管是什么了，先想办法怎么对付吧。这玩意杀人似乎是有目的性的，杀孔祥瑞是为了灭口，然后接下来就会轮到我们。”

　　死小妞歪着头说：“要我说，你拿了野魅胆，在理论上天火神不可能重生了，我们不如离开香港。至于这只邪煞谁来除掉，就不用我们操心了。天外有天，人外有人，不一定只有我们才是救世主。”

　　我苦笑道：“你说的容易，恐怕我们现在已经没机会离开香港了，这东西会放过我们吗？”

　　“它应该只是在夜间出没，我们白天离开，怎么会没机……”

　　死小妞话没说完，只听屋子里忽然传出一阵“嘎巴嘎巴”爆裂的声音，像是竹子受到暴晒后发出的干裂声。死小妞当即闭嘴，睁大眼珠朝四处瞧看。我跟着来回张望，心说这声音可够诡异的，不会是那玩意来了吧？

　　冷紫嫣拔出手枪，跟我背靠背站在一块，小声说道：“情况不妙，我们还是扯呼吧。”

　　扯呼？我看是没机会了，刚要开口，一阵疾风从客厅内刮过，嚓地一声响，电动玻璃门紧紧关闭。死小妞脸色大变，急忙把目光转向门口，却懊恼的说：“什么都看不出来，这间屋子里做了暗风水，或许会成为邪煞利用的工具，不但让我们瞧不出它在哪儿，还能悄无声息的对我们偷袭！”

　　“退向窗口！”我边说边扯住冷紫嫣的手臂，迅速奔到窗口前。

　　冷紫嫣一张俏脸已经吓得极为苍白，因为孔祥瑞的死相，她可是在现场亲眼看过的。虽然还不能确定别墅里闹出的诡异情况，就是那死玩意搞出来的，但我们心里清楚，十有八九就是它。

　　“嘎巴嘎巴”爆裂声此刻变得更大，我们这才发现，原来是木地板在裂开。我们刚才所站的地方，裂开了数道斜长的裂痕，从中冒出缕缕诡秘的蓝烟。很快在半空中聚合，形成一片浓密的蓝雾，向四处弥漫开来。

　　“从窗口逃出去！”我咬牙说着，扯着冷紫嫣往玻璃窗上撞去。现在根本没工夫开窗，一次短暂的耽搁，可能就会让我们错过逃生时机。

　　可是饶是反应这么快，还是没能逃出去。就在我们撞向玻璃一霎，窗帘唰地拉上，柔软的布料转瞬间变成钢铁，差点没把我们肩骨撞碎，狠狠的反弹回去，两个人同时滚倒在地面上。

　　冷紫嫣枪也甩飞了，左手揉着右肩，满脸都是痛楚。我忍着疼痛，迅速从地上爬起，伸手把她拉起来。

　　死小妞脸色凝重地说：“上楼！”

　　目前整个客厅地面，到处龟裂冒出蓝烟，满目疮痍，恐怕蓝雾很快就会把我们困住，唯一的办法只有上楼。我嗯了一声，拖着冷紫嫣急促从裂痕之间窜过，就像在枪林弹雨的狼烟之中穿行，一颗心都提到嗓子眼。万一脚下裂开，我有死小妞罩着，冷紫嫣就够呛了。

　　刚好蹿上楼梯，所有地板木方碎裂开，轰一声往下陷落，浓密的蓝烟汹涌冒出，瞬间将客厅完全笼罩，再看不到一丝光景。

　　真是好险，差点就陷进去了。我抹了一把额头上冷汗，不敢稍有停留，拉着吓傻了的冷紫嫣，继续往楼梯上奔跑。他大爷的，刚窜上两个台阶，下面就开始塌陷，我的心差点跳出喉咙，下面楼梯断了，上面没了支撑，随时会坍塌下来。

　　死小妞一咬牙，发出灵力让我嗖地两步窜上二楼。还没站稳脚跟，轰隆一阵响，楼梯完全塌陷！

　　“快用封印符，把楼梯口封住，不让……”死小妞刚说到这儿，突然一道黑气凭空出现，火箭般地冲我们来了！


第1305章 邪煞中枪

　　我和死小妞同时都看到了，立马脑海里涌起鬼船上的记忆片段，跟黑火是一样的迅速和诡异。当时哥们惊出一身冷汗，因为看到它时，已经接近到了胸口之前不到半尺的距离，想要躲开，除非哥们也变黑气。

　　正在这电光火石之际，死小妞反应速度还是够快的，让我甩开冷紫嫣，飞起一脚踢在她的胸口上。她被踢飞出去，撞开对面一扇门滚进屋子，我同时受到反弹撞开身后一扇门进去了。

　　黑气擦着我胸口衣服急速划过，在这一刻感觉冷气森然，让哥们如堕冰窟。摔在地上后，才发现胸前衣服被划出一条斜长的口子，胸脯肌肉上高高肿起一道淤血的痕迹。他大爷的，这玩意真够凶狠的，差一点就做了开胸手术，然后把心脏摘除了。

　　死小妞是满脸痛苦神色，她喘着气说：“力道太猛了，要不是我用力抵挡，你的胸骨会全部碎裂！”

　　这话说的我毛骨悚然，这比黑火还要生猛，那玩意在吃人之前，不会给身体带来重创。而这玩意就这么划破衣服，能让人胸骨断裂，太恐怖了。

　　但此刻顾不上多说，黑气划过之后，肯定会迅速返回。我急忙爬起身，边往包里掏黄符，边看对面屋子。冷紫嫣已经爬了起来，正准备跑到我这间房里。我跟她摇摇手，往窗口上指了指，示意让她打开窗户跳楼。

　　这妞儿点点头，然后跟我做个一切小心的手势，快速奔到窗口前，伸手推了一把后，又沮丧的转过身，跟我摇了摇头，意思是打不开。

　　我这时掏出一把黄符，从里面拣出三昧真火符，恐怕只有三昧真火才能驱退那死玩意。我攥住符跑到门口，往外探头窥探，一时在空荡荡的走廊内，看不到黑气在哪儿。死小妞转动着眼珠，光滑而又高耸的胸脯随着呼吸一起一伏，让哥们差点看走神。

　　“在左边……”死小妞一声大叫。

　　我慌忙收摄心神，以最快速度念了咒语，手上的三昧真火符呼地燃着，往左侧笔直烧出一条火龙，我随手用力将符火丢出去。现在情况不同于鬼船，那是黑火的地盘，咒符作用被限制。而这是阳宅，又有暗风水布局，与三昧真火相配合，发出的威力非同一般。

　　与此同时，我打开通灵眼，靠，竟然在黑气上捕捉不到灵魄。

　　黑气立马掉头飞走，眨眼就不见了踪影，三昧真火失去邪祟踪迹，瞬间熄灭。我手里又攥了一张三昧真火符，冲进对面房间。

　　“窗子被封死，我们逃不出去，该怎么办？”冷紫嫣满脸惊骇的问。

　　“凉拌！”哥们无耻的说了这么一句。

　　冷紫嫣一愣：“什么凉拌？”

　　“少说废话，赶紧用三昧真火在窗户上烧一把，看能否破解煞气封锁！”死小妞没好气骂道。

　　我翻翻白眼，念咒烧符，一道火光在窗户上扫过后，我提起床头柜上的台灯丢过去。咣啷一声玻璃碎开，煞气封锁被破了。

　　“你先出去！”我一把将冷紫嫣推到跟前，她借势穿出窗口。

　　我刚要冲过去时，窗帘又唰地拉上，哥们于是停下脚步。刚才在下面已经吃过亏了，再撞上去那就是白痴。这时黑气悄无声息从背后窜来，我压根没半点察觉，死小妞叫着闪避，跟我一道用力扑在床上。

　　还好这次黑气没对哥们造成任何伤害，可是再想念咒烧出三昧真火时，黑气迅雷不及掩耳之势冲过来，根本不给念咒时间。我情急之中，一边滚下床，一边撩起床单甩过去。其实这只是个下意识的动作，你说一张床单能够挡住死玩意，岂不是滑天下之大稽？

　　哪知还真是滑天下之大稽了，床单猛地罩住黑气，让它立刻隆起一个人头的模样。哥们马上念咒烧符，等它将床单揭开那一霎，三昧真火也烧到了跟前，连带床单一起燃着。死玩意“呃”地闷哼一声，陡然升空，贴着屋顶天花板来回兜转，三昧真火形成的火龙，紧跟不舍的跟在屁股后头狂追。

　　死小妞喘气叫道：“封印符！”

　　我马上明白她的意思，窜身出门，然后啪的一张封印符贴在门板上，随即把门关上了。转身冲进对面房间，用三昧真火把窗口上的煞气化解，打开窗子沿着排水管道往下爬。刚下了几步，死小妞突然报警，黑气追出来了！

　　我们俩均各是满脸惊诧，封印符没困住它并不稀奇，稀奇的是这玩意竟然敢在阳光下露面，不要命了？可是抬头看着黑气窜出窗口，遇到阳光没受任何影响，一颗心就沉到了底。这他大爷的是啥玩意啊，阳光都治不了它，哥们还有啥法宝能对付它？

　　眼见黑气闪电般垂直冲下来，吓得哥们撒开双手就要跳楼。但下坠的速度绝对没它快，恐怕还没落在地上，人已经被做了开胸手术。死小妞咬牙带着我往后平行飞出去，黑气折向直追。

　　我左手上拿着一沓黄符的，一慌之下右手又去包里拿，结果什么没找到，只摸到了一把枪。说时迟那时快，不过半秒钟的功夫，拿出枪就射，砰砰砰连开三枪。由于我们相距太近，几乎只有寸许的间隙，三颗子弹噗噗噗全都击中黑气。开完枪我心里不住苦笑，子弹打在它身上，估计就是挠痒痒的，压根屁用都没有。而哥们目前情况，立马要嗝屁了！

　　哪知又发生了奇迹，黑气发出两声痛苦的呻吟，整个扭曲抽搐几下，垂直落在地上。然后又贴着地面飞快遁走，瞬间消失不见了。

　　我也咕咚一声重重摔在地下，靠，屁股差点摔成八瓣。才要骂死小妞两句，她却喘着气说：“我连续几天大伤元气，这次又被那东西击伤，必须要回地府修养一次，不然我魂魄会散的。”

　　“你不会是骗我回到地府就不出来了吧？”我也顾不上屁股疼了，一脸紧张地问。

　　“你猪头啊，这种时候我怎么会丢下你不管？我要回地府找七爷八爷帮忙尽快疗伤，希望今晚能够回来。你记住回到地下室，每个门口都要用血做封印符，而那玩意受了伤，应该闯不进来的。”死小妞越说气色越差，大有一副要魂飞魄散的状态。

　　“好，我赶快回地府吧。”我窜身进门，里面蓝雾正在往外飘散，地面上一片狼藉，到处都是散乱的碎地板。刚才地面塌陷只是个幻象，不过我们如果身在其中，就会被陷入幻象中，牢牢困死。

　　地板被那玩意破坏成这种模样，整个宅子里的暗风水估计荡然无存，不用担心死小妞出来会受到伤害。于是跑到不见阳光的阴暗角落，死小妞迅速飘出灵窍，从五鬼方位下地府去了。


第1306章 半人半妖

　　死小妞被打伤应该是黑气划破胸口时，她极力阻挡了一下，不然我早嗝屁，去地府跟她双宿双飞了。她的受伤我倒不是很担心，知道一定能够复原，我怕她这一去，再不肯回来。带着患得患失的心情，跟冷紫嫣跳上汽车，飞一般的回到地下室。

　　大嘴荣他们见我这么狼狈，急忙问发生了什么情况。我一边跟他们说，一边在两个入口用鲜血画了封印符。

　　他们听完后，陈寒烟皱眉说：“这个邪煞既然不怕阳光，他有可能是个人！”

　　陈寒烟在邪术上比大嘴荣和小滚刀有发言权，她也见多识广，听得我不住点头。自从慢放镜头上看出人形之后，我总感觉它就是个人，只不过速度太快，又使用了障眼法，才会在视觉中变成一条黑气。

　　如果真是妖邪，那是没有真实血肉的，一张床单怎么可能罩住它？还有最让人想不通的是，三颗子弹居然把这玩意打跑，你说要不是人，怎么可能中弹？这话说的有些脑残，动物当然也可以中弹，问题哥们现在要说的，只是人和妖邪。

　　我们几个坐在客厅里，最后得出一个结论，如果是个人的话，他可能就是杨飞秋！

　　我推测杨飞秋走投无路，被逼进入鬼船，从天火神那儿求到了一身的邪恶力量。回过头要把我们统统杀死，这样还有机会让天火神重生。而这身邪恶力量，跟黑火不相上下，我想了半天，不知道用鬼泪是否将他搞定。

　　问了瓶子里的仨鬼妞，它们都不是阴女命格，想要阴女鬼泪，现在也找不到。我忽然想起了野魅胆，这东西是否会是邪煞的克星？拿出来大家左看右看，只有瓶内阴气森然，除此之外，也没特别之处。研究了半天，不觉时间慢慢流逝，竟然到了晚上。

　　我猛地一惊，忘了告诉萧影，让他们别来了，目前情势危急，会遇到危险的。当下拿着手机跑到隧道内打电话，发现萧影手机关着，再打聂敏的，依旧是关机。我立马反应过来，他们可能在飞机上，咋办？

　　那只能凉拌了，他大爷的。

　　我跑回去跟大家伙交代，谁都不许离开地下室半步，我去机场接萧影他们，最好让他们在机场就马上买票返航。大家都不放心我一个人在夜里出去，我沉着脸跟他们说，人多目标大，不如一个人容易摆脱追杀，大家不要争了，谁都不许跟我去。

　　哥们一急还挺管用，一个个乖乖点头留下。我爬出下水道，拦住一辆出租车火速赶往机场。到了机场，也不知道他们坐的是哪一班飞机，只能在候机厅焦急等待。过了大概俩小时，手机响了，是萧影的号码，我忙接起来问：“你们下了飞机吗？”

　　“是啊……看到你了。”萧影说着挂断电话。

　　我回过头看到萧影和老妈搀扶着老爸，大嘴荣和聂敏跟在后面。老爸的气色虽然还很差，但黑气褪尽，我知道命已经保住了。当下三步并做两步奔到跟前，抱住老爸和老妈，叫了两声后，声音突然有些哽咽，眼眶湿润了。

　　老爸笑着拍拍我的背脊说：“我好的差不多了，多亏了小影和你的两个朋友。这次在香港，你要好好带他们玩玩。”

　　老妈把我推开说：“哭什么哭，我们又没死，看你这德行？”

　　萧影晃了下老妈的手臂微嗔道：“妈，别说不吉利的话。”

　　“不说了，不说了，咱们赶紧出去吧。”老妈笑道。

　　我才要开口说你们买返程的机票这就回去，突然感觉整个候机厅内气温骤降，心头便打个突，嘴巴又闭上了。老曹和聂敏同时发觉出不对，抬头往四处张望。萧影见我们表情不对劲，但当着老爸老妈的面也不敢问，只是轻轻捅我一下，跟我使眼色，意思是不管有啥情况，快点离开这里，免得再让爸妈受惊。

　　我点点头，心说死玩意对我是志在必得，肯定不会其他人先动手。想到这儿，跟老曹眨眨眼说：“我在这儿等了俩小时，唯恐接不到你们，都没顾上去厕所。你们先出去，我上趟洗手间很快就回来。”

　　老曹微微颔首，笑道：“哈哈，那我们在外面等你。不过我也有点急，咱们一起去吧。”说着推了聂敏一把，让她和萧影一块陪我爸妈走出候机厅。

　　他跟我一块假装上厕所，走着路小声问：“是不是大麻烦？”

　　我嗯了声说：“有点类似不灭之妖，但这东西好像还是个活人，应该是半人半妖，不惧阳光，速度奇快，很难对付。”

　　“半人半妖？”老曹摸了摸下巴颏，他还没听说过这种东西，摇头接着说：“除非变成死尸，再养成活养尸，否则不可能像你所说的半人半妖。活养尸也不怕阳光，速度快如闪电，跟你说的情况基本符合。”

　　“可是他中三枪后被打伤，吓跑了。活养尸不会害怕枪击，所以我推断，他有可能是拥有邪恶力量的一个活人！”我们一边说，一边来到洗手间门口。

　　这儿人比较少，我们于是停下脚步。老曹来回转头瞧看四周情形，紧皱双眉道：“如果真是那样的话，就让人头疼了。邪灵遁避不过他的视线，只有子弹才是他的克星。但在机场是不能用枪的，你肯定也没带进来，以他的速度，我们俩也招架不住。”

　　我转过身跟他背对背站立，苦笑道：“我把枪丢在了机场外垃圾箱内，如果招架不住，我们跑出去把枪找回来。可是上次我能击中他，全靠的是运气，这次他不会再给我机会了。”

　　“来了！”老曹低喝一声，我慌忙转过身子，顺着他的目光往上瞧看。只见一道黑气贴着屋顶飞快窜来，眼见不过半秒钟就能达到头顶上。哥们当即一颗心悬在了嗓子眼，现在可没死小妞帮忙，要躲开这玩意的攻击，实在很困难。

　　老曹伸手从包里掏出一张符，左手捏个莲花诀，嘴里快速念了几句咒语，右手上的符纸并没燃着，而是紧缩在一块，变成了一团圆溜溜的纸团。他右手屈指一弹，纸团立马飞出，正好迎着窜来的黑气激射而至。

　　“嘭”一声响，纸团被黑气击的化为一片火星子，漫天飘飞！


第1307章 通电拒邪

　　黑气也受到震荡，前冲速度立马缓下来，让我们看清果然是个人。一身黑衣，似乎穿的是潜水服，紧紧贴在身上。头脸上蒙了黑布，不露口鼻和眼睛，难怪只看到一道黑气，全身上下都没别的颜色，加上速度奇快，根本分辨不出是什么东西。

　　候机厅内爆发出火星子，马上响起一阵警报声，吓得大厅里的人抱头鼠窜，跑往哪个方向的都有。我和老曹趁机挤入人群，朝门口疾奔。黑气似乎对老曹的纸团有点害怕，只是贴着打听顶部飞行，不敢降下来追杀我们。

　　我们俩趁乱挤出门口，见萧影他们在外面等着，已经找好了两辆出租车。我也顾不上去找回那把手枪，地下室还有一把，并且冷紫嫣身上也有，于是匆忙让大家上车，两辆出租急速驶离机场，赶往市中心。

　　萧影陪着老爸老妈坐在前面车上，我和老曹、聂敏在后面。聂敏悄声问我们什么情况，我说是个会飞的大青虫，这妞儿呸了一声骂我胡说八道。老曹懒得理她，摇下车窗，探头出去查看后方情形。

　　我趴在后窗上往后看，依稀在黑暗的夜空里，有条黑气飞快跟过来。老曹这一路上不住的将符缩成纸团弹出，让死玩意始终不敢过分逼近。半个小时后抵达地点，老曹也是满头大汗，这么施法很费元气，再不休息下，怕是撑不住了。

　　然而我们下车后，却发现黑气消失，我估计这玩意不是说在天上飞行这么久就不累，他肯定要落下来休息休息。我趁机带着他们在一个僻静的地方揭开下水道井盖，让大家鱼贯而入。

　　“儿子，你这是带我们去哪儿？”老妈有些慌。

　　“去一个安全的地方。”我顾不上说那么多，前头带路，先敲开门让众人进入。就在最后我要进去时，横井隧道里布满了冷空气，我没敢直接进去，而是跟冷紫嫣说：“快开枪！”

　　冷紫嫣二话不说，把手枪伸出来砰砰砰连开三下，一阵霹雳火花在黑暗中闪烁不停。我在她的掩护下，窜进门内，随即把冷紫嫣拉开，迅速把门关上。这样还不放心，又在门上加了一道封印符。

　　“这个漂亮妞儿是谁？”冷紫嫣在我画符的时候小声问。

　　“我的未婚妻。”

　　“哈，没看出你这个大陆仔会有这么美的未婚妻。”

　　叉，什么意思？大陆仔怎么了？这是赤裸裸的歧视，就算我这大陆仔不咋样，可是大陆那么多的美女嫁给谁？总不能都嫁到香港去吧？再说香港仔也不咋地，不是也有很多歪瓜裂枣吗？

　　老爸老妈被小滚刀和大嘴荣接应过去，先坐在沙发上定神，刚才几声枪响把他们吓着了。萧影在我身后站着，见我跟冷紫嫣嘀嘀咕咕，显得有点不乐意了。等我画完符，揪着我走进走廊僻静处，一脸杀气的盯着我，说实话，哥们每逢见到这种杀气，双腿就发软。

　　“那个女人是谁？”果然，萧影吃醋了。

　　“报告，她是个警察，要不是有她帮忙，我早死七八回了。”我挺直身子做汇报。

　　“怎么没听你在电话里提到？”萧影目光仍旧充满了寒意。

　　“电话里能说啥啊，一句话又说不清楚，待我慢慢跟你……”

　　话刚说一半，只听身后传来“咚”一声巨响，整个屋子摇晃了一下。我们俩赶紧跑回去，看到厚重的门板，被硬生生撞的凹陷进来，凸起部位像只足球一样。老曹、聂敏、萧影、冷紫嫣和我，全都张大嘴巴，惊的半晌说不出话。

　　这一看分明是死玩意用脑袋撞出来的，他到底是不是人啊，即便是妖怪，要在厚达半尺的铁板上撞出如此大的坑，恐怕也没那么容易做到。这还在其次，怕是再撞一下，就会撞出个窟窿。

　　不过他撞这下，肯定多少受到反弹的伤害，以及耗费很大的力气，不可能毫不停歇连续撞击。老曹眼珠一转，马上有了主意，叫我们去屋子里找电线。我抬头看到这小房间上的摄像头，有连接的线路，跟萧影一甩头，这丫头就明白啥意思了，飞身跃上，一把将线扯下来，我拿出匕首两头截断，大概有两米多长。

　　冷紫嫣咋舌道：“好厉害的轻功！”

　　我心说她的轻功算个毛线，让你见了小吕，还不得吓死啊？

　　老曹接过这根线，拿匕首在两头削开皮，露出线头，一端缠在门把手上，一端插进墙壁插座上。然后让大家伙都退出小房间，站在门口往里盯视着。过了约莫三四分钟，门把手上的线头突然滋滋冒出火化，灯光闪烁几下差点熄灭。

　　不知道是不是这玩意又撞门的时候，被电到了。我正要跑到监控室去看看，忽然滋滋几声响，灯光齐灭，死玩意也会玩停电的游戏，把电源给掐了。

　　老曹嘿嘿冷笑道：“这种把戏用金光符足够破解。”

　　我忙掏出黄符，几个人拿出手机照亮，我从里面拣出金光符念咒烧了，立刻照明恢复，眼前亮了起来。我于是跑进监控室，在后门监控屏上看到，一条黑影蹲在地上，忽地往前一头撞过来，噼里啪啦门上闪烁出无数电光火花，把这玩意电的全身一阵抽搐，翻身倒在地上。

　　萧影也跑了进来，发现那玩意被电倒，松口气说：“老曹这主意很不错，他进不来了。”

　　我才要说趁机去外面把他搞定时，这孙子又慢慢坐起来，盘腿不动了。看样子是在打坐练功，要把损失的元气补回来。他还没到油尽灯枯的地步，我们出去搞不定他，他便会把我们搞定。

　　算了，就这么先耗着吧，等想到办法再说。现在老曹来了，我心里多少有点底，老小子鬼点子比死小妞一点都不少。

　　我让萧影盯着监视屏，自己走出去跟老曹他们商量对策。

　　老爸老妈吓得魂不附体，陈寒烟和聂敏正在安慰。我坐在他们身边笑道：“你们别怕，我们以前经常遇到这种情况了，并且这还算是小事，我们曾经遇到比这种更危险更恶劣的情况，都平安化解了。相信你们的儿子，一定会保护你们毫发无损的。”

　　聂敏眨巴眼说：“这算是小事吗？我看比花餮更生猛！”

　　老妈颤巍巍地问：“花餮是什么？”

　　聂敏连忙咳嗽两声说：“就是一朵有点邪气的花……”


第1308章 野魅胆来历

　　冷紫嫣一下对我们的话题感兴趣了，她曾追问我的背景，始终没得到正面回答，而这次在别墅里的神奇表现，让她大开眼界，更加对我一切感到好奇。她跑来问我，我们以前都有什么传奇经历。

　　我哪有功夫跟她说这个，把老曹叫过来，商量怎么把死玩意干掉。但人太多，七嘴八舌的让人心烦意乱，我和老曹、小滚刀、大嘴荣去了一个小会客室内。打开廖可辉储藏的洋酒，各人点上一根雪茄，别人不知道还以为四个土豪在谈生意，其实是四个土鳖在讲法术。

　　“咳咳……这雪茄真他娘的难抽，呛死小爷了。”小滚刀抽了几口，把雪茄弄灭在烟缸里。

　　我没理这小子，他是不懂土豪的品味啊。我跟老曹说起野魅胆，他听了之后，猛地一惊，睁大眼睛问，我从什么地方听说的？

　　没想到老小子竟然知道野魅胆是什么玩意，这倒出乎我的意料，于是让大嘴荣出去把盒子拿过来。打开后指着青花瓷说：“这就是杨飞秋从马自鸣家得到的古董，据说这就是野魅胆，这玩意到底是什么，有什么来历？”

　　老曹拎起瓷瓶，闭上一只眼往瓶口里瞧了瞧说：“这是真品。”然后喝了口洋酒，接着说道：“野魅胆有几百年的传说了，到底真假，谁都不知道。但师祖却知根知底，并且临死前将这东西的来历传了下来。”

　　说起这东西的来历，还真是让我们大吃一惊。这东西据说是一颗“龙胆”，牛逼吧？不过肯定有吹嘘的成分在内，到现在世上是否真的有龙，那还不一定，有鬼我信了，但有鬼不等于就有龙。

　　再往后听，才恍然大悟，原来所谓的龙胆，是元代历代皇帝葬身的龙脉上所取到的东西。传说那条龙脉十分有灵气，孕育出很多神奇的宝物，野魅胆只是属于其中之一。严格来说，野魅胆不算宝物，是一件邪物。它是历代帝皇埋葬后，杀死那些知道墓葬地点的民工，他们这些孤魂野鬼凝聚成的一件邪物，被发现后称为野魅胆。

　　为什么这些孤魂野鬼会凝聚在一块？因为皇帝佬死后，不想让这些野鬼在旁骚扰，于是杀死这些人，便有专门负责此事的术人，将其凝聚为所谓的“野魅胆”，装入一只瓷瓶中封禁，再放进墓中做陪葬品。

　　其实野魅胆并不稀有，应该是历代元朝帝陵中都有的，可是这些帝陵埋藏的过于隐秘，至今都没人发现。相传明代才有野魅胆一说，但到底是真是假，谁也说不上来。不过鬼王却知道是真的，他曾经亲眼见过此物，在清末民初，野魅胆又在世上出现，只是后来突然销声匿迹。

　　鬼王说这只青花瓷受到多人争抢，为此死了不少人。而最终消失地点是在山西，也就是邪灵道地盘上，他怀疑是万长风得手后藏了起来。

　　听到这儿，感觉老狐狸猜得没错，肯定是万长风埋了隐秘地点，可是死后被人挖出，最终流传到了马自鸣家里。

　　老曹听师父说，野魅胆别看是一些孤魂野鬼凝聚起来的邪物，因为长时间在帝陵中受到龙脉之气熏染，逐渐变得具有灵气，远非昔日野鬼所能相比，可谓是真变成了一颗龙胆，让人有意想不到的好处。

　　比如说野魅胆能破死灵降，这应该不假，这东西内有百鬼煞气，外有龙脉灵气，只须在被施术者身上划过，死灵降必定会吓得仓皇逃出来。而身上的邪气，也会同时被消弭无形。我听到这儿，兴奋地跳起来，拿起瓶子就要去老爸身上试试。

　　老曹挥挥手说：“你先别急，等我说完啊。我看过瓶子了，里面阴气很重，可是封堵野魅的禁咒不在了，说明很有可能野魅胆被取出。”

　　我立马又吃了一惊，说：“敢情真是被取走了，否则杨飞秋是不可能接近天火神的。靠，我还以为得到了一件宝贝，谁知是一个空瓶子。”说完感到无比沮丧。

　　老曹摇摇头说：“未必被完全取走了。从你所说，天火神重生野魅胆，我猜测天火神必定要吞服这东西，才能重获新生。祭海只是引子，而野魅胆直接吞下去如同虎狼之药，天火神也会受不了，所以才需要你的人头来化解至阴至寒的野魅之气。可从瓶里的阴气上看，野魅胆还有残余，杨飞秋估计不懂得取法，只取走了一半，走投无路下自己吞服了，才得到接近天火神的机会，获得了神秘邪力。”

　　小滚刀歪着脑袋说：“不对啊，按说他吞服了天火神的美食，天火神应该不爽的，怎么会给他什么神秘邪力？”

　　老曹说：“因为只有一半，天火神再不爽，也不会杀死他。而是赐予他神力，是要他回香港找回另一半的。”

　　大嘴荣喝了口酒说：“那我们岂不是有机会，从杨飞秋身上再拿回另一半野魅胆？”

　　“拿回来干嘛，你想吃啊？”小滚刀白他一眼说。

　　大嘴荣挠头道：“既然天火神这么喜欢吃野魅胆，咱们要是弄到整个的，在上面做点手脚，让他吃后不住的拉肚子，让他拉到死为止。”

　　老曹笑道：“这想法不错，可是就怕我们拿不回另一半。”老小子说着脸沉下来，顿了顿又说：“杨飞秋目前的确是半人半妖的状态，并且与天火神神识通灵，跟师祖情况差不多，变成了打不死的妖人。想要杀死他，取回另一半野魅胆，怕是比登天还难。”

　　我们仨不由愣住，好不容易鬼王被搞定了，又冒出一个不死妖人，对付这玩意，我们有经验，但没办法。鬼王还害怕刺心咒，这东西估计不同，找不到他的弱点，那就是老鼠拉乌龟，没法下嘴啊。

　　老曹叹口气说：“好在这个地方吃喝不愁，能让我们坚持一段时日。目前唯一的法子，只能跟他打持久战了，然后咱们慢慢想办法，我觉得办法总会想出来的。”

　　萧影忽然急匆匆跑过来说：“那东西不见了。”

　　我们四个都诧异地抬起头，我心说他不会走了吧？猛地想到还有正门，虽然是三道门，但经不住他一道道的撞开。急忙跑出去再扯下一根电缆来，要去大门口接通电源。谁知这时候，地面一阵波动，似乎发生了地震。

　　老曹脸上变色道：“不好，他可能要从地底钻过来！”


第1309章 泳池斗妖人

　　我们听到这话，全都骇然动容，低头看着震动不止的地面，心说在地下打老鼠洞，远比撞铁门省力。况且地面不是钢铁，无非是坚固的混凝土，可再坚固它也坚固不过钢铁。估计用不了几分钟，杨飞秋就能破土而出。

　　老爸老妈非常害怕，叫着我的名字，似乎在这种危机时刻，还像我小时候一样护犊子，要保护我的安全。我急忙跑过去，抓住他们俩的手，心里这个难过啊，这次香港不该让他们来的。

　　“没事的，相信你们的儿子，我有办法搞定！”我尽管嘴上这么说，心里都快愁死了，有个毛办法啊。

　　老爸黑着脸一言不发，老妈眼里噙着泪说：“儿子，我们不怕死，要死死在一块！”

　　萧影依偎在老妈身边，半抱着她老人家说：“我会保护他们俩安全的，你放开手脚去吧。”

　　“还有我们！”陈寒烟和李瑾萱齐声说道。

　　我点点头，松开二老的手，掉头跑到老曹他们身边。冷紫嫣跟过来小声问：“她们三个都会功夫吗？”

　　我冷笑一声，回头看看聂敏说：“就是这个不满二十岁的小丫头，都比你强！”

　　冷紫嫣立马张口无言，不过表情仍旧是半信半疑。

　　大嘴荣趴在地上，把耳朵贴着地面倾听，跟我们说：“听声音他好像在西北十多米外……”

　　小滚刀转头看往西北说：“那儿好像是游泳池。”

　　我陡然间明白，他是想利用排水管道这个缺口进入，这样会省更大的力气。当下跳起来将摄像头上排布的电缆又扯下一大段，叫道：“让游泳池通电，这次务必叫杨飞秋变油炸小蘑菇。”说着奔进走廊，跑向游泳池。

　　小滚刀跟在后面还问：“为什么一定是小蘑菇，不是小蚂蚱呢？”

　　大嘴荣啪地在他后脑勺上扇了一巴掌：“因为香港没有蚂蚱。”

　　“擦，你个王八蛋，香港就一定有小蘑菇吗？”

　　聂敏接口说道：“小蘑菇当然处处都有，好比你就是个小蘑菇。”

　　冷紫嫣噗的笑了：“你的朋友好可爱哦。”

　　老曹跟在后面沉着脸说道：“小滚刀你点亮三炁度魂灯，将灯悬到游泳池上方。大嘴和聂敏负责拉红绳，如果对方突出水面，用红绳把他缠住。王林你用三昧真火，我用雷弹咒，是否能把这东西一举消灭，就看这次了。”

　　哦，原来把符缩成纸团的法术叫雷弹咒，尸鬼秘本里是有的，只不过哥们没画这种符，否则我也会使。说起来这种法术对付半人半妖，似乎更为妥切，因为雷弹咒会爆开，不管人鬼还是妖怪，都有致命打击。

　　冷紫嫣跟着我们跑到游泳池边，问我：“那我能做什么？”

　　“你站在一边，用枪搞定他。”我说了一句，去帮大嘴荣和聂敏放红绳。

　　冷紫嫣哦了一声，往旁边退开了。

　　聂敏瞪着我压低声音问：“你是不是泡上她了？”

　　我没好气道：“怎么说话呢，什么泡上了，别污蔑我这纯洁好男人行不行？”

　　“呸，纯洁个小蘑菇！”

　　差点没让我晕倒，这丫头怎么也懂小蘑菇啊。

　　老曹趴在地上听声音，听了片刻跟我们不住点头，伸手指指游泳池，示意杨飞秋果然是朝这儿来的。我帮他们放好了红绳，便接好两股电缆，正好一端能够插进插座里，不过现在还不敢把另一端放进水里，不然马上游泳池就得变成沸水锅，杨飞秋发现情况不妙，就不会从这儿突破了。

　　大嘴荣和聂敏在水上扯起红绳，小滚刀点亮三炁度魂灯，飘悬在水池上方不住旋转，灯光投射在水面上，泛起彩色粼光，相当好看。

　　“王林，你拿过来青花瓷，在杨飞秋触电时，看是否能把他身上一半野魅胆收回来。”老曹又想起了这事。

　　我忙跑回小会客室，把青花瓷拿到游泳池边。这时池水一阵波动，显然杨飞秋正在打开排水口，从这儿扩口进入。我于是将青花瓷放在地上，拿起电缆做好入水准备。老曹手捏雷弹符，盯着犹如翻江倒海的水池，眼睛一霎不霎。

　　冷紫嫣退到远离池边四五米后站定，端起枪瞄准池水。她的枪法还过得去，只要杨飞秋触电放缓速度，她一定能击中目标。

　　游泳池里水面随着滚动不止，开始缓慢往下降低，杨飞秋已打开排水口。并且下面传来碎裂的声响，他正在开扩口子。我不由有点担心，他要是把水放完，电击的法子就用不上了。我于是起身来回寻找，看到东北角上有个机房，快速冲进去，见其中有个阀门上贴了标签是“蓄水”，便全力打开，随即跑回来。

　　这下池水水面便稳住不降了，一边往外排，一边往内添加，除非杨飞秋把池子下方弄出个天坑来，不然这水就会一直维持现在的水平面。

　　“出来了！”老曹轻叫一声，整个游泳馆内非常寂静，他再小的声音，大家伙也能听的清楚。

　　我一眼看见波动的水底，出现一条黑影，立马将电缆头放进水里。“噼里啪啦”一阵电光火花，击打的水面不住冒泡，可是瞬间眼前一黑，他大爷的，停电了。不过好在还有一盏三炁度魂灯，基本上能让我们把游泳池里的情况看清楚。

　　我急忙拿出准备好了金光符，念咒燃烧后，居然不来电。我忽然明白咋回事了，游泳馆内由于湿气较大，漏电保护肯定调的很灵敏，电线入水便会形成接地，让漏电保护器跳闸。

　　“小滚刀，快去合闸！”我边叫边又拿出三昧真火符。

　　这时哗一声浪花翻涌上岸，一条黑影冲天飞起，可是刚好冲到三炁度魂灯下方，噼里啪啦又是一阵电光火花，打的死玩意全身抽搐，噗通再次入水。与此同时，老曹弹出了雷弹符，冷紫嫣连开两枪，大嘴荣和聂敏把红绳兜了一下，没能缠住他。

　　雷弹符入水爆开，翻起巨大的浪花四散飞溅，冷紫嫣的两枪也没击中，噗噗子弹落入水下。小滚刀撒腿跑向机房，可是开门进去就痛叫一声，估计里面太黑，这小子心里又急，一头撞在什么东西上了。

　　“哗”跟着又一股浪花冲天翻起，冷紫嫣开枪，老曹发出雷弹符，我也烧出一道三昧真火。他大爷的，这杂碎使诈，浪花起来了，他没出来，白浪费一道三昧真火不说，还烧断了红绳！


第1310章 瞎了双眼

　　老曹的雷弹符起了作用，让这死玩意在水下又爽了一把，冷紫嫣依旧放了空枪，没能击中他。冷紫嫣沉不住气了，往前走上几步，往游泳池内一通乱射，噗噗噗，水花不住泛起。蓦然间，哗哗几声响，从池内翻出几股浪花，分别冲向我和老曹、冷紫嫣。

　　我们仨一时猝不及防，被水泼了一身。刚好这时，小滚刀把电闸合上了，水里滋滋冒着白烟。灯光闪烁不定，就是不停电，估计小滚刀用手推着漏电保护器的闸门，强迫漏电运行。

　　可是就在送电的那一刻，杨飞秋又再次冲天飞起，带出一片浪花扑打在三炁度魂灯上。由于小滚刀在机房，没人施法支撑它，顿时熄灭后扶摇直下。而这时候我们刚被浪花打了一脸，根本看不清目标。等在脸上抹了把水后，发现黑气笔直冲我飞过来。哥们项上人头是他的必取之物，其他几个人都不重要，这是扛枪打狼不理兔子的节奏。

　　他大爷不开花的，我们精心安排的陷阱，还有这么多人联手，都干不掉他，说出去真够丢脸的。我还好意思刚才跟冷紫嫣吹牛逼，一个小丫头都比她香港警察强，强个毛线！

　　还好哥们跟他两度交手，早已有了充足的经验，看到黑影就滚倒，不管能否躲开，这是唯一躲避法门。这次算是侥幸，滚倒同时，死玩意擦着胸口过去，幸运的是没划破衣服，但那也感到胸骨格格大响，险些就折断了。

　　老曹雷弹符弹出，冷紫嫣接连开枪，让哥们避免遭到他的第二次袭击。大嘴荣和聂敏一个撒糯米，一个念咒烧符，我看都是隔靴搔痒，还不如开枪来的实在。

　　我迅速滚出几米，正巧摸住青花瓷，心说那一半野魅胆哥们不要了，死玩意也别想得到。抡起来就要砸碎，黑气又闪电般窜过来，哥们手腕一震，瓷瓶脱手被他夺走了。

　　老曹跟我眨眨眼，做个趴在地上不动的手势，那意思叫我当诱饵，他来想办法对付杨飞秋。哥们不由眨巴眨巴眼，心说这行么，那玩意速度快的吓人，怕是你整不死他，大爷我就没命了！

　　但目前没有别的好办法，他来去如电，远比小吕牛逼了不知多少倍，想要搞定他，必须有个人牺牲来作为代价。好吧，这个人只能是我。

　　哥们一咬牙，瞬间想好了一个主意，哪怕是老曹干不掉他，我也会在临死前跟他一起滚入游泳池同归于尽！

　　“王林你怎么了？”

　　冷紫嫣、大嘴荣和聂敏见我趴在地上不起来，同时惊声问道。

　　我假装满脸痛苦说不出话来，但目光却盯着在屋顶盘旋来去的黑气。倏然间，死玩意快速绕到后面，冲我后背来了。冷紫嫣、大嘴荣和聂敏一边朝我奔跑过来，一边开枪烧符撒糯米。糯米多少也能起到一点作用，由于又是大面积的，总比子弹几率高。子弹擦着黑气划过，而糯米撒在上面，让这玩意微微颤抖。

　　就是这么微小的阻挡，让他放缓了一丝速度，我用尽全力滚到一边躲开他致命一击。老曹这次没用雷弹符，不知又用了什么手段，手上放出一道寒光，正好击中黑气腰身，令这玩意闷哼一声，鲜血滴滴答答的洒下来。

　　他受伤同时，速度更慢，“砰砰”两声枪响，全部击中他。这死玩意咕咚落地，一下子让我清晰看到，果然是杨飞秋，一张脸紫黑狰狞，双眼变成俩血窟窿，往外疯狂冒血。冷紫嫣这两枪竟然废了他的两只招子，可是子弹应该会贯入脑髓的，他竟然还不死！

　　我猛地扑过去，双手牢牢抱住他，大声叫道：“开枪，放雷弹！”

　　“没子弹了！”冷紫嫣懊恼地说道。

　　我擦，关键时候掉链子，雷弹符呢？谁知老曹搞什么鬼，居然没趁机使出杀手锏，而是迅速朝我奔过来。可就在这时，杨飞秋大吼一声，他大爷的，差点没把哥们耳朵震聋。我浑身一颤，手臂上力道便放松了，他趁机挣脱开，火箭般升空，随即消失不见。

　　老曹叫声不好，纵身两个起落到了游泳馆门口。发出一个雷弹符，跟着又是一道寒光，将快要窜出门口的杨飞秋逼了回来。黑气在屋顶上急速盘旋，鲜血跟落雨似的不住从空中洒落。

　　冷紫嫣惊诧地叫道：“哇塞，好厉害的轻功诶！”

　　我心说你个小妞儿见过什么啊，他也算是厉害？他连陈水瑶都不如。我爬起身，见这死玩意游窜速度几乎快到了不可思议的地步，有时连黑影都看不到了。我心说杨飞秋中了老曹一记杀招，又被打瞎双眼，肯定变得十分疯狂。尽管看不到东西，但还有只狗鼻子，邪煞嗅觉那是很灵敏的。

　　果然他在空中盘旋几下后，突然冲着聂敏大嘴荣飞过去。到底瞎了双眼光靠鼻子，击打目标就没那么精准了，大嘴荣吓得往前一扑，让黑气划着后背飞走。痛的这小子杀猪一样惨叫两声，趴在地上不动了。我和聂敏赶紧跑过去，发现他后背衣服被划开一道口子，背脊也出现了一条瘀痕。

　　“别动，可能背上骨头断了。”我连忙按住大嘴荣说。

　　“可能断了，痛的很厉害！”这小子满头汗珠子往下滚落，双手紧紧攥在一起。

　　“你闭住呼吸，让他别闻到生人气味，我跟聂敏抬你出去。”我说着跟聂敏和冷紫嫣使个眼色，叫她们俩也屏住呼吸，我和聂敏将大嘴荣翻过来，抬起他的手脚往外一溜小跑。

　　这番颠簸，痛的大嘴荣要紧牙关，全身跟蒸桑拿似的，衣服全部湿透。好在杨飞秋失去我们气息后，又开始在屋顶盘旋，跟着冲向机房。他不敢靠近老曹，但嗅到机房里还有个人，于是就过去了。

　　但现在我们顾不上那么多，跑到门口，老曹搭把手将大嘴荣送到门外，先躺在地上。聂敏去叫陈寒烟过来帮忙，我和老曹掉头回到门里。

　　“咣当”一声，杨飞秋穿破机房门板，随即传出小滚刀的鬼叫声。跟着噼里啪啦一阵大响，里面像放烟花似的，电光火花不住闪现，最终轰的响了声，眼前一黑，彻底停电了。


第1311章 销魂的触电

　　估计机房里的地方小，杨飞秋加上目不能见物，一下没能杀死小滚刀，俩家伙在里面一番折腾，把机房搞废了。老曹身上带着手电，拿出来打开灯光往前跑过去，我跟冷紫嫣快速跟上，只见机房里往外冒着呛人的黑烟，有个全身熏黑的家伙，慢慢爬出来，头发都根根竖起，一时认不出这是小滚刀还是杨飞秋。

　　冷紫嫣搬起身边一张躺椅砸过去，只听这人叫道：“别砸，是我！”

　　叉，是小滚刀！

　　老曹弯腰一把将他扯过来，幸亏扯的及时，与此同时黑气窜出门口，在地上扑了空。老曹弹出一记雷弹符，吓得这死玩意飞身升空。在屋顶上盘旋几圈，隐没在黑暗里。老曹随即返回门口，外面倒是有电，借着门外传来的光线，能够勉强看到门口范围内的情况。于是扬手把手电丢过来，冷紫嫣抄手接住。

　　虽然杨飞秋瞎了双眼受到重创，但我们也损折了大嘴荣和小滚刀两个人手，并且这里停电，那么游泳池这个陷阱用不上，凭我和老曹两个人，是搞不定他的。我跟老曹用手电打出信号，叫他在门口守住，我让冷紫嫣拖着小滚刀退出游泳馆，自己进机房查看情况。

　　他大爷的，什么漏电保护和闸刀轰的很厉害，接点都烧坏了。不过小时候家里接电线，都是老爸自己弄的，我多少学到点这方面的技术，看看损毁的闸刀和电线，还有希望重新接好。因为电源侧没断，光是出线烧毁，再接一下便可。无非不用那么安全，只要通电就行。

　　用嘴巴咬住手电筒，拿出匕首将电线削皮，现在不用漏电保护器了，直接把出线缠绕在闸刀上。然后把闸刀合上，滋滋打了几下火，通电了！

　　我拿下手电呼吸两口，跑出机房重又闭住呼吸。这下灯光齐亮，抬头清晰看到，黑气围着屋顶四个角兜圈子，如果在黑暗中拿手电寻找，是跟不上他的速度，眼下就一目了然了。可是看到他，没办法弄死依旧让哥们犯愁。

　　他不像鬼王那么牛逼，但却一样生命力很顽强，电轰枪击外加法术，怎么都搞不死。其实在这种打不死的情况上，隐隐有股超越妖人的意味。我满腹愁容的看向老曹，目前只有我们俩在游泳馆内，大家都撤到了门外。如果我们俩再有啥好歹，那就是全军覆没的结果。

　　老曹跟我做个手势，意思是把电线从水池里拿出来，然后叫我把他引到水中再通电。现在杨飞秋应该到了强弩之末的地步，再触电怕是跑不掉了。我看只有这个办法了，放轻脚步来到池水边，把电线拖出来，水里立刻停止了冒泡。

　　然后拉着电线来到扶梯跟前，一手攀住扶梯往前探长了身子，抬头盯着屋顶便放开呼吸。杨飞秋嗅到泳池边有生人气息，唰地斜刺里冲下来，拖着长长的黑影，跟失事飞机差不多。这瞬间看得哥们心头直冒凉气，好在我早有准备，见黑气往下来就急忙把身子缩回去，并且往地上一蹲，紧跟着闭住呼吸。

　　杨飞秋这一击明显是务求致命，所以发了狠往下急冲。我刚缩回身子，他就从身边急速划过，噗通一声扎进水里了。我忙将电缆塞到水下，咕嘟咕嘟水面顿时冒起白烟和水泡。

　　他沉到水底还没浮起身，便被电击的浑身颤抖，还有个屁黑影啊，整个人又出现在我们视线中。血液股股冒起，瞬间在水中弥漫开来，很快游泳池变成一池血水。

　　老曹见我得手，边往这儿跑过来，边笑道：“干得不错！”

　　可是他还没跑到跟前，死玩意居然还能动弹，一波水撩上来，立马泼了哥们一头一身。要知道水泼上来时，还与池水相连接，那便如同是一条导体，瞬间把哥们电到了。我全身一哆嗦，丫的一头栽进池中，手里竟还紧紧攥着电缆！

　　说起这个，想起小时候听到的一个笑话。农村有个哥们浇地灌溉时，由于尿急，拉开裤子往水道里撒尿。可是机井出水口发生漏电，当时电力管理比较落后，都不按照漏电保护的。尿水于是形成导体，电的这哥们大叫一声，捂着小弟弟趴在地上放声大哭……

　　咳咳，扯远了，我现在被拖进带电的水里，别说小弟弟了，全身都处于电流漩涡之中！

　　他大爷的，谁触过电，并且还是被电流包围的？哥们就敢说，我被这么电过，从不知世上还有如此过电般的销魂感受。那时候几乎是没了理智，感到全身麻的厉害，完全丧失了自主能力。要说有想法倒也有，那就是哥们不幸落水，陪杨飞秋一道赶赴地府，虽然这一生不能再娶萧影为妻，但还有个死小妞能伴我渡过地府黑暗生活。

　　我已经口吐白沫，逐渐的失去了知觉，这时候突然眉心一凉，一股冰冷的寒意沿着经脉迅速游到丹田内。触电的感觉立马减轻了几分，脑子里的意识有慢慢恢复了。我心头大喜，猜到是死小妞来了，帮我化解了这一厄难。

　　哪知完全猜错，冷气不住沿着眉心往经脉中游走，而最终落脚点又是丹田，跟死小妞的灵力大相径庭。我一愣，睁大眼珠仔细一看，不知道什么时候杨飞秋举起瓷瓶，瓶口正好扣在我的额头上，冷气是从瓶里泄出的。

　　稍加思索就明白咋回事了，他是临死前想用手上唯一的东西青花瓷来砸死我，可是谁也想不到，青花瓷接连到我灵窍后，可能由于电击的原因，导致邪气倒灌而出。这感觉有点像当时对付花餮时，疯狂吸取乌蒙煞气的情况。

　　而此刻情形又有不同，当时吸入的煞气无法分解，导致全身鼓胀差点爆开。现在邪气涌入后，被电击所分解导流，全部融入丹田内。随着丹田内邪气越聚越多，感到全身充满了邪恶力量，这时候我觉得一巴掌能把杨飞秋拍成烂泥！

　　可就在这时，眼前蓦地一黑，又停电了！


第1312章 天火神真相

　　那种触电酸麻的感觉突然消失，但阴冷的气息还在往体内游走，没了电击分流疏导，顷刻间让哥们尝到了全身胀痛的滋味。他大爷的二大爷，这会儿跟当时吸取乌蒙煞气时的情形几乎一样了，想动也不能动，张嘴叫不出声，心里只有吃惊的份儿。

　　虽然停电了，但杨飞秋却一无动静，仍然这么举着手，把瓷瓶牢牢按在我眉头上。黑暗中也看不到他什么模样，心说会不会把瓷瓶里的野魅之气吸完，跟着又吸他身上的那一半？

　　别管是啥情况了，反正就算哥们壮烈牺牲，只要能杀死杨飞秋，那也值了。

　　“王林，你咋样了？”老曹似乎是从机房跑了出来，边跑边大声急叫。

　　哥们苦于开不了口，心想你个老小子打开手电筒不啥都看见了吗，叫个毛啊。老小子还不算白痴，奔跑中打开手电，迅速赶到泳池岸边。

　　就在这时候，阴冷气息停止灌入，可能把野魅胆邪气全部吸完了。不过充斥在胸口经脉中的气息，如同一个打满气的气球，怎么都没法消融。越来越觉得胀的难受，怕是这团气找不到宣泄口，会真的撑爆胸膛。

　　我想张开嘴巴，跟上次一样大叫几声把胀痛感觉发泄出去，可是甭说张嘴，连动下眉毛都不成。正感到无比难受时，眉心又是一凉，我想死的心都有了，尼玛，还要往里灌气，你以为我是煤气罐啊？就算煤气罐也得看看多少容量，五十公斤的容量，你灌我二百公斤，你就算不要钱，我也装不下。

　　“别慌，我来了！”是死小妞，一时让哥们激动的想流泪！

　　这时候老曹抓住我的肩膀，不住摇晃着叫道：“王林，你到底怎么了，说句话啊！”

　　靠，你晃个毛啊，要能说话我不早放屁了么？晕，都是被你老小子气的，把话都说错了。

　　死小妞上身后，马上用灵力帮我分解胸口的淤积的气息，逐渐化成一股股涓流般，缓缓流入丹田。

　　我“呼”地吐出口气，先用唇语问了句死小妞：“你怎么才来？”然后跟老曹说：“别晃了，我刚才死机了！”

　　赶巧冷紫嫣和聂敏听到老曹急叫声，从门外跑过来，听到这句话于是都笑了。聂敏没好气说：“你以为你电脑啊，怎么不重启啊？”

　　“这不是刚刚重启过了？”

　　冷紫嫣接口道：“没电了你怎么重启的？”

　　这话问的哥们差点晕过去，才要开口，只听死小妞喝道：“少说废话，杨飞秋被搞定了，可是他身子还在跟天火神神识通灵。现在要想办法摆脱开青花瓷，不然被天火神控制了你，那么香港就真的没救了！”

　　我大吃一惊，青花瓷还牢牢的吸在额头上，那估计是天火神不肯放手。我搞死它的狗腿子，那必定要重新再选定一个做继任。我吸了全部野魅胆的邪气，本身通灵术又练的出神入化，如果变成天火神的走狗，那么世上恐怕找不出谁能灭了我。

　　“那怎么办？”哥们一贯的作风，一贯的台词，打死都不能改。

　　死小妞皱眉说：“你现在吸到的吸气远比当时乌蒙煞气雄厚，就看能否让通灵术再升回第八重，那样还有希望把天火神除掉！”

　　老曹这时跳下水，探明杨飞秋已经死了，用力将扯他的手腕，想把瓷瓶拿开。岂知手碰上瓷瓶，就像被咬了一口似的，猛地跳起来叫道：“不好，天火神用邪法把你跟杨飞秋粘在一起了。”说到这儿闭嘴，显然不想当着我说出死小妞刚才说出的结果。

　　聂敏问：“那怎么才能弄开他们啊？”

　　“我想想办法？”老曹满脸愁容的说。

　　他在说话时，我念咒修炼一次通灵术，猛地脑子里出现了密密麻麻无穷无尽的死鬼，多如繁星。吓得我全身打个冷战，急忙收功。这太可怕了，那种感觉我好像能看到全世界的鬼魂！

　　死小妞激动地笑道：“咯咯咯……你……你竟然把通灵术升到了第九重。从此之后，你就是天下无敌，东方不败了！”

　　什么毛病，笑的跟鬼似的。叉，哥们也脑残了，她本来就是鬼。不过听到通灵术竟然上升到第九重，脑子一热，跟她一样语无伦次地说道：“真的？你没看错吧？要是那样，我不是东方不败，我是岳不群！”说完这话才知道自己脑子有多秀逗，岳不群比东方不败厉害吗？再说他们都是没小弟弟的人妖啊！

　　死小妞这会儿都不用打开冥途，全身完全在哥们视线之中。她手舞足蹈地说道：“没错，真的是第九重，你也别做岳不群了，做回灭绝师太，把天火神干掉！”

　　哥们差点哭了，你怎么能这样呢，不是让我做太监就是让我当尼姑，还让不让我做爷们了？

　　我一把推开老曹说：“你上岸去，最好离远点，我有办法弄开！”

　　老曹半信半疑的看我一眼，然后点点头爬出水池，跟聂敏和冷紫嫣远远的退开。

　　我当即打开通灵眼，而通灵眼又在灵窍之中，直接在瓷瓶内搜索天火神的神识。首先看到一张没眼珠的死人脸，是杨飞秋的，死的不能再死了，脸色变得跟打印纸一样惨白。然后目光又从他的眉心透过，仿佛进入一条漆黑的隧道里，到处都是摇晃的水波。最后突然间穿入一个黑暗阴森的空间，到处都是死尸和魂魄。

　　到鬼船了，原来天火神的神识，就在鬼船上藏着！

　　一团火红的亮光，来自舱底，它藏的够深，难怪谁都找不到。通灵眼慢慢穿透到下面，与隐藏在最底层的底舱内的红光相接触，顷刻间冰的我全身一颤。我此刻能够清晰看到它被黑暗包围着的脸孔，他大爷的，什么狗屁天火神，原来是夜魔！

　　想起顾九州留下的破解天火神秘法，与对付夜魔基本一个路子，确定它是夜魔无疑。我转念又明明了一件事，这个全是由眼睛组成的破脸，并不一定是夜魔真身，很可能是个化身。降头术本来从云川一带流传出去的，估计是有人从夜魔窟内得到夜魔化身，想去外国发财，结果沉于海底，自此化身为天火神，祸乱香港。

　　不过这个夜魔化身可是正宗的，比人养炼出来的凶猛千百倍。幸亏我误打误撞吸取了野魅胆邪气，通灵术冲上第九重，否则今天肯定死的妥妥的。


第1313章 除掉天火神

　　虽然我把通灵术冲上了第九重，但有个问题大家应该都知道，通灵术是巫教的专利，而夜魔又是巫教守护神，用对方的专利搞对方，恐怕有点不太好办。果然我的通灵眼捕捉到它的神识后，这玩意仍旧目露凶光，并没受到任何控制。哥们的一腔欢喜顿时化为乌有，心说都第九重还搞不定它，这也太牛逼了吧？

　　它目不转睛的盯着我，那意思很明了，想以它的通灵方式，掌控我的神智。如果一旦被它控制后，我身上的野魅胆邪气不但会拱手让出，估计还有哥们项上这颗人头。

　　我于是催动法力念咒，竟然起到了一点作用，逐渐的感觉抓住了它的神识，满脸狰狞凶狠的眼珠，慢慢微闭起来。可是突然间，这玩意十数颗眼珠子猛地齐刷刷睁大，刚刚快要完全掌握起来的神识，从哥们通灵冥途中溜了出去，重新又回到了相互对峙的局面。

　　忽然，眼前景象出现了变化，它的周围变成一个华丽的空间，无数男女在灯光闪烁的舞池中起舞，我马上反应过来，这是沉没之前的星空号。死夜魔要我看到这艘豪华游轮沉没之前的繁华景象，是什么意思？还正在思索时，舞池一阵摇晃倾斜，众人抱头鼠窜，随即灯光齐灭，这艘船慢慢往下沉落。

　　无数人在水中挣扎嘶喊，却跟播放无声电影一样，听不到任何声音。但那些乘客临死前窒息的惨状，让哥们实在不忍心看下去。

　　蓦地我心头一阵迷糊，听到一个声音在召唤：“回来吧，这是你的家！”叫声低沉嘶哑，仿佛来自遥远的地方，却又仿近在眼前。这让我毫不知身在何处，感觉它就像我的亲人，在呼唤我。

　　哥们这九重通灵术可不是水货，猛然间我心头涌起一股凉气，脑子里清醒了大半。刚才死玩意利用我的仁慈之心，回放当年星空号沉没惨剧，分心之下被它差点控制了心神。我又提气上冲，立马脑中变得一片清晰，加紧咒语向前推进。

　　眼前的画面又变了，是一个充满了温情的卧房内，有七八个美女全身一丝不挂的站着，其中居然有个人认识，是岳美嘉！

　　他大爷的，惨剧偷袭失败，现在诱之以色，要让哥们倒在女人堆里。我告诉你，死夜魔，大爷我心如坚石，坐怀不乱，不过这几个妞儿身材都蛮好的，一个比一个火辣，我先瞅瞅。靠，不知不觉，哈喇子流下来了……

　　这帮妞儿姿势太撩人了，明知道它们都是船上的死鬼，可就是抵挡不住它们的风情万种，春光无限。一时间，全身血液沸腾，鼻血好像也流了出来。我心说糟糕，这么下去非被废了不可，当下咬紧牙关，心里念叨着，它们都是死人，被泡的全身浮肿，皮肤泛白恶心，想到这儿终于回过神了，胃里一阵阵翻涌，差点就要吐了。

　　色诱再次失败，眼前画面一阵波动，换上了两条模糊的人影。我心头一惊，那是老爸老妈，正在想着为啥看不清楚面目时，只见一把刀凭空落下，将他们俩脑袋斩掉。两颗头颅骨碌碌滚到一边，让我一下子再也沉不住气了，失声惊叫起来。

　　但随即哥们心下冷笑一声，这是假装的。死夜魔因为并不清楚我爸妈长什么模样，只是做个样子，同时传输一个假象让我以为那是爸妈。哥们马上识破它的奸计，并且趁它全力发动攻势时，顺手牵羊，将攻势转移到伊满神坛内，然后给它的神识传输个假消息，伊满祖神在叫你回家吃饭。

　　哈哈哈，这玩意由于倾力而出，防守便薄弱了，还以为它老大真在叫它去吃饭，迷迷糊糊下，那团红光牢牢被哥们抓住。

　　大爷没空再跟你玩游戏，去死吧！

　　咒语一遍遍的不停念出，死玩意逐渐地把所有眼睛都闭上了，跟着传出一声凄厉惨叫，全身眼睛又都睁开，爆发出痛苦而又不可置信的恐惧目光，仿佛不相信这世上有人能送它上西天。

　　在分崩离析各个眼球上，又出现不同的神色，不甘、恐惧、无奈、痛苦以及绝望。随着全身解体，冒出缕缕青烟，最终消散在鬼船底舱内！

　　弄死这玩意也让我耗尽最后一丝元气，急忙睁开双眼，感觉全身酸软无力，要不是死小妞支撑着，我可能早滑倒在水里了。额头上的瓷瓶砰的一声掉落在水中，杨飞秋死尸瞬即沉下去。

　　死小妞开心的说：“我现在告诉你为什么我刚才来晚了，因为我也想从排水口进来，可是水里有电，我过不去，所以才隐忍了那么久。好了，现在一切搞定，我要回地府了。记住我们的约定，不许耍赖！”

　　她说完根本不给我开口的机会，倏然从我额头飘出，瞬间消失不见，估计借水遁回地府了。我失去她的支撑，咕咚一声仰面躺倒在水里，老曹和聂敏赶紧跳进来，把我扯上岸。

　　“你除掉了天火神？”老曹皱眉问道。

　　我微微点下头，随即闭上眼睛。尽管杀了死夜魔，可我一点都开心不起来。死小妞做得太绝了，你起码给我个告别仪式，让我多少有个心理准备。就这么突然的离开，哥们心里仿佛被挖空，感觉整个世界黑暗了。

　　我假装自己元气耗尽虚脱昏迷，一直不肯睁开眼睛，想独自的安静一会儿。老曹把我抱到一间卧室内，然后关上门出去了。静谧的空间，让哥们倍觉孤寂。

　　我睁开眼睛，在黑暗中盯着上空，满脑子都是死小妞的脸。

　　眼泪不知不觉流淌出来，他大爷的，我又哭了。

　　“傻瓜，我还没走！”死小妞的声音在枕边响起来，让哥们欣喜若狂，差点从床上跳起来。

　　“死丫头，快回到我身上！”我带有命令口吻跟她说。

　　“好吧，满足你最后一个愿望。”死小妞从我额头进入。

　　“你真的狠心要跟我一辈子不见面吗？”我突然有点哽咽。

　　死小妞叹口气说：“相见争如不见，见面会更加痛苦，你说我们有必要再见面吗？”

　　诶，这口气好像有点松动，我要是不趁机打蛇随棍上，那就真是猪头。我马上说道：“有必要，有必要，起码让我知道你在地府过的咋样。还有，这样能给我一份活下去的动力。”

　　“胡说，萧影难道就不能给你活下去的动力？”死小妞白我一眼。

　　“看不到你，我心里空落落的。”我耷拉下脑袋说。

　　“嗯，你这句倒是实话。好吧，就当我可怜你，咱们每年见一次面，定在七夕怎么样？”


第1314章 七夕之约

　　死小妞当时说到七夕的时候，双眼放光，仿佛发现了新大陆似的。本来说好了永不相见，现在退而求其次，一年见一面，并且选定七夕，跟牛郎织女两位同志同步约会。我还能有啥意见，以后一年能见上一次，这种机会对我来说很奢侈了，总比死后再到地府碰头好吧。

　　那晚死小妞陪我聊了很久，显然她也想跟我多待一会儿。今日一别，要过三百六十五天才能相见。这些日子说长不长，说短不短，每一天里注定要刻满望眼欲穿、备受煎熬的思念。

　　我们从南都大学见面的第一次说起，回忆这几年在一起的开心、快乐、痛苦和艰险，不知不觉，天快要亮了。

　　“时间过得真快！”死小妞脸色黯然，轻轻叹息一声。

　　“要不你再多留几天，等我跟萧影结婚后，你再……”哥们这话说的有点欠扁，没经过大脑脱口而出，完全不顾她的感受。

　　她马上瞪大眼珠：“死猪头，你还在我伤口撒盐是不是？”

　　我吓得吐吐舌头，慌忙解释说：“我是想，跟萧影举行阳间婚礼，咱们同时结个冥婚怎么样？”说到这儿，哥们兴奋地坐起来，也好像发现了新大陆，其实这丫的都是前人想出的主意，没一个是我们的原创。

　　死小妞一捂脸说：“这是重婚罪，我才不干。再说结人鬼结冥婚，会折了阳寿，早早拉你进地府的！”

　　“怕什么，我本来就打算早点跟你长相厮守，活在阳间还是地府，对我来说，又有什么分别？”我满脸凄苦的跟她说。

　　死小妞放下手苦笑道：“傻蘑菇，你太自私了，有为萧影和父母考虑过么？”

　　这话说的我一愣，我这么做的确是忽略了他们，再说我又不是不爱萧影。其实我到现在还为此头疼，你说她们两个之间我更爱的是谁？好吧，这个问题已经琢磨过无数次了，再想无非还是没有答案。先不管她们俩，就说老爸老妈，总不能让他们二老白发人送黑发人。想到这儿，我叹口气，自己果然太自私了。

　　死小妞随即又说：“我们虽然要等几十年才能在一起，但起码有个期限，以后就可以永远在一起。而这几十年的时间，对他们来说，太短太短了。你要好好珍惜这短暂的时光，不要给他们留下遗憾。”

　　我点点头，说道：“这几十年我是属于他们的，死后我是属于你的。”

　　死小妞笑了：“你应该知足了，有人在阳间陪着你，还有女鬼在地府等着你，生死都不会寂寞，耷拉着那张老驴脸干嘛？”

　　这话说的我忍不住笑起来：“可是你们不想想，我不论死活都是附属品，压根没有自留地啊。”

　　死小妞眼珠滴溜溜的转着说：“想要自留地教你个办法，把香港妞儿冷紫嫣包养了，然后等她死了送入混沌冥界，长期做你的小三。”

　　我撇撇嘴：“得了吧，包养她？我还不如包养白雪莹……”

　　话没说完，脑袋撞床头了，死小妞咬牙切齿地说：“好啊，总算让我套出了你的心思，原来真是对白雪莹念念不忘！”

　　我差点没哭出来，捂着脑袋说：“你这纯属有意误导，我压根就没那想法。我现在有你们俩都头疼不得了啦，哪还敢再拈花惹草？不过说起来，香港妞儿还真不错，你如果真想让我包养她，就按照你的意思办。”

　　“办你个蘑菇头！我告诉你，虽然我们一年才见一次，但我会托鬼友暗中监视，发现你背着萧影在外面搞女人，嘿嘿，你懂得什么后果。”死小妞冷笑的声音，让哥们感觉毛骨悚然。

　　“你不监视我也没那胆子。”哥们耷拉着脑袋说。

　　死小妞瞪了片刻后，忽然叹口气：“再不走天就要亮了，我们在一起总有说不完的话。你这一年要想好，明年七夕我们见面时，要说什么，别浪费了时间。我要走了，嘱咐大嘴荣他们，不许把我的事告诉萧影。”说完从我额头飘出。

　　“喂，就这么走了？”我突然语声哽咽。

　　蓦地响起“吧唧”一声，死小妞在我脸颊上亲了一口，瞬间阴冷气息消失，她就地下了地府！

　　我抚摸着被亲过的脸颊，一时呆住。想到这次是真的分开了，纵然有千般留恋，万般不舍，可始终还是要分开的。不过又想到一年后的七夕，心里升起一股幸福。他大爷的，就当在地府包养了个小三，每年才能幽会一次。

　　心情逐渐好起来，才感到浑身疲累，整个人跟虚脱了一般。倒头躺下，马上就进入了梦乡。也不知道过了多久，被一阵热气给喷醒了。我急忙睁开眼，发现有个女人趴在我一边，双手托着腮静静地瞧着我，从鼻子里喷出的气息，吹在哥们脸颊上，热乎乎麻痒痒的。

　　这女人肯定是萧影，否则谁敢趴在我的床上？

　　“醒了？”萧影甜甜一笑。

　　这副诱人的神态，让我不由回到了几年前南都大学，她总是这样跟所有男生大方微笑。可是那时候的我，就是一只瞎了眼的死狗，愣是没看上她。好在好人有好报，瞎狗有瞎狗的运气，该是我的，她绝对不能是别人的。

　　我撩开被子把她拉进被窝里，紧紧搂住纤细的腰肢。现在终于明白，死小妞为啥非要分开，你说她在我身上眼睁睁的盯着，我敢跟萧影有个什么亲热的动作么？即便是她躲在灵缘里，也总是疑神疑鬼，觉得她在监视着，心里不踏实啊。她这一走，哥们就完全放开胆量了，丫的自己老婆不亲几下，说出去多没面子！

　　“滚开了，爸妈等着你出去吃饭……”

　　“就亲一下，哎呦……我的小弟弟……”

　　“啊，不要紧吧？我不是故意的。”

　　“要紧得很，它要有个好歹，你就等着守活寡吧！”

　　萧影一把推开我，从被窝里逃出来，头发蓬松，显得十分狼狈，没好气说：“没关系的，我大不了再嫁一个，你就是再娶十个，也是守一辈子活寡！”

　　我捂着裤裆愣住，为毛男人还会守活寡？天理何在啊！


第1315章 透视地府

　　我出了卧室看看表，已经是上午十点了。老爸老妈为我沉睡不醒担心不已，早就做好了的早餐，他们没心情吃，等着我醒了，才高兴的一同吃饭。大家伙都吃过了，就我们一家四口。老爸的气色看上去又好了很多，老妈不住口的夸赞自己儿子真是英雄了得，王家出了这么一个人才，那是沾了她娘家祖坟上的光。

　　老爸笑笑啥都不说，萧影不住给我们仨夹菜。我说妈你不懂风水，就少说两句，各家风水为各家带来福荫，我在姥姥家那是外人，肯定沾不了光的。老妈一瞪眼，说在家你爸都要听我的，现在你翅膀硬了，跟我顶嘴是不是？

　　好吧，那就算是外婆家的风水，造就了哥们这个英雄豪杰吧。他大爷的，我也不谦虚，直接就英雄豪杰了。

　　冷紫嫣早早回警署汇报，大嘴荣他们吃过早饭回房间补觉，我们一家四口坐在客厅里，商量着啥时候举行婚礼。我说不如就在香港办吧，咱们现在有钱了，在香港结婚，回老家再办酒席。

　　老妈瞪眼问：“儿子，你有多少钱？烧的你要在香港结婚？”

　　这话说的，我烧什么啊，当下跟老妈说：“钱不是很多，估计也就几十个亿吧！”

　　“啥？”老妈和老爸同时惊的张大嘴巴。

　　萧影悄悄掐我一下说：“你不是昨晚打坏了脑子，傻了吧？”

　　我于是把廖可辉不择手段控制安氏、白氏、萧氏和沈氏公司，以及把这几家财产瓜分的事说了。光萧氏和沈氏就有四十多亿，加上我在安氏再分杯羹，我们俩加起来至少也有五十多亿的身家吧？

　　老爸老妈目瞪口呆，看样子心脏跳的有点激烈。他们两个人可是地地道道的无产阶级，一辈子的工资加起来才几十万，那是不吃不喝才有这么多。别说几十亿，几百万都没敢奢想，这简直是在做梦。

　　他们二老还没从惊呆中醒过来，冷紫嫣带着警察来了。他们首先逮捕了廖可辉，叫他将三道正门打开，署长亲自过来勘察现场。哥们心里挺不痛快的，你说你个香港妞儿做事太不靠谱了，我们这儿还有一大家人呢，带警察过来起码提前打个招呼啊。

　　大嘴荣、小滚刀、老曹、陈寒烟、李瑾萱、聂敏都被叫醒，一个个跟孙子似的，大气不敢喘上一口，待在客厅等他们到处勘察。

　　廖可辉这时候见到署长，就像见到了亲爹，立马反口，告我们私自囚禁他，并且敲诈他的财产。冷紫嫣在署长耳朵边小声嘀咕几句，这位署长点点头说，这事回警署再说。我看这架势，有点不妙，忙把冷紫嫣拉到一边悄悄商量，财产我们可以不要，但这人的命我答应了那仨鬼妞的，一定要信守承诺。

　　冷紫嫣笑笑说：“放心吧，我早跟署长说了这件事，他也答应了廖可辉由我们处置。可是嫌犯一定要先带回警署，至于想让他怎么死，就是你的事了。”

　　这话让哥们一颗心放落肚子，任由他们把人连带杨飞秋的尸体带走。我作为主要证人，跟着去录了口供。

　　录完口供，冷紫嫣把我叫到办公室，传达了署长的意思，要我想办法尽快让廖可辉从世界上消失。并且还有个罗伊丽在逃，这人非常狡猾，又在警队待了这么多年，具有很高的反侦察能力，抓住此人就地击毙，不必再送回警署了。做完这些事，我们私自囚禁廖可辉和敲诈勒索的事，就不再追究。

　　我还是不放心，又问她：“敲诈勒索是不对，但那些都是不义之财，总不能再归还廖家吧？”

　　冷紫嫣噗嗤一笑道：“你这人，我们又没说把那些财产归还廖氏，你们是签了协议的。拿着协议回内地后，去接收公司吧。”

　　我这才松口气，笑道：“我们不急着回内地，想在香港举办婚礼，到时候来喝喜酒。不过红包不要太大，我们会不好意思的。”

　　岂知冷紫嫣对我们的婚礼半点兴趣都没有，沉着脸说：“我要接替罗伊丽的职位，现在有好多事去做，不知道到时有没时间。你先走吧，我去开个会。”

　　我出了警署，心说这妞儿莫非升职后，就看不上我这个大陆仔朋友了？不过感觉她刚才口气有点酸酸的，不会是喜欢上我了吧？不可能，我们才相处几天，虽然她亲过我几口，但那不能代表什么，只能说是我作为一个男人的下体思考。

　　地下室被警署封了，我们只能住酒店。我让萧影带着老爸老妈以及大嘴荣他们，一块到处逛逛，老曹是没兴趣游玩，我正好跟他商量怎么去找罗伊丽那死娘们。

　　萧影临走时，趴在我肩膀上低声说：“你不陪我们可以，但别让我发现你去跟香港妞儿约会，不然……”话说到这儿不再说了，掉头出门。

　　杀死廖可辉的事不用发愁，晚上放仨鬼妞进牢房，足够让这老色狼得到应有惩罚。可是罗伊丽怎么才能找到呢，她当时跟杨飞秋出海后，从此再没任何消息，如果偷渡到了其他国家，我们跟哪儿找去？

　　老曹也想不到主意，我说不如请香港当地城隍庙鬼差帮帮忙吧。我于是坐在沙发上，闭眼进入冥海，九重的通灵术太牛逼了，一下子就把整个城隍庙内外看的清清楚楚。一个头顶官帽身披红斗篷的老家伙，不会是城隍爷吧？

　　靠，应该是的，虽然每个地方的城隍爷造型不同，但大致没啥区别。我找的是鬼差，可不想惹上BOSS。当下急忙把老家伙踢出冥海，只留下两个小鬼差。哪知这时候正赶上地府鬼门关开了，就在城隍庙后院，冒出缕缕寒烟，哥们出于好奇心，不是说通灵术到九重之后，能够透视地府吗？

　　好奇害死人啊，还真能透视地府，顺着鬼门关口就看到了九幽大街。一只只死鬼似有察觉的抬头看向我，身子不住微微颤抖。我心里扑腾扑腾直跳，估计闯祸了，透视地府，肯定会被发现，哥们会不会再来一次“寿终正寝”？

　　可是看都看了，看一眼是犯法，多看几眼结果是一样的，那还不如找找死小妞。找到了，她独自坐在我们曾经喝酒的酒馆内，摆了两双杯筷。我一愣，她在等谁？不会这么快就跟我戴绿帽吧？


第1316章 凡是不做绝，作恶终有

　　死小妞猛地察觉到不对，抬头看到我，吓得花容失色，连忙挤眉弄眼叫我赶紧掐断冥途。哈，果然是背着我不干好事，否则那么害怕干嘛？我没好气盯着她，也不说话，目前哥们生气的状态可说无声胜有声，我看你个死丫头怎么编？

　　“死猪头，你闯大祸了，透视地府，那可不止是死罪！”死小妞冲着我就像人间冲着摄像头的架势，大声骂道。

　　“你在跟谁约会？”哥们一急，管他什么罪，我先搞清头上是否有帽子，并且是啥颜色的。

　　“你要管，我爱跟谁约会就跟谁约会！”死小妞气的瞪大眼珠。

　　“好，我就等着那个野汉子，丫的我剥了它皮！”

　　死小妞攥紧双拳，一副恨不得揍我三百六十拳的神态，只听她咬牙说：“放屁，那双筷子是我为你准备的。见不到你，我难道连个自我安慰都不能有啊？”

　　这话瞬间将哥们火气灭的干干净净，心头涌起一股心酸。我才要开口认错，死小妞瞪眼骂道：“你还不关闭冥途，会害了全家的！”

　　我登时背上冒出一层冷汗，慌忙说：“对不起，我走了。”睁眼退出冥海，发现老曹竟然歪倒在床上似乎是睡着了，窗帘也拉着，满屋子充斥着冰冷的寒意。心头一惊，不会是鬼差来了吧？

　　“王林，你通灵术修到了第九重？”一个冰冷无情的声音在耳边响起。

　　靠，真是鬼差，不过还好，听出是八爷。我忙道：“是练到了第九重，不是有意偷窥地府的，实在不知道怎么掌控它。”

　　话音刚落，七爷八爷同时现身，平时七爷一脸嬉笑的神态不见了，跟八爷一样黑着脸，看着怪吓人的。

　　七爷紧皱双眉说：“你闯大祸了，刚才很多鬼差和阴魂发现有通灵眼透入地府，都感到是世界末日一样，搞的人心惶惶，行政长官立刻派我们弟兄俩前来彻查此事。”

　　八爷重重呼出一口气：“看在往日的交情上，你跟家人道个别，这就跟我们哥俩回地府吧。”

　　我心头咯噔一下，完了，完了，一不小心惹出大祸，连个后都没留下，就跟死小妞去双宿双飞了。当下苦着脸说：“七爷，八爷，我不是故意的。能不能高抬鬼爪，饶我一次？”

　　七爷瞪大双眼说：“饶了你，谁饶我们？”

　　我耷拉下脑袋说：“要不，我再进冥海，亲自跟行政长官求求情？”

　　八爷连忙摇手道：“你千万别再捅娄子了。”

　　七爷无奈叹口气说：“我们哥俩是过来警告你的，幸亏行政长官去沃石废墟找西门无惧了，你也幸亏没有到处乱闯，没多少鬼差知道此事，我们还能摆的平。下次千万别这么做了，否则谁都帮不了你，下地狱的恐怕不止你一个，是要株连九族的！”

　　这番话说得哥们不住擦汗，不过听到行政长官没发现，一颗心也就落地了。我如释重负的跟他们哥俩说：“谢谢两位爷，我再也不敢了。这次本来想请城隍庙鬼差帮忙找个人的，谁知一下子就洞穿到地府，九重通灵术太犀利了，我管都管不住。”其实说的是谎话，要不是好奇，随时都可以掐断冥途退出来的。

　　八爷依旧黑着脸问：“你要找谁？”

　　我于是把罗伊丽这娘们的事说了出来，八爷说你现在刚刚修炼到第九重，还掌控不好火候，不如我们哥俩去趟城隍庙，派个鬼差帮你找找吧。这敢情好，哥们通灵术再厉害，也是属于威逼胁迫，哪有地府俩大佬去发号施令让那些小鬼差心悦口服？

　　我谢了几句后，这哥俩便去了城隍庙，很快给了我一个回话，说派出去七八个鬼差，估计一会儿就有消息了。他大爷的，十大阴帅的面子就是大，一句话就派出去这么多差役。我又是软磨又是硬泡，一个都不可能乐意帮我。

　　不过半个小时，有个城隍庙鬼差主动过来找我，说有个叫罗伊丽的女人，目前躲在大澳渔村。他们查过人间户籍了，香港叫罗伊丽的只有这个符合我要找的人。什么符合不符合，必定就是那娘们，那是天邪组织的老巢，她以为最危险的地方，也是最安全的，所以才敢回到那里避风头，可是她想不到哥们有鬼差帮忙。

　　我当即叫醒老曹，跑出去打车赶往大澳渔村。在路上老曹还纳闷，问我他是怎么突然睡着的？我说你年纪大了，经不起熬夜，再加上水土不服，并且色迷迷的盯着服务MM小裙子看，于是心火上冲，就迷迷糊糊睡着去做春梦了。

　　老曹怎么可能相信我这番屁话，瞪我一眼便不再问。很快我们到了大澳渔村，我猜测罗伊丽肯定不会住在竖旗杆的房屋内，但也不会太远。要想找到她不是很难，哥们进入冥海，把渔村全部死鬼都招进来了。一问之下，确定这娘们住在东北角上一间屋子里。

　　我跟老曹小声商量几句，以防她借水逃遁，先买了套潜水服，让老曹在水下阻截，我进门抓人。老曹穿上潜水服溜进水下后，又耐心等了几分钟，这才迅速跑到那间房屋门前，一脚踢开房门，靠，里面是一个老头和一个老太太正在看电视，进错屋子了。

　　“对不起，对不起！”我连声道歉，然后冲向第二个房间。

　　正在这时，老曹在水下哈哈大笑道：“王林，你看看这个娘们是不是？”

　　我低头往下面一瞧，只见老曹左手紧紧搂着一个女人，不是罗伊丽是谁？这娘们瞪大一对惊恐的眼珠，不住粗喘。我才要说动手吧，忽然想起奎爷那句话，凡是不要做绝。我已经杀了杨飞秋，颠覆了整个天邪组织，这个娘们可以说杀不杀无所谓，她以后只能四处躲藏苟且偷生，如今杀死她，会不会是做得太绝了？

　　“怎么了？”老曹见我皱眉不语，于是问道。

　　“放她走吧。”我跟老曹打个招呼，然后盯着罗伊丽说：“马上离开香港，永远不要回来，以后也不要再害人。”

　　“放了她？”老曹满脸疑惑。

　　我点下头，说：“警署为什么不亲自动手，他们不可能找不到这娘们。我们为啥要当他们的杀人刀？”

　　老曹想想也对，松手放开罗伊丽，爬上木板。罗伊丽盯着我看了几秒钟，始终一句话没说，掉头往西游走。可是忽然一阵风刮过来，杨飞秋屋顶上的那根旗杆奇异被吹到，正好砸在罗伊丽头上。旗杆竟然是根铁棍，一下将这娘们砸的脑浆迸裂，哼都没哼一声，沉下水中冒起一团血花。

　　我不由叹口气，这就不能怪我们做得太绝，是你作恶太多，遭到了上天报应！


第1317章 紧张

　　罗伊丽的死，在渔村引起轰动，这个女人自小生活在这儿，很多人都认识。她跟岳美嘉的命运是一样的，都是孔祥瑞收养的孤儿，只不过长大后被安插在警署。我本来想去见见奎爷，可是看到渔村中的老人全都跑出来围观，于是跟老曹趁乱溜走。

　　我们没回酒店，而是去了大屿山廖可辉的别墅。从地下室撤出后，我让仨鬼妞儿去大屿山安身。它们见到我后，高兴地说，它们的尸身灵降已经随着天火神覆灭而破解，可以下地府投胎了。现在只是等着跟我见上一面，几个姐妹组团去地府登记。

　　汗，这也流行组团啊，不过登记可以，千万别组团出去兜风。

　　我也替它们高兴，笑道：“在地府有人欺负你们，就找黑白无常帮忙，那是我的好哥们。”

　　“哇，王先生你这么厉害啊，跟黑白无常是哥们！”许雁容瞪大她本来就挺大的眼珠子，显得无比兴奋。

　　“黑白无常可是我们偶像，你帮我们介绍介绍呗。”韩文丽一下扑过来，在我脸上亲了一口。

　　和冬柔也跟着抱住我，跳着笑道：“你是我的偶像，我爱死你了！”

　　“吧唧吧唧”被仨鬼妞一通狂亲，让哥们羞慌忙躲闪，摇着手说：“下地府前，给你们报仇雪恨的机会，今晚去牢房杀了廖可辉！”

　　“哇，你太好了，爱你一万年……吧唧……吧唧……”

　　这仨鬼妞儿真能搞，什么爱我一万年，虽然哥们听了心里怪乐意的，但千万别让死小妞和萧影听到，否则跳黄河都洗不清了。

　　第二天早上，电视新闻里播出，廖可辉在牢房中心脏病突发而死。我们一笑，什么心脏病，是被鬼吓死的。我把当时他签的那份给仨鬼妞财产的协议，交给冷紫嫣，她帮忙搞定。

　　天火神完蛋后，老爸恢复的异常迅速，不出几天，整个人容光焕发，精神奕奕。我们心知老爸身上的死灵降基本完全清除，就算不再做法，他也没啥大碍了。老妈催着回家举办婚礼，我说在俞县买的那套房还没装修好，回去结婚也没地方住，不如在香港举行婚礼，也好向人炫耀一把，在香港结的婚，说出去还不把邻居们羡慕死啊？

　　老妈见我非要在这儿办婚事，最终同意了，反正只要我们结婚，在哪儿都行。我和萧影一块选定酒店，然后让大嘴荣他们通知好友，前来香港参加婚礼。像多米、谢琛、曲垣、雷辰、孔明飞、刘斌和包租婆母女，包租婆母女经济上有点困难，我特意让雷辰和孔明飞帮她们买机票，并且回去后，安排末兮去安氏公司上班，以后便有了稳定的收入。

　　结婚前一天，各路人马全都到齐，冷紫嫣表面上显得挺冷淡，但毕竟是地主，跑前跑后帮忙安排各种事情。刘斌这次来，竟然带着大肚子的小湘，还有他的岳父白亦凡。更出乎意料的是，白雪莹和陈水瑶也来了。我本来不打算打动她们俩，这俩妞儿似乎对我有点情义，不想让她们亲眼看着我结婚，心里增添烦扰。

　　冷紫嫣一看到白雪莹，当即就惊呆了，拉着我到一边问：“这……这是你朋友？”

　　“是啊，我们关系很铁的，如果没认识萧影，她肯定就是我老婆了。”不趁机吹两句，那就不是我的风格。

　　“哇，太美了，我还从没见过这么美的女人。”

　　“你是不是恨自己没早认识我？不然也有希望成为我太太的。”哥们调笑道。

　　“切，大陆仔你有什么好，居然让一朵鲜花插在了你这牛粪上。”冷紫嫣白我一眼，转头走开了。

　　刘斌这次可高兴了，老丈人财产失而复得，那他以后就由土包晋升为土豪了。况且又马上要做父亲，可谓双喜临门，这小子见到我后，嘴就没合上过。雷辰和孔明飞听说，我是安氏公司大股东，也是十分的高兴，以后不愁工作了。这次美女云集，他们俩不再跟着萧影来回转悠，跟我没说两句话，就跑一边泡妞去也。

　　多米和曲垣看上去挺郁闷，不过曲垣现在跟谢琛在国外过得不错。两个人经营了一家中式快餐店，收入颇为可观，小日子过的红红火火。

　　吃过晚餐后，我们大家伙聊了一阵子，萧影忽然跟我使个眼色，我于是心领神会，领导这是叫我过去训话呢。当下找个借口溜出去，萧影已经在外面等着了。

　　“好累啊，陪我散散步，缓解一下心里的紧张。”萧影站在灯火下，风姿绰约，脸似桃花，这会儿看上去比白雪莹还要美。

　　“到底是累，还是紧张？”我走过来，一抬左臂，萧影乖觉的伸手挽住，我们便往前慢步而去。

　　“紧张！”萧影咬着嘴唇。

　　“这么高兴的事，紧张什么？”

　　“谁像你们男人这么没心没肺，娶老婆就像买了只宠物，我们女人可是非常紧张的。”“你要是明码标价的宠物，那肯定会抢破头的。”我哈哈大笑。

　　萧影咬牙说道：“我要是宠物，那你就是狗粮……”说到这儿，突然发觉说错话，急忙闭嘴。

　　这坑可是她自己挖出来的，不能赖我，我不由吃吃笑道：“狗粮就狗粮，天天喂你这只小宠物狗。”

　　萧影沉脸说：“你才是狗了。你能不能严肃点？我心里真的很紧张，很紧张，我很害怕会遭到报应，有人来破坏我们的婚礼。”

　　这话让哥们想起来，我们俩破坏了安胜哲和小湘两次订婚，我还破坏了她跟沈浩天的婚礼。有道是宁坏千家事，不毁一门亲，我们毁了两门亲，是不是会遭报应？

　　我随即转念一想说：“怕什么，安胜哲和沈浩天早魂飞魄散，小湘现在鼓着大肚子，快要当妈妈了，谁来破坏我们？”

　　萧影忽然幽幽叹口气：“凝姐会不会来破坏？还有白雪莹、陈水瑶、多米，以及你刚泡上的冷紫嫣，我感觉处处都是敌人，自己势单力孤，好怕啊。”

　　晕，她都想哪儿去了。我苦笑道：“妞儿是肯定不会来的，白雪莹、陈水瑶和多米是那种人吗？还有冷紫嫣，她也不会的，怎么都不会为了一个土了吧唧的大陆仔，跟人抢老公。”

　　萧影马上眼睛一亮，充满了杀气，狠狠地说道：“哼哼，终于让你说出了实话，你不否认跟她们没关系，说明一定有奸情！”

　　我眨巴着眼，没料到她在这儿等着我呢，不知不觉就跳了坑。我蓦然发觉，以前跳的坑，都不算什么，恐怕真正跳坑的日子还在以后，现在才刚刚开始……


第1318章 结婚

　　萧影挖坑给我跳，说来说去还是太紧张了，想缓解一下心情。女人嘛，遇到人生最重要的事情，肯定比男人要紧张的多。当晚我们散步散了很久，她走到海边撮土为香，告慰萧老爷子在天之灵，说我们终于修成正果，明天要结婚了。

　　这丫头哭的那个伤心啊，让哥们都跟着掉了眼泪。我知道她想起老爷子不能亲自见证我们的婚礼，是一生中最大的遗憾，这是无法弥补的。我跪在地上，默默嘱告老爷子阴灵，这辈子要是做出对不起萧影的事，就天打雷劈，不得好死。我要好好待她这一生，下一世真不敢说了，因为都不知道是否还会投胎。

　　第二天早上，我才知道萧影紧张的一夜没睡着，加上昨夜的哭泣，眼睛又红又肿，赶紧去化妆了。

　　白雪莹做伴娘，伴郎本来要孔明飞做的，结果被小滚刀给挤掉。这小子当着李瑾萱的面说，白雪莹是我的梦中情人，但仅限于做梦，那今天跟白雪莹搭档做伴郎伴娘，就圆了他这个梦，从此后跟李瑾萱回去好好过日子。

　　好在李瑾萱是个大大咧咧的人，只要华哥喜欢这么做，她都无所谓。不过她也不傻，做梦做完了，还要跟她回广元镇过日子的。

　　在音乐和鲜花之中，白雪莹搀着一身白色婚纱的萧影走上红地毯，当时画面那个美啊，不但所有人都惊呆了，连我都在怀疑是做梦。两个倾世大美女，相互辉映，真是怀疑她们不是人间凡夫俗子，而是天仙下凡。

　　老妈哭了，是笑着在流泪，儿子有出息啊，找了这么一个漂亮娴熟的媳妇，你说她老人家还有啥可求的？

　　只不过哥们的出场有点挫，我好歹还是玉树临风，梨花堆雪什么的，偏偏旁边的伴郎像个大马猴。于是就变成了玉树阴风，梨花堆土，大煞风景！

　　而李瑾萱这胸大没脑的妞儿，竟然白痴的跟小滚刀大气，大声高喊：“华哥，华哥，你最棒！”

　　晕死！这是我的婚礼，不是演唱会，拜托你能不能别犯二？

　　哪知聂敏也凑趣叫道：“雪莹，雪莹，你最美……呃，不对，萧影，萧影，你更美！”

　　我勒个叉叉，婚礼快要变闹剧了。一时间，大嘴荣、刘斌、孔明飞和雷辰，打口哨的打口哨，笑骂的笑骂，乱成一锅粥。

　　婚礼进行时，却突然有香港人为我送贺礼，让我们大家都感到非常诧异。我在这儿除了冷紫嫣之外，没别的朋友，是谁啊？

　　花篮上打出的名字是“风水联合会”，我于是明白了，这些人原来都是顾九州的师兄弟和朋友。我除掉了天邪组织，为他们出了一口气，这是送上贺礼兼做道谢的。并且还意外的收到了一个叫刘天奎的红包，大家都不认识，我估计这是奎爷悄悄来过。

　　按照之前我们精心计划好的流程，婚礼完毕后，我和萧影乘坐一艘游艇出海，去单独过二人世界。为此我专门学了怎么架势游艇，因此船上只有我们俩，没有任何人打扰，心里是无比的愉快和幸福。

　　我们俩站在船头上，欣赏着蔚蓝大海，心胸为之无比开阔。我揽着萧影纤细的腰肢，笑道：“现在还紧张吗？”

　　“紧张！”萧影说着脸上有点红了。

　　“紧张什么？都举行完婚礼，没人搞破坏，还怕什么？”这我就不明白了。

　　“不告诉你。”萧影调皮的卖个关子。

　　哥们转转眼珠，说：“这你就不对了，以前不告诉我，咱俩那时候还是同志关系，现在可是夫妻了，有啥话不告诉我，就显得关系不睦，夫妻不和。”

　　“废话真多。天快要黑了，咱们是回香港，还是留在海上过夜？”萧影白我一眼。

　　“当然留在海上啊。你不知道，小滚刀这小子知道有种扩大声音的耳塞，我怕他会去听房。所以留在海上比较保险，谁都听不到，哈哈！”

　　萧影听到房事俩字，俏脸腾地红了。转过头掠了下散落的秀发说：“结婚又不是非要同房，怕什么，我才不怕。”

　　我嘿嘿笑着说道：“结婚不同房，那不是傻瓜吗？为了祖国的未来和昌盛，这是必须要做的。你看天色不早了，娘子，咱们是不是要宽衣上床啊？”

　　“不要了……”萧影低着头声若蚊呐。

　　哥们一瞪眼，拉着她就回舱室：“这次我要做个地地道道的爷们，要是不从，格杀勿论！”

　　萧影噗地一声笑了，一把甩脱我的手说：“你这是强抢压寨夫人呢？”

　　“不过你要是从了，我就不选择强抢。”

　　萧影忽然脸色严肃起来，盯着海面说：“我现在很想凝姐，不知道她是否已经投胎做人了，她会降临到什么地方。我们先别急着快活，她为我们付出了那么多，我想先谢谢她。”说着跪在甲板上。

　　唉，你提谁不好，非要提她，让哥们心情忽然间变得不美丽了。我跟着她跪下来，心里念叨着，妞儿，你可能知道我今天结婚，又去酒馆喝酒了吧？那就喝吧，不过别喝多了走错门，记着明年的七夕之会，可不能给我戴了绿帽子。

　　萧影嘴里也不知默念了什么，过了片刻站起身，脸上才露出笑容。我心说这次可以回舱室了吧？哪知她又说：“我们还要再谢谢西门无惧两口子……”

　　晕倒，我们要谢的人和鬼实在太多了，这么谢下去，什么时候是个头啊？哦，我明白了，你个臭丫头是赖着不想上床，故意拖延时间呢。没事，总有谢完的时候，我看你最后还有啥说的？

　　果然，萧影谢了西门再谢七爷八爷，然后有的没的谢了一大堆，连鬼王都谢过了。最后谢的是无尘老和尚，起身后说：“佛门禁欲，我们既然谢了无尘大师，就不能心存欲念，否则就亵渎了佛祖。我们今晚就在这儿聊一夜，怎么样？”

　　我差点没趴下，熟可忍不可忍，拉住她的手瞪眼说：“就算亵渎了佛祖，今晚你也休想逃得过大爷我的魔爪，快跟我进房宽衣……”

　　“救命啊……我好紧张！”


第1319章 大结局

　　在香港又住了几天，风水联合会的人，正在纠正颠倒的风水局，闹鬼的事愈来愈少，我们就放心了。于是跟冷紫嫣告别，这妞儿在机场忍不住哭了，我看这哭的信息量挺大的，哥们心知肚明，就是不说。

　　咳咳，我这人喜欢往自己脸上贴金，谁知道人家是为啥哭啊，万一要是看上老曹，那也说不准。

　　白雪莹和陈水瑶返回湘西，白亦凡、刘斌、小湘、雷辰、孔明飞和包租婆母女回南都，他们终于敢正大光明返家了。谢琛和曲垣依旧去国外经营餐厅，大嘴荣和小滚刀各回各的家。唯独多米显得只影形孤，让哥们心里挺不是滋味。不过我们一块飞回老家，在俞县又置办了酒席，住了几天，说是出去度蜜月，其实跑到洛阳和南都去接收公司，多米也跟着来了。

　　生意这方面我实在没天赋，况且几年里山南海北的乱跑，自由惯了，叫我坐在办公室里批文件，说什么都干不了。但萧影比我强得多，很快就把沈氏和萧氏合并，交给当年萧老爷子手下元老和多米打理，我们便飞到南都。

　　老曹自从回到俞县又隐居荒野，压根不在乎什么荣华富贵，聂敏继续上学也不管那么多事。大嘴荣、陈寒烟、小滚刀和李瑾萱也乐得清静生活，对于都市生意没半点兴趣，接收安氏的重任当人还是我们俩。

　　好在雷辰和孔明飞这几年历练的差不多了，接手这个公司后，他们俩完全有能力胜任高管职务。并且有白亦凡侧面帮忙，我们就放心了。末兮去公司上班，包租婆也就可以安度晚年，说起来这是皆大欢喜的结果。

　　在南都等小湘产子后，喝了满月酒，我和萧影又回到老家。尽管小县城处于深山之中，但毕竟是我的根，这里没有喧嚣，没有烦扰，没事找老曹喝喝小酒，去山上开荒种点果子，小日子过的十分开心。

　　马自鸣父母，自我去香港后就解开绳子获得自由，虽然大家伙一直纠结于怎么处置他们，但后来老天爷帮了忙，把他们俩带走了。这俩老家伙年纪大了，整天活在惊吓之中，没过多久相继嗝屁。

　　转眼半年多过去，眼见到了七夕。萧影这时怀胎四个月，我们全家拿她当宝贝似的供养，唯恐出了什么岔子。其实这全都是老妈太过溺爱儿媳了，自从怀孕后，不让萧影做任何事，全部家务她跟老爸全包了。

　　七夕快到了，我这几天有点魂不守舍，让萧影发现不对劲了。问我是不是背着她在外面在泡妞儿了？女人的眼光和感觉都是很准的，从男人身上出现的各种状态，原因是什么，那是一猜一个准。

　　我当然嘴硬的说，大爷我别的不敢保证，唯独外面找女人是敢拍胸脯的。每天不是留在家里照顾他，就是上山打理果园子，要不就是找老曹喝酒，哪有闲工夫泡妞儿。这话说出来，萧影还真信，于是就放过我了。

　　可是这丫头不是傻子，到了七夕那天晚上，要求出去吃饭逛街，并且回来后还要紧张一次。咳咳，因为第一次她很紧张，所以之后每次滚床单，就以紧张为代号。

　　哥们顿时傻眼，我陪她一紧张，那今晚跟死小妞的约会就泡汤了。怎么办？

　　我说现在怀孕了，不能紧张，否则动了胎气那就麻烦了。萧影冷眼瞅着我说，昨晚不是紧张过了，当时咋不这么说？呃，我张口结舌了半天，又说就是因为紧张的过于紧张，肯定是不好的。

　　萧影忽然一笑，说那就明晚吧，回到家洗个澡上床睡觉了。我心里这个忐忑，臭丫头每逢突然转变态度，那必定是挖好了坑。不过也不用太怕，反正要到十二点之后才跟死小妞见面，那时候她恐怕早睡熟了。

　　我坐在电脑前上网，看似盯着显示器，其实鼠标压根没动过，一直在想着，今晚我跟死小妞见面后要说什么？她说过早点想好台词，以免浪费了短暂的相逢。我该说什么呢？唉，千言万语啊，现在都不知道该从何说起。

　　就这么在显示器跟前发呆到十一点多，关了电脑，悄悄溜到卧室门外，推开门往里瞧瞧。萧影似乎睡熟了，我于是蹑手蹑脚地走出去。现在住的是小区，距离西郊很远了，不过哥们现在有汽车，开车十分钟不到就出了县城。

　　我们约定好在当时老曹所住这座山头上见面。而老曹也早挪窝，在正南一个山沟里，那里环境比较好，与此相距大约七八里路。我把车停在山脚下，做贼似的回头张望，不见有任何异常，才放开双脚往山上爬去。

　　往上没多远，就是我开荒种的果园。原来这儿的地质不是太好，种什么都不行，我跟老曹改了地气后，这片荒山就能种植瓜果了。

　　爬上山顶后，正好是十二点，叫了暗号，可是良久没有声息。我这个焦急啊，一直等了两小时都不见她现身，忍不住就要用通灵术找找了。可自从被七爷八爷警告后，再没敢用通灵术透视地府，现在如果不冷静，又会酿成大祸。

　　那就继续耐心等吧，越等越失望，眼见快要天亮了，她还是没出现。我心头一颤，她不会是瞒着我投胎了吧？想到这儿，再也忍不住要进入冥海，就在此刻，只听死小妞的声音响起了。

　　“我来晚了。”

　　这声音相隔大半年再次听到，全身犹如触电般的一阵颤栗。眼泪唰就流出来了，对，哥们还是不爷们，这是没办法的事。

　　“妞儿，你怎么才来？快让我看看，你瘦了没有？”我四处打量着，发现死小妞俏生生的身影，出现在正前方三米之外。我不顾一切冲过去，将她包入怀中，在此一刻，她已泣不成声。

　　“猪头，说好见面不哭的，你又挑头惹我哭……”死小妞一把推开我，不住地擦眼泪。

　　我激动的上下打量她，看起来没怎么瘦，精神也挺好。于是擦了把泪说：“这些日子，你过得好不好？”

　　“好的很，我又当鬼差了，每天不停四处奔波，日子过的很充实。正因为要捉拿一个逃跑的犯鬼，才来玩了。”死小妞破涕为笑。

　　听到她又当了鬼差，心里也是挺高兴，起码有事做，不会那么寂寞无聊。我才要开口，她却抢先说道：“天马上要亮了，我得赶紧回去。这次是我不对，明年我一定早点来。嘻嘻，其实你这半年来的情况，我早听老驴说过了，所以也不稀罕再听你说一遍。好了，不要撇嘴嘛，搞的像个怨妇。来亲你一下，当做补偿！”

　　那一次我们亲了很久，她临走时跟我说：“还是那句话，好好待萧影，听到了没有，给我大声回答！”

　　“是……”

　　“我要你说遵命！”死小妞满脸含笑着吼叫。

　　“遵命，女鬼大人！”女鬼大人是我自己加的，这妞儿喜欢拍马屁，我就拍一次让她开心了。

　　“嘻嘻，女鬼大人，你个猪头真会让我开心。好了，拜拜，明年七夕再见！”

　　她在我脸上吧唧又亲了一口，转瞬间消失的无影无踪，留下哥们站在山头上发呆。

　　也不知道站了多久，只听老曹说：“该回去了，天都亮了。”

　　我一惊回头，不知道老曹啥时候来的，急忙问他：“你刚才都看到了什么？”

　　“嘿嘿，死小妞先去找过我，叫我帮你圆谎骗萧影的。来吧，喝了这半瓶白酒，萧影在山脚下埋伏着呢。”

　　一口气喝了半瓶白酒，跟着老曹摇摇晃晃下山，萧影还真是在车跟前等着。她其实早跟了过来，就是不想上山后看到我跟别的女人在一起，那样会让她觉得整个世界都塌了。

　　“你原来跟老曹在一块喝酒？”

　　“是啊，你以为呢？”

　　“我……你管我以为什么？你为什么出门不跟我打个招呼，害我到处找你？”

　　“这不是突然犯了酒瘾，就来找老曹喝两口的吗？你看天还没完全亮，赶紧回去紧张一次。”

　　“干嘛这么急啊，不了……”

　　老曹在旁边不懂我们暗语，醉眼乜斜地问：“紧张什么？”

　　“不告诉你！”我们俩同时叫道。


番外之黑狐客栈


第001章 鬼见愁

　　深夜，星月无光。

　　太行山大峡谷中，多了两条诡异的黑影。

　　这个大峡谷在山西当地被称作“鬼见愁”，据说峡谷内群居了很多野狼，并且煞气冲天，按照阴阳先生的话说，乃是养尸地，因此造就了无数野生僵尸。别说是人，鬼都难以从此经过，所以才得了个鬼见愁的称号。另外还有个别称，叫做“死亡谷”，从此可见它的恐怖之处。

　　说也奇怪，如此荒凉恐怖的地带，又是在伸手不见五指的深夜之中，为毛会有黑影出没，难道是野狼？

　　答案是NO，那两条黑影是正儿八经的活人。一个从西往东悄悄退却，一个自东朝西偷偷慢行。这俩人是谁啊？从西往东的那货叫王林，自东朝西的这人叫习风。大家可能都认识这俩人吧，习风可能陌生点，王林肯定都熟悉。

　　说起王林今晚躲进这个大峡谷，是满腹委屈。因为昨晚是七夕，刚刚跟死小妞“鹊桥相会”，却没想到这次老曹拿错了酒，喝的竟然是八十度的酒头。他当成四十二度杏花村喝了一瓶，一下子就高了。本来好意帮王林圆谎，结果醉的一塌糊涂，把什么都说了出来。

　　这女人怀孕时，情绪都不稳定，立马勃然大怒，跟王林大吵一架。吵一架也不是大事，偏偏这时候萧老爷子的魂魄，得到投胎机会，从沃石废墟返回地府，晚上溜达出来偷偷瞧瞧自己的女儿和姑爷。谁知听到姑爷竟然在外面偷女人，你说偷女人也就罢了，还偷了个女鬼，多丢人啊。

　　这做了鬼后，多少都有些戾气，何况又在沃石废墟憋屈了那么久，一腔怨气全都撒了出来。

　　王林倒不怕鬼，可这是老丈人啊，剥谁的鬼皮都成，他的皮能剥吗？于是乎，被老爷子打了两巴掌后，仓皇逃走。

　　风高夜黑，慌不择路，一口气沿着太行山脉往西不知跑出了多远。好在使了邪灵遁，早把老爷子甩掉，不过却在荒山中迷路，回不去了。趁着白天睡了一觉，到晚上进冥海想找只野鬼问问路，哪知冥海里只瞅见了老爷子一只鬼，当即吓的睁开眼又跑了。

　　他进了鬼见愁却浑然不知，还以为这地方干净呢，但后面跟着紧追不放的老爷子，他纵然做了邪灵遁，也不敢大意。

　　由于伸手不见五指，俩人又唯恐怕人听到声音，捏了手足，跟做贼似的往后步步倒退着。退着退着，俩二货终于撞车了。

　　“哇！”俩人同时大叫一声，一个以为是萧老爷子，一个以为是镜子神。

　　迅速转过身后，又均从声音上辨出不是。这俩人于是不约而同问道：“你是谁？”

　　“你管我是谁？”这下听出对方声音陌生，况且还是人，心里松了口气。

　　随即俩人又起了疑心，三更半夜在这个不毛之地，怎么会有人来这儿？神经搭错了，还是犯二了？殊不知自己也是这德行。

　　王林不放心的打开通灵眼，确定的确是个人。习风用点睛笔开了阴阳眼，心说果然是个人间二货。

　　俩人又各自舒口气，王林问：“兄弟，听口音你不是山西人，为什么三更夜半的来这荒山野岭找刺激？”

　　习风不由苦笑，心说我乐意跑这鸟不拉屎的地方找刺激吗，那不是被逼的走投无路，徒步沿着太行山脉跑到了这儿的吗？听着王林声音和善，心里稍稍放松了点警惕，于是跟他说：“我是来旅游的，结果迷路，怎么都转不出去了。”

　　王林“哦”了一声，心说哥们这当地人都转不出去，你就更别想了。他喘着气儿往地上一坐道：“我也是来这儿玩玩的，谁知道他大爷的这里一个山沟套一个山沟，把我转迷糊了。现在天晚了，只能等天亮找到方向再说。”

　　习风一听也是迷路的，彻底放下心，要坐下来休息下。哪知屁股还没沾地，就感觉一股阴风袭来，紧跟着一个苍老的声音怒骂道：“小王八蛋，你原来跑到了这儿，看我怎么收拾你！”

　　这是萧老爷子，他在附近转悠半天了，忽然听到王林声音，怒不可遏的跑过来。习风已经开了阴阳眼，看到萧老爷子须发皆张的恐怖样，心说这老鬼准不是个好鸟，看老子怎么收拾你。

　　当即拔出桃木剑，当胸刺到。老爷子论鬼术属于幼儿园级别的，那经得住习风这手法娴熟的一剑。立马吓得大声惊呼，往后急速撤开。王林本来捂着嘴巴打算开溜，黑暗中听到老爷子叫声不对，冷气又退回去了，当时就愣住了，心说难道这小子也懂法术？

　　他正在发愣之际，习风已经挺着桃木剑追的老爷子抱头鼠窜。王林明白过来了，这小子真懂法术，那是我老丈人，虽然追的大爷满地找牙，但纯属人民内部斗争，遇到外敌那要站在一条战线上的。于是赶紧起身扑过去，把习风扑倒在地，伸手将这小子抱了个结结实实。

　　习风没料到这二货居然身法挺快，并且把自己扑倒抱住后，使出了吃奶的劲儿，都挣不脱。心说糟糕，不会是中计了吧？莫非死狐狸找了一人一鬼做帮手在这儿设圈套，自己糊里糊涂就钻了进去？

　　“你别误会，那是我老丈人，正追着我找茬。现在大家都别出声，赶紧扯呼！”王林急忙跟习风解释，说着松开手，但不放心他会接着追杀老爷子，从地上把他拉起来，往前一通狂奔。

　　“咚”一声闷响。

　　“哎呦，谁他大爷在这儿垒了道墙啊，快撞死哥们我了。”

　　习风差点没气哭，跟王林说：“兄弟，那是山壁，不是墙。”

　　“呃……这儿有个山洞，快进去避一避。”王林满脸通红的拉着习风摸进左侧一个洞口内。

　　“别跑！”萧老爷子立马又追过来，谁知刚进山洞，只听他又惊声叫道：“不好，里面煞气太重！”说着随即退出去了。

　　王林拍着胸脯笑道：“哪个山沟里煞气不重啊？做了鬼居然还害怕这玩意，这样其实挺好，能歇歇脚了。”

　　习风摸摸鼻子说：“煞气重的有点过头，我看还是出去吧。”

　　王林摇头笑笑，心说刚才以为这小子有点道行的，现在看来不过是个三脚猫。转头往洞深处瞧瞧说：“再重的煞气，对咱们男人来说没啥影响，先避难再说。”说完这话，感觉从深处飘来的阴冷气息一阵强似一阵，自己快要冻僵了，这才意识到不对头。急忙打开通灵眼，靠，立马捕捉到一团幽绿的萤光，萤光下是一张长满了黑毛的僵尸脸！


第002章 各擅胜场

　　看到是僵尸，王林心里就有数了，这无非是只毛僵。在粽子里这玩意档次不低，换做以前，遇到毛僵只有逃命的份儿，现在搞定它那是举手之劳。现在已经控制了它的灵魄，随时都能下杀手。不过王林转转眼珠，想看看身边这小子到底有多大能耐，于是掐断冥途。

　　习风嘴上说要出去，但脚并没挪地方，而是从包里拿出手电往前一照，当时脸色就变了，扯着王林走向洞外，边走边说：“这是毛僵，在僵尸中是很厉害的品种，快走！”

　　王林一把又将他扯回来说：“管它毛僵还是生姜，我老丈人在外面守着，打死都不能出去。”

　　习风心说你老丈人不过是个便宜货，而这老粽子那可牛逼了，你不出去在这儿喂僵尸吧，老子得赶紧扯呼。想着掉头就走，正在这时，毛僵发出一阵“嗬嗬”闷叫声，扑嗒扑嗒跳了过来，顿时冷气狂涌而至，冻的他们俩全身发抖。习风心想自己要是走了，这二货铁定没命，嘴上说说可以，怎么都不能忍心看着他送死。

　　当下停住脚步，习风从包里摸出八枚铜钱和一根红绳，用红绳把铜钱串在一起，咬破手指在上面涂血后，手腕一抖，八枚铜钱变成了一把挺直的铜钱剑。刚好这时毛僵蹦到王林跟前，这二货假装害怕，妈呀叫了一声，捂着脑袋蹲地下了。

　　习风一个箭步窜到近前，左手剑诀点向毛僵胸口气海，右手铜钱剑横削它的脖颈。说时迟那时快，毛僵蹦跳过来双脚刚刚落地，剑诀点上气海穴，铜钱剑削中了它的脖颈。可是噗一声闷响，铜钱剑被反弹回来，剑诀犹如点上了钢板，差点没让习风两根手指报废。

　　毛僵被激怒了，“嗬嗬”闷叫着，挺起两只带有尖长指甲的爪子，猛地掐住了习风脖子。他心里这个郁闷啊，当年就是用这招一剑削掉了白僵的头颅，不过那是白僵，从档次上来说，比毛僵低了不是一个。砍不掉这死玩意的脑袋，也属正常。

　　眼见习风被掐的一阵窒息，马上就要挂了。王林赶忙打开通灵眼，捉住毛僵的灵魄，瞬间将这老粽子干掉。随着一阵嗬嗬惨叫声，老粽子倒在地上冒起缕缕青烟，习风再拿手电一照，已经变成一具枯骨。

　　王林这下感觉老牛逼了，昂首挺胸，伸手在习风肩头上拍了拍说：“兄弟啊，知道我为啥不出去了吧？这等便宜货，在哥眼里，连个渣都不如。不过你的法术虽然有很大的欠缺，但还算不错了，起码手法很正确，有点意思。”

　　习风心里感觉挺窝囊，其实他刚才并不是说失去了任何反击机会，已经咬破舌尖，把鲜血喷在毛僵的眼珠上，会让它放手的。然后趁机再从眼珠这个柔软部位挺进，基本上有八成把握搞定它。可是没想到，这二货不知道用了什么法术，轻轻松松就把老粽子弄死，让自己显得特别无能。

　　王林见习风嘴角又流出了血，叹口气摇摇头说：“以后再遇到粽子，千万别逞强了，逞强是会害死人的。你看看，都受伤流血了，伤的重不重？”

　　习风被这二货说的恨不得找个地缝钻进去，站在那儿走不是不走不是。

　　“嗬嗬……嗬嗬……”

　　这时从洞深处又传出一片闷叫，冷气不住的往外狂涌，王林脸上的得意马上消失，用通灵眼往里扫了一遍，咕嘟吞口口水说：“他大爷的，里面至少还有十七八只，全穿着清朝官服，这好像是个家族式的养尸地。咱们还是扯呼吧。”

　　习风一听里面还有这么多，心里更是吃惊，点点头跟着他迅速跑出洞外。萧老爷子也不知道躲哪儿去了，压根没在外面埋伏。

　　“往西，西边有个土坡能爬上去，居高临下，我们还有活路。”习风镇静地说。

　　“好好好，那就往西。你不用怕的，虽然粽子多了点，但逐个击破的话，咱们是不会有危险的。”王林这倒不是吹的，冥海拉不进这些土生土长的僵尸，通灵眼挨个剥皮，对方不会给他这个机会，只能逐个击破。

　　可是屋漏偏逢连夜雨，往西没跑几步，就听到了狼叫声，并且听声音是一大群。这些玩意天性凶狠，又是成群结队，通灵术到它们跟前，那真是连个渣都不是。王林顿时一脑门子冷汗下来了，再往后跑吧，扑嗒扑嗒，那帮粽子已出了山洞，把后路给堵住了。

　　“喂，兄弟，你……咦，哪去了？”他就回头看了一眼，再转回头，发现习风不见了！

　　抬头看看两侧山壁，空无人影。他不由背脊直冒凉气，心说这小子难道是个妖人？不然怎么可能转眼就没了人影？不管是不是妖人，总之不是好鸟，不管他了，大爷我先保住小命再说吧。

　　他想到这儿，掉头就要回去。现在这情况，宁肯碰僵尸，也不能碰野狼。可是刚转过身，打开通灵眼再一瞧，妈呀，差点没吓尿。刚才还是十七八只来着的，怎么突然间密密麻麻，数也数不过来？他苦着脸把身子转回去，那还是碰野狼吧。兴许它们嫌自己身上肉臭，会给自己开个绿灯也说不定。

　　王林一边做着白日梦，一边扭头往西就跑。大概跑出五十多米，就听到前头狼叫声越来越清晰，声势特别浩大，头皮子一阵发麻，于是停住了脚步。喘着气不住四看，心说这该咋办啊，要知道现在这情况，还不如让老爷子痛打一顿出出气，也不至于被打死。

　　正在彷徨无计时，感觉右臂衣袖被人扯了下，王林立马大吃一惊，随即打开通灵眼，叉啥都没看到。

　　“别怕，是我。”

　　王林一听是习风的声音，顿时松口气问：“兄弟，你在哪儿啊，我咋看不到你人影？”

　　“嘘，别出声，闭住呼吸，我帮你隐身！”随即习风念了几句咒语，拉着他悄悄躲到石壁跟前，然后沿着石壁往西慢慢溜走。

　　过不片刻，这群野狼就跑了过来，扬起一阵尘烟，差点没呛死他们俩。说也奇怪，野狼就跟看不到他们俩似的，从身边急速驰过。等野狼跑的远了，他们俩沿着一道山坡爬上去，躲在一块大岩石后喘气。

　　“你用的啥邪术啊，居然能隐身？”王林心里嘀咕，不会跟自己的邪灵遁一样吧？但那也避不过狼眼啊！

　　“这是煮黑豆隐身法，人鬼都瞧不见的。”这次轮到习风得意了。

　　“煮黑豆隐身法”王林听说过，不过死小妞都不懂怎么用。那确实比邪灵遁更牛逼，隐身之后，连人的眼睛都能骗过。他又开始郁闷了，没想到让这小子扳回一局，得意了一把。忽然间想起来，自己做着邪灵遁的，刚才迎着僵尸跑过去，只要不出声捏住鼻子，它们绝对发现不了。

　　他大爷不开花的，让王林懊悔不迭，早想起来这事那轮得到这小子得意！


第003章 剥皮僵尸

　　他们俩在山坡上隐伏了一会儿后，狼群似乎遇到了僵尸，掉头跑回来，从山坡下经过一路往西去了。接下来整个峡谷寂静无声，东边那些数不胜数的僵尸也貌似回了窝，没了任何声息。

　　王林正想说下去找路，忽然峡谷内亮起灯光，他于是把到嘴边的话咽回去。两个人伸长脑袋探出岩石瞧看，只见有四五个人不知突然从哪儿钻出来的，拿着手电来回照射。其中一缕灯光扫上来，吓得俩人赶紧把脑袋缩回石后。

　　“他奶奶的，刚才两个孙子哪去了？”有个人生气的大声骂道。

　　“应该是被狼吃了吧？这帮畜生跟蝗虫似的，一过之下，保证让他们俩连个骨渣都不剩。”另一人说。

　　“好了，不管他们了。把这几个新粽子快搬进去，天亮我们必须出山，不然这些东西就完了。”

　　他们俩见灯光不再往上照射，又同时探出头。看到有个手里拎着一个大袋子，滴滴答答的往下流淌着血水。其他四个人抬着麻袋走向山洞，麻袋上同样在往下不住滴血。左边两个人忽然脚滑了一下，麻袋摔在地上，袋口迸裂，从里面露出一颗血肉模糊的人头。

　　他们所处位置并不高，加上这几个人的手电光线很充足，看的一清二楚。两个人不由倒吸口凉气，相互对望一眼，均各心里充满了惊异。

　　“妈的，你们两个总是笨手笨脚的，快点搬！”那个提袋子的好像是个头目，对那俩脚滑的人骂得狗血淋头。

　　麻袋隐藏在对面石壁草丛里，只见他们抬了七八回才抬完，习风数了数，一共十五个麻袋，也就是说，有十五具尸体。尸体抬完后，拎袋子的人招招手，带着那四个往东去了。等他们走远后，习风麻利的从岩石后钻出，飞快奔下山坡。

　　“喂，等等我，你要干什么去？”王林急忙跟下来。

　　“我要看看那些麻袋里的死人。”

　　“死人有啥看的，况且都剥了皮，那么恶心……”王林说到这儿，猛地一惊说：“不对，他们杀人了，并且剥皮藏尸……”他这儿还絮絮叨叨说个没完，习风早溜过去了。

　　僵尸看不到灯光，两个人进入洞里后就打开了手电。洞挺深远，里面也宽敞，几十只僵尸贴墙站立，一动不动。那十五具尸体就在洞中心地上摆放着，一个个身上竟然都穿了清朝官服。只不过手脸上被剥了皮，血肉模糊，既恶心又瘆人。他们俩当然对这种恐怖场景免疫了，围着死尸转了两圈，谁都想不通这几个人为什么要这么做。

　　习风转过身，捏着鼻子走到其中一具僵尸跟前瞧了瞧，发现黑茸茸的毛发之下，是凹凸不平的惨白脸皮。其实那不能称之为脸皮了，而是也曾经被剥了皮后形成的惨状。习风有点明白咋回事了，跟王林甩下头，两个人又溜出了山洞。西边有狼，那只有往东走了。两个人也不敢走得太快，怕追上了那几个人，事情没弄明白之前，他们不想打草惊蛇。

　　王林在路上小声问习风发现了什么，习风说那些毛僵也曾被剥过皮，它们不是自然形成的，是专门有人养炼的。王林有点纳闷，说尸宗最后一个传人四夫人已经都挂了，谁还在继续着尸宗的事业？并且看毛僵的规模，那比四夫人养的粽子都要多，都要有成就。

　　习风也不知道四夫人是谁，摇摇头说：“我猜测他们真正目的不在于养粽子。”

　　王林笑了：“不养粽子，搞那么多毛僵干啥，吃饱了撑的？”

　　习风也懒得跟他多说，心里盘算着怎么查到那伙人的下落。

　　“兄弟，忘了问你叫啥名字？”王林笑问。

　　“我叫习风。”

　　“习风？我好像听说过。哦，想起来了，听说有个什么鬼事专门店，那老板也叫习风，人挺二的……”王林说到这儿，马上想起来，这人不会就是鬼神传人那个习风吧？立马闭住了嘴巴。

　　“嘿嘿，我很二吗？”习风似笑非笑的问了句，心里这个气啊，这哪儿来的二货，恨不得把他脑瓜子拧掉，丢化粪池里腌起来。

　　“开个玩笑。你的大名真是如雷贯耳，早有听闻。没想到你……”王林说到这儿，咂巴咂巴嘴，又停下了，其实他想说“没想到你是这么个土包子”。

　　“你叫什么？”习风毫不在意他下面想说什么。

　　“我叫王林。就住在离这不远的俞县，本来该请你到家里吃个饭，可是现在我家都不敢回，只能出山后找个酒馆请请你了。”王林说着整张脸又苦下来，不知道萧影和老爷子的气啥时候能消。

　　“为啥不能回？”习风对这事颇感兴趣，因为刚才被老丈人鬼魂追着厮打，其中必定有意想不到的隐情。但凡人都对别人隐私感兴趣，习风也不例外。

　　王林苦着脸说：“好吧，我现在把你当朋友了，说说也无妨。”于是把所有事情一五一十的说出来。

　　习风听完后，心里有点平衡了，这人跟自己情况差不多，只不过自己没他那么大胆，搞脚踩两只船的游戏，那他不掉水里，谁掉水里啊？

　　“你来这儿不是旅游的吧？”王林记得当时俩人相撞时，都好像在做贼，他跑到这儿似乎不是旅游那么简单。

　　习风叹口气，看着外表看似狡猾，其实内心很诚实的王林，觉得此人可交。于是把自己的事也毫不隐瞒的说了。他是鬼事传人，鬼事什么意思？就是专门针对死鬼而言，无论鬼生病受伤、遭鬼欺负以及在人世间受到的一切冤屈，全部包办。帮鬼一次，收取一枚鬼牙，而百颗鬼牙又能炼制一颗黑珍珠，收入不菲。虽然比不上王林这个大土豪有钱，但小日子过的也十分不错。

　　他跟王林一样，到处都有美女喜欢，但这小子就不同了，对他老婆沈冰很专一。可是再专一，那也经不住误会发生。曾经的湘西落花洞女麻云曦，对他情深一片，最终的结局这个妞儿死了，做了镜子神守护在他身边。这次出事也是因为七夕，习风觉得麻云曦常年幽居在镜子里，心里怪不忍的，就瞒着沈冰偷偷在初六，提前送了朵玫瑰花，让这丫头高兴高兴。

　　岂知他们俩说话时，被沈冰听到。没结婚之前可以大度点，结婚之后，双方可就是彼此的私有财产了，你说沈冰这脾气能忍吗？于是乎一哭二闹三上吊，搞的习风焦头烂额，仓皇逃出家门。

　　他逃的时候还带走了麻云曦，让沈冰醋味更浓，便请来了另一个镜子神小狐狸去“追杀”。小狐狸没做镜子神之前可就法术高深，这当了神仙，档次就更高了，追的习风是上天无路入地无门，要不是一头扎进鬼见愁峡谷内，今晚是铁定逃不脱了。

　　习风正说着，忽然闭住嘴巴，跟王林嘘了一声，快速溜到一块大石后面。


第004章 鬼火凶猛

　　他们俩刚躲好，一股冷风擦着岩石迅疾闪过，带着地面上的砂石唰啦啦往前飞走。王林心头一惊，马上要打开通灵眼看看是什么玩意，哪知习风伸手捂住他的灵窍，那意思是不让他有任何举动。

　　这股风犹如白驹过隙，瞬间消失在前方。王林打开习风的手，好奇地问：“这……”刚吐出一个字，习风又再次捂住他的嘴巴。

　　忽然间，冷风杀了个回马枪，又卷着砂石唰啦啦的回来了。

　　“奇怪，刚才明明听到说话声的，怎么没人呢？”一阵尖细诡异的女人声音在冷风中响起，显得非常郁闷，但随即远去，随着冷风一起消失。

　　习风这才松口气，放开王林的嘴巴说：“刚才那是镜子神小狐狸，她的鬼心眼太多，差点就被她发现了。”

　　王林心说镜子神倒是听说过，怎么会是只小狐狸啊，那岂不是狐狸精？早知道是妖邪还跟她客气啥，直接用通灵眼剥皮，怕她个毛线啊？但想到鬼事传人属于神秘职业，谁知道平时都鬼混了哪些煞神邪祟，越想越觉得习风这人挺邪门。

　　两个人继续沿着峡谷往东走，走出大概二三里路，隐隐从空气中嗅到了一丝血腥味。两个人觉得不妙，于是打开手电，看到前方十多米外一片乱石中，倒着几个浑身是血的男人。俩人慌忙跑到跟前，一看似乎是刚才抬尸的五个人。全都已经断气，并且死状惨怖，在黑夜中看着非常吓人。

　　王林皱眉道：“眼珠里好像充满了恐惧，临死张大嘴巴，好像是吓死的。”

　　习风蹲在地上，摇摇头说：“不是吓死的，是被摄取了魂魄。你看灵窍上似有瘀痕，那是硬生生把三魂七魄拉扯出来留下的痕迹。而在收魂之前，惨遭阉割，凶手下手真够毒辣的。”

　　王林一怔，蹲下身子，仔细在每一个人额头上打量，果然有焦灼一样的瘀痕，再往下体看，裤裆扯开，一团血肉模糊，命根子的确被割走了。这下对习风不由肃然起敬，鬼事传人真不是吹的，有两下子。

　　“这几个人都是亡命之徒，你看他们身上还带着砍刀，谁这么牛逼，连刀都没拔出来就被杀死了。况且刚才也没听到有惨叫声，对了，是不是你说的那个小狐狸干的？”王林摸着下巴颏分析。

　　习风也不理他，而是从包里掏出一面小白旗，说道：“小箭头，你去附近找找凶手踪迹。”

　　“得令！爷你就瞧好吧。”一只脑袋尖尖长相十分猥琐的死鬼，从旗子里钻出来，说话声又跟破锣似的，把王林吓一跳。

　　小白旗嗖地飞走，瞬间隐没在苍茫夜色中，王林眨巴眨巴眼说：“靠，你养小鬼！我说习风啊，不是哥说你，养小鬼很容易遭到反噬的……”

　　习风没工夫听他啰嗦，挥挥手说：“在他们身上找下线索。”

　　王林见他不听，无奈摇摇头，跟着习风在一具尸体身上搜索。把五个尸体摸遍了，没找到身份证，倒是找到不少出租车票。我们俩把车票摆在地上，按照上面的日期和地点顺序排列，发现其中一个人是从甘肃来的，另外四个的出发地是长治。

　　这个从甘肃来的死者长相比较凶，大约四十多岁，左脸颊上有块带毛的黑痣。两个人有点想不明白，这小子千里迢迢从甘肃赶到山西，指使四个当地人杀人弃尸，并且还在峡谷中养毛僵，到底是为了啥？

　　正在俩人百思不得其解时，小白旗飞了回来，落在地上滴溜溜的转了几个圈子停下。尖头鬼从里面探出头，惊慌失措地说道：“爷，刚才遇到一盏灯光，差点没把旗子给烧了，吓得我们赶紧回来了。”

　　“灯光？”习风皱眉。

　　王林脱口问道：“是不是会叫人的名字，然后再放火的？”他怀疑是雨灯魔，不过今儿个没下雨，按理说不可能是这玩意。

　　尖头鬼还没回答，哧溜又从旗子里探出一个几岁大的小女鬼，头上扎着小辫，只听她抢先说：“灯火太凶了，比小箭头的阴木火还要凶，吓死我了！”

　　王林瞪大眼珠说：“喂，习风，你还养了这么小点的女鬼，是不是太缺德了？”

　　他话音刚落，旗子里唰唰又探出两颗鬼脑袋来，不过都是成年女鬼，一个比一个长相漂亮。只听左边这个长相妩媚的女鬼说：“我们追了十多里，在一片乱石滩上看到一团幽绿火光，刚要到近前看看，哪知突然跟煤气罐爆炸一样，一片火光冲我们狂涌过来。要不是掉头及时，肯定都被烧死了。”右边那个长相清纯的女鬼不住跟着点头。

　　尖头鬼说：“那都是我的功劳，不然你们就变烤乳猪了。”

　　“呸，是林姐和夏姐要回去的，你还逞能说要拼了，差点害死我们。”小女鬼瞪眼鼓腮说。

　　尖头鬼立马脸一红，耷拉着脑袋缩回去了，显然小女鬼说的是真的。

　　习风点点头：“你们回去吧。”

　　长相妩媚的女鬼转头跟小女鬼说：“三丫，回去让小箭头拿大顶！”

　　“好嘞，嘻嘻！”小女鬼笑的十分灿烂，随即仨女鬼一起隐没。

　　王林又要开口质问习风养小鬼的事，还没说出话，习风已经抢先解释说：“这不是养小鬼。他们都是可怜的孩子，死后不想下地府，住在三清追魂旗内享清福，那比在地府都过的逍遥自在。”

　　尽管半信半疑，但王林没再说啥了。毕竟神秘的鬼事传人，处处都有让他意想不到的地方。

　　习风摸着鼻子又说：“他们碰到了鬼火，那说明五个人是被邪祟杀死的。兄弟，你能不能用通灵术找到这东西？”

　　王林一怔：“你咋知道我会通灵术？”

　　习风哈哈笑道：“从你杀死毛僵后，我就猜出来了，不然刚才小狐狸追过来时，我怎么会捂住你灵窍来阻止你？小狐狸不是妖邪，幸亏被我拦住了，不然你杀不死她，会反被勾魂的。”

　　王林撇撇嘴不信自己九重的通灵术，天下还有谁敌得过，不过倒是挺佩服习风智商的。他于是闭目进入冥海，九重通灵术可以将搜索范围加大到十里开外，那盏鬼火如果没走的话，拉它进来应该不成问题。

　　果然搜到了一团微弱的火光，碧幽幽的，在丝丝白雾中显得特别诡异。

　　王林一阵冷笑，才要开口发问对方是何方妖孽，为啥杀死那五个人时，蓦地火光大盛，嘭地一声跟燃着了油气田似的，冥海中遍地火焰，熊熊燃烧起来。这下把王林吓坏了，赶紧念咒语吧，谁知一张口，就被烟气呛的差点窒息过去，吓得急忙睁眼退出。


第005章 深山鬼宅

　　在冥海中遭到反击的事不是没遇到过，可现在通灵术到达最高境界，地府都能透视了，居然还有邪祟能够在冥海中作乱，并且差点把自己烧死，这太不可思议了。王林一时呆呆地说不出话，习风问了几句是什么情况，这小子又不好意思说出实话，不然显得自己多笨啊。

　　“只搜到一团鬼火，飘忽不定，很难捕捉，最后被它溜掉了。”王林无耻的编了个瞎话。

　　习风却似笑非笑的瞧着他，看样子并不相信，王林急忙把头转开，以免被从自己表情上瞧出破绽。

　　“据说通灵术非常神奇，可通达地府，剥皮杀邪，无往而不利。竟然有鬼邪能从冥海中逃脱，说明不是普通货色，我们要小心注意了。”

　　习风这话说的王林脸上青一阵红一阵，对方摆明了有讥讽的意思，瞧不起他的通灵术。可他也没办法，总不能把实话说出来，差点被鬼火烧死，那样更没面子。

　　他们俩虽然搞不明白，那团鬼火到底是咋回事，却都有个相同的脾气，不破真相誓不罢休。况且死了这么多人，那五个死有余辜，可洞里的那些死者，却是无辜受害者。俩人在替天行道上又是臭味相投，于是往前走去，要到乱石滩上看看是什么样的鬼火。

　　十多里的山路很快就走过去了，他们奇异的没看到乱石滩，竟然看到了山口，而在山口外面，出现一座古老宅子。青砖灰瓦，古香古色，朱红大门油漆稍有剥落痕迹，显现出些微沧桑之感。门头上悬挂两盏红灯笼，里面点亮着烛火，散发出幽暗的红光，在夜色里，有些诡秘，又有些阴森。

　　俩人愣住了，尤其是王林，他可是从东边过来的，进峡谷的时候，压根没发现这儿有宅子啊。何况虽然这是山口，但出去之后依旧是荒山野岭，不毛之地，谁会在这儿修建一座孤零零的房屋，并且看上去有些年代了。

　　习风掏出小白旗，把尖头鬼叫出来询问，乱石滩呢？尖头鬼挠头说：“明明出了山口就是乱石滩的，怎么会乱石滩不见了，变成了房子？爷，你没瞧出来啊，灯笼里的是鬼火，大门上的朱漆，是用血涂刷的！”

　　“回去吧。”习风把尖头鬼赶回去，心里有了计较，心说又是一座阴宅。他进阴宅可不止一次了，最厉害的当属茅山鬼道搞出来的“乐不思蜀园”，那次还差点跟前未婚妻的鬼魂结了阴亲，入了洞房。

　　王林歪着头盯着两盏红灯瞧了许久说：“兄弟，我看大门上涂血，外加两盏鬼灯，走正门必定有危险。不如咱们跳墙吧。”

　　习风皱着眉头若有所思的看了片刻后，问他：“你还记得进峡谷的时候，有没有山沟这样的地形？”

　　“有，峡谷口两侧好像都有深沟。你问这个干吗？”王林感到很诧异。

　　“正门肯定不容易进去，对方就是要逼我们跳墙，而跳进去那就会掉入深沟了。这是个圈套。”习风说着拿出桃木剑和一张黄符，左手捏个剑诀，捏起那张符快速贴在桃木剑剑尖上，剑诀举在眉心上，剑尖往前一挺，大声念起咒语。

　　“火晶飞乌，凤觜龙鳞。飞符前路，剪除妖氛。敢有妖孽，断踪灭形。神威到处，食鬼吞精。急急如律令！”

　　“呼”黄符烧着，习风甩动桃木剑，符火笔直飞向朱漆大门。

　　灯笼内的鬼火瞬间熄灭，朱漆大门上唰唰的往下淌血，露出漆黑的底色，并有彩色图案和字迹。俩人登时就吃了一惊，两扇门上鲜血褪尽后，左边门板上画了仙鹤，写着四个字驾鹤西游。右边门板上画了云彩，也写着四个字，魂归天堂。

　　这是一副棺材板啊，就成棺材头上一个“奠”字了。不过别着急，俩人一抬头，门头上不知啥时候多了一张白纸，上面写着一个大大的“奠”字，在手电光芒下，显得特别醒目。

　　但符火还没熄灭，落在门槛外继续燃烧着。习风用的是开道符，门没打开，符是不会熄火的。

　　“吱呀呀……”随着一阵门轴干涩的转动声，两扇棺材板往内缓缓打开，瞬时间，往外涌出一团团白雾，缭绕不散。

　　白雾弥漫中，院子里似有火光闪动，俩人对望一眼，习风使个眼色，意思叫王林闪到一边。那只他们俩初次合作，心无灵犀啊，王林打开通灵眼就冲进去了。习风差点没气晕，恨不得甩出桃木剑，给他丫的来个透心凉。

　　但此刻情况紧急，也顾不上开口说什么，从包里迅速拿出一瓶纯净水，打开盖子撒在地上围住门口，然后将水倒净后，解开裤子往瓶子里撒尿。

　　王林不是傻瓜，进门后发现习风没跟进来，立马停住脚步，回头看到这小子在撒尿，没好气说：“都啥时候了，你还有功夫撒尿，早干嘛去了？”

　　习风甩手把桃木剑丢给他：“先别进去，等会儿我们一块进。”接了半瓶“圣水”后，把瓶盖拧上，左手拿瓶，右手暗扣了八枚铜钱。箭步窜过门槛，小声说：“走，进去。”

　　王林这才明白，习风撒尿是用途，不过心里暗笑。虽然说尿能驱邪灭鬼火，但童子尿才管用。这小子都娶老婆破了童子身，尿还管个毛用，最多能应付一下普通死鬼。摇摇头跟着进去了，心说鬼事传人，看来亦不过如此。

　　在门口看着迷雾浓重，进去之后，却是丝丝如薄烟，在眼前飘渺来去，仿佛让人感觉进入仙境一般。

　　院子挺大，到处张灯结彩，通明如昼。不少人人端着东西来来去去，显得很繁忙。屋子里好像在摆宴席，传出阵阵嬉笑和斗酒的喝叫声。俩人又愣住了，这是在摆婚宴吗？瞅瞅院子里走动的人，一个个脸色红润，没半点死人迹象，并且穿着都是现代服色，虽说不是很时尚，但起码不是很寒酸。

　　这些人对他们俩视而不见，该忙啥忙啥，从他们俩身边擦过时，有时候还会说句：“让让！”

　　王林悄悄打开通灵眼，啥也看不出来，心里这个郁闷，明明知道这肯定是阴宅，宅里的人也不可能是生人，怎么就瞧不出端倪呢？难道刚才被鬼火烧了一下，烧坏了？

　　习风歪头在他耳朵边压低声音说：“这些都不是人，虽然阴阳眼看不出真相，但从他们脚下动作却能瞧出来。”

　　王林急忙低头，马上头皮就麻了。这些人走路双脚基本上都不用怎么迈动，轻飘飘的往前就走了。如果是人谁有这么厉害的轻功，就是让小吕这么玩，她也支撑不了多久。何况这么多人，轻功都这么牛逼，那不是天方夜谭吗？


第006章 “敬酒”

　　他们俩如入无人之境，谁也没人搭理，走到哪儿也没人管。俩人相互使个眼色，大踏步走向屋子。老宅的房子是古式建筑，房门雕花镂空，贴了窗纸。不过两扇门洞开，里面情况一目了然。

　　客厅里摆了三桌酒席，有老有少，有男有女。都是穿着不同服色，有的像是白领，衣着很光鲜，有的想像民工，衣服邋遢破旧。还有几个青春靓丽的少男少女，打扮的都很超前，那小短裙，太省布料了，几乎连臀部都遮不住。

　　他们俩站在门外，都没人瞧一眼，跟俩大傻子一样，不知道是否该进去。王林用肩膀撞了下习风，向冲门墙壁努努嘴，习风其实早看见了，墙上贴着一个大大的首字，两边垂着副对联，上联是福如东海长流水，下联是寿比南山不老松。俩人明白了，人家这是在摆寿宴，再往里仔细打量，就看到居中席位上坐着一个年轻女子，长的吧还算标致，穿了一身大红缎子小褂，上面绣满了寿字。

　　这让俩家伙又是一愣，这么多人原来为一个年轻女人过寿，是不是有点离谱啊？这女人是谁，不，应该说这女鬼是谁，竟有这么多鬼来贺寿？不过这些死鬼跟外面打杂干活的人一样，都看不出任何毛病，压根不像死人。

　　习风偏过头在王林耳边低声问：“又没人认识的人？”

　　王林摇摇头，不解的反问：“你问这个干吗？”

　　“我推测这些死人应该是附近当地的，你说不定会认识两个。”习风小声解释。

　　王林摸着下巴颏，瞄了几个年轻人两眼，将桃木剑在腰上一别，跟习风甩甩头：“进去！”

　　习风把塑料瓶塞进包里，跟王林一块踏过门槛进去了。

　　“呦，这哪儿来的客人啊，真给我茶姑面子。这有两个位子，请坐！”身穿红衣的女人起身笑脸相迎，笑容十分妩媚，声音也很娇嗲。

　　俩人不由对望一眼，心说茶姑？不是茶树菇吧？他们不动声色按照这娘们指的座位，刚好坐下来，两边是打扮朝前的女孩。

　　习风假装不好意思说道：“忘了茶姑今天生日，没带礼物，多多恕罪，改天一定补上。”他说的好像跟对方是朋友似的，一点都不认生。

　　“哎呦，不必了啦，人来了就好。”茶姑跟习风不住眨着美眸送秋波，搞得他心猿意马，心一个劲扑腾扑腾直跳。

　　王林趁机歪头跟左侧小女孩低声问话：“你是不是还在上学？”

　　“你怎么看出来的？”那女孩有些惊诧。

　　“嘿嘿，你虽然穿得很性感，但年龄不大，才十八九岁吧？家里一定有钱。”王林笑道。

　　“我家里没钱，因为穷要挣学费，才做……做陪酒的。”女孩说到最后声音低下来。

　　王林有点不好意思了，居然没猜对。不过听到这女孩因为没钱，做陪酒的挣学费，而陪酒这俩字中信息量又特别大，心里有些不是滋味了。

　　习风坐在那儿，毫不客气的扫视一圈这席位上的宾客，然后抬头盯着茶姑说：“大姐，听你口音不是本地人，像是南方来的。可是你又不是南方而来，似乎是来自西北。”

　　王林一怔，心想你哪只眼珠看到她是从西北来的，我咋瞧不出？

　　那红衣女人立马微微变色，但随即又恢复迷人的笑容，格格笑道：“你眼力蛮高的嘛，说说怎么看出我来自西北呢？”

　　习风微微一笑道：“西北空气干燥，风沙扑面，对皮肤肯定不好。你虽然浓妆打扮，看起来皮肤娇白细嫩，但总之掩盖不了粗糙的裂痕。再加上你语气中略有甘肃口味，我断定你是从甘肃来的。”

　　王林睁大眼珠盯着红衣女人的脸仔细瞧看，整张脸白白嫩嫩，看不出任何毛病啊。不过跟着在耳根后面，看到状没画到的地方，的确很粗糙，还有微小的裂口。这下对习风更加佩服了，这小子眼睛够毒的，简直跟死小妞一个德行。

　　“你说错了，我从没去过甘肃，是在湖南长大的。”那女人极力狡辩，但从略带慌乱的眼神里还是瞧出她是在说谎。

　　习风沉下脸说：“我去过甘肃，还不止一次，你的口音里是否有甘肃味，不会听错的。”

　　这时旁边有个老头怒道：“小伙子，你是来贺寿的还是来搅局的？要么喝酒，要么滚蛋！”

　　“喝酒，喝酒。”习风也不生气，很淡定的笑了笑。伸手从包里拿出装尿的塑料瓶，拧开瓶盖说：“我没带礼物，不过带着刚刚自酿的美酒，就当谢罪了，给各人倒上一杯尝尝！”说着挨个把各人门前的酒水倒掉，重新倒上尿水。

　　他倒的是尿谁看不出来，何况死鬼就怕这玩意，刚才那老头拍案而起，震的桌上杯盘叮当作响。

　　“好你个野小子，今天是来闹事的，来人，把他抓起来……”

　　茶姑却很神色镇定地说：“算了，有道是伸手不打送礼人，他既然给我们带来了美酒，那就尝尝吧。”说着端起面前酒杯，依旧是笑容满面。

　　那老头怔住了：“茶姑，那可是……”

　　“闭嘴！”茶姑突然脸色沉下来，冷喝一声，“大家都喝了，谁不喝谁就滚出去！”

　　老头吓得慌忙坐下，端起酒杯第一个就喝了下去。其他人脸上尽管都显得又恶心又恐惧，但谁都不敢不喝，好像对茶姑特别的敬畏，连忙跟着都把杯子里的尿一饮而尽。茶姑这才露出笑脸，跟习风和王林举举杯说：“你们两个怎么不喝呢，来，一起喝！”

　　习风摇摇头说：“我们俩今天因为要做法事，不能喝酒，要保存实力等你喝完这杯，切磋切磋。”

　　王林眨巴眨巴眼，心说你这话不是说的太明了吗？她还怎么会喝？可是出乎他意料了，那娘们笑着点点头，将这杯尿仰头喝下。王林愣住了，心想这鬼娘们傻啊？莫非习风用了什么迷魂术，反把她的魂儿勾走了？

　　茶姑把酒杯往桌上一放，拿出一块红色丝巾在嘴角轻轻擦拭下，脸色逐渐转冷，继而冷笑道：“久闻鬼事传人习风大名，今日一会不过如此。难道你的手段只有用污秽物来驱邪么？可是你堂堂鬼事传人，怎么会忘了对付厉鬼之上妖邪，只有童子尿才有效用，这等普通尿液对我们来说，正是补品。”

　　王林心说是啊，就说习风不过如此的嘛，无非眼睛毒点，耍耍小聪明，自以为能拆穿对方身份和诡计，其实就是哗众取宠，作秀的。人家都说是补品了，看你个二货怎么往下玩？

　　习风脸上涌起狡黠的坏笑说：“你们现在不觉得肚子里火辣辣的滚烫吗？”

　　这话一出口，满席皆惊，连茶姑这娘们都瞪大眼珠，用手捂住了小腹。


第007章 尿的讲究

　　王林又是一愣，瞧着茶姑心说，你刚才不是说那是补品吗，难道补的有点过，消化不良了？

　　这娘们脸色大变，额头上渗出一层细密的汗珠，问道：“你用了什么诡计？”

　　习风耸耸肩笑道：“什么诡计都没用，这是你自愿喝下去的，不是补品吗？”

　　“我问的是你让我们喝下是不是你的尿？”死娘们厉声喝问。她这一叫，邻桌都侧目相看，还不知道发生了啥事。

　　王林差点没笑出声来，不管人鬼，哪有这么问的，就算喝了人尿，打死都不能当众说出来。

　　习风翘起二郎腿，摸着鼻子笑道：“当然是我的尿，如假包换，如果不信，我马上再给你酿几杯。”这小子也真够坏的，以为自己的尿是酒啊？

　　“哦，我明白了，你虽然结婚了，但还是个处男，你老婆不给你吧？”那娘们幸灾乐祸地问道。

　　“咳咳，不好意思，老婆已经怀孕。并且声明，那是我的。”习风笑道。

　　“那为什么你的尿还会……”这娘们说着嘴角一裂，似乎痛的不得了，捂着肚子趴在桌上。其他人早就挺不住了，一个个捂着肚子蹲在地下。其它两桌宾客见势不妙，全都起身怒目盯着王林和习风。

　　“我还是揭破谜底，省得你死不瞑目。”习风也站起身，伸手不知道在包里摸什么东西，接着说道：“男人破阳之后虽然没了童子尿，但加上地气和山气，一样会让它具有童子尿的功效。就像白酒是萃取蒸馏酿成的，而红酒因为多加了糖便会转化为酒精度一样，方法不同，效果却是一样的。并且掺加了地气和山气的尿液，远没童子尿味道浓烈，具有威慑力，但喝下去，在肚子里产生的功效却又比童子尿一点不差。哈哈！”

　　王林这下是彻底服气，这土包子处处让人出乎意料。想想自己之前尽管山南海北经历过无数鬼邪，也有不菲战绩。可是究根结底，死小妞功劳占了大半，自己长期依赖她，懒得动脑筋，像这种斗智斗勇，自己就差了一截。

　　“卑鄙！”茶姑从牙缝里挤出两个字，蓦地将酒桌掀翻，瞬间化为一张没有五官的惨白脸孔。

　　习风早有预防，飞身撤到一边，不过王林倒霉了。这小子还大剌剌的坐在那儿没动过，桌子一翻，立马雪花盖顶，被子盘子砸在脑袋上。其实那哪是杯盘啊，现在都变成了石头……

　　这一动手，除了那些蹲在地上的人没动之外，另外两桌宾客一个个张牙舞爪的扑过来。他们此刻也全都跟茶姑一样，整张脸变成没五官的白纸。习风早就在包里摸好了铜钱，往外一撒，围绕自己形成八卦铜钱阵，让这些人扑到跟前，立刻跟遭到电击似的，迅速原路打回。

　　习风跟着掀开顶在王林头顶的桌面，顺手从他腰里拔走桃木剑，随即又把桌面放回他头上。然后把桃木剑往空中一丢，捏剑诀指住剑尾，让它滴溜溜在空中旋转不停。

　　“干降精坤，应灵日月。象岳渎形，驱雷电运。元精摧凶，恶亨利贞。太上符命，摄威十方。诸天星宿，自来辅荣。急急如律令！”

　　习风念的是灵剑咒，那可是鬼事绝活儿，远比铜钱阵威力大。现在是灵剑咒外加铜钱阵，可谓是强强联手，立马击打的这些人个个抱头鼠窜。有些人想逃出房门，习风大喝一声：“滚回来！”

　　吓得这几个人掉头回来，但在灵剑咒白光和铜钱阵黄光交替击打中，全都现出原形，唰啦啦倒了一地的纸人！

　　唯独茶姑那娘们还在苦苦支撑着，但捂着肚子往后不住倒退，眼看后背要贴上墙壁时，这娘们头发突然根根竖起，一张空白的脸孔上烧着了，熊熊燃起一图幽绿的鬼火。

　　习风陡然变色，大声叫道：“快躲！”叫声同时，他人已经打横扑出去。刚好滚在地下，一道凶猛的火蛇笔直冲过来，差点就把他卷进大火中。不过这座房屋因为是阴宅，是由石头变化现成，火势冲到房梁上，并没烧着，但地上那些纸人全都点燃了，别别波波的烧起来，火苗子窜起多高。

　　王林刚才被桌面压住脑袋，并不是在装傻不动，而是好多石头砸在头脸上，正一个劲发晕。还好这假桌面替他挡住了火势，不然正在发晕的他，肯定逃不过这一劫。这小子顶着桌面，这会儿感到重如千斤，但能辟火，压死他都不肯丢开。就这么在地上跟带壳乌龟似的，慢慢爬向一边。与此同时，转头冲着火光来源处打开通灵眼。

　　一下从燃烧的火光中捕捉到一团萤光，才要念咒剥皮，哪知突然一阵猛烈的灼热感冲进脑门，差点把脑仁烫熟了。连烫带吓，急忙掐断冥途，脑子里的火烫感即刻消失。他再不敢逞强，尽量全身缩在桌面下，往远处爬啊爬的。

　　习风蜷缩在墙角内，转头瞧见剩余的小半瓶尿就左边地上，伸长手臂拿到手里。猛力朝火势来源处洒出，立马响出滋滋声响，跟着传出那娘们一阵凄厉惨叫。

　　“我告诉你吧，其实尿里还掺加了唾液，否则也破不了你这种鬼火。遇到我习风，你就安心的去死吧！”习风站在那儿背着双手，大有一副仙风道骨的模样。

　　“你好狠，我记住你了！”死娘们怒喝一句话，倏然间火势熄灭，它也消失的无影无踪。紧跟着四周一切都变了，房屋和门外打杂的人，统统变成石头和纸人。

　　习风迅速跑过去抓起一张纸人，咬破手指就要来个血气十字杀。因为利用纸人作乱那是傀儡术，由施术人与纸人通灵才能做到。而傀儡术被破，这些人变回纸人后，他们之间的冥途还没马上切断，趁此短暂时间，一记十字杀能沿着这条通灵冥途杀过去，重创施术人。

　　可是正当手指画上纸人身上时，倒塌的门板忽然火速飞过来。别的都是假的，而这两扇棺材板却是真的，并且门楼上下还有棺底和棺盖，一同飞过来瞬间将习风装进去，合成一口棺材。

　　他手肘被棺材板一撞，纸人脱手，十字杀便没画出。而机会只有这么一次，再想去施法，对方的冥途已经掐断了。习风气的大骂一声：“草他二大爷的，开！”伸手在棺材板上画出十字杀。

　　可是结果让他挺失望，棺材非但没散开，反而带着他咚咚跳起来，然后往下一倒，沿着山沟滚下去了。


第008章 鬼事绝活“鬼茧术”

　　习风虽然心里有点慌，但虽慌不乱，掏出小白旗叫出尖头鬼、林梦希和夏木春，赶紧阻住棺材下滚势头。这仨死鬼刚出去吓得马上又钻回旗子里，尖头鬼说外面到处都是鬼脚钉，他们出去这一下，已经都受了伤。

　　没办法，再不用绝招，怕是滚到沟底就完蛋了。习风咬咬牙，拿出铜镜念道：“神气灵灵……”

　　“别念了，我知道发生了什么情况，可是小狐狸用法术把镜子封住，我出不来！”麻云曦在里面焦急地说道。

　　“她竟然封住了你？”习风心说坏了坏了，这次恐怕要去地府喝茶，很久不见七爷八爷了，可没事谁愿意见他们啊。自从沈冰复活之后，地府严令禁止他再私下地府，再去绝不会放他出来。

　　麻云曦哧溜哧溜哭起来：“对不起，都是我害的，这次你要是死了，我就算粉身碎骨，也要把你从地府带出来。”

　　习风这会心乱如麻，心说还带个毛线啊，滚到沟底恐怕摔成肉酱，就算地府肯放人，我用什么还阳啊？

　　忽然间棺材打横转了半圈，像是被什么东西挡住了，又或是被人拽住了一般，吱吱嘎嘎摩擦着石头，发出刺耳的声音。然后抖动几下，竟然停住了下滚势头。习风一阵大喜，莫非是小狐狸来了？不管咋说，他们还是朋友，无非被抓回去让沈冰好好施展一下“家法”，不至于进地府喝茶。

　　“开！”外面又响起一声大吼，喀喇喇几声响，棺材板散成一片碎块，沿着陡斜的山坡翻滚而下。

　　习风机警的伸手攀住一块凸出大石，没让自己掉下去。抬头看见上面站着一条黑影，依稀是王林。

　　“兄弟，你没事吧？”王林喘着气问。

　　习风心下一阵轻松，连忙说：“没事，谢谢了。”

　　“客气啥，你也救过我，朋友之间不用这么客气。”王林笑嘻嘻的伸下手把习风拉上去。

　　刚才习风被棺材板困住掉下山沟，王林随即就追了下来。他们俩都是义气之人，尽管相处不到一晚，但惺惺相惜，已经成为了患难知己。王林舍命滚下来，刚好遇到一块凸出的大石，在此用双手扯住了棺盖头部，硬生生的阻住下滚势头。他力大无穷，又加上潜力的激发，那简直是魔鬼，扯住棺材后，又用劲往两侧一扯，就把本来就腐蚀的棺材板扯开了。

　　这口棺材取材于附近坟地，在土下埋了几年，不然要是新做的，他肯定也扯不开。而棺材板散落后，上面祭的邪术也就自然破解了。

　　两个人爬回到上面后，这才看到眼前是个乱石滩，想起刚才惊险一幕，都有隔世为人的感觉。不过这种感觉对于他们俩来说，那已经是家常便饭了。习风拿出白药和绷带，为王林擦伤的部位止血包扎。

　　“兄弟真有你的，刚才要不是你的尿，恐怕我们早就挂了。”王林由衷的佩服。

　　习风微微一笑道：“都是雕虫小技，怎么都比不上你的通灵术厉害。”说到这儿，习风沉下脸色，又接着说道：“可是这种东西为了防止有人破解它的真面目，将自己藏的很隐秘，通灵术无论境界再高，都难以抓到。”

　　王林挠挠头说：“其实我也懂得点其它法术，只不过没你们那么纯熟和老练。你刚才说尿里加了唾液是啥意思？这也能增强驱邪的效力？”

　　习风这时帮他包扎完伤口，边收拾东西，边说：“尿里除了能以地气和山气增强驱邪功效外，就是唾液了。因为污秽物能够破坏辟邪之物，如果掺杂符灰或是狗血、鸡冠血等东西，非但起不到作用，反而还会坏事。但如果加了自己唾液，那就等同自身之物的融合，会增强阳气。再说唾液也是驱鬼的东西，都具有克制邪祟的效用。”

　　“哦，原来这样。听君一席话，胜读十年书啊。”王林笑道。

　　“别跟我客气了。”习风笑着伸拳在他肩膀上轻打一记，然后又沉下脸说：“这东西很罕见，伤的那么重还能逃走，跟以前遇到的不太一样。这东西肯定记仇心很重，伤好之后不会善罢甘休，这次吃了亏，必定不会再着道了。我们死活无所谓，怕是这东西会到处伤及无辜。”说完抬头看着漆黑的夜空，脸色变得很沉重。

　　“不用担心，我还有个朋友老曹，是个很厉……”王林本来想说是个很厉害的人，但想到比起习风，貌似厉害的人不多。于是改口道：“……狠厉的人，曾经是鬼宗掌门，手上有两下子，我们仨联手，不怕除不掉这邪祟。”

　　“鬼宗？好像听说过。”习风若有所思的说了句，然后把东西全部收拾好，跟他挥挥手，往前走去。

　　王林笑道：“你肯定听说过，鬼宗养的都是鬼，名曰鬼耆。你整天跟鬼打交道，什么鬼还有你不知道的？”

　　习风“哦”的一声，恍然大悟说：“说起鬼耆我想起来了，曾经在店铺里遇到过一个叫鄢皓凝的顾……”

　　不等他说完，王林立马打断他问道：“什么，你见过我的妞儿？”

　　“什么你的妞儿我的妞儿？”习风愣住了。

　　“就是鄢皓凝啊。你先说什么时候见过她，为啥要去找你？”王林说着，心里忽然有股酸味。

　　“几年前吧，具体时间不记得了。不过我还记得，她欠我一颗鬼牙。”习风说到这儿，苦笑着不住摇头。

　　“你这人说话怎么这么不利索，把话一口气说完啊。”王林迫不及待的催他。

　　习风笑了笑说：“她当时来找我，想破解身上鬼耆宿命。可是我听说那是鬼宗跟地府的一个约定，地府都不插手，我怎么能解决？但她想脱离主人，不想再去做斗鬼的牺牲品，我于是教她一个办法，让她找个阳气旺盛的男人，然后以鬼茧术藏在这男人身上，那就谁也找不到了。”

　　王林立马停下脚步，眨巴眨巴眼，问道：“鬼茧术是你教的？”

　　习风笑道：“那当然了，这是鬼事绝活，为了保护死鬼不受欺负的法术，别家绝无。可是这鬼妞太狡猾了，骗了我的鬼茧术后，偷偷溜走，至今还欠我一颗鬼牙。不知道哪个男人倒霉，被她当成了狗窝躲着。”

　　王林老脸一红，心说那倒霉的狗窝就是哥们我。不过想起来死小妞从没说过鬼茧术是从习风那儿学来的，越想越觉得她够无耻，不就是一颗鬼牙吗，不给人家就算了，干嘛连我都瞒着不说呢？


第009章 失踪女生

　　王林一路上对这事郁闷不堪，不过忽然想到绝户寨里地宫里的鬼王夫人，它咋也会鬼茧术，不会也是习风教的吧？看样子不是，那娘们都死了上百年，习风想教也教不上。于是把鬼王夫人的事跟习风说了，问他咋回事。

　　习风摸摸鼻子说，或许是从他爷爷身上或是太爷爷那儿学的，总之鬼茧术是出自习家。其实他说这话心里也没底，谁知道是他祖宗偷学鬼宗的，还是鬼宗偷学习家的，不过在人面前，决不能承认自己祖宗是偷学的。

　　他们俩说着话不知不觉到了天亮，王林爬到一座山头上四处瞭望一下，总算找到了方向。往东不远是一条公路，可通往长治市。俩人短暂休息片刻，习风带着干粮，吃了点东西，然后一口气翻过俩山头，便上了公路。拦住一辆货车，中午时分，来到了长治。

　　王林说要想搞清楚这件事，昨晚酒席上的俩女学生便成了唯一线索，他于是带着习风跑到学校找聂敏。

　　聂敏所在的高中，是长治市重点学校，王林当年中学同学，现在在这所学校当老师，托了同学的关系，才让聂敏插班上了高三。但市内高中有六七个，那俩女学生是哪所学校的，就不得而知了，这么找也是碰运气。

　　他们来到中学门口，刚好中午下课，王林把聂敏叫出来，这小丫头看着他身边的习风，心里直犯嘀咕。心说这人好强的气势，虽然不算太英俊，甚至有点土，但总给人一种很安全的感觉。

　　王林带着她和习风进了一家酒馆，坐下来给双方做了介绍。聂敏当然也听到过鬼事传人的名头，立刻吃了一惊，随即高兴的不得了：“你就是习风？我在山东老家总是听到你的名字，很多女孩都是你的粉丝诶，来，给我签个名吧。”

　　这下搞得习风哭笑不得，自己又不是明星，签啥名啊？但看小丫头一副认真的模样，不忍心扫兴，于是拿出一张黄符和朱砂笔，在背面笔走龙蛇，写下俩大字：“习风”！

　　“好有气势，只是……咳咳，字潦草了点。”聂敏还算给面子，没说字写的难看。

　　王林不乐意了，捅了捅聂敏说：“哥的名头也是遍布大江南北，大街小巷，家喻户晓，你为啥从来没让我签个名？”

　　“你……大江南北……鸡飞狗跳才对，谁找你签名谁倒霉。”聂敏白他一眼，把这张签名黄符，珍而重之的折叠起来，装进口袋里。

　　王林不住的苦笑，这小丫头任何人面子都不给的，逼急了肯定骂自己小混蛋。于是转移话题，把昨晚发生的事说了一遍。可是说的含糊不清，没说自己为啥会在深山中迷路，聂敏却穷追不舍，最终逼的王林把原因说清楚了。

　　“你呀……”聂敏无奈摇摇头，跟着又恨恨地说：“还有这老混蛋，怎么能喝醉呢？不过不用担心，萧影姐不是小气的女人，过两天消消气会原谅你的。”

　　上菜之后，王林边吃边问聂敏，最近学校是否有女生失踪。聂敏随即说他们见到的那俩女孩很有可能是她的同学，还是一个班的。王林和习风眼前一亮，催着她说出原委。

　　聂敏说他们班上有三个女生家庭条件十分贫困，常常交不起学费。不过她们学习成绩很好，人也老实。在她刚入学不久后，仨女生忽然成绩滑坡，并且衣服穿的越来越时髦，浓妆艳抹的，看上去就像小姐。后来大家都清楚了底细，原来她们受到社会的诱惑，做了三陪女，时下有个别称叫“援交”。

　　她们做了这行之后，收入非常可观，一改往日的贫困面貌，穿戴奢侈，出手豪阔。这还不算什么，竟然时不时在学校里勾引那些富二代富三代，搞的学校风气十分不好。这种情况维持了没多久，其中俩女生突然失踪，从没回到学校来上课，另一个又打回原形，老老实实的学习，只不似乎受到了什么刺激，人变得有些痴呆，好像傻了一样。

　　习风皱眉问：“那这两个女生的家长，没到学校要人吗？”

　　“有啊，可是从监控录像上看，她们失踪当晚是偷偷翻墙出去的，校长为此差点丢了职位。而这俩女生一个早年丧父，只有一个重病母亲，另一个父母都有病常年卧床，他们是托人到学校找女儿的。这件案子已经移交给警方了，但校长人很好，可怜这俩女生的家庭情况，发动社会捐款救助，他自己就捐了五万。”聂敏说完叹口气。

　　王林问她：“你捐了多少？”

　　“我捐了十万。”聂敏说。

　　王林点点头：“下次代我捐十万吧。”

　　习风侧目看看这俩人，心里不住嘀咕，他们出手也够大方的，可是看不出是像有钱人啊。尤其这个聂敏，王林说是个无家可归的女孩，跟哪儿来那么多钱？他要是知道，这小丫头身家有十多亿，还不把眼珠子跌下来？

　　“那没失踪的女生，就没说出什么线索吗？”习风又问。

　　聂敏脸色立马显得很没落，跟他说：“小珍真是太可怜了，人突然变得痴痴傻傻，问什么都说不上来。警方曾带走几次讯问，一点线索都没问出来。后来我带着她去医院检查过，医生说她脑部受过撞击，一是受到惊吓精神变得错乱，二是还有可能出现短暂性失忆，也就是她撞击时的那一段时间里发生的事，全部忘记了。更让人闹心的，她怀孕四个月，自己都不知道，我们几个同学一商量，做主让她在医院堕胎了。”

　　王林气的一拍桌子骂道：“可恶！谁这么缺德，跟她上床时不做避孕措施？”

　　聂敏眨着眼问：“你好像很有经验，是不是经常出去找小姐啊？我看这次老混蛋不帮你，是故意喝醉的，说明你不是见凝姐，是去找别的女人了吧？”

　　这话差点没让王林没趴桌子底下去，没好气说：“你看哥是那种人吗？整天就知道胡说八道，拿我开心。”

　　习风喝了杯酒说：“今晚我想见见这个小珍，你能不能安排我们见面？”

　　聂敏犯愁的说：“小珍不敢见陌生人的，再说现在学校管的很紧，一到晚上便封锁大门，还增加了保安巡逻，不许任何人进出。”

　　“进学校的事，你不用担心，我们自有办法。晚上十一点，你把小珍带到操场等候就行了。”习风胸有成竹的说。

　　聂敏看看王林，最后点头说：“好吧，见面后不要吓着她。”


第010章 装疯卖傻

　　聂敏匆匆吃过饭回学校，王林带着习风在市内逛了一圈。他们俩昨晚搞的狼狈不堪，衣服又脏又破，比农民工兄弟打扮看上去都寒碜。王林于是在商场一人买了一身衣服换上，把破旧衣服丢垃圾桶了。

　　男人逛街到底不如女人坚强，她们能够不知疲倦的逛一天，完爆身体强壮的男人。而男人因为兴趣问题，逛一会儿就索然无味，俩人便到了附近公园里，坐在椅子上，相互讲起自己以往的经历。习风这才得知，王林这小子并不是只有通灵术厉害，正邪两派的法术也都精通，并且凶险的经历，比自己的那些都要刺激，不禁对此人刮目相看。

　　两个人谈谈说说，不知不觉天色黑下来，就近找个酒馆喝了几杯。王林不知道习风酒量多大，一个劲说不能多喝，万一喝多了晚上会误事。这方面习风比他更谨慎，俩人一人只喝了二两，吃过饭后，就到了学校后墙外做准备。

　　说起怎么神不知鬼不觉的进入学校不被发现，当然还是用煮黑豆隐身法了。这种法术其实叫“煮黑豆隐家法”。

　　正月初一，三更时分，黑豆不拘多少，朝北斗烧香一炷，念咒四十九遍。再遇六甲之日，也就是一年中的六个日子，甲子、甲戌、甲申、甲午、甲辰、甲寅日，将黑豆煮了。煮豆时，亦朝北斗念咒七遍，煮后取出晒干。遇到危难时，含在嘴里一颗黑豆，手执六甲总牌两道，念咒驱符后别人就看不到你了。

　　如果要隐藏房屋或是多人，那就用六甲符包裹四十九粒黑豆，埋在墙外，别人就看不到房屋和这些人。会产生幻觉，看到房屋就像一座高山一样，非常神奇。习风自从学会后，虽然很少用，但这次是躲避小狐狸，不用隐身法，很难摆脱掉。因此这次出来时，带了不少平时煮好后祭符的黑豆。

　　他们俩在墙外等到将近十一点，习风交给王林一颗黑豆含入嘴里，两人各自念了口诀，立马隐身。他们俩要翻过学校墙头，简直是轻而易举的事，并且摄像头拍不到，从巡逻的保安身前经过，连个人影都看不到。

　　来到操场上，聂敏已经带着一个畏畏缩缩的女孩等着了。他们俩于是念了消除隐身咒，快步走过去。

　　聂敏小声跟他们俩说：“我刚骗她新来了两个老师要见她，所以你们别说漏了。”

　　习风点点头，咳嗽两声说：“我是新来的老师，叫习风。小珍同学，我想知道你是不是受过伤，能跟我说说吗？”

　　小珍吓得缩进聂敏怀里，不住发抖，一句话都不肯说。

　　王林扯了下习风，附耳说道：“她已经失忆，你问这个不是对牛弹琴吗？”

　　习风不管那么多，继续问道：“你是不是亲眼看着你的姐妹被杀的？你如果昧着良心不肯说，知不知道死后会遭到报应的？”

　　王林和聂敏见习风这么问，全都翘了辫子，两个人急忙把他推到一边。聂敏没好气说：“你怎么这么白痴啊？亏我把你当偶像，没想到是个做事不经大脑的混蛋，你们快滚了！”

　　这时小珍嗷一声尖叫，快步往宿舍跑回去。聂敏狠狠瞪了习风一眼，觉得不解气，又抬脚踢了王林一下，咬牙切齿地说：“你找的这个习风肯定是冒牌货，土不拉几的，不知道从哪个地方冒出来的小骗子。”说完跟着小珍往回跑去。

　　王林苦笑道：“习风你是不是偶尔会发神经啊？有这毛病，早告诉我啊。这孩子够可怜了，你再来这么一出，把这孩子会吓坏的。”

　　习风却摸着鼻子，很淡定地说：“我已经测试出来了，她是在装疯卖傻。”

　　王林一愣，问道：“你咋测试出来的？”心说哥们我咋没瞧出来？

　　习风微微一笑道：“当我问到她是否受过伤时，她明显全身抖动一下。按常理来说，她人痴痴傻傻，无论问什么，都不会有什么反应，再说受伤这个词已经够婉转了，她抖动那下反应过于强烈，说明她记得当时脑部撞击的事情。后来我再问她亲眼看着姐妹被杀时，她又故意没了反应，按说这时候听到杀人如此刺激的字眼，会马上做出反应的。可是等聂敏骂我们后，她才发出尖叫逃走，那是在找机会脱身。这么不合逻辑的表现，你难道没看出来么？”

　　王林被这番精辟的分析，佩服的五体投地。自己曾经也自豪的发现过不少别人忽略的疑点，可比起习风细致入微的观察能力，那就不是东西了。他愣了半天后才问：“兄弟，你是不是上过侦探学校啊？”

　　“土包子一只，上完高中就去当兵了，哪上过什么侦探学校。”习风随口敷衍一句，摸着鼻子又陷入深思。

　　“没上过专业学校，竟然这么牛逼，服你了。咱们还是回去吧，等明天给聂敏解释后，再试试把她带过来问个清楚。”王林说着要回去。

　　习风点点头，才要拿出黑豆重新隐身，突然一阵冷风迅速刮到。他心下大叫不妙，隐身咒来不及念，逃也没了机会，叹口气举起双手投降。

　　王林没注意习风的举动，而是机敏的打开通灵眼，立马在冷风中看到一团红光。红光他不是没见过，火车地狱那个鬼狐灵魄就是这样的。他随即猜到这可能是个鬼狐，当下毫不停留的念出咒语，可咒语才念一半，猛地一团红光射过来，刺的眼睛难受，不由自主闭上了双眼。

　　闭眼就等于掐断了冥途，才要接着进冥海，脖子一阵收紧，好像被什么爪子掐住了，一点气都吸不进来，眼看就要窒息过去。

　　“小狐狸，放了他，他是我的朋友，没恶意的！”习风大叫。

　　王林感到那爪子放开了，喘着气心想，这难道就是习风所谓的镜子神？

　　“习风，跟我回去吧！你干的好事！”一阵尖细的女人声音响起来，让王林不自禁的心头怦怦直跳。

　　“我遇到了一件棘手的事情，昨晚在那个峡谷中发现了剥皮毛僵，还有几个人被杀，最后又进入邪祟精心布置的阴宅。他们害人太多，如果不搞清楚，我是不会安心的。”习风晓之以理的说。

　　“我不管那么多，我既然答应沈冰，就要把你带回去，哪怕你回去再跑出来，我就管不着了。”

　　“你是镜子神，怎么这么不通情达理呢？我保证查清这件事后，马上回去。”习风没好气说。

　　“不行！”小狐狸口气非常坚决。

　　就在这时，蓦地从宿舍方向传出一声尖叫，在寂静的夜色里，听起来十分的凄厉！


第011章 小珍死了

　　就在习风与小狐狸博弈之时，宿舍传出了惨叫声，静谧的黑夜中，听的非常清晰。并且都听清楚了这是女人的尖叫，这让习风和王林惊诧不已。

　　习风立即说道：“估计是小珍出事了，快过去看看。”边说边将黑豆含入嘴里，念咒隐身。

　　“喂，别跑。不管谁出事，都要跟我回去！”小狐狸穷追不舍跟过来。

　　“都出了人命，你还无动于衷，是不是神仙啊？你这么做，连死耗子都不如，压根不配做镜子神。”习风气的对小狐狸骂了个狗血淋头。

　　“这……不是该我管的事，好吧，放过你一次，查明此事后跟我回家。”

　　“解开云曦封禁，关键时候，她能帮到我。”

　　“哦。”

　　王林这时候已经念咒隐身，急匆匆的跟了过来。两个人并肩一阵疾奔，很快到了女生宿舍楼下。只听楼内尖叫声四起，已经有不少女生仓皇跑下来。他们俩贴着墙壁蹿上楼梯，但女生蜂拥而下，将整个楼梯完全堵住了，压根上不去。只有等着她们跑出楼门，下楼的人逐渐稀少，这才从缝隙中挤过。

　　这些女生一个个被吓的六神无主，被他们挤着身子经过毫没发觉，不然又要吓死了！

　　但他们不知道出事的是几楼，跑上二楼后，习风随便问了个女生：“几楼出事了？”

　　“在五楼……”那女生突然发现身边没人，并且还是个男人的声音，立马“哇”一声惊叫，抱头边往下跑边叫道：“鬼啊……”

　　两个人迅速跑上五楼，此刻走廊内空空荡荡的，人早跑光了。不过从对面楼梯口闪出一个人，形影苗条，他们俩一眼认出来那是聂敏。当时王林跟习风说起这丫头时，没说那么详细，习风并不知道她还懂法术，看到这丫头居然敢于一个人跑上五楼，心里是暗暗称奇。

　　王林迎着聂敏跑过去，边跑边问：“出事的是哪个房间？”

　　聂敏立马眼珠子瞪大了，四处乱看：“哇，王林你也死了？魂儿在哪儿呢？”

　　王林一捂脸说：“不是死了，是做了隐身术。”

　　“哦，好神奇啊，我怎么看不到？”

　　王林差点没趴下，心说你要是看得到，还叫隐身术吗？连忙跑到跟前推了她一把：“快说哪个房间？”

　　聂敏吓得往后缩缩身子：“你别趁机吃我豆腐，我会到萧影姐那儿举报的。”

　　王林真是有心撞墙死了，哪那么多废话啊。才要再问，习风已经找到了出事房间，推开一扇房门甩下头先进去了。聂敏这才指着那个门口说，是这间了。王林眨巴眨巴眼，恨不得给她一嘴巴子，真是事后诸葛亮！

　　他们俩随后进门，感觉到一股浓烈的诡异气息。屋里开着灯，只见一个女生缩在墙角里，眼珠暴突，已经没了任何光采。全身一动不动，看样子是没呼吸了。仔细一瞧，这个女生是小珍！

　　聂敏一下捂住脸，不忍再看。

　　习风围着尸体看了一阵子后，捏诀念起拘魂咒来。王林摇摇头也没阻止他，闭眼进入冥海，发觉里面是空的，一个死鬼都没有。睁开眼发现习风刚念完咒语，于是跟他说：“不必费力了，魂魄不是被打散，就是被收走了。”

　　习风尴尬一笑，心说这二货进冥海也不早说，害我白费元气。

　　王林走过来盯着尸体问：“有什么发现吗？”

　　习风才要开口，走廊里响起脚步声，心知保安来了，于是跟他甩下头，远远退到一边。不过片刻，涌进来十多个保安，在他们惊声议论之际，两个人悄悄贴着墙壁走到了外面。对面有个宿舍开着门，里面空无一人，习风窜进去后，拿出小白旗交代尖头鬼两句，从窗口放出。

　　“是被吓死的！”习风望着窗外空洞的暗夜，情绪显得很低沉。

　　王林叹口气，说：“这孩子就算在装傻，肯定也经历过刺激，被不干净的东西一吓，是受不了的。”

　　习风点点头没言语，他心里十分不是滋味，今天要是不来见小珍，她或许还能多活些日子。

　　王林同样想到了这个结果，他不像习风一样能把这事闷在心里，怎么想怎么觉得愧疚，最终还是憋不住说道：“是我们害了她。她装疯卖傻，就是为了想保命活下去，可是被我们叫出来，引起了凶手的怀疑，便杀人灭口了。”

　　习风轻叹道：“我们就算不来，她一样会被灭口的。问题是凶手为啥会容忍她多活几个月，迟迟不下手呢？”

　　“是啊，为啥呢？”王林不解的回过头，看向对面房门。

　　这时候校长也来了，是个五十岁上下的男人，两鬓斑白，满脸愁苦相，明眼人一眼就能他这校长当的特别不容易。先不说工作怎么繁忙，失踪的两个女孩就够他苦恼的了，何况现在又死了一个。

　　“小珍……死……死了？”校长走进对面门口，整个人僵住，跟着传来一阵呜咽声，竟然哭了。

　　聂敏跟着垂泪道：“校长，小珍太可怜了。”

　　校长被她这句话惹的失声大哭，抽抽噎噎的说：“我怎么跟小珍的家长交代？我曾经发誓不让任何学生再出事的，我……我百死难赎其罪啊！”

　　聂敏见校长这么难过，反过来劝他：“校长，这不是你的错，是杀人凶手犯下的不可饶恕的罪行。我们一定要抓到他，为小珍报仇！”

　　校长轻轻点下头后，忽然身子一阵摇晃，咕咚倒地晕了过去。聂敏急忙让保安抬下楼叫救护车，现在她忙来忙去，倒像是学校管事的一样。

　　习风回头看了会儿后，跟王林小声说：“聂敏这么热心，一定会出事的。”

　　王林觉得他担心的很有道理，聂敏曾经带着小珍又是看病又是堕胎，日常生活中对她很关照，这必定会让凶手害怕，她对聂敏说过某些真相。

　　“我倒想到一个主意，利用聂敏引凶手上钩，怎么样？”王林回头问。

　　“我正有此意，可见咱们俩英雄所见略同啊！”

　　小白旗回来了，正好这会儿警车赶到，所有保安都撤出了房间，没人看到小白旗飘进窗口。习风将旗子往包里一装，叫上王林下楼去了。


第012章 字谜

　　两个人来到一个僻静的角落，习风叫出尖头鬼问情况。这家伙说在周围搜了一圈，什么都没发现，除了旗子里他们四只鬼外，其他连个鬼毛都没找到。习风让他回去，然后坐在地上一声不响，又思考起来。

　　他们在学校里守到天亮，不见再有任何动静，这才悄然翻墙出去。在附近随便找了个旅馆住下睡了俩小时。起床后跑到学校门口早点摊上吃东西，聂敏正在站在低矮的电动门内往外张望。一下看他们，便拿着请假条交给保安，放她跑出来。

　　聂敏坐下后也没心情吃东西，一脸敌意的看着习风说：“都是你了，要不是昨晚跟小珍见面，她也不会死。你还好意思吃，难道心里没半点愧疚吗？”

　　习风跟没听到似的，自顾自吃着煎饼果子，这让聂敏更来气了，一把将煎饼果子夺走。

　　“我在跟你说话，听到没？”

　　习风又端起豆浆喝起来，聂敏伸手就去夺碗，习风左手闪电般叼住她的手腕，咕嘟咕嘟两大口把豆浆喝了个底朝天。聂敏用力往回收手，可是犹如被铁钳钳住一样，怎么都扯不回来。

　　“王林你个混蛋，有人欺负你妹妹，居然连个屁都不放。你还是不是个男人了？”聂敏眼见打不过习风，于是开始找帮手替自己出气。

　　王林苦巴巴的看看他们俩，伸手在习风手臂上轻轻一斩说：“我已经打的他受了内伤，帮你报了血海深仇。接着吃饭。”

　　习风微微一笑放开聂敏手腕，这丫头连忙揉起来，撅嘴骂道：“乌龟爪子怪狠的。”

　　“那你要不要再尝尝螃蟹爪子？”习风笑道。

　　聂敏气的瞪圆眼珠，咬牙切齿说：“你等着，我改天让我大哥收拾你！”

　　这时候王林喝完豆浆，小声把昨晚习风测试结果说出来，聂敏才明白自己错怪人了。她人也很聪明，习风说小珍迟早会死的结果，她早就想到了，可是没料到来的如此之快。她眼睛一红，拿出一个日记本说：“这是昨晚我收拾小珍遗物的时候，在床铺下发现的。”

　　王林没习风手快，刚伸出手，日记本已经到了习风手上。他翻开看了几页，却是空的，一个字都没有。然后快速往后翻过，最后在中间部位的一页上，找到了字迹。字不多，只有短短几行。

　　“校长，昨晚太恐怖了，一辈子都难以忘记的噩梦。复古的东西，居然跟桐木一样那么脆弱，让它永远消失在大街上。曾经的天上人间，如鸿毛一样飘飞于夜空，总是令人想不到，会是这样的结局！”

　　只有第一句习风是看得懂的，这段话好像是留给校长的，后面的就跟在说梦话，全然看不明白什么意思。然后再把日记本翻到最后，再没发现任何字迹了。这显然是专门找了一个空白的日记本，写下这几句话的。习风呆呆的又沉思起来，王林伸手夺过去翻看。

　　“怎么只有这几个字，啥意思啊？”王林看过后，挠头问聂敏。

　　聂敏撇撇嘴：“我哪知道，为这几句话，一直想到天亮都没想出个所以然来。”

　　习风忽然抬头问聂敏：“有长治市地图吗？”

　　聂敏摇摇头，不过马上拿出手机说：“有百度地图，可以搜到。”说着打开浏览器，从百度地图上找出了长治市地图。

　　习风接过去放大，不厌其烦的一点点用手指移动，蓦地眼睛睁大，把手机还给聂敏说：“走，我们去个地方。”起身掏出一张百元钞票丢在桌上，掉头就走。

　　聂敏追过来说：“偶像就是偶像，出手好有霸气，吃个早点就给一百块。”

　　习风笑道：“你不生我气了？”

　　“生气归生气，崇拜归崇拜，这是两码事。”聂敏这小丫头嘴也够硬的。

　　王林迫不及待地问：“你发现了什么，要带我们去什么地方？”

　　“别问那么多，到时候就知道了。”习风拦住一辆出租车上去，叫司机去古桐街。

　　王林心里正嘀咕这小子真不地道，总是卖关子，要是小滚刀和大嘴荣，这巴掌早糊上去了。但听到古桐街仨字，眼前一亮，又打开日记跟聂敏说：“你看‘复古的东西，跟桐木一样脆弱’里面有古桐两个字，然后是消失在大街上，有个街字，原来是打的哑谜，比藏头诗更有难度。”

　　聂敏一歪脑袋说：“虽然难道很大，但我偶像却轻松破解，你这猪头，唉，永远都别指望升级了。”

　　王林脸上一红，没好气说：“我是没细想，现在不是想出来了么？你看下面这段话，估计也是哑谜，哦，我猜出来了，要从天上人间夜总会里找个叫毛令局的人。”

　　聂敏探头问坐在副驾驶座位上的习风：“他猜得对不对？”

　　习风似笑非笑着说：“对……”

　　王林不等他把话说完，得意地说道：“是吧，你哥也不笨的。”

　　“……不起，猜错了。”习风沉下脸望向前方。

　　聂敏立马诘诘格格的笑起来，王林满脸通红，感觉十分丢脸。忍着气问：“你说什么意思吧？”

　　刚好这时进了古桐街，习风跟司机说：“天鸿夜总会门口下。”

　　王林哑口无言，看着后面一段话，果然每一句都藏了“天鸿夜总会”其中一个字。不过他明白习风没那么神奇，能从字面上破解出来，而是看了市区地图后，这个哑谜迎刃而解，换自己看地图，一样能瞧出门道。只不过区别在于，开始没想到文字里会隐藏地址。

　　下车后，仨人站在夜总会对面研究半天，白天这里是不开门营业的，估计里面只有一个或两个看守的保安。正门肯定进不去，他们于是绕到后墙外。后面是条胡同，而墙壁从二层往上就有了窗口，其中有个窗子打开着。

　　习风低声说：“聂敏你在外面接应，我和王林进去。”说着拿出两粒黑豆。

　　“不，我也要进去。”有这热闹，聂敏岂能放过。

　　“这种地方你还是少进去，避免有人看到了说闲话。女孩子嘛，怎么都不可以进入这种风花雪月的场所。”王林一边接过黑豆，一边劝聂敏放弃进去的想法。

　　“好，那我拍照把你进夜总会的照片给萧影姐……”她话没说完，就张大嘴巴说不下去了，因为这俩人凭空消失，就跟空气一样蒸发掉了。


第013章 杀人原由

　　他们俩隐身后，相互使个眼色，悄无声息的攀住排水管爬上二层，然后翻窗而入。这是走廊尽头的窗子，进去后光线尽管很暗，但借着窗外的阳光，能够清楚看到是一条曲折的走廊，装修的十分豪华。

　　习风甩下头，当先往前走过去，经过几个包房门口后，忽然听到了一阵鼻鼾声。估计是看场子的保安，这种营生要到很晚才打烊，所以上午了他们还在睡觉。鼾声是从前面一个包房里传出的，习风走过去轻轻一推，门便缓缓打开，一点声音都没发出。

　　屋里亮着一盏壁灯，灯光是蓝色的，非常低弱，将整个屋子照的蓝森森的，像个鬼窟。有个身穿保安服的男人，正躺在沙发上睡的挺香甜。王林进来后，将门关好，两个对望一眼，习风做个分头行动的手势，然后走到沙发左侧，王林于是走到沙发右侧。

　　习风右手屈指在这保安额头上敲了下，发出“嘣”一声响。

　　“啊……谁？谁？”这保安立马惊醒，坐起来四处张望。没看到人，又揉揉眼睛，还是没人。打个哈欠自言自语说：“睡迷糊了，几点了？”拿出手机瞧瞧，再打个哈欠倒在沙发上。

　　习风摸摸鼻子，想出个好主意，跟王林眨眨眼，拿出小白旗嘀嘀咕咕说了几句。这会儿保安还没睡熟，听到嘀咕声，马上睁眼坐起来，扫视着四周又问：“谁在这里说话？”他其实看得一清二楚，除了自己连个人毛都没有。

　　不过马上有个女人的声音响起来：“是……我……”语声拖得很长，显得无比阴森。王林不由起了层鸡皮疙瘩，马上想到是小白旗里女鬼干的。

　　保安吓得腾地从沙发上跳起来，惊慌失措的环视四周，颤声问：“你……你……你是谁？”

　　“我是那个高中生啊，你忘了？”

　　保安一听此话，冷汗狂涌，全身血液都为之冻僵了。牙齿格格作响着说道：“你……你是小玲还……还是小慧？”

　　“这才几天不见啊，你都忘了我是小慧？”

　　保安双腿一软，咕咚趴在地上，上半身连带脸孔，一起磕在茶几上。习风和王林对望一眼，心说这小子一定知道那俩女生是咋死的，不然不会吓成这样。

　　“你的死不关我的事，你……你千万别吓我！”保安捂住脸带着哭腔说。

　　习风这时开口了：“怎么不关你的事？”

　　“你是谁？”保安一听还有男鬼，怕的更厉害了。

　　习风嘿嘿冷笑道：“我是小慧在阴间的男朋友。这次她说要回来报仇，我就陪她一起来了。”

　　“啊……你们别杀我，真的不关我的事。”保安惊叫一声，转身跪在地上不住磕头，嘣嘣嘣磕的山响。不过包房的隔音效果非常好，加上二楼应该就他一个人在，所以就算叫破喉咙发出再大的声音，也不会有人听到。

　　“哼，你眼瞅着小慧和小玲被杀，都不阻止他们的恶行，并且隐瞒不报，那就是帮凶杀人，死有余辜！”习风冷喝道。

　　“我没亲眼看到，就听说被拉到地下室杀了之后剥皮抛尸，其他的啥都不知道啊。”

　　尽管他们俩都知道俩女生死后被剥了皮，但听到保安亲口说出真相，还是忍不住震惊。王林忍不住骂道：“丧尽天良，真是一群畜生！”

　　“你……你又是谁？”突然又多一男鬼，保安立马吓尿了，尿水沿着膝盖流地板上，向地处流淌。

　　“我是小玲阴间男朋友。你快说，当时是什么情况，我看小玲说的情况是不是还漏了什么。”王林往沙发一坐，啪的拍了下茶几。

　　保安壮着胆子回头看了看，发现沙发上塌个坑，却看不到人，吓得全身一颤，又继续趴在地上。

　　习风也坐在沙发上，声音缓和的说：“你别吓唬他了，让他说出一切真相，那就饶了他的狗命。”

　　“我说，我说！”保安忙不迭应声，然后都顾不上喘气，把小玲和小慧俩女孩被害的情况，一五一十的说了出来。

　　其实在这家夜总会上班的高中女生，不止小玲和小慧俩女孩，还有不少，只不过都没她们俩招摇。晚上溜出学校做三陪，早上回来继续上课，只要自己不说一般是看不出来的。就因为太过招摇，才导致了杀身之祸。夜总会老板唯恐她们在学校太过惹眼，遭到举报，会牵连夜总会，早已动了杀机。

　　碰巧那天晚上，她们又撞到了不该看到的事情，于是被拖下地下室灭口。她们还有一个姐妹叫小珍，当时不跟她们在一块，后来听说俩姐妹出事，吓得跳楼逃跑。夜总会打手追出去时，小珍从后巷跑出去，正好撞在一辆汽车上晕倒，车主又是个好心人，将她抱上车送往医院。打手们跑出巷子，车子早走的没影了。

　　后来听说小珍因为脑子受了震荡，变得痴痴傻傻，夜总会又赶上警方明察暗访，于是不敢再在节骨眼上有啥动作，放过了这个女孩。

　　习风又跟王林对视一眼，心想这小子说的倒是符合情理，八成夜总会就是杀人剥皮的魔窟。死在峡谷的四个当地人，估计是夜总会的打手。来这里消遣的人，除了官商之外，还有不务正业的二流子。一年失踪几个这样的人，警察也不会深究，倒是让他们不断杀人后没有引起注意。

　　“你说的她们俩撞到不该看的事情是什么？”习风沉声喝问。

　　“当然也是杀人了，有两个从东北来的小姐，拖往地下室的时候，碰巧让她们俩看见，所以一并拖下去了。”

　　“为什么要杀人剥皮？”王林心里是阵阵心惊，果然猜对了，这儿就是个屠宰场，不知道杀了多少无辜。像那些做小姐的大部分是来自外地，死在这儿就跟死了条狗似的，往哪儿查去？

　　“这我就不知道了。并且每次杀人像我们这种看场子的保安，是不会看到的，都是听兄弟们喝酒时说起的。”保安跟俩“男鬼”说了会儿话，有点适应了，没刚才那么恐惧。

　　习风跟王林相对点头，觉得保安说的不是谎话，他能知道都是哪些人被杀已经算是得到了不少秘密。至于为什么要杀人养尸，再剥皮拿出峡谷，别说他，估计连那些杀人剥皮的打手都不清楚其中根由。

　　“你老板叫什么，住在什么地方？”习风问。

　　保安摇头道：“不知道，我自从在这里上班都五年了，从来没见过老板，只有大堂经理指挥我们做事。”

　　“指挥杀人的也是大堂经理？”习风又问。

　　“对，他什么都管，我们都叫他总管。”

　　“他现在在哪儿？”

　　保安说：“他在地下室住，并且常年住在里面，白天从不出来，只有晚上才上来管理生意。”


第014章 地下室

　　习风和王林觉得这大堂经理可能就是老板，为了打马虎眼，刻意为自己安上一个被雇佣的头衔。这样出了事，他可以把一切责任推到老板头上，洗脱自己的罪名。不然，一个大堂经理，为毛会常年居住在夜总会地下室？那肯定在亲自镇守着魔窟的秘密。

　　他们俩问清了地下室路线，嘱咐保安不要把今天的事告诉任何人，然后悄无声息的出门去了。

　　保安眼睁睁瞅着房门自己打开又自己合上，那要不是活见鬼，那自己脑子肯定有了毛病。他当然不敢告诉任何人，都跟“鬼”说出了这么多秘密，让大堂经理听到，一定会被拖下地下室剥皮灭口的。

　　地下室在一层楼梯后面，看似是一扇小门，像个不大的储藏间，其实按照保安所说，里面可是别有洞天。这保安在两年前因为抬东西人手不够，才允许进过一次，下面跟地面上的空间一样大，只不过没看清内部情景，脑袋上就被打了两巴掌，再不敢偷看了。

　　习风和王林来到这扇小门外，王林伸手摸了摸后心里有底了，跟香港廖可辉地下室的门应该一样厚重，想从外面打开压根就是做梦。习风拿出小白旗，让尖头鬼用脑袋插进门缝，想把门撬开，岂知这小子脑袋刚插进去马上缩了回来，揉着头顶尖说，里面布置了驱邪法阵，刚才那下差点让他魂飞魄散。

　　俩人于是没了辙，总不能买个气焊回来硬下手吧？习风摸着鼻子一琢磨，皱着眉头破不情愿的拿出铜镜。现在这个时期，除非万不得已，不然习风不想跟麻云曦见面，感觉挺尴尬的。

　　“神气灵灵……”

　　“别念了，你想让我帮你什么吧？”解除了封锁的麻云曦，从镜子上探出绝美的面容问他。

　　这儿光线虽然很暗，但依旧能看清她的容貌。王林登时就怔住了，他以为当世没有哪个女人比白雪莹更漂亮了，可是没想到，这位镜子神，跟白雪莹不相上下，一样的美丽。这小子心里就不乐意了，心说我无非就搞了女鬼玩婚外恋，你个小混蛋居然搞了这么美的一个仙女，简直让人不能容忍，活该被小狐狸追的满地找牙！

　　“打开这扇门，再帮我探探里面虚实，看都有什么埋伏。”习风笑道。

　　“好吧，你等着。”麻云曦甜甜一笑，这下差点没把王林的魂儿勾走。白雪莹笑的也没这么让人神魂颠倒，他都搞不清这是在做梦还是在现实里了。

　　麻云曦说完后消失在镜面上，但随即以传音入密的方式跟习风说话：“里面除了布置了驱鬼的法阵之外，还有一些肉眼看不到的红线，你多加小心。我这就帮你开门。”

　　习风马上想到那些红线应该是红外线，记得有部电影里，碰到红外线不是报警就会发出暗器。要想看到这些红外线，可透过红酒来识别。要红酒这里是绝对不缺的，习风马上转身跑到酒吧台拿了一瓶红酒，敲掉瓶口倒在高脚杯内。然后端着酒杯回来，这时门已经打开，习风先端着酒杯进入。

　　里面没开灯，一片漆黑。

　　据保安的指点，进门是个客厅布置的厅堂，过了厅堂便是一条走廊。他只允许在客厅一侧的房间里搬了点杂物，里面的情况就不知道了，估计杀人的地方就在走廊里面。

　　习风举起酒杯放在眼前，立马过滤出一道道纵横交叉的线条，真可谓密如蛛网。如果不是提前知道这事，怕是走不了两步就会触线。至于触线后是啥结果，并不清楚，不过觉得肯定会死的很惨。

　　如履薄冰般迈足弯腰，先穿过第一道几条交叉的红线。习风回头把酒杯递给王林，让他跟过来，如此有惊无险的过了这片危险地带。俩人在黑暗中相对一笑，尽管看不到对方的表情，此刻却是默契于心。

　　前面没了红外线，习风将酒杯轻轻放在地上，刚往前踏出一步，谁知突然耳边响起“嘟……嘟……”刺耳的警报声。他们只顾红外线了，没料到地板上还有机关。

　　王林小声低喝：“往前冲！”

　　习风却说：“我数一二三，咱们一起往前扑倒。”不等王林开口，习风已经快速数了一二三，两个人几乎同时往前扑过去，就在胸口着地的瞬间，听到“嗖嗖嗖”暗器发射声从四面八方传过来，大部分在一米高的位置交叉穿行，一小部分擦着他们俩背脊划过。

　　王林心下吃惊，心说幸亏习风想得周到，不然俩人非变刺猬不可。才要起身，忽然闻到了一股呛鼻的烟熏味。

　　“闭住呼吸！”习风说着扯他一把，两个人同时起身。黑暗中王林被习风拉着衣袖，迅如闪电般冲向前方。

　　俩人在幽黑的长廊内穿过，但他们却看不到任何光景，跑了几步，然后放缓速度往前摸起来。猛地眼前一阵明亮，俩人发现已经处身于一个圆形厅室内，屋顶灯光刺眼，在黑暗中待的久了，现在有点不太适应，被晃的睁不开眼睛。

　　这个厅室约有百多平米，沿着墙壁矗立着一尊尊全身漆黑的雕像，姿态各异，尽显诡秘气息。有的背插亡命牌跪在地上；有的直挺挺站立，全身被绳索捆绑，项上没有人头；有的开膛破肚，肚肠横流。大部分情况都很惨厉，让人不忍目睹。

　　厅室中心往下凹陷半尺，就像做了个舞池一般。但横七竖八从地面伸出来一只只铁铐，从尺寸和距离上能瞧出是锁人用的。小的锁手脚，最上面一个大的，是控制脖颈的。地面隐隐透出血色，说明经常被血液浸泡，形成了暗血之光！

　　俩人看了这情况心里就有数了，这绝对是杀人屠宰现场，应该是人还活着时被锁住剥的皮。

　　王林登时毛骨悚然，不由想起四夫人那个地下工厂。他们虽然也剥人皮，可那是死后剥的，比这帮杂碎剥活人皮要仁慈多了！

　　“嚓嚓嚓……”一阵异响声大作，习风和王林背对背四处瞧望，只见从各个漆黑的雕像之间伸出渔网，相互连结在一起，形成一道“网墙”。

　　他们还没明白过来这是啥意思时，雕像带着网墙同时往前快速移动，逼的俩人不由自主跳进中心“舞池”内。脚跟没站稳，头顶又传来响声，抬头一看，俩人心头就凉了半截，没想到这个地方竟是布置的如此严密！


第015章 墨镜男

　　四周结出毫无缝隙的网墙，头顶也罩下一张覆盖整个厅室的巨网，等他们抬头瞧见时，巨网已经与网墙平行，没了任何逃生希望。他们虽然是隐身的，但被巨网罩在身上后，马上就凸显出两个人形。

　　“哈哈哈！”随着一阵大笑声，有个带着墨镜的男人从一扇门里走出，脑袋光秃秃的锃光瓦亮，满脸的横肉，一看就不是好人。

　　这人瞧着在巨网中凸起的两根无形人柱，冷笑道：“两位有点道行，居然会隐身术。不过你们来错地方了，这儿除了几个人之外，活着进来后，还从没活着出去过。正好这两天货有点紧张，你们主动送上门来了，老子今天就亲自动手帮你们剥了皮！”

　　习风和王林面面相觑，各自心里直冒凉气。现在他们俩已成为对方砧板上的肉，随便任人宰割了，死倒是不怕，问题要活生生的被剥皮，简直生不如死啊！

　　王林才要开口，习风在唇边竖起一根食指，示意噤声。伸手在包里铜镜上捏了两把，这时长期跟麻云曦约定的暗号。念咒请她出来，只不过是掩人耳目的，紧急时刻哪有功夫把咒语念完？

　　“哈哈哈！收网！”墨镜男大喝一声，巨网蓦然间收紧，将俩人牢牢束紧了，咕咚咕咚两声倒地。

　　跟着地上的铁铐喀喀的各自张开口，就像长了眼睛似的，往外伸出一大截，喀喀几声把他们手脚跟脖子铐住。

　　墨镜男得意的一扬手，攥着一把明晃晃的手术刀，看的王林心里直发毛。转头瞧向习风，这小子竟然神色镇定，一副慷慨就义的架势。王林差点没哭了，心说你个二货，不让我出声还以为你有啥招呢，原来是在等死啊？等死谁不会，只不过死的太窝囊了，让大爷我有啥脸去见七爷八爷？对了，脸皮被剥掉，想要脸人家也不给。

　　墨镜男手持带有寒气的小刀，一步步走下来，到了俩人跟前蹲下。转头看看他们俩“人柱”问：“谁先死，你们自己商量商量？”

　　王林张口就要骂“死你妈个小蘑菇”，习风及时眨眨眼，还是不要他出声。王林心里这个郁闷啊，你到底葫芦里卖的啥药？临死都不让骂两声，死的不但窝囊，并且十分吃亏。

　　“好，不回答，我就先从你开始了！”墨镜男拿起手术刀划向王林脸颊。

　　王林看着锋利的小刀划过来，差点没魂飞天外，正在这千钧一发之际，巨网陡然展开，往上绷起。刷的一下子把墨镜男兜起来了，瞬间裹的严严实实，像个大肉粽子。

　　“他娘的，怎么回事，怎么回事？”墨镜男大发雷霆，但暴怒之中隐含着几分恐慌。

　　“喀喀喀”几声响，习风和王林身上的铁铐全部打开，俩人各自一个鲤鱼打挺站起身。虽然危险解除，但王林心里还是蹦蹦直跳，差点就被做了剥皮手术。越想越觉得习风这小子不地道，好歹给自己打个招呼，刚才那下差点就尿湿裤裆了。

　　“我最多帮你到这里，否则便是犯了镜子神的条规，以后再见不到你了。”麻云曦用传音入密跟习风悄悄说道。

　　“嗯，谢谢了。只不过这次动作有点慢，我差点……咳咳，没事了。”习风想说差点尿裤子。

　　“混蛋，混蛋！快放我下来！”这时候墨镜男被吊在半空中，不住声的怒骂。

　　习风从地上捡起他遗落的手术刀，嘿嘿冷笑道：“你不是喜欢给人做剥皮手术吗？现在我也让你尝尝剥皮的滋味。”说着伸刀贴着他的脸颊划了两下。

　　眼镜男眼里只看到手术刀自己飞来飞去，情形之诡异，无以复加。再加上刀锋上的寒意刺激着脸颊肌肉，心里一怕，裤裆就哩哩啦啦的滴下尿水。

　　“我……我知道你们是人不是鬼，求你们别杀我，要多少钱我都出。”墨镜男颤声道。

　　王林这会儿心情放缓下来，冷哼道：“我们不要钱，只要一个真相，你只要实话实说，我们就饶你一条狗命！”

　　“什……什么真相？”

　　“你们为啥要杀人剥皮，把尸体送到峡谷内养尸，人皮又送到哪去了？还有，你们幕后老板是谁？”王林咬牙切齿问。

　　“剥皮杀人是有人要货，他们只要有需求，我……我们就杀几个，当天会有人提走，剩余的事我就不知道了。幕后的老板，我也不认识，到现在，我连我们老板是谁，都还不清楚……”

　　“放屁！”习风终于火了，嗤地一下，在这杂碎左脸上开了道口子。“你不清楚你老板是谁，你怎么做的大堂经理？”

　　墨镜男吓得全身打颤，急忙说：“我是经人介绍过来的，老板只是在网上给我下指令，到现在没见过他！”

　　“不说实话，好，这就给你剥皮！”习风从牙缝里挤出这句，嗤地又在他脸上划了一刀，形成了一个十字，谁知这杂碎不经吓，“嗷”一声翻白眼吓晕过去了。

　　王林没好气说：“你别这么吓他，人都吓晕了，还审个毛线啊？”

　　“他是假装的，我们剥他裤子，先阉后剥皮！”习风脸上露出坏笑。

　　“别……茶姑，救我……”这杂碎立刻又活了。

　　话声未落，屋子突然灯光熄灭，陷入一片漆黑之中。

　　一听到茶姑两个字，习风和王林头顶都冒凉气了，并且此刻熄灯，那就是说茶姑这娘们就住在地下室。好在他们是做了煮黑豆隐身法，不然肯定早遭到了它的火攻。

　　习风心想，茶姑躲在这儿倒也合情合理，只是来之前忽略了这个情况。不过倒也不必太过担心，这死娘们受了重伤，想要杀死他们俩，也没那么容易。念及此处，忽然又想到前晚的情形中，还有个术人在暗中操纵，如果这个术人目前也藏在地下室里，就有点棘手了。

　　王林小声说：“我们快分开，你把手术刀……”

　　话没说完，习风早一刀插在墨镜男肩膀上，痛的这杂碎杀猪一样的惨叫。王林在黑暗中眨巴眨巴眼，心说这小子脑筋转的够快，心也够狠的。当即闭住嘴，闪身溜到一边。

　　习风手起刀落后，丝毫没做任何停留，往左迅速横移几步。还没站稳脚跟，呼的一声，一道凶猛的火焰，如同毒蛇出洞般闪电袭到。幸亏他们躲的及时，不然晚上半秒钟，这会儿恐怕已经变成了俩火人了。

　　王林当即沿着火势打开通灵眼，他觉得死娘们身受重伤，不可能再有反击的能力，殊不知全然想错。尽管在瞬时之间抓住了那团暗红色的萤光，可随机感觉一股火烫的热气在大脑中冲击，眼睛仿佛要燃烧了似的。吓得他魂飞天外，慌忙掐断冥途。他心里扑腾扑腾剧烈跳动着，怎么都想不通，死娘们受伤之后，怎么反而比没受伤的时候更牛逼了？


第016章 凶猛火蛇

　　习风从王林惊恐的神色上猜到，这小子用了通灵术，也一定吃了亏。当下跟他眨眨眼，王林会意于心的朝右跳开两步，然后又往左横移一步。

　　他刚刚站定，这道火蛇倏然收回又倏然放出，冲着他朝右跳开那两步落脚点烧过去。茶姑竟然准确猜到他要躲避的位置，让他们俩感觉这娘们实在太可怕了。幸好王林多了个心眼，往左横移一步，否则要变烤乳猪。

　　习风慢慢往后退了半步，竖起一根食指在唇边，示意王林不要发出任何声音。然后看向火焰来源处，此刻这道火蛇跟喷灯射出的火焰一样，还在笔直地燃烧着，照的厅室内一片红彤彤的明亮异常。火焰根源处，是墨镜男走出的那扇门，门板上被烧穿一个脸盆大的洞口，门依旧关着，只有火焰从洞口喷出，却看不到屋里是啥光景。

　　王林指指门侧，意思是自己悄悄绕过去，把门推开，让习风想办法对付死娘们。习风却摇摇头，他觉得靠近门口有点危险，万一推门瞬间被茶姑抓到机会，只须把火势扩大，便会把王林卷入其中。

　　当下摸着鼻子看看墙壁前的那些雕像，于是有了主意，冲着一个弯腰背负大石的雕像溜过去。伸手在上面摸了摸，人像是钢铁打造的，但背上的石头却是真实的大石块，无非用强力胶粘了起来。他双手抱住大石用力一扯便搬了起来，正好这个位置距离门口又十分的近，大概不超过两米多远，随手就丢过去了。

　　“咣当”一声，木板门被砸塌向内倒下去。习风赶紧往后躲闪，不出所料，火蛇不失时机的转过来，并且是呈扇形扫射状，无论往后躲多远，都逃不出火蛇的追击。习风急忙就地滚倒，火蛇擦着鼻尖过去了，简直险到了极点。

　　死娘们显然知道他倒地打滚了，火蛇马上来了个地毯式清场，贴着地面横掠而至。习风往后急速翻滚，这时后背撞到了一尊雕像，迫不得已停下身子。而火蛇已到胸口前，情势万分危急！

　　王林不由张大嘴巴，差点没叫出声来，可是远水救不了近火，想去援手也来不及了。

　　但习风是谁啊，打不死的小强，怎么可能就这么光荣挂掉。他双手抓住雕像腰部一撑，整个身子倒翻而上。火蛇呼地贴着他的身底扫过，只差半分就烧着了衣服。习风头上脚下来了个拿大顶，躲过这一劫后，浑身都出满了冷汗。

　　火蛇自左往右不停的扫下去，从雕像上掠过时，让钢铁变得极为火烫，习风双手差点烫熟了。痛的一咧嘴，但没敢出声，也没敢翻下来落地。等着火蛇扫过后双脚后翻，夹住雕像脖颈翻身骑在雕像肩膀上。待火蛇扫回来时，双脚踩着雕像肩部蹲起来，隔着一层鞋底，尽管还是十分火烫，但相比刚才好受多了。

　　他到此才有喘口气的机会，匆忙往那扇门里看了一眼。只见一张除了嘴巴之外没有其它五官的扁平脸孔，落在地上，却看不到脖颈下有身躯。火蛇是从它的嘴巴里喷射出来的，这跟前晚在阴宅里，那些死鬼变身后的脸一模一样。那这张脸也就是茶姑的了。

　　王林比他早看到里面的情景，已经咬破手指凭空画出血气咒，要将死娘们注意力引开。习风才要阻止，但为时已晚，火蛇迅速朝王林扫过去，血气咒撞上去，嘭地在火蛇上击穿一个洞，闪烁出无数霹雳火花，火蛇却没受到丝毫阻滞，仍旧快捷无伦扫过来。王林吓得慌忙后退，正好后背抵住一尊雕像，当下不管三七二十一，毛手毛脚的攀上雕像顶部。

　　火蛇从雕像上掠过，烫的这小子呲牙咧嘴的不住甩手，好在没敢发出声音。

　　习风这会儿心里镇定下来，瞅着茶姑那张诡异的白板脸，想不通它受伤后怎么会这么快就复原的。蓦地脑中灵光一闪，明白了，肯定是隐藏在幕后术人做的手脚。目前茶姑的攻击力，全部来源于术人的操控和支撑，只要掐断他们之间的冥途，茶姑应该就会变成一条死狗！

　　可是他们之间的冥途在哪儿呢？习风摸着鼻子心想，估计在它后面吧？目前别说进屋子了，自保都成问题，想要进去掐断冥途，恐怕是痴人说梦。

　　王林骑在对面雕像上，跟习风打个手势，伸出三根手指。习风马上会意，他想要以三昧真火破对方的鬼火，这是以毒攻毒、以暴制暴的手段。只不过这小子手上没有三昧真火符，要他来动手。

　　习风摸着鼻子琢磨琢磨，觉得此法可行。再用尿来对付死娘们，它已经吃过亏，肯定想到了补漏的办法，再使就不管用了。那么用三昧真火，或许有机会。他们俩使眼色到决定怎么做，只用了一秒钟的工夫，习风拿出黄符拣出三昧真火符，轻声念咒道：“炎精炎精，朱雀飞腾。神笔一下，上接丙丁。烈焰神女，手把帝铃。三昧真火，速降朱陵。急急如律令！”

　　刚好咒语念完，死娘们也听到了声音，将火蛇向他身上扫过来。而此刻黄符上烧出一道青色火焰，迎着来势凶猛的火蛇撞去。“嘭”一声巨响，火花四溅，犹如满天放烟花似的，火星子到处乱窜。

　　习风和王林捂着脸从雕像后面滑下去躲起来，但你仍有不少火星子溅落在脑袋和衣服上，头发被烫卷，衣服烧出一个个小洞。

　　“呃……”死娘们发出一声痛苦的闷哼，与此同时，火蛇倏然消失，三昧真火符也随之熄灭。

　　习风和王林顿时心里松了口气，看样子三昧真火是用对了，怎么说邪不压正，它的鬼火怎么可能拼得过三昧真火？俩小子从雕像后探出头，但此刻厅室内一片漆黑，谁也看不到谁，不过知道彼此的位置，相对傻笑起来。

　　他们才要从雕像后走出来，忽然闻到了一股呛鼻的腥臭味，好像是腐烂了几天的尸体气息，特别难闻。习风陡然间心头一惊，知道死娘们还没挂，可能又要进行第二波攻袭。果然“呼呼呼”几道火光从门口窜出来，又重新照亮厅室。

　　这次不是死娘们一张白板脸了，而是它的脑袋四周，围布了十数颗头颅，全都是欠扁的白板脸。也不在屋里了，不知啥时候挪到了门口，一个个张大嘴巴往外喷火，瞬间让整个厅室变成了火海！

　　“啊……”第一个遭殃的是悬挂在半空中的墨镜男，在惨叫声中全身被火焰吞噬，只叫了一声，便没了声音。网绳也立马被烧断，吧嗒掉在地上，这杂碎俯卧在那儿一动不动燃烧着，已经挂了！


第017章 身份证

　　火焰迅速向四面八方蔓延扩展，几乎不留死角。好在他们还在雕像身后，吓得一缩脑袋，又躲起来了。火焰如喷火器喷发一般，发出嗤嗤令人头皮发麻的恐怖声，喷在雕像上分叉从两侧绕过，燃烧到墙上，在短短几秒钟，整个墙面都烧红了！

　　这俩小子全都傻眼，各自躲在雕像后吐着舌头呆呆无语。没想到它们的火焰会这么牛逼，如同熔炉一样，那过不了多久，整个厅室都会燃烧熔化。即便是烧不坏墙体和地面，此刻整个空间变成了大火炉，感到全身火烫，并且在热浪之中吸不进一丝气息，很快会窒息而死。

　　不过习风处事不惊，脑子里还有几分清醒。虽然感到背后的雕像火烫火烫，但却不像墙体那样被烧红了。他不由起了疑心，拿出两张符，一张丢到对面墙壁上，并没有遇到火焰，却触墙之后嗤的燃着了。再拿另一张贴在雕像上，半点动静都没有。

　　转瞬间明白了个问题，这些雕像不是摆设，也不是为了捕猎入侵者的机关，很有可能是术人与茶姑之间的通灵渠道！

　　习风又想想那些脑袋的数目，尽管没去数，不过觉得大概跟这些雕像的数量相等。想到这儿，顾不上许多，双手抓住雕像肩头用力一扳，嚓地一声，雕像被扭转过来，面朝他了。而在此一刻，他也急忙侧身，两道火焰擦着身前身后衣服烧过去。

　　咬破手指在雕像额头上点了血液，跟着是眼珠，然后拿出三张辟邪符啪啪啪贴在这三个部位上。立刻，喷向他的这道火焰悄然熄灭，习风心下大喜，知道自己猜对了，心说你个王八蛋，差点烧死老子，今天要你尝尝血气十字杀的厉害！

　　当即抬起这根还在冒血的食指，在雕像脸上迅速画出一个“十”字。刚把这笔竖划画到尾部，雕像突然一阵猛烈颤动，跟着嘭地一声巨响传来，眼前光芒大盛，随即火焰纷纷熄灭，在短短不到两秒钟之间，厅室又陷入漆黑之中。

　　热浪也在这一刻消失的无影无踪，因为火焰本身就是一种虚幻的鬼术，制造出的灼热感也是幻觉。鬼火熄灭后，一切都跟着破灭。唯有一股浓烈的腐臭味，在寂静的厅室内弥漫着，令人欲呕。

　　“咳咳……我勒个去的，差点没憋死大爷我。习风，习风，你怎么样了？”王林这小子在对面叫嚷着。

　　习风擦了把脸上的大汗，站起身笑道：“我没事，打开灯看看。”

　　“我懒得动。”王林趴在地上，不是懒得动，而是双腿有点软。

　　习风一笑从包里拿出手电打开，看到“舞池”里落满了一张张惨白的人皮，看到触目惊心，毛骨悚然。他走到门口按了下墙壁开关，灯却没亮，估计是掐断了电源。于是打消开灯的念头，走到“舞池”内，蹲下身子仔细查看。

　　这一张张人皮，是完整的全身肉皮，虽然脸部、胸腹、大腿正面都被切开，但手法非常精确，没少一点东西。王林喘着气爬过来，看到这些完整的人皮后，不寒而栗！

　　“他大爷的，这肯定是戴墨镜那孙子做的手术！”王林咬牙切齿地说了句，转身要在墨镜男尸身上泄愤。不料没找到这杂碎的尸体，只看到刚才他燃烧的地方上，留下一片黑灰。王林不由咋舌，鬼火够厉害的，竟然没多大功夫，把人烧成了一把灰！

　　习风叹口气，看着这些完整的人皮当中，心想小玲和小慧肯定就在其中。好好的两个花季少女，就这么没了。转头走进那扇门内，里面已经是乱七八糟，狼藉一片。满地都是烧焦的东西，唯有东北墙角里的一张床还算完整。看样子这是墨镜男的卧室，也是看守警卫室。

　　来到床前，掀开枕头发现有几张身份证，拿出来看看，是死在峡谷里的那五个男人的。那个来自甘肃的男人叫梁亚龙，来自卫城。那是位于戈壁中的一个小镇，人烟稀少，他曾经在甘肃的时候听说过这个地方，只不过没去过。

　　另外四个人都是长治当地的，有长治县的也有晋城的，只有一个是长治市内的。这四个混蛋应该是夜总会的小弟，长期参与剥皮杀人，然后抛尸峡谷，再跟甘肃来的人接洽生意，让这个叫梁亚龙的人将人皮买走。

　　习风一边想着一边将床铺揭开，下面藏着把手枪还有几颗子弹，再没其它东西。拿着手电再扫视一圈屋子，大部分都烧的面目全非，剩余没烧坏的，无非是茶碗瓷器什么的。他见没什么发现了，于是带着几张身份证走出来。

　　王林正拿着手机照明，把一张张人皮捡在一块。

　　“你捡人皮干吗？”习风愣道。

　　王林叹气说：“他们死后，尸首被丢进峡谷内养成了毛僵，等于是没留下遗体。帮他们捡起这些人皮，找个机会还给他们家人。”

　　习风摇摇头说：“这些人皮是谁的，怎么分的清楚？再说这是术人养出来的邪物，一定用什么东西泡制和祭炼过，除非烧掉，否则是消除不了上面的邪气。即便是能分得清它们都是谁，还给家人后，说不定会惹出无穷麻烦。烧了吧！”

　　其实王林也想到了这个可能，只是没习风那么肯定。于是又长叹一声，说道：“身上没带打火机，怎么烧啊？”他心里还是不情愿就这么把这些人留下的唯一遗物，付之一炬。

　　习风当下从包里拿出一束香，念了火铃咒，顿时将这堆人皮烧着，熊熊燃起来。冒起的黑烟中，夹杂着缕缕幽绿的烟气，看着十分诡异。

　　“多亏你拦着，不然这些东西带出去，肯定要找麻烦。”王林不好意思的说。

　　习风拍拍的他肩膀，说：“你很善良，这点我很喜欢。走吧。”

　　两个人原路返回，又从二楼窗户跳出来，因为浑身烧的千疮百孔，很多敏感部位都走光了，也不敢消除隐身咒。他们见聂敏在巷子里焦急的徘徊，于是快步走过去。

　　“聂敏，我们出来了。”王林说道。

　　“哇，你们鬼啊，在哪儿我看不到。”聂敏满脸惊异的来回张望。

　　“就在你眼前。我们做了隐身咒，现在搞的特别狼狈，所以没现身。”王林笑道。

　　“呃……事情怎么样？”聂敏一边问，一边拿出手机看看，跟着不等王林回答，又接着说：“晚会儿你们去学校门口找我，我先去趟警局，小珍尸体不见了！”


第018章 杀人灭口

　　聂敏说完，旋风一样奔向巷口。

　　“喂，你等等我们，一起去……”王林在后面叫着就去追。

　　习风一把扯住他说：“我们现在隐着身，去别的地方好说，去警局就要谨慎了。万一露馅，咱们很容易被当做偷尸贼。”

　　王林唉的一声叹口气说：“怎么会这样，小珍的尸体怎么会不见了？”

　　“意料中的事。”习风淡淡地说了句，迈步往巷口走去。

　　王林一愣，疾步追过来问：“你都料到了，为啥不早说？”

　　习风苦笑道：“刚才在夜总会里料到的。”

　　王林于是眨巴眨巴眼说：“你咋不说你是听到消息后料到的？”说完心里骂了声无耻！

　　他们没别的地方可去，包里也没带多余的衣服。俩人一合计，悄悄跑到附近商场内，趁人不备，偷走两件衣服，不过把钱悄悄放在了服务员脚下。他们偷衣服选的地方靠近洗手间，转瞬间让衣服贴着地面进了男厕所，然后换好衣服消除隐身。

　　这时候天已上午，出了商场随便找个酒馆吃饭。要了几瓶啤酒，俩人边喝边聊接下来该怎么做。习风把长治市内的那人身份证拿出来说，这或许会是一条线索，能让他们找到夜总会老板。他还推测，这个幕后老板，或许跟隐藏的术人是同一个人。

　　王林却说，像这种人在外面做什么事，家里不会知道，很难从这上面发现什么线索。不如以逸待劳，晚上继续躲进学校里守株待兔。因为聂敏参与了这件事，他们俩都觉得她必定会成为下一个灭口目标，要抓住那个幕后老板，说不定今晚就有希望。

　　习风点点头，但还是坚持己见：“到晚上还有半天工夫，闲着也是闲着，不如去找找这个叫褚风斌的人。你如果觉得累，就先回旅馆休息下，我一个人去。”

　　“什么累啊？”王林笑道，“哥们之前几天不睡觉，在山里跑来跑去都不累，这算什么。”

　　“那就走了。”

　　王林跑过去抢先结账，怎么说都是自己地盘上，不能让客人花钱。俩人结完账出门打车，那人住处距此并不远，也就几百米。只是都对市内道路不熟悉才打车的。下车看到是一片旧式筒子楼，看上去有很多年代了。

　　按着身份证地址，进了一栋楼房。里面光线阴暗，楼道里摆满了各种杂物，甚至还有人在里面养鸽子，搞的乌烟瘴气，气味特别难闻。上了三楼，东边这户就是褚风斌家了。习风习惯性的先查看一下周遭情形，确定没异常，才伸手敲了敲门。

　　过不片刻，门打开了，一个满头花白头发的男人，带着一副花镜探出头来。诧异地看着俩陌生人问：“二位找谁？”

　　“我们找褚风……”谁知王林刚说到这儿，老人立马缩回脑袋，把门砰地关紧了。王林耸耸肩说：“就知道是白来。这种人渣家里人都不认了，回去吧。”

　　习风无奈的跟他一起转身下楼，不过走了几步后，抬头望着上面楼梯出神。

　　“怎么了？”王林好奇的问。

　　“没什么，似乎有人在下楼。”习风皱着眉头又往下走去。

　　“有人下楼有什么不对的？”王林落在后面，对着习风背影笑着摇摇头，心说这小子有时候看上去有点犯二。

　　他们俩下到一楼后，忽然间楼道里的鸽子扑棱棱的发出一阵不平静的声响，习风掉头冲上去，边跑边说：“可能出事了！”

　　王林眨巴眨巴眼，心想还真是二货，人家楼道里鸽子乱扑棱，关你屁事啊？但习风上去了，自己只有跟着往上跑。他没习风速度快，刚跑上三楼，习风居然从褚风斌家里推门出来，带出一股浓重的血腥味。登时心头咯噔一下，还真是被这二货猜中，果然出事了！

　　“凶手可能在楼上，追！”说到这个追字时，习风人已经窜上了四楼。

　　王林振起精神，攀住楼梯扶手纵身往上跳跃，一下就到了四楼口。习风又跑上五楼去了，不过这种筒子楼只有五层高，当他们上了五楼后，发现西侧一扇门虚掩着，还在微微颤动，显然有人刚刚进去。

　　习风跟他使个眼色，王林立马会意，当即闪身躲在门口旁边。习风探手抓住门把手，猛地扯开，然后跟着躲在了门板后面。王林探头往里偷窥一眼，发觉门内根本没人，这才小声说：“没情况。”说着闪身进门。

　　他刚进来，习风后脚进入，俩人久经沙场，不用对方提醒，各自往前一个蹿步，随后各自躲在能够防守的地方。再探头往外瞧看，屋子里静悄悄的，不但没有人影，也没任何声息。

　　习风抬头看见对面卧室门开着，阳台上的窗户向外打开，正在不住颤动。于是迅速溜到卧室门口，先停下脚步机警的侧头看清里面情景，然后冲到阳台上。王林这时候也跟了过来，俩人一齐探头往下看，只见有个人影迅速隐没在三楼一个窗口内。

　　他们俩再跑出这间房门后，听到楼道内鸽子扑棱翅膀的声音非常响，知道凶手已经下去，追不上了，于是停下脚步。

　　习风郁闷的将这扇门关紧，慢步下楼，边走边说：“那个老人可能是褚风斌父亲，脑袋被割下来了。”

　　王林愤怒满腔，握拳虚空打了一记说：“畜生，怎么对老人下毒手？”说完又耷拉下脑袋，叹气说：“可能又是因为我们，才让凶手动了杀机。”

　　习风摇摇头：“凶手做事非常缜密，他唯恐泄露任何线索，一直都在杀人灭口。其实我们来之前，他已经藏在楼上了，我当时下楼时听到轻微的步声就起了疑心。可惜我还是大意了，唉！”

　　王林觉得相当惭愧，刚才心里还嘲笑他是犯二，其实自己才是个不折不扣的二货。

　　这时候手机响了，王林一看号码是聂敏打来的，他刚接起来就听对方传来焦急的语声：“小珍尸体不但不见了，校长也遭到袭击，受伤入院。我刚才去医院过了，听说背上受了伤，好像被用利器划了个字，是‘死’字！”

　　“校长在什么地方遭袭的？”王林急问。

　　“从警局回到学校后，他又不放心去检查女生宿舍，看有没有什么安全隐患，结果在小珍的房间遇袭了！”

　　“难道小珍的尸体回了学校？”王林第一反应是小珍发生了尸变。

　　“从种种迹象上看，有这种可能！”


第019章 画蛇添足，漏洞百出

　　习风和王林打车赶到学校，聂敏已经在门口焦急地等着了。见他们俩过来后，上前就说：“唉，你们俩太笨了，跟你们在一起没有安全感，我准备去趟俞县把老混蛋请过来。”

　　王林差点没晕倒，请老曹过来他没意见，可这两天他们俩没闲着，尤其是今天，差点把小命送在夜总会。于是先把今天在夜总会里的遭遇说了，让聂敏听得不住瞪眼珠。最后吐吐舌头说，还是偶像厉害，当时那种情况，老混蛋都不一定能搞定。

　　这话让习风哭笑不得，自己压根就不想成为任何人的偶像，可是这小丫头非要当粉丝，并且这粉丝是忽热忽冷型的，一会儿说自己是笨蛋，一会儿把自己当英雄，搞的他晕头转向。

　　习风说：“你把小珍尸体失踪和校长遇袭的事详细说一遍。”

　　聂敏点点头，也不提去请老混蛋了，跟他们俩说起今天发生的怪事。她跑到警局后，校长已经从里面出来了，因为小珍是个孤儿，早年父母双亡，亲戚也都没人管。所以她死后更没人去认领尸体，学校便跟着负责到底。

　　郭校长说，早上停尸房管理员巡视时还没发现异常，可是到了上午十点多，因为有人要认领尸首，进门发觉小珍尸体不翼而飞。警局调出了所有监控录像，看到小珍是自己站起来的，一蹦一跳打开窗户跳了出去，越过高墙消失了。这在警局引起了不小的震动，请来了本市著名灵异大师，得出结论说是尸变！

　　听到这种情况，很多人都吓坏了。郭校长连忙拿着灵异大师给的黄符，回到学校检查宿舍，然后把符贴在楼道里。谁知最后走到小珍房间里，怪事发生了，窗帘自己拉上，整个房间变得一团漆黑。陪同校长的几个人吓得蜂拥逃出，随后听到校长一声惨叫，屋子里又亮了起来。

　　这几个人壮着胆走回门口往里偷瞧，此刻窗帘拉开着，阳光满地，校长浑身是血的倒在地上一动不动。他们这才敢跑进去把校长抬下楼，送进医院后，确诊没什么大碍，只是背部被人划伤，写了个死字。伤势倒是不重，却十分的令人惊悚。

　　王林听完后，又问了校长遇袭的时间，挠头说：“这不是一个人干的，对方同时有两拨人在行动，一个去杀褚风斌父亲，一个负责搞尸变袭击校长。”

　　习风却皱眉说：“他们为什么要袭击校长？留下这个死字是什么意思？”

　　聂敏撇撇嘴，斜眼瞅着习风，这会儿觉得偶像又有点白痴了，如此简单问题愣是想不明白。她跟习风说：“小玲和小慧失踪后，校长就一直追着警方要把真相查出来，这次小珍的死，校长亲自找到市长出面，给警局施加压力，要求尽快破案。所以他肯定被凶手恨死了，不杀他是决不罢休的。至于这次为啥没杀他，只是在背上留个死字，我猜测是一种威慑手段，警告其他人，如果还继续对这件案子追着不放，那就跟校长一个下场！”

　　王林点点头：“分析的有那么点道理，但漏洞很多。”

　　习风笑道：“漏洞不是一般的多，简直千疮百孔。你不想想，不管什么用什么威慑手段，谁能让警方妥协，不再继续追查此案？校长不论追不追，警方一定不会放弃的。还有，小珍尸体都失踪了，失去了重要的线索，凶手大可躲起来不做任何动作，警方是很难再查下去。现在袭击校长，凭白多了一条线索可查，简直是画蛇添足。你说凶手不是脑子进水了么？”

　　聂敏登时哑口无言，自己刚才想了半天的结论，哪知在习风跟前竟然不堪一击。

　　王林伸伸大拇指说：“我也是这么想的，凶手之所以这么做，是想把所有注意力吸引到校长身上，争取时间把该杀的杀死灭口。最后再把警方引入峡谷，利用毛僵杀人，最终结局会变成无法解释的灵异事件，于是这件案子就成了悬案，不了了之。”

　　习风脸上却露出一副古怪的笑容，王林知道自己猜的肯定不是十分的对，因为这小子在推理方面，比自己要强太多了。于是虚心地问：“你说我猜得对不对？”

　　“对了一半。”习风说。

　　“哪一半对了？”

　　“后面的对了，前面都不对。”习风摸着鼻子笑道。

　　“那你说凶手这么做，是为了什么？”王林感觉如坠五里云雾，找不到方向了。

　　“是为了把我们引入死胡同送死。嘿嘿，如果不出所料，今晚会一切真相大白。”习风故作神秘地说。

　　“你凭什么说今晚就能真相大白？你神仙啊？”聂敏不服气的问。

　　习风苦笑着说：“凶手比我们更急，肯定要在短时间内解决一切。而你们还要搞清楚，现在他们最怕的是谁？不是校长，而是我跟王林。我们俩捣毁了夜总会地下屠宰场，对他们来说，这就是噩梦，所以他们不惜一切代价，要在今晚把我们俩搞定在医院。”

　　王林摸着下巴，歪着脑袋一副十分欠扁的姿势，跟习风说：“你的意思是，他们利用校长这个诱饵要把我们弄死，可是为毛不用聂敏来布置陷阱呢？”

　　习风哈哈笑道：“聂敏这小丫头太鬼精灵了，搞不好会阴沟翻船，换做你，你会去在她身上打主意么？”

　　一番话说得王林大感羞愧，聂敏这小丫头的确太机灵了，谁想阴她那就是瞎了狗眼。

　　“哦，我们明白了，对方这是挖了一个强制我们跳下去的坑。”王林若有所悟地点头说，“我们明知这是陷阱，但对方利用我们善良的软肋，要我们去医院保护校长，他们必定早布置好了陷阱等着我们跳进来。”

　　习风拍拍他的肩膀说：“其实你的头脑很厉害的，就是懒惰了一点，如果肯主动多思考思考，比我要想的透彻。”说完心想，这小子还是忽略了最重要的一环，但自己猜的也不一定十分准确，今晚是否能够搞定一切，那就看运气了。

　　王林得到他的夸奖，喜滋滋的说：“嘿嘿，我这懒惰是出了名的，他们都叫我猪头！”

　　“你们废话不少，就说今晚咋办吧？”聂敏迫不及待的问。

　　习风沉下脸色说：“王林下午跟聂敏在一起，寸步不能离开，这段时间里绝对不能出任何差错。我去找失踪的小珍尸体，咱们晚上九点钟在医院碰头。”


第020章 真的十九岁？

　　王林和聂敏都想跟习风一块去找小珍尸体，但被习风拒绝了。说仨人在一起不但引人注目，还浪费时间，并且他们俩还有事要做。今天下午，要他们俩多画点符，准备好一切应战物资。习风把所需物品交代一遍，然后匆忙去了。

　　他们俩于是跑到大街上，一通疯狂购物，买了几张黄纸、朱砂、毛笔、狗血、大公鸡、糯米、红绳、墨斗等东西。买完东西回了旅馆，在房间内开始画符。画符其实很费精力的，尤其习风要的符种类很多，镇尸、辟邪、驱鬼、太一使者、火铃、天雷地火等，这一番符画下来，足足用了仨小时，已经不知不觉到了七点。

　　收拾了东西，匆忙出来打车赶往医院。按照习风的嘱咐，先不上楼，而是躲在医院对面饭馆内等着。俩人于是一边慢慢吃饭，一边等着习风。逐渐夜幕降临，外面亮起了路灯，这时救护车哇哇的不住进进出出，好像今天急救病号特别多。

　　可是过不多久，王林和聂敏就发现，医院上空以及外围笼罩了一层淡淡的黑气。王林心头吃惊，心说难道对方这就动手了？可是习风还没回来，那该咋办？不过医院大楼上灯光点点，呈现出一片静谧气氛，倒也没任何骚乱征兆。

　　聂敏有点沉不住气说：“我们不如先上去看看吧，以免被凶手得逞了。”

　　王林摇摇头：“先不急，他们要搞的是我们，我们不到之前，他们应该不会动手的。”

　　俩人于是又耐心等起来，度时如年的等了个把小时，终于到了九点，可是习风还没露面。聂敏失去耐心了，站起身说：“习风也不知道猜得对不对，郭校长是个好人，如果因为他的一次失误，让郭校长送了命，我心里一辈子都会不安的。”说着跟王林甩甩头，就要出门。

　　王林也觉得不论习风推理能力有多牛逼，但终究会有失手的时候。何况自己之前凭着自己的本事，啥事不都平趟了么，没有习风，他照样也能搞定。于是拎起一大包东西，跟着聂敏出了饭馆，刚到医院门口，忽然从黑暗里窜出一个人来。

　　俩人才要动手，发觉是习风到了。这小子跟他们俩眨眨眼，示意不要说话，伸手躲过王林手里的大包，首先进了医院大楼。他们俩对望一眼，不知道习风葫芦里卖的什么药，随即跟进去，只见习风往前一甩头，意思是叫他们走在前面。

　　王林心说今晚咋不用煮黑豆隐身法啊？早知道这样，自己就做邪灵遁了。但这会儿感觉四面八方有无数只眼睛在盯着他们，做什么都晚了。只有硬着头皮，跟聂敏进了电梯。习风却没进来，不知道又跑哪儿去了。

　　聂敏在电梯内苦着脸说：“我忽然又不信任偶像了。”

　　“那你总该信任我吧？”王林恬不知耻的说了句。

　　“呸，你还不如老混蛋靠谱。”

　　郭校长病房在十二楼，可电梯到了十二楼居然没停，跟犯了羊癫疯似的，到了十四楼才停下。王林和聂敏察觉到不妙，在电梯门打开一瞬间，全都做好了攻击准备。哪知电梯门唰的又合上，往下去了。电梯二十六个按键，在此一刻也好像抽风了，依次亮起熄灭，不断地在循环，情形显得十分诡异。

　　王林跟聂敏使个眼色，俩人之前经常出生入死，极有默契，聂敏马上会意要保护他。王林闭眼进入冥海，突然看到的是峡谷中的情景，遍地都是毛粽子，一个个蹦蹦跳跳过来了。王林不由很纳闷，九重的通灵术即便再牛逼，也不可能把范围波及到几十公里外的深山中。这是什么情况？

　　眼见那些毛僵跳到近前，再不动手怕是会遭到攻击，立马念了咒语。可是念完咒后，啥动静都没有，那些死粽子还蹦的挺欢实，让王林有种欲哭无泪的感觉。蓦地想到了一件事，尸鬼秘本中曾有言道，邪派法术中有一种“缩地挪移法”，会将一切通灵冥途改道，引入歧途。看来自己遭了暗算，冥海冥途被对方巧妙的来了个移花接木，接到峡谷内了。

　　而本来之前那些粽子根本不可能在冥海中出现，它们居然在这里冒头，那又是用了诡计。王林想到这儿，心头一惊，再不赶快退出来，估计会糟糕。当下急忙睁开眼，发现电梯门开了，楼层号是“12”！

　　聂敏见他脸色不对，问道：“没事吧？”

　　王林心说有事，但就是不跟你说，省得你个小丫头奚落我。勉强挤出一丝笑容跟她摇摇头表示没事。聂敏眨巴眨巴眼，当然不信他没事，知道这小子不好意思说，也就不问了。他们俩出了电梯，却发现习风拎着那包东西，坐在椅子上，跟他们偷偷在眨眼。

　　聂敏没好气冲过去坐在他身边，压低声音问：“你到底搞什么鬼？”

　　“没搞什么鬼，而是分开上楼，引开他们注意力，不然谁都上不来。”习风满脸狡黠的笑容。

　　“你别告诉我你走的是楼梯。”聂敏瞪着他说道。

　　“我当然走的是楼梯，乘电梯我们都会困在里面。我上来之后帮你们搞定的。”

　　王林一愣：“这么快？”这可是十二楼，他看起来心不跳气不喘的，怎么跑上来的？

　　习风得意一笑，看样子没说实话。探过头跟他们俩把声音压低到不能再低说：“我们跟郭校长不认识，聂敏你自己进病房，记住进门后马上把狗血泼在郭校长脸上。然后你就假装鬼附身，怎么装疯卖傻，自己施展演技吧。”说着从大包里摸出外面包着一层报纸的装狗血的瓶子，递给聂敏。

　　这丫头当时就愣住了：“你疯了？这样不太好吧？”

　　“按照我说的做。”习风一沉脸，还挺唬人的。

　　“好吧，如果出了什么事，我绝饶不了你。”聂敏瞪着他说完，直起腰刚要走，忽然又转回来低头说：“别看你是我偶像，到时候我是六亲不认的，还有王林你，把你们全都阉了，剥皮养成毛粽子！”

　　习风瞅着她的背影，问王林：“她真的才十九岁么？”

　　“是啊，还是虚岁，周岁应该是十八！”

　　“我咋感觉她像二十九？”习风一脸的苦笑。

　　他们的位置距离郭校长病房只有几步之遥，聂敏刚走到房门口，走廊里便涌起一股阴冷的气息。不知什么时候，走廊里除了他们仨之外，一个人都看不到了，静悄悄的，就连刚才几个搭床还在呻吟的病号，也消失的无影无踪，让人感到特别诡异。


第021章 不该插的插曲

　　聂敏回头看了他们俩一眼，看上去有点紧张，王林心里没底，想叫她不如回来商量商量再去。哪知习风甩甩头，那意思是赶紧进门。这丫头一撇嘴，然后甩了下长长秀发，猛地推门进去了。

　　跟着病房里传出喝骂和尖叫声，乱作一团。

　　“小贱货，你要干什么……啊……你……你要怎么样？”一个女人破口大骂，但骂了一句后，声音颤抖起来，好像看到了什么恐怖的画面。

　　聂敏突然“咯咯咯”笑起来，那声音实在笑的瘆人，王林都忍不住起了身鸡皮疙瘩，习风忙从包里拿出糯米袋子，跟王林小声说：“你去右边楼道口撒，我去左边。”王林从袋子抓出两把，迅速冲到左边楼道口，刷拉拉撒出去，基本上将楼梯口不留缝隙的围住了。

　　“吵什么吵？”有个医生走出来，皱着眉头喝问。

　　可奇怪的是，刚才这么大的动静，其他病房房门紧闭，竟然没有一点动静。好像这层楼内，除了郭校长这间病房外，其他全是空的。

　　这医生喝问之后，聂敏咯咯大笑着从病房里跳出来，扯乱了一头长发，满脸古怪的笑容，王林都有点怀疑，聂敏是不是真的鬼上身了？郭校长的家属没敢跟出来，躲在门内不住尖叫咒骂。

　　按理说半夜三更见到这样诡异的女人，胆子再大的人都会动容，会想到那些鬼了神的。可这医生半点惊讶都没有，一脸不耐烦地骂道：“哪来的疯子，在这儿捣乱，滚出去！”一边说，一边抬起右手食指，往聂敏额头上点去。

　　王林当即愣住，这家伙不是普通医生，懂得破邪道理，并且手法奇快。如果聂敏身上真有死鬼附体，那这一指点上眉心灵窍，多少都会收到点效果。聂敏依旧咯咯咯笑个不停，双手揪着头发一矮身，就躲了过去。

　　习风急忙把那只胶带封着尖嘴的公鸡提出来，将胶带揭掉往楼梯上一丢，迅速奔回来。王林与此同时也赶到了，此时那医生满脸狠色，一手为掌，一手为爪，颇有章法的向聂敏身上攻击，招招都打向要害。明眼人一眼就看出来了，这肯定不是医生，是个武功高手。

　　不过聂敏也不是那么容易搞定的，尽管不是对方敌手，但每次都在间不容发之际躲开杀招。

　　习风和王林跑过来后，二话不说，并肩子冲上去。王林不懂拳脚功夫，可是力气大，硬挨了几掌，便抓住了对方的手腕用力一拗，“咔嚓”这孙子腕骨被折断了。王林眨巴眨巴眼，不好意思的说：“对不住哈，不知道你骨头这么脆弱……”

　　那医生又痛又气，你掰断了人家骨头，居然说不是故意的，那不是在打脸么？就好比南联盟打下了美国隐形战斗机，有幅漫画上写道，对不起，不知道你是隐形的。这孙子气归气，断了一只左手，而右爪也已被习风拿住，半点脾气都没有。正想抽身逃走时，倒霉的情况接着发生，“咔嚓”一声，右手腕也断了。

　　“对不起，你右手骨也这么脆弱啊？”习风同样装傻充愣，眼角却蕴含着一股坏笑。

　　“你妈的……啊……”这孙子气的破口大骂，习风于是手上加劲，让他断骨茬相互摩擦，登时痛的死去活来。刚才骨折时咬着牙没出声，现在终于忍不住发出了惊天动地的惨叫声。

　　这孙子在拉长的惨叫声中，突然一翻白眼，软倒下去了。习风和王林同时松手，在他倒地之前，俩人同时又伸出根手指在他鼻子下探了探，然后抬眼对望，各自露出一副愧疚的神色。

　　习风：“唉，谁知你的生命更加脆弱。”

　　王林：“唉，我们只是折断了你的手腕，你的死与我们无关。”

　　他们俩声音刚落，护办室内响起一阵尖叫：“杀人了！他们杀人了！”

　　聂敏吃惊的跑到护办室门口说：“别胡说，我们没杀他……”刚要进门，却被习风一把扯回来，“你拦着我干什么，里面都是一些小护士……”

　　她说到这儿就看到习风不知往门口上丢了一团纸，“轰”地一下门口线上突然升起一道两米多高的火焰，瞬间将纸团烧成灰烬，跟着火焰奇异消失。她不由张大嘴巴，如同塞了只特大号茄子，愣愣说不出话了。刚才要不是习风及时拉住，进门这下肯定躲不开这把火，即便是烧不死自己，那衣服被烧光了，多羞人啊。想到这儿，聂敏吓得全身一抖，双手捂住了胸部，好像这会儿衣服已经被烧光了似的。

　　王林咬牙切齿道：“他大爷不开花的，假装小护士骗我们跳陷阱，真他么无耻，大爷代表正义代表小蘑菇灭了你们！”

　　习风又拦住他说：“蘑菇你个头啊，等……”

　　刚说到这儿，只听左侧楼梯上一阵乱哄哄的，并且传来沉重的脚步声，踏的楼梯咚咚直响。仨人于是一齐闭嘴，盯着楼梯口各自吃惊，心想不会是毛粽子来了吧？

　　他们看向楼梯口，几个小护士也都从门缝探出头向那边观望。只见几个人抬着一口棺材上来了，习风看到后神色放缓下来，王林和聂敏更紧张了。

　　“习风，他们是不是利用棺材运来了毛僵？”王林惊声问。

　　聂敏点点头：“百分之百的是，我们不如带上郭校长，赶紧从对面楼梯溜……”

　　话没说完，右侧楼梯上也传来沉重而又杂乱的脚步声，又有一伙人从那边抬上一口棺材。两侧抬上的棺材并不止两口，下面依旧咚咚发响，跟着两边又各抬上一口来。两伙人抬着四口棺材，朝中间走过来。

　　王林趴在习风耳朵边说：“还不快煮黑豆？我也做个邪灵遁，这样咱们双保险。”

　　习风神色淡定的往走廊地面上努努嘴，王林低头看到，雪白的地板砖上貌似覆盖了一层白灰粉，此刻清晰的留下一个个脚印。王林于是明白这小子为啥不做隐身法了，就算做了也是白搭，敌人能够清楚看到他们仨的行迹。

　　“你们是干什么的，为什么要抬棺材上来？”有个年龄稍大的女护士冷眉喝问。

　　他们一听这话，心里都松了口气，抬棺材的跟她们不是一伙儿，那么棺材里估计不是毛粽子。

　　“咚咚咚咚”随着四声闷响，四口棺材落地。这伙人中有个满脸杀气的男人怒骂道：“你们这帮禽兽不如的医生，害死了我们一家四口人。他们是食物中毒，却按普通拉肚子治疗，两个老人和两个小孩就这么被你们害死了，还我们家人性命！”

　　王林愣道：“这是个插曲，可插的时机不对啊。”

　　“那你说该什么时候插？”习风摸着鼻子问。

　　“晚点插呗，现在天还早。”王林随口回答。

　　聂敏翻翻白眼对他们骂道：“两个流氓！”

　　习风苦笑着问王林：“现在的高中生都这么早熟吗？”

　　“初中就熟透了……”


第022章 隔壁好像有僵尸

　　这帮“医闹者”这么一闹，走廊里顿时热闹了，本来紧闭的病房门，现在终于打开了几个，有人往外探头瞧看。那个年龄稍大的护士叫他们去下面找管事的闹去，与她们没关系。家属代表却咬定，四个死者生前就是在这层楼病房被治死的，所以哪也不去，就把棺材放在这儿讨说法。

　　双方正吵的热闹时，那个被王林和习风拗断手腕的医生，突然复活，从地上一弹而起，快速冲入郭校长病房内。本来郭校长家属看到外面死人，又多了四口棺材，不再出声了，这时嗷的又发出了尖叫。

　　聂敏说声不好，掉头冲进病房。习风“诶”了一声，却已经拦不住了，并且王林也跟着进去了。他摇头叹气说：“俩二货！”说着拎起大包只好跟在后面进了病房。

　　病房里弥漫着浓重的狗血腥味，一个老女人被断手的医生用脚踩在地上，还有个十六七岁的女孩哭着推搡医生，却被一脚踢开了。郭校长躺在床上，满脸都是狗血，大声叫骂着，可是想起身，似乎背上伤势很重，怎么都起不来。

　　习风一看刚才骂聂敏就是这个老女人，应该是郭校长太太，那个十几岁的女估计是他们女儿。医生虽然双手都断了，但这孙子竟然十分强悍，用脚踩着老女人咽喉说：“你们别过来，否则我一脚踩断她的喉咙！”

　　王林和聂敏见这孙子满脸阴狠之色，刚才踢飞女孩那下，看上去脚力头挺大，说不好真会把人喉咙踩碎了。他们站在门里一时不敢动弹，王林连忙说：“有话好说，你不是要我们的命吗？尽管冲我们来就是了，咱们大老爷们，欺负女人不太好吧？”

　　“他娘的，我不是老爷们，你见过有断手的老爷们吗？不是这样，你们能放过我？”这孙子倒是敢说实话，要不是制住郭校长太太，他就算装死，最终还是逃不出医院。

　　聂敏哼了一声说：“我以为凶手多大本事呢，原来是个脓包。真是闻名不如见面，让人大失所望。还叫我们买了那么多没用的东西，费了一下午的力气画符。”最后这句是说给习风听的，埋怨他大惊小怪，高估了对手。

　　习风也哼了一声，眼睛不住交替盯着缩在床前的女孩和床上的郭校长，压根就不看那医生一眼。只听他说道：“郭校长，别演戏了，我们已经被你成功引进病房，想要使什么招，那就全拿出来吧！”

　　这话说的王林和聂敏同时一愣，各自转头瞧着他，好像都瞧见了一只大猪头！

　　郭校长是个好人，为此还受到袭击暗杀，差点丢了老命，怎么被习风说成了坏人？聂敏第一个就不干了：“喂，你又犯神经了？郭校长是好人……”

　　“是嘛？”习风不等她说完，眉毛一挑，看着躺在床上沉默不语的郭校长，冷笑道：“我真想不明白，你为人师表，为什么要残害这些花季少女呢？对，是我白痴了，你都开了夜总会，还唆使人剥皮杀人，残害几个女生，哪又算得了什么？”

　　这番话又让聂敏和王林呆住，夜总会怎么是郭校长开的了？王林退回一步，侧头跟习风小声说：“兄弟，猜测呢是该咱私下聊的，你什么证据都没有，这么说出来，对方要告你诽谤的。”

　　郭校长果然怒道：“跟哪儿跑出来一个野小子，诬陷我杀人剥皮，残害少女，我要报警告你诽谤！”

　　习风双手往后一负，胸有成竹的说：“好啊，你要报警我不拦着，其实警察已经到了，是我报的案。”

　　“警察在哪儿？”郭校长声音略显荒乱，这时候竟然从床上坐了起来。

　　王林睁大眼珠说：“你能坐起来，刚才一定就是假装的，那么习风说的，我看有几分道理了。”

　　“能坐起来咋了，他伤势不是很重，就背上被划了几刀。”聂敏还在为郭校长辩解。

　　习风哈哈干笑几声，看着地上的老女人还有那个穿白大褂的孙子说：“别演了，怪难受的。还有你，手腕都断了，这么耷拉着手不痛吗？”

　　那孙子瞪大一对眼珠，想抬手又抬不起来，痛的额头上汗珠涔涔而下，却咬牙说：“不痛！”

　　习风哈哈又是几声大笑，笑的王林和聂敏摸不着头脑，心里一个劲嘀咕，这小子肯定神经又搭错了。不过马上转念想想，似乎这小子神经从来还没搭错过。习风边笑边走向左侧墙壁，蓦地甩手在墙上贴了一张镇尸符，自言自语地说：“堵住一路算一路！”

　　王林和聂敏这才反应过来，隔壁好像有僵尸，说不定就是毛粽子！

　　这时忽然有人走进门口，他们仨都认出是来讨说法的家属代表。王林还在想这家伙本来插的时机就不对，又进病房，那绝对是个不折不扣的二货时。哪知这人跟习风相对点点头，掏出一个证件举在面前说：“我是刑警队队长邢林，有人举报这里谋杀人命。”说着冲断手的孙子努努嘴：“你还有什么话要说？”

　　王林和聂敏差点没晕倒，心说你是警察为毛还装成医闹，抬着棺材来医院？不会抬了机枪大炮吧？

　　那孙子在此一刻，忽然眼珠越瞪越大，跟着脖子上好像被一股无形的力量给叉住了，一丝气都吸不进来。指着习风叫道：“你……你下黑手！”咕咚倒地，四肢一阵抽搐便不动了。

　　老女人得到自由，吓得连爬带滚的去了床边。邢林吃惊的冲到跟前，弯腰对那人检查了一番，抬头对习风说：“你为什么要杀他？”

　　习风才要开口，右侧墙壁忽然一阵震颤，看样子要倒塌下来。邢林几乎就在墙根下，这小子逃跑速度挺快的，一个箭步就窜到了门口。习风却跟他交叉而过，窜到墙壁前，啪地在上面贴了一张镇尸符，墙壁随即不动了。

　　聂敏指着那人嚷道：“他是装死的，刚才都死了一回了。”

　　习风摇摇头：“这次他真死了。”

　　“你咋知道的？”聂敏奇道。

　　“人是他杀的，当然知道了。”王林说完这句，吓得赶紧捂嘴，转着眼珠瞧了瞧邢林。


第023章 开棺

　　邢林板着脸对习风道：“即便是真相大白，他是坏人，那你也不能动手杀……”

　　话没说完，只听两侧墙壁上发出吱吱格格的声音，听起来既惊心动魄又十分诡异。邢林转头看到雪白的墙面，不住地在鼓动，仿佛墙里藏了一只皮球，在不住的滚动寻找出口，隆起的半球状，此起彼伏，这小子当即就住嘴不说了。

　　王林和聂敏当然明白，至少有两只粽子在隔壁，想要撞墙过来，却被镇尸符挡住了。可这两张简单的镇尸符，也只能是阻它们一时，估计过不了多久，它们就能破墙而出。

　　“习风，不能再等了，我们得去隔壁把粽子搞定！”王林急道。

　　聂敏也跟着不住点头，邢林吓傻了眼，一句话说不出话来。

　　习风淡定一笑说：“怕什么，郭校长养的粽子，他肯定有办法制伏。”

　　“姓习的，我跟你无冤无仇，你为什么要血口喷人，对我恶意诽谤？”郭校长怒目叫道，那张满是狗血的老脸上，眼珠子显得特别大，跟死鬼一样瘆人。

　　邢林皱皱眉头说：“你有什么证据证明郭校长是坏人？他可是本市出了名的好人啊。”

　　“是啊，是啊，我们全校都知道郭校长是好人，你为啥说他是坏人？”聂敏跟着问。

　　王林盯着郭校长似笑非笑道：“好，你现在还在演戏，那就接着往下演吧。”说着咬破手指，走到床边，在郭校长身上滴了两滴血说：“待会粽子冲破了墙壁，我们会及时退出去的，至于你嘛，恐怕就没那么幸运了。”

　　“你混蛋！”郭校长一边骂，一边迅速要脱衣服。“用你的血引诱毛僵来杀我，真是用心歹毒，邢队长，你还不快把他抓起来？”

　　邢林才要张口说话，习风抢先说：“你一个校长，怎么会懂得用我的血，能引诱毛僵杀你呢？如果不是一个术人，是绝对懂不了这么多的。”

　　众人都是一愣，王林和聂敏首先醒悟过来了，普通人尽管知道习风要在他身上做手脚，但不可能了解的这么清楚。这么说，郭校长是真有问题了。

　　“我……我是僵尸片看多了，从中猜到的。”郭校长慌忙解释。

　　习风笑了笑没说话，而是走到邢林跟前，在他耳边嘀咕两句，邢林点点头，出门叫道：“抬过来！”紧跟着几个人抬着一口棺材从门左侧走过来，把棺材放在门口外。王林和聂敏对望一眼，心说这小子又玩哪一手？王林自负聪明，只要用用脑子，就能破解很多疑团。但此刻，只有纳闷的份儿。

　　“你既然还不说，那好吧，我就让死人开口，指认你的罪行。”习风指着棺材，面色肃然的说道，“棺材里躺着的是小珍，她会一五一十把什么都说出来。”

　　除了邢林之外，屋子里所有人又吃了一惊。王林转头小声问聂敏，你信吗？聂敏摇摇头，因为他们清楚，小珍的魂魄肯定早被收了，没有魂魄的尸体，连个屁都不会放一个，让它开口说话，简直就是白日做春梦。

　　郭校长听到小珍尸体在棺材里，登时眼珠里浮起一丝震惊，但随即又消失无形。冷哼一声说：“你少拿装神弄鬼的那一套来蒙人，死人要是能说话，那公鸡也能下蛋了！”

　　邢林立马干咳两声，跟习风小声说：“习风，之前你没说要死人说话啊，这么搞下去，我可帮不了你了。”

　　习风微微笑了下，然后气定神闲的跟外面说道：“开棺！”

　　邢林无奈的冲门外点点头，几个人立刻把棺盖推开，散发出一股浓烈的福尔马林气味。那几个人往棺材里瞧了一眼，一个个吓得脸上变色，朝后退开了。聂敏跑过去一看，果然是小珍的尸体，那张惨白的小脸，没有半点血色，想起以往不由悲从中来，眼眶中便聚满了泪水。

　　“偶像，她的尸体是从哪儿找到的？”聂敏说着眼泪止不住的流下来。

　　习风没回答这个问题，而是拔出桃木剑，往空中一丢，捏剑诀念了灵剑咒。桃木剑在空中不住滴溜溜的转着圈子，一下让邢林开了眼界。

　　“鬼事第十代传人习风，请小珍阴魂附体，敢有拒逆，化作微尘。急急如律令！”习风盯着棺材大声又念了鬼事咒语。

　　棺材里立马传出“呼”一声轻响，因为大家站的距离和角度关系，小珍被棺材板挡住了，谁都看不到她身上发生了什么变化。但聂敏眼睁睁的瞧着，惊呆的转过头跟习风说：“偶像，你好厉害，她的魂儿居然被你都找到了！”

　　她这么一说，那些抬棺材的人立马作鸟兽散，逃的一干二净。整个走廊里，只剩下四口棺材，那些护士依旧在门内往外探头瞧望。这会儿王林从她们镇定的表情上又得出一个结论，这些妞儿绝对不是真护士，而是帮凶。他对女人参与杀人这事一点都不惊奇，比比人家小吕和陈水瑶，谁敢说女子不如男？比起她们俩，男人那就白活了。

　　邢林紧张地问习风：“那个，那个我需不需要来张符挡一挡？”

　　“不用。”习风跟他微笑下，脸色迅速沉下来盯着棺材说：“你坐起来吧，这样大家面对面的好交流。”话音刚落，小珍的尸体突然直挺挺的从棺材里坐起来，这下子对面那些护士都沉不住气了，一个个发出惊讶的呼声。

　　邢林一看到小珍那张死人脸，顿时腿就软了，蹬蹬蹬往后退了几步，伸手扶住墙。刚好手掌按住正在滚动的墙面，吓得触电般把手收回来，咕咚一声坐在地上了。

　　郭校长冷笑道：“久闻习风大名，曾经就用死人说话这一招搞倒了一个厅长。可是你跟我少来这一套，我是堂堂正正的校长，只相信科学，从不相信鬼神。”

　　王林撇撇嘴说：“嘴硬吧你。”

　　习风剑诀一指坐起来的小珍，朗声说道：“我现在问你，害你和小玲、小慧的人是谁，据实回答，胆敢胡言乱语，我定让你魂飞魄散，永不能投胎！”

　　小珍眼睛蓦地睁开，露出一对灰蒙蒙没半点神采的死鱼眼，张口说道：“是郭校长！”

　　邢林吓得赶紧低下头，心里不住说着这是幻觉，这是幻觉，我一定看错了，听错了。我是警察，也不信他么的鬼神。心里这么说着，但牙齿格格响个不停，并且裤裆一热，似乎是尿了。


第024章 小珍说真相

　　郭校长听到确实是小珍本人的声音，不由吃了一惊，瞪大眼珠盯着尸体仔细瞅了瞅，随即恢复平静，冷笑道：“你休想蒙我，死人是不可能说话的。你用录音合成技术来耍花招，骗得了别人，骗不了我。邢队长，你是警察，怎么可以任由江湖术士借用死者遗体来胡闹？”

　　习风嗤之以鼻地说道：“那好，你去棺材里搜查，如果发现任何作弊，我就跟邢队长会警局接受调查。”

　　邢林害怕归害怕，但人还没吓傻，颤声说：“郭校长，棺材是我吩咐人抬过来的，里面有没做手脚我最清楚。再说这两侧墙壁为啥不住鼓动啊，那……那用科学怎么解释？”

　　“那是姓习的玩的魔术，像他这种小把戏，是个魔术师都能做到。”郭校长不死心的进行狡辩。

　　“既然是魔术，那你刚才身上被滴了血后，为啥要那么害怕啊？”邢林问。

　　郭校长登时语塞，他被习风搞的阵脚大乱，语言前后矛盾了。

　　邢林见他不语，又道：“警局来的不止我一个，很多人都在听着呢。是非曲直，相信这么多人，会有公论的。”

　　郭校长一闭眼生气地说道：“你根本不知道，小珍死后鬼魂早就不见了，怎么开口说话？一具尸体只不过是行尸走肉，没有灵魂的躯壳，是不可能言语的。”

　　“你是咋知道的？”邢林终于抓住了他的小辫。

　　“我……我接到过一个威胁电话，是凶手说的。”

　　习风冷哼一声道：“什么威胁电话？鬼魂就是被你收走的，所以才胸有成竹的不信小珍会开口。不过你肯定想破脑袋都想不通，我怎么会把小珍鬼魂找到的。告诉你吧，我用狗血泼了你的脸，破了你跟死鬼的通灵渠道，再用大公鸡吓唬它们，这些死鬼早就逃的逃躲的躲了。而死鬼最好的藏身之处，无疑是它的尸体，刚好这时邢队长带人抬棺上来，小珍立刻就回了自己尸身内。”

　　“不可能！”郭校长怒不可遏的叫道，“一只大公鸡就能吓跑那么多怨念深厚的猛鬼，你想骗我还太嫩了！”

　　习风忽然脸上闪现一股狡黠的笑意说：“我再告诉你一个秘密，我把鬼事桃木牌拴在了大公鸡腿上，它就等同于鬼事传人亲自赶到，加上鸡鸣声，试问天下有哪只鬼不怕的？”

　　郭校长又没话说了，鬼事桃木牌那是鬼事传人的信物，当年习风小时候跟小朋友二毛一起被水鬼拉进冰口子里，就是凭了这块桃木牌躲过一劫的，而他的小朋友二毛却被水鬼害死了，可见桃木牌对死鬼的威慑力有多大。

　　而不论鬼有多凶猛，都害怕鸡叫，因为鸡一叫代表着天亮，死鬼就没了蹦跶的时候。于是鸡鸣声就变成了死鬼的克星，加上桃木牌拴在鸡腿上，确实没有死鬼不怕的。

　　邢林见郭校长又不说话了，于是跟习风使眼色，叫他继续。习风点点头，剑诀指着小珍问：“你把郭校长怎么害你们的全部过程说出来，我和邢队长会为你做主的。”

　　王林忽然跟聂敏眨眨眼，聂敏好奇的走过来问：“干嘛？”

　　“找俩马扎，再弄点瓜子，我们坐在前排好听戏。”

　　“呸，你个小混蛋！”

　　他们俩斗嘴之时，小珍哭了起来，哭声幽怨凄惨，搞的整个走廊阴森恐怖，各人头皮发麻，同时心里又对这女孩感到十分同情。

　　小珍哭了几声后，抽抽噎噎的说了起来。她和小玲、小慧因为家庭困难，常常得到学校资助才能继续上学，总以为郭校长是个好人，谁知有一天把她们叫到办公室一番谈话，才让仨女孩彻底看清了这老流氓的丑恶嘴脸。他说这么下去不是办法，学校经费是有限的，如果她们仨自己再不想办法挣钱交学费，下个学期恐怕就要勒令退学了。

　　仨女孩一听都哭了起来，她们哪有办法啊，紧张的学业还忙不过来，哪有时间去赚钱？再说现在的社会，很多大学生都找不到工作，她们三个高中生能做什么？郭校长于是脸上浮起了坏笑，教她们一个办法，去夜总会做陪酒，收入是很高的，不但可以交上学费，还能帮家里改善生活。

　　她们仨一听，学费是次要的，只要能让减轻家里生活负担，做什么都无所谓。那一天，她们仨在郭校长诱骗下，被夺走了宝贵的贞操。第二天就拿着郭校长的亲笔信，去夜总会上班。她们每天翻墙跑出去，那是郭校长暗地下令，帮她们开了绿灯的。到了夜总会才知道，这个学校女生并不止她们三个，还有好多。

　　从此她们堕落了，每天拿到丰厚的报酬，觉得自己总算活的像个人样了，出卖肉体并不算什么，关键这社会有钱就是大爷，没钱就是孙子。以前有句话叫英雄不问出处，现在是有钱人不计营生。

　　在摆脱了贫困之后，她们又感到赚钱这么容易，便越来越张扬，从穿戴打扮到吃喝用品，全是名牌。在学校很多夜总会上班的女生之中，最出风头了。为此郭校长把她们叫到办公室大发雷霆，叫她们收敛一些。她们乖乖听话了，但却不知道，从那时已经埋下了祸根。

　　正因为她们的张扬，有几个跟学校有过节的小报记者，偷偷找上她们采访，想揭露郭校长的真面目。那几个小报记者最终下场都被杀死剥皮，正巧动手时被她们撞见，于是全都被抓起来要拖进地下室。仨女孩中小珍算是比较机灵的一个，趁保安不留神逃了出来，从二楼窗口跳下，又刚好碰到一辆汽车送她去了医院。

　　小珍那时开始假扮痴呆，躲过郭校长一次次的试探，暂时保住了小命。可是聂敏太过热心，让郭校长时刻警惕，就在那晚她被叫到操场回来后，在窗口外看到了一张张血淋淋的人皮，连惊带吓，立刻晕了过去，随后感到自己的魂魄出了灵窍，一直被关在黑暗的空间内。直到今天，她和十多个死鬼派到医院来作乱，由于郭校长与它们通灵冥途被切断了，大公鸡拖着桃木牌一过来，吓得这伙儿死鬼纷纷逃走。她忽然看到楼梯上的棺材里，有自己的尸体，于是不顾一切就进来了。


第025章 人面兽心

　　听完小珍这番话，众人均都义愤填膺，三个花季少女就这么被他摧残致死，不但她们，还有好多无辜的女生，受到诱骗，在夜总会做着出卖肉体出卖灵魂的勾当。王林和聂敏不由咬牙切齿，恨不得把郭校长这老杂毛剁成肉馅，喂了医院门口那条小黑狗。

　　邢林由于被小珍凄凉悲惨的遭遇所触动，忘记了害怕，站起身瞪着郭校长问：“你还有什么话说？”

　　郭校长这会儿早用床单把脸上狗血擦干净了，嘿嘿冷笑道：“我因为平时做事太过耿直了，得罪了不少人，所以每天都有人想着害我。这种卑鄙无耻的小把戏，难道邢队长你相信吗？就算她是真的鬼魂开了口，在法庭上能作为证据吗？何况鬼魂是可以受到约束的，想让它们怎么说就怎么说，这种事我都能做……”说到这儿，忽然发现自己说了漏了嘴，连忙停下不说了。

　　“你亲口承认自己都能让鬼魂听话，还狡辩你相信科学，不信鬼神。好你个郭明辛，我们警方真是看走了眼。”邢林气愤的指着他，向床边一步步走过去，“大家见你这么在乎死去的学生，感动了很多人，我们警局有个女警都为此感动哭了，谁知你是个戴着面具的死骗子！”

　　王林啧啧说：“那个女警真太悲催了，居然被这个老杂毛骗了，不知道长的怎么样。”

　　聂敏一瞪眼说：“她长什么模样关你屁事？要不要我把这话说给萧影姐听？”

　　“免了，我这种纯洁的男人，绝对不会有任何不纯洁用心。”

　　“纯洁你个小蘑菇！”

　　郭校长哈哈哈大声冷笑几下，用阴冷的目光盯着邢林和习风。不过习风倒不担心他擦掉了狗血，就能再次跟邪祟通灵，因为狗血之气太过霸道，无论你擦的再干净，血气入体，必须要做法事破解。

　　“我还是那句话，死鬼的话能作为当堂证据吗？而现在你们几个人，在对我进行误导和逼供，我要告你们！”郭校长咬牙说。

　　“好，那你先接受警方审讯之后，爱怎么告怎么告。”邢林走到床边，掏出手铐要拷上郭校长的手腕。

　　哪知缩在床边的女孩，突然间挺出一把明晃晃的匕首，雌性邢林胸口。他们俩之间相距不过半尺，这下又毫无征兆，眼见邢林是躲不开了。习风却早在她出手时已经窜过来，人还没到，铜钱先射到了，叮一声清脆的响声，匕首被打飞钉在了墙壁上。

　　说时迟那时快，习风几乎在半秒之间窜到床边，抬脚一下一个，将女孩和老女人踢翻在旁边。王林和聂敏张大嘴巴，心说这丫的二货发疯了，即便人家女儿出手护着老爹，也在情理之中，你干嘛连人家老妈也不放过？

　　这时手铐刚好碰触到郭校长的手腕，老杂毛蓦地往后一个缩身，动作是相当的利索，根本不像一个手无缚鸡之力的老书生。他翻身滚落到床的另一侧地下，抬手挺起一把手枪，对准了邢林。

　　与此同时，被踢翻的女孩和老女人，也都生龙活虎的来了个鲤鱼打挺，迅速站了起来，均各从身上拔出了手枪。

　　王林眨巴眨巴眼跟聂敏说：“哥一辈子阅人无数，一眼能辨忠奸，可是这次走了眼，人家竟然是满门高手。”

　　“高你个蘑菇头，赶紧过去帮忙了。”聂敏没好气推他一把。

　　“蘑菇头是我的专利，以后不许学……”

　　习风才不会被两把枪吓住，因为他们是刚刚掏出来，还没瞄准他。立刻两枚铜钱射出，叮叮两声响，手枪被打飞了。俩女人一见情况不妙，转身逃向窗口，看样子要从这儿逃跑。王林和聂敏抓起堆放在地上的礼品丢过去，砸的他们捂着脑袋乱跳。

　　邢林面对老杂毛的枪口，慢慢把手举起来说：“你冷静点，外面有我十几个兄弟，杀了我你也逃不掉。”

　　郭校长阴测测地笑道：“谁说我跑不掉？”说完这句，突然一声大喝：“动手！”

　　话音甫落，走廊内响起一阵枪声，邢林不由动容，估计是那帮小护士动手了。趁老杂毛正在得意，稍有疏神时，慌忙一个倒地。郭校长砰砰砰立马连开三枪，饶是这小子躲的够快，左肩上还是被打中一枪。

　　另外两发子弹，却贴着习风身体左右两侧划过，简直险到了极点。习风吓得也顾不上风度了，往地上一顿，跟着就是懒驴打滚。恰巧郭校长发疯般的一通射击，子弹在头顶呼啸而过，每每都是在间不容发之际躲开的。

　　这时候那女孩和老女人又趁机捡回手枪，刚要搂动扳机，邢林也掏出了手枪，这小子准头还不错，砰砰两枪击中他们手腕，刚捡起来的枪又脱手了。习风滚到他们跟前，飞起两脚，各自踢中她们肚子，全都坐了飞机，一个撞到窗口上打碎玻璃，卡在窗扇中，一个飞到墙壁上狠狠撞击下，跌落在地。

　　“靠，习风你对女人下手都这么狠？”王林简直惊爆了钛合金狗眼珠。

　　聂敏抡巴掌在他脑袋上扇了一记：“惊爆你个大头鬼，快去抓人！”说着扑到前面，摁住了那个老女人。

　　“喂，萧影都很少打我的，你再打我脑袋翻脸了！”王林气呼呼地叫道。嘴上叫着，扭身躲过一颗子弹，飞身扑到窗口，刚好那个女孩要从窗扇中调整好姿势要跳下去，被他一把抓住了脚踝。

　　此刻邢林和习风各自对准郭校长，一个开枪，一个发射铜钱，逼的老杂毛也滚倒在地。习风没想到他会如此强悍，开始有点低估了，当下一咬牙摸出小白旗，甩手丢了出去。尽管不敢让四只死鬼出来，但旗子不怕损坏，并且在尖头鬼他们驱使下，俨然就是一个攻击利器。

　　小白旗闪电般飞到郭校长脸前，扇动小旗，啪啪啪好像扇耳光似的，连打了五六下。痛的老杂毛闷哼一声，抬起手枪开枪，咔咔几下没了子弹。邢林不失时机的从床底滑过去，要将老杂毛生擒活捉。

　　老杂毛哪有那么容易被捉住，摇晃着脑袋躲开小白旗的干扰，用力滚到墙根下，起身把那张镇尸符揭掉了。同时双手捏诀交叉在一起，这有个讲究，叫做五花诀，他捏好手诀大声暴喝：“破！”

　　“轰隆”一声巨响，登时砖头纷飞，泥沙扬起，一道冷风卷着一条硕长的黑影撞破墙壁跳了过来！


第026章 柳叶汁挡通灵眼

　　这条黑影跳过来后，屋内气温骤降，习风和王林几乎不用看第二眼，就认出是一只毛粽子。邢林马上没反应过来，对准这家伙连开两枪，子弹击打在身上，“噗噗”两声，就跟打在了沙包上，毫无反应。

　　“是毛僵！”聂敏也看出来了，失声惊叫一句，然后放了老女人，旋风般跑到习风背后，颤声说道：“偶像，毛僵是很厉害的僵尸，怎么破？”

　　习风沉声说：“你和邢队长出去，我和王林拦住它！”

　　王林顾不上再抓这女孩，转过身打开通灵眼，想要抓住这玩意额头上的灵魄。哪知跟在峡谷中一样，啥都没看到。

　　郭校长这下得意地哈哈大笑，看着王林说：“你的通灵术不管用吧？其实我早有耳闻，俞县有个叫王林的人，把通灵术修炼到了第九重，所以我一早就在尸鬼身上做了手脚，免得为你发觉。你肯定猜不出我做的什么手脚，不过在你临死之前，就告诉你吧。其实很简单，在它们灵窍上涂了柳叶汁，就能避过你的九重冥海。”

　　王林一愣说：“柳叶有利于开灵目，怎么反而遮住了通灵眼？”

　　这会儿毛粽子扑向了朝它开枪的邢林，习风蹿步上前，甩出红绳将它双臂缠住，用力往旁一扯，将毛粽子带到一边。同时用力踢了一脚，把邢林给踢出病房门外了。

　　聂敏知道自己留下帮不上什么忙，跟着就跑了出去，边跑边叫：“我出去帮你们把风，除掉粽子的重任就交给你们俩了。”

　　但这只是毛僵，尽管被习风带的一个踉跄，随即用力一挣，红绳便断成了数截，伸着毛茸茸的两只爪子，向习风脖子上掐过来。这玩意非但力大无穷，嘴里又喷出一股腥臭难当的尸气，中者立毙啊。

　　习风不敢怠慢，闪身跳在一边，从包里抓出一把糯米撒在它的身上，这玩意立马跟触电般的一阵颤抖，从喉咙里发出嗬嗬闷叫声。

　　“别跟他废话，先出门了。”习风跟王林叫道。

　　王林“哦”的应了一声，纵身跳上病床，想以最快速度跑出去。谁知坐在窗口上的女孩，见“帮手”来了，又不急着跳楼了，果断伸手揪住他的裤管往后一扯。现在他可正身在半空中，双脚离了地的，于是乎，吧唧一下脸朝下趴在地上。脸朝下也就罢了，更惨的是，上半身磕在床边上，脸孔重重跟床板来了一次亲密接吻。

　　习风声音刚落的时候，毛僵又朝他扑过来，这次速度相当之快，如同闪电一般。他急忙倒地躲开，与此同时拿出一张镇尸符，趁死玩意还没落地之前，把符贴到了它的脚底。这其实也有个讲究，养尸靠的是养尸地，地气对僵尸来说很重要，一旦从养尸地吸收了足够的阴盛煞极之气后，从此无论走到哪儿，都可以把不同地气转化为养尸之气，作为自己补给。

　　这下脚底贴了镇尸符，不但关闭了吸收系统，并且符上的镇尸法力也被它不由自主的吸进了体内。顿时这粽子嗬嗬闷叫声更响，如同飞机折了一只机翼，倾斜落下来。刚好王林揉着脸往起爬，结果他又杯具了，粽子正巧砸在他背上。于是“喀喇”一声，把床压塌了，王林也被粽子压在下面，忍不住叫了声“妈呀”！

　　那女孩拍拍手从窗台上跳下来，老女人两只手相互捏着指骨关节，发出“格吧格吧”脆响声，跟郭校长全都是满脸阴险的笑容，朝习风围过来。

　　习风心里暗暗叫苦啊，要不是王林这怂货，大家早退出了房门，制伏毛僵绝不在话下。可是现在他被粽子压住，小命随时都有挂了的可能，必须得救他。可实在想不通，这怂货跟自己吹嘘之前怎么怎么牛逼，临头居然这么怂，牛不但没有，连逼都看不到。

　　眼见郭校长这仨人各个都不是便宜货，自己一旦被他们缠住，那就很难脱身了。当下摸了摸鼻子，掉头冲西侧墙壁跑去，他一动，仨人立马飞身扑至。他这是声东击西之计，在地上一躺倒滚回来，甩起一张镇尸符贴向粽子眉心。

　　这僵尸不论多生猛，只要灵窍被贴符，那就被封了全身气脉，再不能动上一下。可是毛粽子岂能给他这机会，符还没轮到，就闻到了气味，陡然间直挺挺的单腿站立起来，贴符的那只脚悬在空中，还在不住的甩动。

　　“啪”这张符贴王林后脑勺上了，习风用的力气还不小，打的王林一阵头晕脑胀，差点没昏过去。

　　“混蛋，你贴个符用那么大劲儿干嘛？”王林带着哭腔骂道。

　　习风没好意思出声，拿着符就要起身，突然看见郭校长他们仨又掉头过来，情急之下，脱掉一只鞋丢向西墙。这仨人也够白痴的，竟然转回头追着鞋扑去了。

　　毛粽子甩了几下脚，脚底上的符居然给甩掉了，怒不可遏的朝习风蹦过来。而习风刚丢了鞋子，来不及做出反应，眼见毛粽子双脚要是落在身上，非被踩个筋断骨裂不可。王林顾不上生气了，双手在地上一撑，飞身而起，正好撞中毛粽子双腿，他们俩一块跌在地上。这次还好，王林趴在僵尸身上，当即想都不想的伸出双手把它抱紧了。毛粽子使劲想挣脱，但王林的力气多大啊，一时挣脱不开，抬头想咬他，却又差了几分距离。

　　习风一骨碌从地上爬起来，心说这怂货还不是很怂，不然这次自己小命就不保了。抓出一把糯米，就撒进了毛粽子正张大的嘴巴里。立马死玩意嘴里跟炒黄豆似的，噼里啪啦的一阵爆响，冒出缕缕黑烟。

　　郭校长他们仨这会儿一齐扑到了一只臭鞋，鼻子差点没气歪了，起身就要回去。但他们刚才这一扑，刚好把墙上的镇尸符擦掉了，就在此刻墙壁轰隆一声巨响，砖头劈头盖脸的砸过来，把他们仨压倒在地上。

　　紧跟着又是一只毛粽子穿着清朝官服，扑嗒一声从破洞里跳出，不偏不倚，落在他们仨人身上。

　　“啊……”响起一片惨叫声。


第027章 疯狂吸血

　　这只毛僵从郭校长他们仨身上踏过之后，瞪着瘆人瞪眼珠，冲习风跳过来。而嘴里冒着黑烟的那只粽子，似乎得到了同伴赐予的力量一般，“嗬”一声怒吼，用力把王林挣脱了，并且把这小子崩飞出去，然后跟吃了伟哥似的陡然挺立起来，从后面扑向习风。

　　在前后夹击之下，习风心里有点发毛了，毛僵这种级别的僵尸，就好比打不死的小强。那些黄符和糯米等东西，对它们虽然管点用，但治标不治本，弄不死它们。一只还好对付，两只那就要了老命了。不过此刻容不得他多想，稍有闪失，就见不到明天太阳是啥模样了。

　　眼见两只粽子同时扑到之时，他飞身跃起，伸手攀住了从屋顶垂下来的输液架。双腿往上一翻抵住房顶，两只粽子擦着屁股下面在空中相撞。“砰”地一声闷响，这俩死东西力气多大啊，立马把对方各自撞的往后飞走。嘴里冒烟的粽子落在了东墙下，西边来的粽子刚好落在正挣扎爬出倒塌墙体的郭校长身上。

　　于是“啊”又是一声惨叫，被重重压在底下了，真够倒霉的。

　　习风咬破右手食指，拇指在破口上一挤，冒出一粒黄豆大的血珠，屈指弹出去，正落在摇摇晃晃站起身的老女人额头上。压在郭校长身上的粽子，蓦地闻到了血腥味，弹身而起。习风机警的把食指含进嘴里，不让自己手上的血味散发出去。这粽子掉头盯向了那老女人，她还没反应过来什么情况，以为粽子是自己帮手，没啥危险呢。

　　谁知这只粽子猛地扑过去，把她摁倒在地上，咔嚓一口，将她整个脑门都啃了下来！

　　“啊……”老女人发出一阵惊天动地的惨叫声，听的各人心惊胆战，毛骨悚然。

　　这只粽子不住咕嘟咕嘟的吸血，老女人在它身子底下四肢乱抽，最终叫声隐没，双脚一蹬断气了。嘴里冒烟的粽子又站了起来，闻着血腥味跳过去，习风迅速从嘴里拿出右手指，在食指上挤出一个血珠弹到了那个女孩额头上，随即再含进嘴里。

　　冒烟的粽子鼻子嗅了嗅，转过身朝那女孩扑过去了。王林吃惊地说：“靠，她还是个孩子啊，你……”

　　话没说完，这女孩发出惨叫声，被粽子扑倒在地，啃掉了脑门，咕嘟咕嘟地喝起血来。

　　习风盯着正在起身的郭校长说：“他们不是女人，也不是孩子，是杀人不眨眼的恶魔，死有余辜！”说着从嘴里伸出手指，对准了郭校长脑门。

　　老杂毛抬头看到这情况，吓得咕咚一下跪在地上，颤声哀求道：“别，别对我下手，你想要什么我都给……”

　　“我只要你说出真相。”习风冷冷说道。

　　“那，那，那要先救我出去！”

　　“好吧，咱们出去吧。”习风说着跟王林使个眼色，从屋顶翻身而下，首先窜出了病房。

　　刚才外面一番枪战，那帮小护士丝毫不落下风，邢林和聂敏出来后，两个人在火力掩护下，冲入护办室，将她们统统制伏。目前只有病房内水深火热，搞的跟世界末日一样，外面是一片宁静。

　　俩毛粽子吸血吸的正嗨，习风、王林和郭校长跑出去时，它们连头都没抬一下。这种东西只要闻到血腥味，尤其吸起血来，如果不吃个痛快，是决不罢休的。

　　郭校长出来之后就被邢林等人拿下，戴上手铐推到了楼梯口。两侧楼梯口撒了糯米，是习风唯恐粽子失控，会跑向楼梯，到别的楼层去害人。糯米尽管只能暂时阻挡一下，但这一丝时间是很宝贵的，能让习风追上去将它们干掉。

　　“过来几个人，把小珍抬走，然后在门口两侧竖起两口棺材！”习风挥手叫人。

　　那帮乔装打扮的便衣警察谁都没理他，里面现在正在闹僵尸，谁敢接近门口，都恨不得赶紧逃出医院。只要邢林不开口，其他人说话都不管用。邢林跟着把习风这话复述一遍，才有几个大胆的走过来，先把小珍这口棺材抬走了，剩余的缩在楼梯哪儿，打死都不肯过来。

　　习风眼见里面俩粽子快吸完血了，焦急地说：“我们仨来吧。”

　　“我一个人就够了！”王林说着奔到西侧，拖住一口棺材拉到门前，习风和邢林把棺盖揭开，王林双臂鼓劲一个人硬生生把几百斤重的棺材给竖立起来了。东边一口棺材就在跟前，聂敏也搭了把手，胎掉棺盖，把棺材竖起。

　　“邢队长和聂敏你们俩退开，我和王林在这儿就行了。如果发生不测，赶紧逃下楼，我在医院门口花池中藏了汽油，拿出来泼在僵尸身上，把它们点燃了。”习风跟邢林说。

　　“好，我们先闪了。”邢林是巴不得赶紧离开这鬼地方，转身跑到了楼梯口。

　　“偶像小心。我永远支持你！”聂敏举举拳头，掉头跑开。

　　“还有我呢？”王林愣愣地说。

　　“你去死吧！”聂敏头也不回的骂道。

　　“反了你个臭丫头……”王林刚骂到这儿，俩粽子在里面吸干了那俩人身上的血，于是跳出来另觅猎物。它们扑嗒扑嗒的跳过来，吓得王林赶紧闭嘴，躲在了两只棺材后头。

　　“不是这样的，我们要先站在棺材里。”习风边说边闪身进了棺材，贴着棺底站直身子。

　　“我靠，那样被粽子堵住，可就无路可逃了。”王林急了，心说逃还不来不及，哪有把自己置于死地的？

　　“快点！”习风怒目喝了一声。

　　“好，我要是有个三长两短，叫七爷八爷找你索命。”王林嘴上嘀嘀咕咕着，在俩粽子跳出门口之前，进了棺材。

　　习风见他听话，转怒为喜说：“七爷八爷是我好哥们，不会找我索命的。”

　　“叉，我还有更厉害的朋友，阎王身边的带刀侍卫……”

　　话没说完，习风打断他说：“听说被发配沃石地狱了。”

　　王林立马翘了辫子，这小子咋对地府事情知道这么清楚呢？唯一能让他牛逼的谎言，竟也给戳破了，一时老脸通红。

　　这时俩粽子相继跳出门，一个扑向西侧棺材里的习风，一个扑向东边棺材里的王林。俩死东西吃饱了鲜血，劲头更足了，来势之快，让他们俩咋舌。

　　习风大喝一声：“闪！”在粽子即将触体之前，矮身跳了出去。


第028章 一网成擒

　　王林在习风大叫之时，早蹲下了身子，他的逃跑技能比习风一点不差，加上本身力量充足，爆发力也就更大，在毛僵扑进棺材之前，斜刺里窜了出去。可是他忽略了一个很重要很重要的情况，斜前方是门框，一头就撞上了。梆一声大响，差点没把脑门磕崩，只感觉天旋地转，一屁股坐地上了。

　　俩粽子几乎同时扑进棺材，随着前冲之力把棺材扑倒在地，它们俩也趴在了里面。习风迅速回身，一口棺材里撒了一把糯米，痛的这俩死东西“嗬嗬”痛叫。

　　“快来抬棺盖！”习风跟王林挥挥手。

　　“我正在仰头望夜空，好多小星星……”

　　“快点，不然它们出来了！”习风焦急地说着，赶紧拿出墨斗，拉出线来横架在两口棺材口上。这时俩粽子想要倒立而起，撞上墨斗线，噼里啪啦的一阵火花闪电，打的它们又趴下了。

　　王林揉揉眼，这会儿终于清醒了点，起身过去抱起一副棺材盖封住了西侧这口。然后跟着再将另一副棺盖堵在了东边那口上。习风快速在两口棺材盖上各贴一张镇尸符，才松了口气。里面虽然咕咚咕咚一阵乱撞，但它们想出来，那比登天还难。

　　棺材本身就有防止尸变和封禁尸体的作用，棺盖上再贴了镇尸符，它们再大本事也冲不出来。不过习风还是不放心，因为这玩意是毛僵，在僵尸级别里，已经算是难得的极品了，况且刚刚吃饱了血，折腾几下，说不定会把棺材折腾散。

　　于是让王林轻轻抬起棺盖露出缝隙，把墨斗线扯出来，俩人各执一端，在两口棺材上交叉纵横弹成网线。这下俩粽子终于不动了，他们才算真正放下下来。

　　习风擦了把头上汗珠，跟邢林使个眼色，这小子心领意会，派人到这层楼各个病房搜查。这层楼其实没有一个真正的病人，那些之前在走廊里搭床的病人，全是郭校长找人来演戏的，还有缩在病房里往外探头瞧热闹的，也是花钱雇的人。在警方地毯式搜索下，从病房里赶出十七八个人，一问之下，全是附近工地上的民工，在病房里装病人一晚一个人给五百。

　　王林现在明白了，原来傍晚医院救护车忙着往里运送病号，敢情全都是民工兄弟，俩粽子也隐藏在其中，被安置到了郭校长病房两侧，随时听候调遣，破墙过来杀人。真可谓不知周密，可他们没料到，最后还是败在了习风手上。

　　邢队长带队回警局，习风他们也要跟过去录口供，不过他们参与了审讯郭校长的过程。老杂毛起初还想改口，死不承认一切都是他干的。习风又略施小计，要把他跟粽子装进一个棺材里，老杂毛于是便服软了，把一切都说了出来。

　　原来，造成这种悲剧的原因，还是来自于邪灵道。郭校长是邪灵道一个分支传人，从小边念书边修炼邪术。他在当上校长之前，在当老师的时候，就祸害了无数少女。他不甘心一辈子碌碌无为，只做个老师另一份干饷，在九十年代末期利用邪术偷盗和敲诈，获得了一笔启动资金，开了一家夜总会。

　　从此赚了不少钱，四处送礼当上了校长。之后越发的丧心病狂，诱骗和逼迫有姿色的女生，去夜总会当三陪。等从她们身上捞够了钱后，再剥皮杀人，养炼僵尸。说起鬼见愁这个峡谷，那是当年尸王在此地养尸的一个基地，后来因为邪灵道分崩离析，尸王撤往河南，郭校长祖父就接手了这个地盘，继续在这里养尸害人。

　　当年他祖父一个师弟，远走甘肃，不知搞什么生意的，不断的从郭家收取人皮。对方给的价钱十分可观，所以郭校长继承祖业后，一直杀人养尸，剥皮外卖。夜总会杀人毕竟还在少数，他的主要目标是那些在煤矿里打工的外地人。很多都来自南方，还有杀人越货躲在深山里的凶手。

　　他只须派几个妞儿过去，把人引出来，然后杀人剥皮，不留一丝线索。外地人在这里失踪，很多人包括警方都以为是小煤矿发生矿难死了，煤矿以失踪为由，赔家属点钱，这样逃过安全问责。所以这么多年来，被他杀死那么多人，都没被查出来。

　　而死于夜总会里的人，不管是女生还是来自外地的小姐，郭校长总有办法让案子变成悬案。这次在鬼见愁却意外被人发现了僵尸，郭校长果断地将自己手下和来自甘肃提货的人，统统灭口。还在峡谷口设下阴宅陷阱，要将习风和王林杀死在此地。哪知他们俩非但没中招，反而顺藤摸瓜找到了长治，又跟小珍见了面，让他实在沉不住气了，先杀小珍，再杀手下老父亲，要毁灭一切蛛丝马迹。

　　同时用尸变邪术，让小珍尸体自行跳出警局高墙，设计出一个诈尸袭击，要将他杀死的阴谋。就是利用习风和王林的善心，把他们俩引到病房内。届时已经将医生和护士全部换掉，也运来了毛僵，在楼内布置了不少怨念深积的恶鬼，还有假扮老婆和女儿的两个杀手，可以说布下天罗地网，只要他们进了屋子，那就休想再活着出去了。

　　可没想到的是，习风先让聂敏在他脸上泼了狗血，破掉通灵恶鬼的冥途。这不但是破了冥途，还让他在邪术功力上大打折扣。更令他意外的是，竟然通知警方，邢队长赶到，把对面护办室的埋伏给堵住了，一番斗智斗勇下，最后发现低估了习风和王林的本事，让自己露出了真面目。

　　郭校长交代完后，不解的问习风：“我掩饰的这么好，你是从什么地方看出破绽的？”

　　习风背起双手，鄙视地看着他说：“我是从小珍留下的日记发现的。”

　　“那个日记我也看过，当时以为撞坏了脑子，全是一番疯言乱语，所以没有在乎。那上面有什么线索吗？”郭校长懊悔不迭的说。

　　王林和聂敏也感到十分诧异，他们都看了日记，就暗藏着夜总会地址，其它什么都没了。

　　习风哼了一声说：“小珍开头就写了郭校长三个字，然后连起来后面隐藏的地址，不难想象到，意思是说，郭校长在夜总会的结局，结局意味着结果和布局，也就是你杀人了。何况，郭校长这三个字写得非常有力，与其它字明显不同，那是包含了仇恨。

　　“还有，小珍尸体能在阳光下出没，说明并不是真正的尸变，是有人在幕后操纵，那么这样的尸体是不可能认识仇人进行袭击报复的。大白天的在宿舍里遭到尸体袭击，这简直是天方夜谭，你这么设计，其实在侮辱我的智商。

　　“说实话，我能想到这些漏洞，还是因为你背上的伤势，那个死字！”


第029章 真相中的真相

　　习风说到这儿卖了个关子，没有接着往下说，让邢队长、王林、聂敏包括郭校长都感到心痒难搔，想知道为什么。

　　这小子在屋里背着手转了半圈后回头问：“没人想出为啥吗？”

　　众人一齐摇头，习风跟着也摇头，对他们说：“我对你们很失望，很简单的一个问题啊。因为我的十字杀，伤了他的背部，他是想利用划伤来遮掩这个破绽的，可是欲盖弥彰，反而被我猜出他是凶手！”

　　“叉，你的十字杀谁知道会是什么后果，我们咋猜到啊？”王林不干了，“再说了，你不是说十字杀会伤脸吗，怎么跑到后背上了？”

　　习风盯着脸色阴晴不定的郭校长笑道：“伤脸是一定的，但他对我的法术知根知底，知道我会用十字杀来废他，所以在当时一瞬间，将伤势挪移到了背上。这种手法，跟缩地挪移法如出一辙。可是保住了脸面，身上还是有伤的，如果这时候被我查出这条线索，也能猜到是他。他于是将计就计，搞了被袭的假象。”

　　“没想到什么都被你算中了。”郭校长脸色铁青，显得颇为惭愧。

　　“不过也有我猜不到的，茶姑和小玲、小慧这些人皮聚集在一起喷火，是怎么回事？”习风问。

　　郭校长闭上眼睛说：“这些事我也不是太清楚，你堂堂鬼事传人来问我，不是笑话吗？”

　　习风笑道：“鬼事传人又不是万能的，就该什么都知道。你不说也没关系，我猜到是从甘肃来的，只要找到那边，真相就会水落石出。”

　　郭校长听了这话又睁开眼，带有嘲笑的口气说：“别以为我们匆忙之间拿走他们身份证，忘记了那些车票，以为从这条线索上，就能找到在什么地方。你就是把整个甘肃翻个底朝天，那也不会找到的。”

　　习风忽然一脸坏笑的说：“不过你会告诉我们的。小珍现在对你很痛恨，如果把你带进停尸房，你说会发生什么样的事情？”

　　郭校长登时脸上变色。如果是僵尸，最多一口咬死他，如果落在小珍的手里，指不定要使出什么恶毒的手段来折磨自己。他略有恐惧地说道：“这是警局，邢队长不会给你胡闹机会的。”

　　邢队长哈哈笑道：“你错了，我很想知道会发生什么。”

　　“你……”郭校长又气又急，但在习风瞪眼盯视下，气焰委顿，点点头说：“好，就算我说出在什么地方，你到了那儿，一样会死的很惨。他们在甘肃……”刚说到这儿，突然嘴巴张大，语声停顿了。

　　习风随即冲过去，伸手在他鼻子下探了探，咬牙切齿说：“混蛋，我忽略了另外一个隐藏的凶手，他已经把郭校长给灭口了！”

　　“什么？”邢林、王林和聂敏一齐站起身，在众目睽睽之下，竟然有人能在警局审讯室内下手杀人，简直是不可能的事。

　　习风叹气说：“这人比郭校长更可怕，虽然是他的手下，但能力超强，竟然用‘千里夺魂’术，把人杀死了。”

　　王林忽然从尸鬼秘本上想到了这种邪术，点头道：“这归因于他们修炼的是同一种法术，随时都可以在彼此之间建立心灵感应渠道，对方就是借用这个渠道夺魂杀人的。”

　　聂敏说道：“赶快收了他的魂，我们从鬼魂身上一样能得到想要的东西。”

　　王林摇摇头：“魂被夺走那一刻，就被打散了。”

　　邢林呆呆听他们跟说天书似的，浑然不明白是啥意思。

　　“那让邢队长赶紧派人去捉他啊。”聂敏急道。

　　王林苦笑着说：“这会儿那人肯定早躲进了鬼见愁。你不想想，那么多毛僵，我们去了就是送死的。”

　　习风摸着鼻子在屋子里踱来踱去，最后忽然停下脚步说：“我倒有个办法，用阴木火烧毛僵。走，咱们这就赶快去，必须天亮之前动手。”

　　“为什么？白天不是更好吗？”聂敏皱眉问。

　　“我的阴木火只能在晚上烧，别问那么多了。邢队长，借我们一辆车怎么样？”习风搓着手道。

　　“没问题。我也跟你们一块去。”

　　邢林吩咐警员把郭校长尸体送进停尸房，然后亲自开车带着他们仨，一路浩浩荡荡的出了长治市，前往鬼见愁大峡谷。现在是夜里两点多，想要在天亮之前赶到那儿，有点难度，邢林把警灯打开，将速度飙到了一百七八，火速往前赶。

　　“这个凶手会是谁呢？”聂敏在车上百思不得其解。

　　王林说：“我猜就是杀死褚风斌父亲的那个，能逃得过我和习风的追赶，的确有两下子。”

　　习风点点头，同意他的猜想，摸着鼻子说：“王林，我们忽略了一个人，你知道是谁吗？”

　　王林挠挠头，抬头看着车顶想了想，猛地脑中灵光一闪说：“是那个保安？”

　　“不错，就是这小子。他假装很怂包，骗过了我们的眼睛，其实他才是夜总会真正的大堂经理。不然这小子不可能知道那么多，也不可能让我们进地下室，那是故意诱我们进去送死的。”习风分析道。

　　“对，就是这孙子！”王林咬牙切齿的攥住拳头，狠狠在前座上锤了一拳。

　　聂敏在前座上回过头说：“你们俩都是事后诸葛亮，这会儿想起来还有什么用？”看着挺生气，谁知忽地一笑问：“偶像，你能不能告诉我，你是怎么找到小珍尸体的，又是怎么把邢队长请来的？”

　　习风笑了笑说：“别忘了我有三清追魂旗，尸体无论逃的再远，也能把它找出来。尸体就在学校附近一座无人的老宅里藏着，我然后通过本市灵异大师这个关系，联系上邢队长的。我们商量了一下午，把棺材准备好了，这才赶到医院的。”

　　“你跟灵异大师很熟吗？”王林诧异地问。

　　“他是我当年在山西认识的一个朋友，只不过只会动嘴，不会动手。”习风笑道。“其实下午我又去了趟筒子楼，问了褚风斌的邻居，他们说褚家跟郭校长是远门亲戚，这就不难猜出，郭校长为什么要杀人灭口，也印证了我对他的猜测。”

　　“偶像，你果然厉害。你要不把我收了做干妹妹吧。”聂敏满脸崇拜地说。

　　“好啊。”习风高兴地回答。

　　“喂，你不要老混蛋了？”王林生气了。

　　“老混蛋当大哥，他当二哥啊。”


第030章 火烧鬼见愁

　　警车赶路可谓雷厉风行，路上车辆纷纷躲避，再说后半夜也没啥车，一个小时就赶到了鬼见愁峡谷外。四个人跳下车，快步进入山谷内，要走到毛僵躲藏的山洞那儿，最快也要半个小时。

　　他们正往前走着，忽然听到前面传来了狼啸声。各人不由脸上变色，这玩意如果来了，那比毛僵更可怕，对付僵尸用糯米、镇尸符啥的还能得到逃生机会，可这帮畜生绝不会给面子。邢林立马拿出手枪上了膛，王林眨巴眨巴眼心说，一支枪也干不掉一群狼啊。咋办呢？

　　习风拿出四粒煮黑豆说：“大家一人含一粒，我帮你们做隐身法。”

　　邢林不知所措的接了过来，含进嘴里。聂敏却半信半疑，心说就这么一颗小黑豆，能让自己隐身？但还是放进了嘴里，待习风捏诀念咒后，她见其他三个人都还能看到，于是杵了杵习风问：“偶像，是不是没成功，我咋还能看到你？”

　　习风笑说：“你看看镜子就知道了。”说着掏出铜镜放在她脸前。

　　聂敏于是惊呆了，在手电照射下，镜子里只有光柱，自己一张脸却没照进去。邢林也凑过来瞧瞧，发现这个结果后，傻呆呆问：“我们是不是变成鬼了？”

　　“比鬼更牛逼，因为鬼都瞧不见我们。”习风得意地笑道。

　　他们关闭手电，接着往前走，没多久就遇到了奔跑而来的狼群。当真是烟尘滚滚，气势浩荡，吓得邢林和聂敏贴住石壁动都不敢动一下，他们还是对隐身法不太放心。王林就不同了，跟着习风用了几次，感觉挺实用，贴在石壁上等狼群奔过之后，又接着往前走去。

　　“野狼能够住在这个峡谷内，说明也是郭校长养的，我们走快点，最好等它们返回来时，我们能够抵达洞口，连它们一块烧死。”习风说。

　　他们四个加快脚步，二十分钟左右，到了当初王林和习风碰头的地方。前后看了看，寒烟缭绕，显得十分诡秘。习风心知僵尸洞对面还有个藏身地方，那保安一定就躲在此处。但目前他们全都隐身，倒不用害怕他，关键来此目的，主要是为了消灭这些毛僵，以免它们以后害人。

　　习风跟他们仨挥挥手，指指洞口一侧，示意先躲起来。等他们躲好，拿出小白旗，放在嘴边跟尖头鬼嘀咕两句，这小子于是从旗子里探出尖长的脑袋。正好这时，洞里传出扑嗒扑嗒蹦跳的声音，僵尸要出洞了。

　　尖头鬼张嘴喷出一道阴木火，笔直的冲入洞中。这下火光一亮，他们仨都看到了旗子上好像挂着一颗尖尖的鬼脑袋，特别瘆人。邢林腿一软就坐地下了，王林倒是见过这死鬼了，聂敏也吓得吐吐舌头，小声问王林：“这就是他养的小鬼？太猥琐了吧？”

　　“那是你没见到，里面还有俩大美女呢，还有，镜子里那位，那才叫一个美，简直跟白雪莹不相上下。”习风说到最后一句，神色间竟然有点陶醉了。

　　“看你那德行，提到美女就流口水，比这小鬼还猥琐。”聂敏翻翻白眼骂道。

　　“拜托，我没流口水好不好？”

　　阴木火之凶猛，他们是第一次看见，不由全都张大嘴巴，一人嘴里好像塞了只茄子似的。王林感觉这火比茶姑的鬼火一点都不弱，烧的里面毛粽子嗷嗷直叫，扑嗒扑嗒的跳来跳去，始终一个都没跳出来。心说习风这小子跟哪儿淘腾的宝贝啊，这不是死鬼，绝对是个宝。

　　洞里火光闪现，叫声连天，躲在对面阴暗角落里的人，终于沉不住气了，悄无声息的窜出来，甩手向尖头鬼射出一道青光。小箭头鬼着呢，见势不妙，不等主人开口哧溜一下就缩了回去。这道青光擦着小旗飞过，原来是一把铜钱剑！

　　那人见没能干掉尖头鬼，气的一咬牙，撮唇一声唿哨，大家立刻听到了狼群奔回的声音。这人发出声音便暴露了躲藏位置，邢林当即朝对面连开几枪。这家伙应声倒地，发出几声闷哼，他其实到现在都搞不明白，这些人到底是怎么隐身的，要不是他们隐身，自己肯定不会中枪。

　　“小箭头，出来继续烧火，把野狼烧死了！”习风一声令下，尖头鬼又冒出头。

　　这小子先贼溜溜的左瞧右望，发现没有任何危险后，才对准狼群来向吐出一口阴木火，随即说道：“任务完成，小的先滚回去了。”忙不迭地回了旗子。

　　三丫在里面还没好气训斥他：“爷在外面罩着你，你怕什么怕？搞的跟缩头乌龟一样，鄙视你！”

　　阴木火一旦遇到可燃烧物体，立马将火势扩散，将群狼完全吞噬在其中。一阵嗷嗷惨叫声，不住地在峡谷往外送出，不出多大会儿功夫，这群恶狼被烧的一干二净，连个渣都没剩下。

　　好在峡谷内光秃秃的，草丛并不多，阴木火把群狼烧成灰后便即熄灭。但这种惨烈的状况，把邢林吓到了，双手扶着墙壁，全身不住发抖。习风早已转身奔到后方，打开手电照到有个人浑身是血的倒在草丛里，一把掐住他的脖子提溜起来。

　　这人果然就是那个保安，只不过现在没穿保安服，一身黑色夹克装。身上多处中枪，心脏上就有个血窟窿，正在往外汩汩冒血。

　　“你告诉我，收人皮的地址，我就马上送你去医院治疗。”习风说道。

　　那人微抬着眼皮，已经奄奄一息了，忽然裂开嘴嘿嘿笑的很阴森，登时鲜血顺着嘴角往下哩哩啦啦的流下来。

　　“休想！你永远都不会找到的。”这人说完一闭眼睛，脑袋耷拉下去了。

　　习风吃惊的伸手在鼻子下一探，没了任何气息，赶紧回头跟王林叫道：“进冥海，把这人魂魄抓住！”

　　王林立刻闭眼进冥海，看到这家伙摇摇晃晃的踉跄几步，冲着他冷笑道：“不用你动手，我自己来！”突然一声爆响，这人魂魄消散，化成缕缕青烟飘向四处。


第031章 老婆沈冰

　　这人不但对别人残暴，对自己竟也极其阴狠，亲手把自己魂魄打散。要知道做人自杀很容易，做鬼自杀就没那么简单了。这不但需要勇气，更需要的是鬼术，他没死之前看来就将自己魂魄修炼到了一定境界，死后不能逃脱，便立刻自杀消失。

　　王林很郁闷，这是最近几天以来，头一次在冥海里见到鬼，觉得挺稀罕，可是没轮到自己动手，人家就没了。这让他忽然醒悟，有时候再高的道法，不一定有用，最重要的还是脑子，像习风这二货，其实没见他用什么高明的法术，不也照样灭了这么粽子？尽管他有尖头鬼这一宝，可是他觉得，就算没有尖头鬼，这小子一样有办法收拾它们。

　　山洞里烧了很久，毛粽子才全部被烧干净，等天亮之后，洞里的热气散的差不多了，它们才敢进去瞧看。一个粽子不留，都变成了黑灰。习风感叹这些都是无辜的死者，虽然死后尸身不能返回故里，但把他们火葬了，从此不再害人，也算是让他们得到安息了。

　　这次没能得到收人皮的下落，邢林、王林和聂敏感到很沮丧，习风却显得很平静，甚至有点满意。他的本意就是消灭粽子和野狼的，这件事大功告成，至于收人皮的事，他觉得自己有办法查个水落石出。

　　王林不想再回长治，出去鬼混了几天，总得回家给萧影个交代，不然总不能一辈子躲在外面不回吧？习风说你们走吧，咱们就此别过，自己去甘肃转几天。王林急忙拦住他，这事怎么少了自己呢？要习风一块回去把事说开，就跟他去往甘肃，把收人皮的杂碎给咔嚓了。

　　习风琢磨琢磨，王林这小子其实挺厉害的，具备单独作战的能力，绝不会成为自己累赘，反而在关键时刻，还对自己有很大的帮助。这么好的助手不要白不要，再说他还是个大款，这一路上吃喝消费，全靠他了。

　　想到这儿就答应了王林，聂敏一听偶像要去俞县，她当然也就不回长治，跟着去凑热闹。邢林于是好事做到底，把他们送到俞县才返程。

　　进门的时候，王林这个纠结啊，现在可是带着朋友呢，万一被老妈和萧影骂个狗血淋头，自己多丢面子。但人是他非要叫过来做客的，现在后悔也来不及了，只有硬着头皮带习风进门。

　　萧影鼓着大肚子站在屋门口，就这么冷冷盯着他，看了看陌生的习风，也不当回事。萧影越是不开口，越是让王林心里没底，想到她要挖多大一坑让我跳啊？

　　“那个……妈不在家吧？”王林试探性的先问一句，老妈不在，心里就多少有点底了，起码不会出现她们婆媳联手对敌的情况。

　　“在呢，里面有客人。”萧影依旧是一脸肃杀之气。

　　“有客人啊，家里地方小，我带朋友出去吃饭吧。”王林说着转头就要往回走。

　　“站住！”萧影怪声怪气的喝了声，“怎么，现在越来越不把我放在眼里了是不是？跟凝姐偷会完，再出去鬼混不回家，还没进门又要往外跑，这次是去见谁？”

　　聂敏慌忙跑到她跟前，嘻嘻笑道：“萧影姐，我帮他说两句吧，他这几天不是鬼混，是捉鬼来着。不过很怂包，要不是我偶像在，他可能是十七八回了……”

　　王林一听这话来了气：“喂，臭丫头你说什么呢，我再怂也不至于你说的那样吧？”

　　“闭嘴，没让你说话。”萧影冷喝一句，吓得王林乖乖闭上嘴巴。

　　聂敏赶紧转移话题，指着习风说：“我跟你介绍，他就是我偶像……”

　　刚说到这儿，萧影就打断她的话头说道：“他叫习风，来自尚城镇鬼事专门店，老婆叫沈冰，原来是个女警。她也是个苦命的人，结婚后他竟然瞒着老婆勾搭一个小狐狸……”

　　萧影竟然知道习风的来历，说的一清二楚，并且还知道他外面勾搭女人的事，让王林、聂敏和习风都惊呆住。可是后面却说的就离谱了，习风忍不住打断道：“不对，我没跟小狐狸勾搭，大嫂，你要搞清楚了再说。”

　　“你还说没勾搭？”忽然从屋里传出一个女人的声音，跟着门口就多了一个鼓着大肚子的女人，长的十分漂亮。跟萧影站一块，俩人相互辉映，跟一对姐妹花似的靓丽无暇。

　　王林和聂敏登时愣住了，这是从哪儿冒出来的一个美女啊？尽管怀孕，但风姿不减，让人越看越着迷。

　　习风却吓坏了，掉头就要走：“那个……我忽然想起来还有事要办，这就告辞了。”

　　“滚回来！”那美女暴喝一声，脾气比萧影大多了，“怎么着，非要让小狐狸去抓你才满意吗？”

　　习风咂巴咂巴嘴，停下脚步转回身问：“你怎么找到这里的？”

　　这美女一皱鼻子说：“我掐指那么一算，就算你跑到天涯海角，都能算出你在什么地方。”

　　“别吹了，是小狐狸告诉的你。”习风没好气说。

　　“就是她告诉的我，你能怎么样吧？”这美女说着冲过来，一把揪住他的耳朵。

　　聂敏小声问：“偶像，她是谁啊？”

　　习风耷拉着脸说：“她是我老婆沈冰！”

　　“哇！”王林这时候却大叫一声，跟沈冰笑道：“你可是我的偶像啊，自从习风说了你的事迹，让我太崇拜了。一个美丽的女警，远赴江西，学到了听鸟语……”

　　“胡说，是远赴湘西，学到了听尸语。”沈冰瞪圆眼珠，心说这就是王林啊，萧影怎么会嫁给这个草包，真是一朵鲜花插在了那啥上。

　　王林本来想替习风解围，谁知道把地点和法术名词说错了，搞的满脸尴尬，苦笑不已。

　　萧影到底是个大度女人，白了王林一眼后，跟沈冰笑道：“沈姐，你就放了习大哥吧，他跟王林一样，其实都是好男人。我也知道你不是真的气他，跟我一样都觉得面上下不来。这件事就这样让它过去吧，你们是远道而来的客人，快进来吃饭。”

　　王林开心地跑过去，抱住萧影把脑袋靠在她胸口上说：“老婆你真好！”

　　聂敏“呜哇”一声：“恶心！”

　　沈冰满脸笑容的放开习风，伸手挽住他的手臂说：“老公，王林比你弱爆了！嘻嘻！”


第032章 风波平息

　　王林一家本来小区楼房，但到了夏天，爸妈会回到自家小院居住，这里不但凉快还不闷气。每天吃饭，他们两口子都要回小院吃的。此刻王林老妈早准备了丰盛午宴，老两口知道自己在饭桌上，会让几个年轻人不自在，于是说去赶个婚宴携手出门了。

　　他们五个人坐下来一说，习风才知道沈冰咋跑到这来的。小狐狸答应他之后，回到家里，跟沈冰说他和一个叫王林的在一块，他的老毛病又犯了，正在捉鬼降妖，就由他去吧。沈冰听说在一个峡谷内有很多毛粽子，就不放心了，先跑到长治没找到他们人在哪儿，最后又叫出小狐狸算了算，说最终回去俞县王林家。

　　于是沈冰坐车来到俞县，上午刚进的门，才跟萧影和王林老妈说明原委，他们俩二货就来了。

　　“原来这么回事啊，喝酒喝酒。”王林端起酒杯跟习风干了一杯，接着说：“你们家宝贝真是太多了，竟然有俩镜子神，能不能借我一个啊？”

　　沈冰立马说道：“当然可以，土包子把你的借给他，一万年不用还了。”

　　习风差点没趴下，沈冰这是明摆着要把麻云曦送给别人，他能干吗？但在别人家饭桌上，不好意思跟她翻脸，摸着鼻子说：“这样吧，云曦身世凄凉，送给别人我怕你心里到时候会后悔。不如这样，咱们俩交换一下，我把云曦给你，你把小狐狸给我，我再把小狐狸借给王林，怎么样？”

　　自从曲陌身上的灵狐做了镜子神后，这面铜镜被沈冰千方百计的找到，最终带回了家。她这人平时大大咧咧，也不在乎谁拿着谁，反正都是自己家的宝物。直到这次事发，才回过味来，麻云曦是习风的，小狐狸才是她的。

　　习风要跟她交换，真是巴不得的机会，从包里拿出铜镜说：“不许耍赖，谁耍赖谁是小狗。”

　　“我怎么会耍赖呢。”习风瞪她一眼，有点心不甘情不愿的交换了铜镜，然后又问她：“现在还把小狐狸借给王林么？”

　　“不借！你傻了？小狐狸跟我们这么多年，送给别人，她会掐死我们俩的。”沈冰瞪大眼珠叫道。

　　王林和聂敏差点没笑喷，沈冰竟然这么容易就被习风给摆平了，这妞儿居然还没察觉。

　　萧影干咳两声，白他们俩一眼说：“我们自从结婚之后，就再也不碰鬼邪了，要宝贝用不上。吃饭，吃饭，今晚我再给你们请一位大人物来作陪。”

　　习风马上想到了是谁，摸着鼻子笑问：“是鬼宗掌门，曹鹰飞曹大哥吧？”

　　聂敏点头道：“对，就是这个老混蛋。但他是我大哥，也就是你的大哥。”

　　萧影和沈冰好奇地问：“为什么啊？”

　　“因为偶像答应我，当我二哥！”

　　习风这边因为沈冰把麻云曦收走，风波消弭无形，而王林这边还没解开心结。吃过饭后，聂敏带习风和沈冰去县城内逛街，看看本地的风土人情。家里这会儿老爸老妈都不在，萧影于是就升堂了。

　　王林自知有错，况且死小妞这件事瞒了她一年之久，压根不知道该咋解释了。不过萧影不是那种小心眼的女人，再者说她跟死小妞的感情也不错，自己嫁给王林，虽说打着阴阳相隔的旗号，但内心多少有些夺人之美的愧疚。

　　“你什么都不用说了，其实你逃走那晚，凝姐来找过我……”

　　萧影还没说完，王林突然觉得事情不妙，急忙问：“她是不是又要去投胎？”

　　他的反应这么强烈，萧影咬着嘴唇不说话了，让王林感觉心里特别没底，但却又迫切想知道是啥结果。

　　“唉，早知道这样，我们就不该结婚。”萧影低下头，显得挺难过。

　　“不是你想的那样，我心里是咋想的，你应该最清楚。”王林愁眉苦脸的说，他想解释，又找不到合适的话来说。

　　“你什么都不用说了，凝姐跟我说的清清楚楚，她是真的忘不了你，所以才谎称去投胎，后来又跟着你去了香港，最终跟你定下了每年七夕之约。”萧影说到这儿，吁出心中一口闷气，接着说道：“她说从此不再跟你见面，只求咱们两个过的幸福。”

　　王林听到死小妞没说去投胎，稍稍松口气，但还是有点担心，想着回头得问问七爷八爷，死小妞到底不是想去投胎了。

　　萧影随后又说出了答案，彻底打消他的顾虑：“我也跟凝姐摊牌，说你们约会不必瞒着我，我绝没吃醋反对的意思，只是不想蒙在鼓里，这样对我很不公平。她想回来随时都可以，还像以前那样住在灵缘内，大家一起和睦相处。”说到这儿顿住了。

　　王林正听得心痒难搔，忙问：“后来呢？”

　　萧影一瞪眼说：“后来凝姐当然不答应，我们都已经结婚了，她不可能回来在我们中间做电灯泡的。不过还好，被我劝慰了一阵子，答应每年七夕之约继续，不再瞒着我了。”

　　王林彻底松口气，拍着胸脯子说：“就知道老婆大人最体谅人，我们就每年见个面，相互了解一下彼此情况，没啥大不了的。怎么比得上咱们朝夕相处，恩爱缠绵？”说着搂住萧影，伸手在她下巴手摸了摸。

　　萧影一把推开他：“什么朝夕相处，在一起久了，就会厌烦，说不定会去找其他女人。我是想开了，与其便宜别的女人，还不如便宜了凝姐，让她勾着你的魂儿，一辈子都不敢胡来。”

　　“好了，老婆，别生气了，我们现在缠绵好不好？趁他们都不在，我们去紧张一次。”王林拉着萧影就往卧室走。

　　“滚开了……唔唔……”萧影骂了一句，嘴唇却被这小子堵住。

　　两个人刚刚进了卧室脱下衣服，只听外面哈哈一阵大笑：“王林，听说你回来了。晚上要注意了，你岳父还在到处追杀你。”老曹竟然来了，站在院子里大声嚷叫。

　　吓得他们俩赶紧穿衣服，萧影边穿边问：“你刚才没关大门吗？”

　　“呃……我忘了。”

　　“你是个不折不扣的大猪头！”


第033章 见面礼

　　说起萧老爷子那晚，差点被那个保安把魂儿收走，好在还算机灵，从鬼见愁逃了回来。去了老曹的住处，一人一鬼在山头上喝起酒来，被老曹一顿劝说，最终消了气。今儿个老曹过来是吓唬王林的，没料到差点“捉奸在床”！

　　等着习风他们逛街回来，大家一起到酒店吃饭。习风和老曹一见面，两个人顿时惺惺相惜，相见恨晚。老曹对鬼事传人的名头早有耳闻，也对习风此人神往已久。而习风因为死小妞得知世上还有个鬼宗，原以为鬼宗掌门是个邪恶之人，没想到一见之下，竟然是个豪气干云的汉子。

　　两人推杯换盏喝了不少酒，又不由各自心下暗暗佩服对方的酒量。江湖中人，很看重对方的酒品，有道是酒品如人品，这让老曹对习风更加的喜欢。

　　聂敏见他们俩喝了不少，便拦住了说：“大混蛋，二混蛋，你们少喝点吧，喝多了别再闹出什么不愉快的事。”她这话是说给老曹听的，并且狠狠的白了他一眼。

　　老曹脸上微微泛红，低头不语了。习风愣道：“我不是偶像吗，咋变成二混蛋了？”

　　“大哥是大混蛋，你说你是什么混蛋？”

　　这话把大家伙说的哄堂大笑，沈冰刚喝了口水，全喷习风脸上了。沈冰见自己失态有些不好意思了，赶紧停下笑声对聂敏说：“你既然认我老公做二哥，我们也不能没表示。这是一件辟邪物品，送给你当见面礼。”说着拿出一件象牙坠递过去，习风一见之下，脸上变色，显得有点不舍。

　　大家都知道习风两口子身上全是宝贝，这象牙坠虽然看上去很普通，在市面上几千块就能买到，但出自他们俩之手，那价值肯定非同一般。聂敏欣喜的伸手接过来，挂在脖子上。

　　习风侧头低声跟沈冰说：“你怎么送这个物件时，不跟我商量一下？这可是顾小凝的遗物！”

　　“呃……我一时大条，随手摸到这个东西就送出去了。要不，再换一件？”沈冰被他这么一说，心里着实后悔。

　　习风见聂敏这么喜欢，气氛又这么好，于是摇摇头：“算了，让这干妹妹帮我们保管也是一样。”

　　老曹眼睛很毒，看得出象牙坠不是一般的辟邪物件，问道：“兄弟，能否把象牙坠的出处告诉我们？”

　　习风叹口气说：“这是一位炼玉传人送给我的，具体什么出处，我后来没机会问到。”

　　“为什么？”聂敏好奇的问。

　　沈冰难过地说：“她已经死了。她是东北人，叫顾小凝，跟你们的凝姐都有个凝字。人长的十分漂亮，后来被坏人所杀，还把她的尸体做成了控魂人妖，唉，往事真是不堪回首。”

　　习风接着说：“这件象牙坠非常神奇，是一件无价之宝。”

　　聂敏一听是无价之宝，摘下来说：“这太贵重了，还是还给你们吧。”

　　沈冰笑道：“你以后是我们妹妹了，当然要挑选最贵重的送你当礼物，快手下吧。”

　　王林这时忽然插话：“其实呢，我一直以来充当聂敏二哥的角色。习风你这一来抢了我的位置，那我只有退而求其次，当三哥了。这样我就是你的弟弟，是不是也送我一件宝贝，说好了，我只要麻云曦那个铜镜。”说到最后口水都流下来了。

　　沈冰还没开口，萧影脸色一寒说：“不用这么麻烦吧，直接打电话叫白雪莹过来陪你，那也是湘西大美女。”

　　王林差点没趴下，赶紧改口说：“开玩笑的，开玩笑的。”

　　聂敏白他一眼，问沈冰：“嫂子，你能跟我们说说顾小凝的故事吗？我带着她的东西，很想知道她是什么样的人。”

　　沈冰点点头，从为救朋友而远走东北，再到习风千里叫魂，最后顾小凝怎么被害说了一遍。这些事曲直离奇，足足说了半个小时才完。这件事王林都没听习风仔细讲过，跟着众人一起心醉神驰，荡气回肠。

　　老曹拍案叫道：“好，二弟真是个爷们，来，干一杯！”

　　习风跟他喝了一杯后，又说起了鬼见愁大峡谷。老曹其实老早就知道这么个地方，也曾去里面探过虚实。只是毛僵太多，还有成群的野狼，他数度都是无功而返。现在才知道，那地方仍然是邪灵道遗留的后患，他琢磨片刻说，用人皮养炼妖邪，不是邪灵道的法术，王林也说尸鬼秘本中，没有这个记载，可见真不是邪灵道传下来的。

　　不过老曹听说过，很多年前，颍阳有个天师，坏事做尽，祸害无数少女，简直是丧尽天良。后来听说为正道高手打败，远走西北，从此再没回来过。有人曾经在甘肃北部，与外蒙交界处的戈壁滩上，见过此人出没。人皮邪术是不是这人搞出来的，不敢断定，起码是一条线索。

　　习风和王林听得不住点头，觉得这个可能性很大。因为干这种坏事，肯定都要选极其偏僻荒凉之地，就拿鬼见愁峡谷来说，深居荒山腹地，鸟不拉屎的地方，是最好不过的选择。而中蒙交界的戈壁滩，更是人迹罕至之地，加上两国交界处，一般都缺乏管制，很容易变成犯罪的天堂。

　　不管是不是在那儿，俩人都决定去此处走一趟。老曹说闲了很久，也想出去活动活动筋骨，却被习风拒绝了。并不是嫌弃他年龄大了，会成为累赘，而是想到万一郭校长一党野火不尽，来找萧影报复，家里该有个人保护。聂敏就指望不上了，老曹是最佳人选。

　　其实习风此刻也不希望王林跟随，想让他在家守护好老婆。萧影却赞同丈夫跟着去，她是个开明的女人，觉得是爷们就得做出爷们的风范，总在家里守着老婆，会变成废人。最后一致决定，习风和王林远赴西北找线索，老曹和聂敏留下保护萧影他们。沈冰明天回家，她倒不用担心，家里的风水局布置的跟铁桶似的，外加有镜子神守护，谁都近不了身。

　　说完这事，除了俩孕妇之外，老曹、习风、王林和聂敏放开酒量痛饮，喝的迷迷糊糊之际，王林想起了一件事，问习风：“当时郭校长说用柳叶汁能遮蔽通灵冥途，到底是咋回事啊，我想了很久都想不明白。你知道吗？”

　　习风笑道：“道理很简单的。柳叶用于生人可开灵目，用于尸鬼可封灵窍。它们被封了灵窍，通灵术当然就搜不到它们了。好比我们用艾叶封印堂，能够遮障鬼目，这是一个道理。”

　　“啊，就这么简单啊？我勒个叉叉的，本来1+1这么简单的题，我愣是用很多公式去计算，越算越迷糊。”


第034章 石包城怪事

　　早上起来，王林、习风和沈冰带上行囊，跟萧影、老曹和聂敏告别，去了长治。而聂敏就留在这儿陪萧影，由于大家伙害怕她一个人在长治，遭到郭校长余党暗害，所以让她在俞县住些日子，等习风和王林回来再说。

　　他们仨到长治后，习风把沈冰送上火车，他和王林乘飞机飞到兰州。再从兰州坐火车去酒泉，然后再乘大巴去肃北，路途有一千多公里。

　　按照老曹所说的位置，他们当晚在电子地图上搜索，最终确定应该是在甘肃最北部，与外蒙交界的马鬃山镇上“黑戈壁”。这名字听着挺来劲，据说这个地方有个“黑喇嘛”的传说，这人曾经早年在伏尔加河过着游牧生活，后来因为参加十二月党人活动，被沙皇镇压，逃到了西藏，从此精研教义，自称法力无边。

　　后来在民国初期，满清皇帝退位，外蒙就没人管了，这家伙从中浑水摸鱼，作为西蒙古军队对新疆进行屠戮，杀死了不少人。只不过这秃驴在政治上错估了形势，站错了队遭到外蒙的追杀，逃亡到了马鬃山一带黑戈壁滩上，占山为王。在此打劫商队，无恶不作。

　　当时的苏联派人在外蒙训练了一支刺杀小分队，约有百人，由外蒙内务部长亲自带队越界进行刺杀行动。首先派了两个人进入黑喇嘛匪窝内部，假装得病奄奄一息，黑喇嘛为病人摸顶消灾时，突然遭到袭击身亡。但后来有人来挖黑喇嘛的尸体，却发现尸体不翼而飞，于是流传出一个说法，黑喇嘛并没死，这成为了黑戈壁的一个富有悬疑色彩的谜案。

　　习风和王林在火车上听一个老人讲述关于黑喇嘛的故事，这秃驴死不死，他们俩没啥好奇的，他们关心的是，黑戈壁有二十万平方公里，是甘肃一个最大的无人区。那里是个丘陵地带，人往里面一扎，往哪儿找去？何况现在还不能确定，搞人皮邪术的术人，就一定藏在那里。

　　他们当时搜出的火车票不是从酒泉来的，而是从兰州去往长治的，出租票也是在兰州市内的票据。习风沉思不语，王林却觉得他们是不是猜错了，这术人是不是就在兰州一带，或者说在玉门关外的戈壁上？但已经坐在去往肃北的火车上，还能说啥，即便是后悔，也得到了地头，再买票返回去。

　　讲故事的老人，不是马鬃山人，是石包城人，距北山地区那边有几百公里。老头肚子里的故事也真多，讲完了黑喇嘛，又说起最近发生在石包城的一件怪事。石包城是一个古城遗址，坐落在几十米高的山岗上，据说那是樊梨花的城堡，当年唐朝大将薛丁三清樊梨花的故事，就是出于此处。

　　石包城这名字顾名思义，那就是以石头包裹起来的城池，牢不可破。多少年来其中发生了无数带有神秘色彩的奇闻异事，按老头的话说，最近发生的不算很奇怪，比起以前最怪的事还差了一些。

　　最近一段时间，古城堡内忽然每夜都有歌声传出，附近乡村都能清晰听见。唱歌的是个女人，声音美妙动听，引起了很多人无限遐想。于是白天就有人去古城内探个究竟，谁知进去之后，发现有几具骷髅散倒在地上。因为之前发生的怪事太多了，猜测可能是几个死人冤魂不散，夜里来这儿游玩后，没回去就住在古城里了。

　　大家一哄而散，半夜再听到歌声，用棉花塞住耳朵，再以棉被蒙住头。可是这歌声穿透力极强，饶是塞住耳朵蒙起头，仍旧听的一清二楚。附近村民最后被闹的实在受不了，就跑到乡里找到一个上通天文下晓地理的风水大师来瞧看。

　　习风和王林听到这儿，都不觉笑了，老头这口才真是不错，不当说书的可惜了。什么上通天文下晓地理啊，现在的风水大师，骗钱居多，也就糊弄糊弄他们这些老人家吧。

　　老头接着往下说，那位风水大师在众人带领之下，进了古城一看，大呼妖孽，把众人吓了一大跳。他说这不是普通的尸骨，乃是成精妖人专门留下来祸害苍生的煞物，这有个讲究叫“白骨精”！

　　前面老头说的头头是道，听的众人是津津有味，岂知最后这三字一出来，立马笑喷一大片。连习风和王林都笑了，老头也真能瞎掰，你要掰就掰个没人听说过的，白骨精那是西游记里的妖精，老少皆知啊。

　　老头一沉脸，咳嗽两声说，大家伙别笑，我说的这白骨精啊，可不是西游记里的妖精。那位风水大师讲，凡是以白骨作乱害人者，统统成为白骨精，它还有个别称，叫做骨婆。

　　听到这句，王林立马收起笑容，骨婆这个词，在当今恐怕很少人知道，这属于专业术语，不是谁都能说得出来。他侧头小声问习风：“你知道骨婆吗？”

　　习风点头道：“略知一二，接着听老人讲吧。”

　　王林嗯了一声，没想到习风这小子怎么啥都知道，本想在他面前炫耀炫耀，显得自己懂得多，可是这小子不给机会。

　　那老头接着说道，骨婆这种妖邪，顾名思义，那必须是女人的遗骸，才能称之为骨婆。而女人往往死后，怨念最为深厚，所聚的阴煞之气也最为浓重。所以呢，它们画皮为女人，夜里在古城内唱歌，为的是引诱男人前来送死。好在当地居民都被以往邪事引以为戒，晚上不论遇到任何怪事，都不会出门去瞧看的。

　　当晚风水大师交代村民杀鸡取血，再要了几个童男童女纸人，祭祀神灵之后，他便独自一人前往古城除妖。他临走之前嘱咐村民，不论听到任何声音看到任何情况，都不许出门半步，更不许接近古城。

　　他不让出门，大家伙就趴在墙头上和站在房顶上等着。尽管大老远的又是漆黑一片，啥也看不到，但众人是心情迫切，期待这位大师安然无恙归来。大师走了大概一个小时之后，古城上冒起了火光，数里之外能够看的十分清楚。然后又传来女人凄厉的尖叫声，听起来能把人吓死。

　　就这么折腾了半夜，大师始终没回来，村民们也遵循他的嘱咐，没人敢走出家门。直到天亮后，村长纠集了一批胆大的壮年人，跑到石包城一看，全都吓傻眼了。那位大师早已死去，尸体断为数截，但几具骷髅也没好到哪去，散落成一片碎骨渣。另外石城壁上处处都有火烧后的焦黑痕迹，还有骨渣中一张张人皮。

　　习风和王林听到这儿，全都瞪大眼珠，心说踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。原来人皮术人不在黑戈壁，而是在石包城一带！


第035章 石包城

　　老头讲完这个故事，显得有点累，喝了口水，把头倚在靠背上闭眼休息。四周乘客见没故事听了，都纷纷坐好，有些人在小声议论刚才的故事是真是假。很多人都不信，但习风和王林却信之不疑。尽管不知道那几句骷髅是不是真正的骨婆，不过确信这些人皮一定是跟茶姑一样的鬼邪，因为它们也能放鬼火。

　　正巧到了一个车站，老头对面有人下车，习风和王林忙不迭走过去，坐在了老头对面。

　　王林拿出一瓶汾酒，跟老头说道：“大爷，您给我们讲了这么精彩的故事，我请你喝杯酒。”说着拿出一个仨纸杯，各倒了半杯酒。习风也拿出了咸花生米和一包袋装牛肉，撕开口放在小桌上。

　　老头闻着酒香睁开眼，皱着鼻子嗅了嗅，一脸馋涎欲滴的神色，看样子好这口。他盯着酒杯笑道：“这多不好啊，白吃白喝你们两个年轻人的，这样吧，我这儿还有从兰州带回来的叫花鸡，咱们拼个桌吧。”

　　叫花鸡虽然凉了，但打开塑料袋，满车厢飘香。习风和王林见老头是个性情中人，也不再跟他客气，每人喝了一口酒，撕下烧鸡吃起来。习风边吃边问，石包城除了最近发现人皮这事外，以前有没有出现过？或者说有人被杀，全身被剥了皮的邪事？

　　老头又喝了口小酒，咂巴咂巴嘴唇，眯着眼那副受用无穷的神态，是感觉这酒太香了。然后抓起俩花生米放在嘴里，边嚼边说：“人皮以前没见过，不过有人被杀剥皮的事倒是有。”

　　习风和王林对望一眼，看来真是找到大部队了。

　　“这事也是在石包城里发生的？”习风问。

　　老头摇摇头说道：“不是在古城里，是距离石包城有十多里外的爪子沟村。我们那片除了草原，稀稀落落的没几个村子，壮年人大部分都出去打工了，留下的都是老人和妇孺。每个村其实每年都会不明白的死几个人，只不过爪子沟死的人最多。据说他们村里有个小姑娘打三岁就失踪了，后来十六岁的时候又回来了，自从她回来后，村里就不断的死人，还有周边村莫名其妙的伤了人口，这笔账都算在了那个孩子身上。”

　　王林皱眉说：“那没报警吗？”

　　“报了，可是警察把人带走后不过两天送了回来，说这孩子是无辜的。她身子骨挺弱，怎么可能会杀人剥皮？叫大家不要相信那些鬼了神的，不要再猜疑这孩子。”老人说。

　　习风给他又倒上酒问：“大爷，您叫什么名字，今年高寿？”

　　“我是汉人，叫耿奇峰，今年六十八岁。小的时候跟父亲讨饭来到石包城的，一住就是六十年。”老人喝了口酒，有些感慨。

　　习风摸着鼻子又问：“那石包城一带，还有没有跟石包城一样邪门的地方？”

　　耿奇峰缓缓摇头：“邪门的只有石包城，要不就是爪子沟了。其实说起杀人剥皮这事，我觉得也不能怪那孩子，在她失踪之前，老早就发生过这事，只是死的人少，才被大家伙都淡忘了。那时我还小，刚刚到石包城不到两年，一天早上听说隔壁村子马家沟出事，就跟一伙儿小孩跑过去看热闹。哎呀，当时看了之后把我们吓得，几天不敢出门。有个女人被杀了，全身剥了皮，血淋淋的倒吊在胡杨树上，到现在我还记着那种惨样。”

　　他说着眼睛里布满了恐惧，拿起酒杯喝了一大口，这才压住神。

　　“那怎么现在就没人翻起以前的事，非要把杀人的事扣在孩子头上呢？”王林不解的问。

　　耿奇峰唉的叹口气说：“以前死人后就找阴阳先生来看过，说是爪子沟有个犯太岁的女人造的孽，才会害死人。当时正赶上全国在搞运动，爪子沟的人就把那女人拉出去，活活打死了，最后丢在山沟里喂狼。如今爪子沟又出事，让很多年纪大点的老人，想起了往事，认定这孩子也是犯太岁。只不过现在跟以前不一样了，不能随便打死人的。”

　　王林听了这话感到挺生气，跟老耿说：“以前找的那个阴阳先生恐怕是个水货，犯太岁的女人，一般只会祸及自家，不可能会祸及本村以至于周边村子。再说犯太岁又不是什么大不了的邪事，最多家里出点事故，受伤生病的在所难免，死于剥皮，那就太牵强了。”

　　老耿又叹一声说：“那些年谁懂这个啊，到现在很多人都还迷信犯太岁造的孽。”

　　习风跟老耿碰杯酒问：“现在那孩子怎么样了？”

　　“早被村里人赶出去，自己住在远离村外的一个蒙古包里。现在有十九岁了吧。”老耿喝着酒说。

　　习风哦了一声接着又问：“大爷您去过黑戈壁吗？”

　　“二十年前去过一趟，那个地方寸草不生，满地都是黑石头。那儿邪事更多，听说有个血狼山非常可怕，凡是去那儿的人，都没活着回来。我办完事后，没敢往深处去，赶紧回家了。”老耿说着脸上肌肉抽搐几下。

　　习风点点头笑道：“大爷，我们想跟你到石包城去玩玩，看看那个古城。”

　　“好啊，来了就住我们家，尝尝大爷我亲手酿的马奶酒。”

　　仨人越聊越亲近，因为酒这个东西，真能让陌生人迅速变得熟悉起来。仨人谈谈说说，不知不觉喝了两瓶，这酒度数大，仨人都觉得晕晕乎乎，习风要再开一瓶，老人毕竟年龄大了，招架不住，于是就打住了。

　　长途车喝完了就睡，也不怕坐过站。不知道睡了多久，他们仨醒过来之后，发觉再有半个小时就到酒泉了。他们提前拿齐了行李，到站后，王林和习风帮着老耿拎着大包小包下了火车。老耿这次是去兰州探亲，带回了不少东西，要是没人帮他，下车后还真是发愁。

　　他们出了火车站，坐上去往石包城的客车，走了将近二百公里的路，直到傍晚才到乡里。从乡里到他们横河口村只有五里路，倒也没多远，加上习风和王林都不是普通壮年人，扛起包裹跟老耿一路走着回家。

　　踩着柔软的青草，呼吸着从未有过的新鲜空气，习风和王林俩人感觉一阵神清气爽，说不出的舒服。五里路很快过去，到了村口，老耿指着南边黑暗的夜色里说，石包城就在七里之外，步行最多用上半个小时就到了，明天带他们过去玩。习风问爪子沟在哪儿，老耿往东指了指，说大概有十里路。


第036章 烧纸

　　老耿有两个儿子一个姑娘，姑娘出嫁了，就嫁到了爪子沟。俩儿子在村外饲养了不少牛羊，都住在饲养棚，家里只有他跟老伴还有一个孙女。回到家，八岁大的小孙女听到声音跑了出来，老耿把糕点糖果拿出来递给她，把小丫头可乐坏了。

　　他老伴非常热情，把他们让进屋子，泡上茶后赶忙下厨炒菜。他们家有自己饲养的牛羊肉，还有俩儿子不时送来的野兔和野鸡等野味。不多时，做了一桌子肉菜，连个菜叶都没有。这里啥都不缺，缺的是蔬菜。

　　老耿老伴是蒙古族的，名叫萨仁，这在蒙古语是月亮的意思。她的手艺挺好，并且马奶酒也是她酿的。俩人喝了一碗马奶酒后，又尝了萨仁做的菜，连声叫好。可他们不知道，蒙古族待客不是一般的热情，老耿在火车上与他们俩对酒没那么客气，在自己家里，就拿出了蒙古族劝酒的全部热情。

　　一碗碗的劝你喝，你不喝是吧，老耿就跟你唱歌，萨仁给你献哈达，还让小孙女敖登跳舞。你好意思不喝吗？俩二货起初喝着马奶酒又甜又香，度数也不高，喝着喝着上头了。上头之后就断了片，最后喝多少也不知道，第二天起来头还挺疼。

　　王林苦笑着跟习风说：“要说我吧，酒量没你大，你咋也喝醉了呢？”

　　习风揉着脑袋说：“酒量大有毛用，我都喝了十几碗吧？折合酒精度数，至少顶汾酒三瓶，我没吐就不错了。再说，人家又是唱歌又是献哈达的，你不也是喝的挺欢实吗？”

　　王林继续苦笑：“你说我们这事要是让萧影和沈冰听到，她们会不会笑死我们俩？一个老头唱歌，一个老太太献哈达，就把我们俩给灌醉了，是不是缺心眼啊？”

　　“也不能那么说，起码还有个稚嫩的小姑娘给我们跳舞呢。”

　　“那也太小了，我怀疑你这人心理有毛病。再怎么说，都不如有个年方二十的大姑娘又是唱歌，又是跳舞，又给我们献哈达，喝起来绝对会很爽。”王林说着说着，眉花眼笑，仿佛这会儿有个蒙古族的美女，正站在面前跳舞献哈达呢。

　　“得了吧，要是真有个美女在场，我们今天可能今天就起不来了。”习风没好气说着，起身出去洗脸。

　　这儿气候干燥，风沙扑面，这一夜过去，脸上好像就覆盖了一层泥沙，让他们俩感觉挺难受。洗漱完毕，萨仁准备好了早餐，是奶茶和手抓羊肉。天气本来就干，早上就吃羊肉，吃的他们哥俩一身的火气。

　　喝完了奶茶，老耿带他们去石包城。草原上哪有不骑马的，老耿给他们准备了两匹马，谁也没敢骑，不是不想骑，是没骑过。反正路又不远，徒步去了。出门之后，这里的大自然风光非常纯净，蓝蓝的天空跟纯净水似的，纯的让人痴迷。草原上有条河流过，青草绿水远山，构成一幅美不胜收的图画。

　　七里路用了二十多分钟就到了，荒凉的山岗和孤零零的城堡呈现在眼前。虽然看着残破不堪，但从下往上仰望，扔感觉到了一份不朽的气势。山岗有六十来米高，他们仨轻松攀上，站在一座墙墩上，古城一目了然。石城是方形的，东西大概有一百多米，南北宽约七十多米，全是用岩石堆砌起来的，只不过现在散落成废墟，充满了沧桑感。

　　习风问老耿，当时发现骷髅在什么地方。老耿指着左边不远处，说就在那边墙角内。习风于是让老耿带路，走到跟前瞧了瞧，附近石头堆砌的墙壁上，处处都有焦黑的痕迹。人皮个骨头早就不在了，老耿说乡政府派人收拾走了。不过石头上的殷红血迹，依稀可辨。

　　瞧了半天，俩人也瞧不出个所以然，东西收拾走了，很难再找到线索。不过习风确认一点，这些人皮肯定会有术人在背后操纵，距离一定不会太远。也就是说，这个术人就住在附近。

　　习风和王林又爬上墙墩，望着远处起伏连绵的山丘，问老耿：“听说过附近山里有什么邪事吗？”

　　“有啊，附近山里经常有人遇到鬼，还有更邪乎的传说，是往北不远的一座叫鹰嘴山，时常在深更半夜会瞧见有身穿孝服，吹吹打打的出殡队伍。而第二天去附近打听，没有死人。再说那种出殡的方式像是汉人的，这一带多数都是蒙古人，出殡时根本不用吹鼓手这样的乐队，而现在这里的汉人基本上也都不用了。所以，那一带传闻非常邪异。”老耿说。

　　习风跟王林小声说：“待会儿咱们俩先去爪子沟找那个女孩，然后去鹰嘴山瞧瞧。”

　　俩人对古城也没啥兴趣了，就算转上一圈，无非还是残垣断壁的石头堆，没啥看头。才要跟老耿说下山，忽然看到斜对面冒起一缕黑烟，并隐隐传来哭泣声。习风和王林一怔，老耿都愣住了，大早上的一般很少有游客光临，即便是游客，也不能在古城遗址内随便放火啊。

　　三个人相互对望一眼，习风一甩头，王林跟着他朝黑烟冒起的地方走过去。老耿才要跟上，猛地想起那晚上的火光和凄厉惨叫声，吓得把抬起的脚放下来不敢动了。

　　习风和王林转过几个石堆来到一个石头散乱的角落里，看到有个女孩蹲在地上，正在烧着黄纸，一边烧一把抹着眼泪小声哭泣。这女孩约莫二十岁，一头乌黑长发瀑布般的披散在肩头上，加上白净的面庞和清秀的长相，立马让他们俩心里升起一股好感。她身上衣服显得很旧，但洗的十分干净，尽管穿戴很简朴，整个人看起来却说不出来的美。

　　他们俩脚步声引起女孩的注意，抬头看见是两个陌生男人，于是把拨火的树枝往地上一丢，匆忙起身往他们相反方向走了。

　　等她走远后，王林怔怔地说：“这女孩可能刚死了亲人，这儿烧纸祭祀的。”

　　他在盯着人家姑娘后背看时，习风早蹲下查看燃烧的黄纸。这些不是纸钱，是裁成了十六块大的方纸，上面似乎用墨汁画了什么图案，可是纸大部分都已烧着，难以辨认了。习风有点奇怪，蒙古族好像没有烧这种纸钱的风俗吧？再说就算是烧给亲人的，也不该选个游人众多的古城。

　　正在纳闷时，老耿走了过来，跟他们俩说：“刚走的那个孩子，就是从爪子沟赶出来的。”

　　俩人一惊，赶紧跳上墙墩四处眺望，空旷的草原上，竟然看不到她的一丝人影。习风心里大感惊异，大白天的总不可能闹鬼吧？如果是人，怎么可能走的这么快？


第037章 鹰嘴山

　　老耿也爬上墙墩，知道他们找不到这女孩感到很惊讶，于是解释说，这孩子怕见生人，可能躲在山后了。习风觉得不太可能，六十多米山岗说高不高，但说低也不低，不可能转眼就跑到山下躲了起来。他暂时压住这份好奇，指着即将燃尽的纸灰问老耿，本地有这种烧给死人的纸钱吗？

　　老耿跳下去左看右看，摇头说没有，蒙古人不烧纸钱的，虽然说这里有不少汉人，但也没有这种方形纸钱。

　　习风说：“这女孩有古怪，你老回家吧，我和王林去找她。”

　　“诶，别去了。这孩子挺可怜的，你们这么去会吓着她。”老耿满眼都是担忧。

　　“放心吧，我们有分寸的。对了，这女孩叫什么，她听得懂汉语吗？”习风问。

　　老耿说：“这孩子叫关南雁，也是汉人，听得懂咱们说话的。你们真想去找她，我带你们去吧，她认识我，起码不会受惊。”

　　习风于是答应，仨人下了山岗，习风和王林围着山岗转了一圈，哪有关南雁的踪影？习风摸着鼻子心说这就怪了，她躲到哪去了呢？

　　王林突发奇想，跟习风说：“你说她会不会养了一只老鹰，乘着老鹰飞走了？”

　　“你刚才看到鹰了吗？”习风抬头望望天空。

　　“没看到，可能飞太快了。”

　　三个人往东走了十几里路，早就看见爪子沟村的房屋。而关南雁的蒙古包却在村外往北三里多外，他们不用直奔村子过去。而这个蒙古包在附近草原上孤零零的，十分好找，来到近前，看到这个帐篷特别破旧，并且非常小，一个小姑娘独自住在这儿，让人觉得很可怜。

　　老耿在门外叫了声：“雁子，我是耿爷爷。”

　　里面良久无声，老耿皱皱眉头，伸手推开门，仨人一齐往里探头，里面空荡荡没有人。这说明关南雁没有回来，习风摸着鼻子说：“她会不会去了鹰嘴山？”

　　老耿摇头说：“鹰嘴山那边有狼，女孩子家不会去的。可能是被你们两个生人吓着，不知躲在了什么地方。咱们回去吧，明天我带你们到塔尔寺去转转。”

　　王林看了一眼习风，那意思是在问，回去吗？

　　习风悄悄摇头，边走边跟老耿说：“我们俩头一次来蒙古草原上玩，想来回走走照几张照片。你老先回吧，我们玩到中午回去吃饭。”

　　老耿知道他们俩贼心不死，想在这儿等关南雁回来。叹口气交代，见到雁子别大声说话，如果吓出个好歹来，那就是罪过了。习风和王林连口答应，等老耿走后，习风说关南雁行走奇快，大早上去古城烧纸，专挑人多的地方，胆子能小吗？她越是外表装的可怜又胆小，越觉得她很可疑。

　　反正现在闲着也是闲着，习风打算这就去鹰嘴山瞧瞧。他怀疑那边的出殡奇闻，与这一带死人有关，而跟关南雁，也有很大的关系。

　　“老大，咱们去鹰嘴山我没意见，可是没带任何干粮，如果上午赶不回来，我们吃啥？”王林歪着头问。

　　“当然靠山吃山，那边不是狼多吗？我还没吃过狼肉呢。”习风哈哈大笑着往前走了。

　　俩人就当观览风景，不疾不徐的绕过石包城，往北走向鹰嘴山。石包城是斜坡状的盆地，西北是低洼地，大部分面积是荒漠，不过西北方有大面积绿洲，其中有泉眼和湖滩。从泉眼里流出的泉水汇流成河，那就是榆林河了，在草原上蜿蜒穿过，向西北奔流而去。南边有座大雪山，遥遥相望，那是有名的透明梦轲冰川，五千多米海拔的主峰直插云霄，相当壮丽。

　　走了个把小时，终于到了鹰嘴山垭口，俩人在一个泉眼那儿喝了几口清凉的泉水，坐下来短暂休息。鹰嘴山跟草原练成一片，形成一片开阔的绿色海洋，极目远望，仿佛天地间更加的广阔无垠，自己置身其中，显得颇为渺小。只不过山上除了绿草之外，光秃秃的很少看到树木。

　　“你说这么光秃秃的山上，能藏得住人吗？”王林瞅着连绵山峰跟习风说。

　　习风手搭凉棚瞧着说：“山凹之地肯定能藏人，不见得非有树林掩护，才能躲藏。别忘了这些长草，有时能把隐蔽的洞口遮住，很多地方从外表看平平无奇，深入之后才知道别有洞天。走吧，上去看看。”

　　俩人登上一个山头，四处眺望，发现有不少山凹因角度关系，看不清底部情形。有些北坡下的山凹，常年阳光照射不进的地方，隐隐升腾着黑气。这种黑气也只有他们这些阴阳先生之类的人才能发觉，因为见鬼多了，不用开灵目，能通过第六感察觉出哪里不对劲。所谓的黑气，其实是一种感觉。

　　习风指着南边一个比较大的山凹，形同铁桶式天坑，说那边肯定有情况。俩人于是往南翻过俩山头，到了跟前，发现这个山凹不是一般的深。尽管开口不是很大，直径只有三十多米，但下面却深的让人眼晕，就像一个无底深渊。

　　“你看下面有个人影。”王林蹲下指着谷底说。

　　那个人影俯视下去，像只野兔那么大，隐约能够看清穿着花花绿绿的衣服，似乎是个女人。至于面目，那是根本看不清楚。习风摸着鼻子向山凹四壁打量，看到北面山壁上也就是他们脚下有个缓坡，曲折蜿蜒的通向谷底，这人应该是从这儿下去的。但坡道非常陡，敢从这下去的，必定不是普通牧民。

　　他再转头看看四周，在一个石缝里看到了一块白纸，走过去蹲下，伸出两根手指从石缝里把白纸夹出来。仔细一瞧，原来是一张纸钱。这绝对是汉人之物，蒙古族是没有这种丧葬用品的。看来鹰嘴山诡异的出殡传说不是假的，很可能真相就隐藏在这个山凹底部。

　　“下去看看。”习风起身就要往下走。

　　“喂，这么陡的山坡，万一失足咱们就变肉饼子了。天快中午了，不如回去吃过饭，跟老耿借条绳子过来。”王林现在身上一没死小妞附体，二没登山装备，看着陡峭的山壁心底一个劲冒凉气。

　　“那你回去吃饭，吃过饭就不用来了，在老耿家等着就行了。”习风说着，已经走到了那道陡峭的斜坡上，伸手攀住北面石壁岩缝，战战兢兢的走下去。

　　其实这要是搁以前，王林也绝不会皱下眉头，可现在腰缠万贯，每天都在享清福。况且又很久没历险了，不比习风一直还在开着店铺保持了一贯的状态。看到这种险情，也就不如以前那么果敢了。

　　王林硬着头皮跟下来，忽然发现谷底那个人影不见了，跟习风说：“对方是不是埋伏起来了，咱们这么下去，不是去跳坑的么？”

　　习风满脸鄙视的说：“那是个女人，难道你觉得自己还不如个娘们？”

　　王林登时被奚落的脸色通红，但这小子是属鸭子的，嘴硬的说：“娘们咋了，娘们也是人啊。你难道就没败在过娘们手里？”


第038章 山凹

　　俩人沿着斜坡，如履薄冰般走下来，倒是有惊无险，没出现任何状况。而那个女人的身影，也始终没再出现。谷底地方跟上面开口面积基本相等，只有百多平米，地面上光秃秃的，寸草不生，全是凹凸不平的石灰岩。

　　这里的纸钱就多了起来，还有不少出殡时用的灵幡，东一片西一堆，到处都是。两个人背靠背转动身子，仔细打量四壁情形，倒是有不少风蚀的宽大岩缝，钻个野兔啥的没问题，如果是人的话就小了点。他们俩不由暗暗纳罕，那娘们哪去了，不会是用遁地术逃了吧？

　　看清谷底一切情景后，王林放松神经说：“我怀疑这娘们也吃了黑豆，用咱们的战术耍了咱们一把。”

　　习风摇摇头，他不这么想。煮黑豆隐身法虽然说不是什么不传之秘，邪派术人很多都会。不过煮黑豆时要求太过严格，不但耗时很长，并且稍有差错，一番工夫完全白费。所以他这几年也就成功了一次，而这次全带了出来，在山西全用光了。即便是在这么荒凉的地带上，有人懂得怎么做煮黑豆，那也做不出很多，用起来会十分珍惜。现在又不是到了万不得已地步，一般是不会用的。

　　“还有个可能，或许是这里光线阴暗，阳光常年照射不入，术人又用灵幡和纸钱祭了邪术，在上面就会产生错觉。”习风摸着鼻子说。他刚说完，转头看向后面，突然间看到一张神色冰冷的女人面孔，吓得忍不住轻呼一声。

　　王林随即转过身，也被突然出现的女人吓了一跳，不过仔细一看，正是关南雁！

　　“你鬼啊，无声无息的就出现了？”王林拍着胸脯，没好气说。

　　关南雁两绺长发从脸上垂直落下来，几乎挡住了半张脸，加上表情呆滞，显得特别阴森。她嘴角微微翘起，浮起一丝冷笑说：“你们跟着我，是不是想知道爪子沟杀人的真相？”

　　习风和王林同时点点头，这不废话吗，要不是因为这个，俩大老爷们追着一个女孩在寻找，那不是流氓么？

　　关南雁抬起右手食指，指着一道风蚀的岩缝说：“从这里进去，到里面就会明白为什么了？”

　　这女孩无论说话还是表情，始终僵硬而又死气沉沉，活脱像个死尸。老耿还说她胆子小，这简直是不可能的事。习风抬眼迎视着她冰冷的目光问：“你刚才就在里面吗？”

　　“嗯！”

　　“小妹妹，你在里面看到了什么？”王林和颜悦色的问。

　　关南雁猛地睁大眼珠瞪了他一眼，扬手洒出一片纸钱，朝他们俩脸上飞过来。俩人急忙躲闪，唯恐是什么歹毒的暗器。躲到一边后，只见这些纸钱洋洋洒洒的飘落下来，没任何异常，这才知道是虚惊一场。再抬头看关南雁，这姑娘又诡异的消失了。俩人心思一样地看向斜坡，上面没半丝人影。

　　“他大爷的，是人是鬼啊？”王林郁闷的骂了一句，后悔刚才没及时打开通灵眼瞧瞧。

　　习风盯着那个风蚀的岩缝说：“她是人，可能又躲进这个洞里了。”

　　王林半信半疑的走到岩缝前面，伸手在里面摸了摸说：“不会吧，最多能伸进两条胳膊，脑袋都钻不进去，人怎么可能通过？”

　　“三弟，拜托你动动脑子，这肯定有机关的。你在岩缝里摸摸，看有没可疑的物体？”习风又是摇头又是叹气，这家伙脑子真叫一个懒啊。

　　王林一边伸手在里面乱摸，一边说：“我是三弟好歹是沙和尚，你这个二师兄，那就是猪八戒了。”说话之际，手指在左侧岩壁上摸到了一个凸出圆球状，手感光滑，绝不是天然形成的。用力朝下一按，岩缝无声无息的朝两边就打开了一道两尺宽的口子，关南雁的消失与出现，果然都是在这里搞的鬼。

　　口子里漆黑异常，什么都瞧不见，依稀缕缕黑气往外涌出，拂在身上，感觉冰冷刺骨。习风马上掏出手电，刚打开灯光，王林已经闪身进去了。

　　“喂，等等……”习风叫了一声，但为时已晚，在王林窜入的一刻，两边石壁又悄无声息的合上。他不由吃了一惊，赶紧冲到跟前，伸手在里面摸机关，可是摸了半天，什么都没摸到。拿手电往里照射，却是永无尽头的黑暗，看不到王林和关南雁的身影，也没有任何可疑东西。

　　习风真是无语了，这小子之前不是这么冒失啊，为什么今天跟个白痴似的，见缝就钻？不过对他倒也不是很担心，知道这小子经验丰富，论除邪还是打架，都不输于自己。摸了一阵子后，最后泄气的把手收回来，又盯向其它岩缝。

　　才要走过去逐个试探时，忽地头顶传来轰隆隆一阵声响，抬头看到唯一的通道，斜坡从中塌陷，往下不住的掉落石头。他赶紧左躲右闪，避开落雨似的碎石。最后把身子贴在西侧石壁上，往下撒落的石头便波及不到了。

　　他抬头瞧着这情况，不由苦笑起来，斜坡从中段塌了至少十多米的距离，肯定是回不去了。这要是没人往下放绳子搭救，自己变成腐尸都没人会发现。拿出手机，一点信号都没有，跟外界无法联系，当真是死路一条了！

　　习风喘着气等了会儿，大概过了四五分钟，斜坡停止了塌陷，只有时不时往下掉落几粒小石头。他摸着鼻子寻思，这条道看上去挺坚固的，没发生自然灾害，不可能好端端的就塌陷了。难道是王林进去后触发了什么机关，导致这种情况发生的？

　　想来想去，觉得这个可能性比较大，如果真是这样，那么塌陷的部位，一定与下面山洞相通。想到这儿，迅速爬上斜坡，一口气爬到塌陷的部位，拿手电往下照射，果然不出所料，下面是个无底深洞。好在塌陷之后，四壁显得极不规则，探出了不少岩石，能够让人往下攀援。

　　习风艺高人胆大，当下把手电咬在嘴里，攀着探出的岩石下去了。这个洞差不多有二十多米深，也就是不到十层楼的高度。石头往内陷落了一部分，往外滚落了一部分，底部就堆起一座小型石头山。习风下到这里跳下来，再从石头堆上慢慢爬下去。往下爬的时候，转动脑袋，手电光环扫一周，基本把周遭情形看清了。


第039章 泉水泡人皮

　　这是个上下出入的隧道，落石堆积处，也就是所谓的洞底，其实是石阶的转折部分，跟楼梯转角一个道理。下面还有很深，并且是往南延伸了，算计着方向和深度，应该是从谷底下面通过，伸展进入那个岩缝中的洞窟内。

　　习风有点明白了，这可能是有人修出的一个逃生通道，如果遇到紧急情况，从谷底出来万一这道斜坡塌陷，那就陷入绝境了。而修道斜坡中部开个口，能够及时逃出生天。只不过这里似乎做成了常闭型的机关，一般不从这里出入。估计是王林这货不小心碰触到了什么东西，才让这里塌陷露出洞口。

　　看清了地形后，拿出一束香，左手心里暗扣了八枚铜钱，然后沿着石阶往底部走去。这条隧道看上去是天然形成的，到处都是保持了原有风貌的熔岩。只是石阶是人工开凿的，打造的十分粗糙，有些地方明显是开凿累了，只凿出一个脚窝。

　　从谷底穿过后，地势逐渐升高，又沿阶而上，往上很快就到了平地，手电照射下，是一个十分宽敞的空间。可能洞里有其他通风口，里面的空气干燥而没任何异味，只是气温相当低，阴森幽冷。并且前方有个东西闪烁着蓝光，忽明忽暗，显得很诡异。

　　这个宽敞的洞窟也是天然形成的，洞顶往下垂吊着根根石锥和石花等千姿百态的熔岩体。洞窟四周布满了一个个泉眼，往外汩汩冒着清澈的泉水，流进一个个方形水池。

　　这些水池之间又有纵横密布的连接通道，在中央汇集成一个十多平米见方的大水池。这个水池下应该有排水口，不然水满则溢，肯定容不下四周泉眼一齐汇聚而来的泉水。水池周围，横七竖八的倒着几具骷髅，水池中凸起一个石台，台子是圆形的，上面放了一个菠萝大的椭圆形物体，不住地从里冒起蓝光，明明灭灭，说不出的诡秘异常。

　　习风一时瞧不出那玩意是什么来头，于是随着慢步往里行进，拿手电又照看环布洞壁之前的泉眼和水池。走近了一瞧，不由瞪大眼珠，各个小型水池里都浸泡着一张人皮，这些池子似乎是为人体大小量身定做的，人皮漂浮在其中，刚刚容下，不大不小。从泉眼中喷出的泉水，也都呈淡蓝色的，从人皮上冲刷而过，然后汇流到中央水池。

　　这下才明白刚才想错了，这些泉眼不是真正的泉眼，而是从中央水池自底部流过来充当水龙头的作用。然后再把水送回去，形成往复循环。那中央水池才是真正泉眼，台子上面的那东西，估计用于淬炼人皮的邪物，让它们日后拥有喷火的能力。

　　可是转了一圈，除此之外，没发现其它东西，也没看到王林和关南雁的人影。习风于是继续往前深入，刚走到中央水池边，忽地那个菠萝一样大的东西上，放射出千万道蓝森森的强烈光芒，刺的眼睛有些睁不开。刚闭上眼就听到四处哗啦啦一片水声异响，劈头盖脸的洒了一身水珠。

　　他心叫不好，想用火铃咒，但念咒有点来不及了，便扬起左手把八枚铜钱抛出去，捏指诀要布成铜钱阵。谁知“叮叮”一阵响，铜钱似乎都落地了。他赶紧睁开眼，蓦地看到从四面八方扑来一片人皮，在蓝光照耀下，蓝色中透着惨白，令人毛骨悚然。

　　这时想用什么法术时间上都不允许，唯一能做的就是躲。而目前能躲的地方，只有眼前的水池，习风想也不想，纵身跃起一头扎进水池里了。这水池显然就是个陷阱，进去之后感觉撞到了凸起的石台柱子，上面生满了无数尖刺，扎的他忍不住张口大叫。可现在是在水里，一张嘴声音没发出来，咕嘟咕嘟灌了不少蓝色汤水，并且这水还泡过人皮。

　　习风一想到那些泛白的人皮，登时胃里开始翻涌，也顾不上痛了，闭住嘴巴用力游向池边。刚掉转过身子，有条滑溜溜的手臂攀上后腰，跟着将自己拦腰抱住。没等他反应过来咋回事，感觉那条手臂猛力往下一扯，整个人不由自主的急速往水下沉堕。

　　心里一慌，又张大嘴巴灌了几口蓝汤，觉得腥腥的，臭臭的，差点恶心死。被臭水呛了几下，彻底失去反抗，任由那条胳膊搂着他沉下去了。也不知道沉了多久，忽然钻出一个口子，从水里爬了出来。手电早丢在池子外了，也看不清是什么地方，搂着自己的是什么人。

　　不管对方有没恶意，反正要想杀他，早在水里下手，那时候他没任何反抗能力，早进地府找太祖爷爷下棋去了。习风断定对方不会对他下毒手，便趴在地上不住的往外吐臭水，吐的一塌糊涂。

　　“唉，没想到你们两个糊涂虫真的会进来。也难为你们会找到机关。”黑暗中在习风耳边响起一个女人声音。

　　习风一愣，这是关南雁，是她搂着自己，拖到水底的？他吐了几口喘着气问：“是雁子姑娘？”

　　“是我。”关南雁说着手臂松开他。

　　习风急忙问：“那你见我朋友了吗？”

　　“见了，就在你身边，现在还晕着呢。”关南雁说。这会儿她的声音很轻很柔，让人觉得特别亲切，与洞外冷冰冰的语气简直天地相隔，判若两人。

　　“他没受伤吧？”听到这小子活着，习风就放了心，往旁边一滚仰天躺起来。

　　“头被撞了一下，刚好撞在蜂巢上，不然那东西还不会苏醒，通往外面的道路也不会塌陷。”关南雁语气中有饱含了责怪的意味。

　　习风心说这不都是你引起的吗，你想怪谁？当下又问：“这是什么地方，你为什么要故意装神弄鬼？”

　　“你是什么人啊，我还没弄清楚呢，为啥要告诉你？”小姑娘卖起关子来了。

　　习风翻身爬起来说：“我们是好人。”

　　“坏人脸上从来没写坏字，自称好人的不一定都是好人。”小姑娘言辞还挺锋利。

　　习风头上差点见汗，苦笑着说：“我们是在山西遇到了杀人剥皮的事，才一路追踪到甘肃的。在这儿听说爪子沟的遭遇，所以才会来找你。”

　　“你们真的遇到了这种事？”关南雁紧张地问。

　　“是啊，为了避免这些坏人以后再害死更多人，我们两个就沿着线索追踪过来。雁子，你知道什么，就告诉我们，我们有把握把这些坏人除掉，让你过上好日子。”习风自从被关南雁救了之后，已经想明白她不是帮凶，而是个身怀异术的好女孩。

　　“那人快回来了，我们必须先离开此地，等回去后我再告诉你们。”


第040章 灯笼火

　　习风才要问谁回来了，这时关南雁惊声说已经迟了，那人回到了洞里。习风问到底是啥情况，关南雁来不及说，叫他赶紧过来，把昏迷不醒的王林抱起，跟着她走。习风按照指点，在旁边不远处摸到了王林，这小子跟条死狗似的，怎么摆弄他都没反应。习风心说这会儿要有个女色狼，包管顺心如意。

　　关南雁说这是水池底下的密室，也是那人的居所。这里是没有出口的，唯一的出口在上面，还得原路返回，从水池出去。现在只能寄希望那人看到外面的情况后，以为他们跑了，出去追踪敌人，这样他们才能有机会逃走。

　　习风小声问：“那要是他先下来瞧瞧呢？”

　　关南雁叹气说：“只能等死了。”

　　“他是谁啊，这么厉害？你这么怕他，为啥还要来这儿？”习风满腹疑惑的问。

　　“我从来没见过他的真面目……嘘……”她嘘声同时，习风也听到附近响起脚步声，并且从左侧不远处传来灯光。

　　随着光芒将黑暗撕裂，习风瞬间就看清这是一个不大的房间，右侧是一张石床，有条被子整整齐齐的叠在那儿。石床一侧有个矗立的石柜，个头挺大，容下他们仨绝对没问题。此刻不容多想，伸手扯了扯关南雁，蹑手蹑脚的溜过去，打开柜门，发现里面挂了一些女人穿的衣服。

　　关南雁帮着他先把王林竖立到里面，然后俩人一齐进去把柜门关上。恰巧这时候听到脚步声进门，踢踏踢踏发出震人心弦声音。习风手里又攥了几枚铜钱，屏住呼吸，不使自己发出一点声息。

　　透过柜门缝隙看到，有个人提着一盏白灯笼，散发出幽绿的光芒。灯笼光说也奇怪，只照射这人胸口以下范围，从此往上漆黑一团，啥也瞧不见。不过从柜子里女人的衣服还有此人目前的穿衣打扮看，是个女子无疑。

　　这人提着灯笼在屋里转了一圈，看到习风吐的污秽物，以及他们留下的湿脚印，马上把目光盯上了石柜。这人冷哼一声，明显听出是女人声线了，她慢慢抬起那盏白灯笼，一时幽绿的光芒照射到了脖颈，可始终还是照不到她的面部。

　　习风早做好了攻击准备，只要她敢打开柜门，必定让她后悔这么做。谁知这女人站在原地一动不动，突然之间，灯笼上探出一堆人头，有男有女，各个面目狰狞，瞪着瘆人的绿眼珠张口各自猛吸了一口气。

　　柜门受到这股吸力咣当就打开了，这一刻习风心叫不妙，又是一伙喷火的死鬼。等它们喷出火来，自己三人恐怕立刻变烤乳猪！

　　习风当即从柜子里跳出，迎着灯笼发出一把铜钱，跟着嘴里念咒，手里一直攥着的香束呼地烧出一股冲天火光，卷向对方。而就在同时，白灯笼上那些死鬼嘴巴里，也喷出无数道鬼火，彼此相遇之后发出轰然大响，爆出漫天火花，朝四处洒落。

　　这些死鬼的鬼火明显不如茶姑它们的生猛，立刻被逼了回去，灯笼都灭了。而在此刻灵火也熄灭了，刚才瞬息之间火光耀眼，倏忽之际又陷入黑暗，习风没看到对方真面目。

　　他落地滚倒，这时关南雁拖着王林出了石柜。没想到这小子竟然醒了，揉揉眼睛问：“这是哪儿啊？怎么有个绿了吧唧的灯泡啊？”

　　习风差点没把鼻子气歪，你哪只眼珠看到那是灯泡了，你们家灯泡有这么大个的吗？

　　鬼火熄灭之后，马上没什么动静，习风猜测这只灯笼火候尚浅，不像茶姑它们那样能够自行发动攻击，估计要跟他的火铃咒一样都需要念咒施法。也幸好是这样，不然刚才火铃咒肯定抵挡不住凶猛的鬼火，自己早变成火人了。想到这儿，背上不由出了层冷汗。

　　这念头在心里一闪而过，随即挺起熄灭的香束念咒放火。他念咒同时对方也在念咒，于是又是两团火光在空中碰撞。这次他失算了，对方的鬼火比之前强盛了不止一倍，灵火撞上鬼火犹如撞在了棉花堆上，毫不受力，没有出现两股力量相撞带来的爆破声。相反灵火被鬼火抵的往后快速倒退，眼看就要完全退回到香头上，鬼火会将他整个人吞噬进去。

　　在此电光火石之际，蓦地从灯笼上传出一片惨嚎声，鬼火竟然迅捷缩回，反将灯笼烧着，冒起一缕缕黑烟，散发出焦臭难闻的气味。

　　那人气的重重哼了声，随手把别波燃烧的灯笼抛向他们仨，习风往旁滚开，关南雁和王林躲到了石柜右侧。灯笼丢进石柜里，轰地将衣物燃着，烧了起来。仨人再看那人时，用衣服裹住了脸孔，眨眼间窜到门口逃走了。

　　王林哈哈大笑道：“绿了吧唧的灯泡原来是几只死鬼啊，都不够冥海塞牙缝。”原来刚才习风将要被烧着的时候，王林进冥海把这几只死鬼剥了皮。

　　“笑毛啊，赶紧追！”习风从地上一骨碌爬起来，往门口奔去。

　　王林“哦”了声，跟关南雁一块跑出屋门。习风正拿着手电找出口，外面是一个巴掌大的地方，根本看不到哪有门。关南雁摇摇头说别追了，这人已经逃到了上面，把她逼急了，如果放出蜂巢怨魂，不但他们要死在这里，连附近牧民都要遭殃。

　　“不追可以，但我们总得出去吧，出口在哪儿？”王林问。

　　“出口就在脚下，这里有个翻板，可以让人进出，从下面溢进来的水，会从这个排水口排出去。”关南雁指着潮湿的地面说。左边角落里，有个碗口大的洞，就是排水口了。

　　王林咬破手指，仨人做了邪灵遁，然后说道：“不管什么蜂巢怨魂多厉害，它找不到我们的，这就出去，想办法把那玩意灭了。”

　　关南雁仍旧摇头，一脸谨慎的说：“不行，这人出去之后，一定会让整个洞窟充满邪灵怨气，我们寸步难行。”

　　习风皱眉问：“你的意思是要在这里等了，可是等多久才能出去？”

　　关南雁咬着嘴唇半天后说：“我也不知道，但我能通过水质查探怨气的深浅，只有等怨气消散后，我们才能从这里走出去。”

　　王林笑了：“小妹妹，我还从来没听说过，能从水质上辨别怨气的深浅，你能不能让我们开开眼界？”

　　关南雁向右移动两步，伸脚往下用力一踩，地面上一块两米见方的石板一端往下沉落，对面一端往上翘起，显然是个翻板，看起来挺沉重的。如果不是用力踩踏，站在上面不会有任何反应。

　　翻板打开，下面的水自然冒涌而出，关南雁随即收脚让翻板恢复原状。涌上来的水缓缓向排水口流走，在灯光照射下，就像蓝色钢笔水一样浓重，比之前在上面看到的颜色加重了何止一倍。


第041章 魔灵蜂巢

　　习风和王林看出这水比之前的邪气浓重了好多倍，这蓝色的怨气也是有说法的。鬼邪的出现，以多种颜色大部分为冷调来增加恐怖气氛，蓝绿一般都很阴森，所以是鬼气最为常见的。可这两种色调又分高下，绿色是普通鬼邪的象征，而蓝色那就高端大气上档次了，蓝色越重的鬼邪，说明越凶猛。

　　不过他们想不通的是，鬼气是一种有形无质的东西，可迷惑人的视线，却不能把水染蓝了。即便是水里透着这种气色，但也不能像目前这样有形有质的深蓝，拿根鸡毛蘸了就可以写字，太少见了。

　　俩人对望一眼，不用多说废话，彼此心里都猜到，上面的蜂巢怨魂不是一般的牛逼。关南雁不是危言耸听，出去后估计真是寸步难行。这让习风想起了南山白骨洞的情形，那里面是从聻境冒出来的煞气，人进去之后可在瞬间血肉消融，化为一具白骨。这种深蓝的怨气应该没那么厉害，但夺人小命应该不在话下。

　　关南雁见他们俩没话说了，低头盯着蓝色水流说道：“蜂巢怨魂有个规律，每隔一个时辰就要休养生息，最短休眠期也要十分钟。但一个时辰只是大概的时间，有时候可能是一个多小时，有时候可能是三个小时，没有准确的时间点，只有从水质上去发觉。”

　　习风点点头：“那就是两个小时后，会至少有十分钟的空隙给我们钻。”

　　关南雁说：“但还要考虑那人会继续躲在上面封堵我们，以我说咱们多等一会儿，两个时辰或是三个时辰后再走，让她失去警惕，我们便有机可乘。”

　　两三个时辰就是八九个小时，还有很长的时间要等待，于是仨人又回到了屋子里。石柜里的东西基本上燃烧殆尽，满屋子弥漫着黑烟和呛鼻的焦臭味。习风捂着鼻子走到石柜前，拿手电在灰烬上瞧看了一会儿说，那个灯笼是人皮制作的。

　　王林刚坐在床上，听到这话又跳了起来，叫道：“靠，人皮灯笼都出来了？你不是开玩笑的吧？”

　　习风回过头盯着他，就像看着外星人似的说：“人皮灯笼很奇怪吗？你以前遇到过的雨灯魔，其实跟人皮灯笼有很大的相似之处。你可能看过这部电影，但那是虚构的，这是很古老的一种邪术，做成了人皮灯笼，喷火只是一个假象，真正的目的，应该是一种诅咒或是更让人难以想象的用途。”

　　关南雁脸色沉着的说：“不错，这的确是人皮灯笼，他们收了人皮，经过鬼泉浸泡，再以‘魔灵蜂巢’锤炼，就能做成一盏人皮灯笼了。爪子沟一带死的人，就是被选中了他们的人皮，才会被杀的。”

　　王林歪着脑袋若有所思的说：“这么说，茶姑它们其实是一盏人皮灯笼，只不过不想让我们看到真面目，才刻意没形成灯笼。”

　　“你这次脑子终于开动了，其实再好好想想，当时在夜总会地下室内，它们脑袋聚在一块，形状就是个灯笼。”习风笑道，然后转头问关南雁：“这些人为什么要做人皮灯笼，刚才那个女人是谁，你又怎么知道的？”

　　关南雁摇头说：“我一无所知。”

　　王林皱眉说：“你怎么可能一无所知呢？你对这里了如指掌，肯定对人皮灯笼非常了解……”

　　关南雁不等他把话说完，一脸怒气的说：“我说不知道就是不知道，我对这里一切了如指掌，是因为我小的时候来过。”这妞儿一反常态，让俩老爷们愣住了。

　　王林挠挠头又说：“那你能不能说说，你小时候是怎么失踪的，又是怎么回来的，这些年都经历了什么？”

　　关南雁突然跟着魔似的，双手捂着脸哭了起来：“我不知道，我不知道，我什么都不知道！”

　　习风赶紧跟这小子使个眼色，关南雁小时候可能受过什么刺激，她并不是不知道，而是可能不想回忆那段恐怖的过往。王林咂巴咂巴嘴唇，讪讪趟床上不语了。

　　关南雁哭了一阵子后，擦着眼泪说：“对不起，我刚才不是故意发脾气的，你们别往心里去。这些事我不想说，你们就别问了。”

　　她其实是挺温柔一个女孩，并且心智和成熟远远超出了年龄，这似乎跟她的童年有关吧。习风想到这儿心里叹口气，跟她笑道：“没什么。对了，刚才王林是怎么晕倒的？”

　　这问题可以回答，关南雁抹干了眼泪说，她不想让外人进这个洞，在外面装神弄鬼想把他们俩吓跑。谁知这俩二货不是普通的二货，竟然歪打正着，找到了岩缝里的机关。王林急着跑进去，并不是冒失行事，他觉得习风在后面照应，自己用通灵术在前头开道，绝不会出现意外。

　　谁知洞门是“智能”的，只要有人进去，后面的人没有及时跟进，门就会关上。并且这机关会做的也是十分机巧，第一次打开后，第二次就会移动地方，甚至会隐藏起来，让习风找了半天没找到。

　　王林进去之后，他没拿手电，只看到了所谓的魔灵蜂巢，打开通灵眼就去瞧看。可是他不知道，魔灵蜂巢不是普通邪物，天生就具有阻隔通灵冥途的能力，他的通灵眼非但没能穿透蜂巢，反而引起蜂巢中那些怨灵的怒火，跟习风一样，都遭到了人皮袭击。王林黑灯瞎火的啥都看不见，于是被人皮裹住了。

　　这小子也不是便宜货啊，力气大得出奇，猛地鼓气就把人皮崩飞了，但他也不由自主一脑袋撞在石台上。偏巧撞中的地方，是打开紧急逃生口的机关，那是在万不得已情况下才动用的，这小子误打误撞的撞上，以至于让那道斜坡塌陷，露出了洞口。他因此也被撞晕，从水池里沉下去，当时关南雁就躲在下面，顺手把他扯下去送进这间屋子里。

　　停了一会儿，关南雁发现水色变深，知道另外一个二货也进来了，急忙出去把他接应下来。

　　关南雁和王林两个人配合着把故事讲完，习风忽然跟他们俩使个眼色，把手电关闭了。他们俩听到门外水声淙淙，屋里越来越冷，关南雁便吃了一惊，心说蜂巢怨灵竟然来到了这个房间！


第042章 鬼牙入脑

　　屋子就这么大地方，如果蜂巢怨灵把这包围，真是叫天不应叫地地不灵啊。习风和王林也都猜出怎么回事了，一个准备好了太一使者符，一个已经进入冥海。王林一下子看到有十七八只死鬼，各个瞪着蓝森森的鬼眼珠子，这比绿眼珠瘆人的多，明显这死鬼的档次比往日遇到的死鬼高了很多。

　　他曾听死小妞说过，蓝鬼一般是很少见的，这种东西生性贪婪凶恶，往往都是不进地府，躲藏在人迹罕见的地方。它们跟大漠中的野狼一样，因为常常吃不饱不肚子，比中原狼更凶猛。蓝鬼也一样，在这鸟不拉屎戈壁荒漠上，很少见到人，饥饿和冷漠造就了无比凶狠的性子，以及把自己磨炼的十分强悍。

　　一只只死玩意如同一头头漠北恶狼似的，瞪着诡异的蓝眼珠，让王林一时感觉鸭梨很大。单从九重冥海内，还能惧怕它们的眼神，可见这些玩意有多恐怖。

　　王林全身打了几个激灵后，决定不跟它们再玩什么我问你答的游戏，直接念咒剥了它们的鬼皮。这些死玩意再厉害，终究还是鬼，架不住冥海剥皮的威力，一个个在惨嚎声中，皮被剥掉了。但说也奇怪，它们皮被剥掉后居然不死，全身血淋淋的在地上翻滚哀嚎，让王林傻眼了。

　　这他么的什么情况？王林虽然在冥海里遇到过无数顽固的鬼邪，甚至还能做出反击，以及那个尸鬼降有剥不完的皮，都是钻了冥海的空子，使了什么阴招。可这些死鬼不同，它们毫无反抗力道，三遍咒语过去，皮全部被剥掉，可是为毛没化成青烟呢？

　　王林一咬牙，接着念咒剥皮，这次是被剥掉的是一层血肉，场面那叫一个惨啊，让他都目不忍睹。脱掉第二层皮后，这些蓝鬼血肉模糊的身子上，露出了白骨，满嘴的牙齿也掉光了，在丝丝白烟中，遍地闪烁生辉。

　　丫的还不死，王林都有心撞墙了，这要是说出去，还不把习风笑死？九重的冥海啊，都能够透视地府，却杀不死几只小鬼，那不是天大的笑话么？习风咬牙切齿，心说再剥一次，要是还不死，大爷就放你们出去。

　　刚张口念了一句咒语，忽地满地生光的鬼牙光芒大盛，与此同时他感觉脑子里一阵刺痛，好像这些鬼牙插在了脑髓里。他急忙闭嘴，疼痛这才逐渐消失，明白了，这些东西果然不同凡响，打掉的鬼牙布成邪阵，在保护它们的小命。

　　王林气的咬咬牙，那就放了它们吧，反正被剥了两层皮，估计失去了害人的本事。当下睁眼退出冥海，听到满屋子阴风凄惨，哀嚎遍布。但瞬即阴风止歇，叫声也消失了。

　　习风的太一使者符都没用上，笑道：“在这儿你的通灵术挺好使的吧？”

　　“呃……挺好使，不过呢，我看它们也都是无辜惨死者，实在不忍心杀死它们。所以呢，上天有好生之德，我决定把它们放了，让它们滚回蜂巢不再出来害人。”王林眨巴着眼随口编着瞎话。

　　习风拍拍他的肩膀说：“是没搞定吧？听它们惨叫声，你肯定剥皮了，它们为什么没死？”

　　王林眨巴眨巴眼，心说这小子比萧影都聪明，想要瞒过他简直比登天还难。于是一耷拉脑袋实话实说，把刚才情况讲了一遍。

　　习风“啊”的惊叫一声说：“鬼牙呢，能不能弄出来给我？一个有三十二颗鬼牙，十七八只鬼，草他二大爷的，至少五百颗，能做五颗黑珍珠呢！”

　　王林转转眼珠，五颗黑珍珠能卖一百多万，是赚大发了。当下跟习风说：“我弄出鬼牙，也算是大股东，买了钱咱们五五分账。”

　　“行，你快进冥海弄出来。”习风对什么都泰然处之，唯独这鬼牙能让他失态。你们想啊，这小子每天守着店铺熬到下半夜为了啥，不就是为了一两颗鬼牙？这已经不是钱的问题了，成为了他灵魂深处的一种需求。

　　王林闭目进入冥海，突然发觉脑子里开始疼起来了。丝丝白烟中的遍地鬼牙，还在闪烁生光，越是瞧着它们，脑子里越疼，好像这些鬼牙正在噬咬脑仁似的。他吓得慌忙退出来，满头大汗的说：“情况有点不妙，那些鬼牙在冥海里扎根了，我现在进去感到脑袋痛得厉害。”

　　关南雁马上吃惊地说：“我知道这是什么情况。小时候听说，几十年前有个从中原来的修道高手，曾经闯进过这个洞窟，就用通灵术除灭蜂巢怨灵。可是鬼没杀死，他反倒被鬼牙侵入脑中，每天都遭受鬼牙噬咬的痛苦。过了一个月后，这个人实在难以忍受痛苦，撞在山石上死了，从撞裂的脑盖骨里流出一片鬼牙。”

　　王林心里正在害怕，听了这个故事，吓得双腿一软，差点没坐在地上。所谓的冥海就是自己的灵窍，灵窍也是大脑的一部分了。鬼牙留在冥海内，也就是留在了脑子里。并且这玩意跟肿瘤不一样，开颅能够拿掉，鬼牙属于有形物质，即便是开颅也找不到在哪儿。想想那个人每天都头疼的生不如死，浑身就起了层鸡皮疙瘩。

　　习风也感觉事态严重，顾不上再要什么鬼牙，问关南雁：“你听说有什么破解法子吗？”

　　关南雁惭愧地说：“没有。听说鬼牙入脑后，无论用什么办法都拔不掉的，除非死后才能解脱痛苦！”

　　王林差点没晕倒，这算什么事啊，九重的冥海居然是个豆腐渣，连鬼牙都挡不住。心想要是死小妞在身上，说不定她能在体内有办法将鬼牙拔出。想到这儿稍稍安心，跟习风说：“先不必那么担心，出去后再想办法。”

　　习风一脸担忧地点点头，跟关南雁说：“一个多小时了，咱们看看水质，不再多等了。”

　　三人出了屋门，关南雁踩下翻板溢出一些泉水，不用她说，习风和王林都看得出比之前清澈了很多。关南雁说：“可能那些怨灵遭到剥皮，回到蜂巢中要养伤，蜂巢便封闭了。现在水质变清，应该是没问题的，只不过我担心那个女人躲在暗处放冷箭。”

　　习风忧心如焚，唯恐多待一会儿，王林会在这儿发作。咬牙说：“我们小心点就是了，待会上去，我打头，雁子你居中，王林断后。”


第043章 鬼牙之痛

　　他们仨从一侧压下翻板，滑进水中，尽管水还是很冰冷，但比之前要暖和多了。可是谁也不敢张嘴，这可是浸泡人皮的泉水，腥臭难当。这个水池严格来说，是个水潭，出奇的深，下面有泉眼和排泄出水口，以至于此能让潭水永不枯竭，以及不会满溢。

　　习风手里攥了八枚铜钱，首先往上升起。此刻他们身上做的邪灵遁还有效，倒也不担心会被魔灵蜂巢发觉。一路往上没发生任何异常，出水的时候，关南雁扯住他，捏了捏的他的手。他明白刚才入水前，关南雁特别交代过，出去之后一定要闭住呼吸，即便是做了邪灵遁，魔灵蜂巢灵敏的嗅觉依然会发觉到他们传出来的呼吸气息。

　　习风拍拍她的小手，示意不会忘的，当下小心谨慎的慢慢将头探出水面，漆黑的洞窟内，除了石台上明灭不定的蜂巢，一无声息。倾听一会儿，没听到任何动静，这才慢慢游到池边，爬出来后，再伸手把关南雁和王林接应上来。

　　他们闭住呼吸，按照习风之前安排的站好队形，朝洞口走过去。仨人不住回头瞧着闪着蓝光的蜂巢，刚才从水里出来时，近距离的仔细瞧看了一下，东西虽不大，但全是针眼大的蜂窝，他们估计每一个蜂窝里，都住着一位可怕的怨灵。尽管现在进入了休眠状态，可微小的声响都会惊醒它。

　　仨人嗓子都提进喉咙，几乎是一步步挪过去的，那个女人好像走了，就算不走，如此漆黑的空间，大家看不到她，她也同样看不到这仨人。好不容易到了洞口边，仨人一齐伸手在岩缝里摸机关，结果摸了半天也没摸到。

　　他们心底一沉，知道是那女人干的，她肯定走了，把洞口机关挪到了不可发现的位置。习风于是扯扯他们俩，掉头走向石阶，由此往下穿过谷底，再往上攀爬的时候，才敢喘口气。可是到了出口处，仨人又翘了辫子，这儿已经被乱石堵了个结结实实，一起用力推了推，纹丝不动。

　　王林喘着气说：“还得回去，岩缝是唯一出口了。”

　　习风紧皱双眉一言不发，手在包里摸了摸小白旗和铜镜，很想让它们其中一个出来帮忙，寻思片刻又放弃了这个念头。魔灵蜂巢中怨灵太多，尖头鬼它们一旦来不及退回旗子，肯定是魂飞魄散的下场。而灵狐倒是有能力抵挡怨灵，但她跟以前不一样了，成为镜子神就要遵守规则，万一杀伤太多阴灵，被天道得知，她也不会有好下场的。

　　关南雁说：“我们再等一个时辰回去，蜂巢休眠期可能已经过了，回去就是死路一条。”

　　王林皱眉道：“这里跟洞窟相通，就算不回去，在这儿也难逃一死啊。”

　　说话之间，周围气温骤降，冰冷的气息钻入毛孔，刺的他们仨全身打冷战。习风站起身说：“没了选择，必须要回去了。大家小心一些。”

　　仨人于是又原路返回，越往回走越感觉气候寒冷，冻的他们几乎觉得要脱层皮了。习风心里暗叫不好，王林扒了它们的鬼皮，现在对方要报仇，把自己仨人的皮也给扒下来。好在他们做了邪灵遁，又闭着呼吸，怨灵找不到它们，否则真恐怕是寸步难行。

　　别看他们之中关南雁是个女孩，始终一声不响，显得颇为坚强。王林这会儿反倒不如她了，因为煞气侵体，导致脑子里的鬼牙有了反应，一阵阵头疼。他不敢说出来，怕让他们俩分心，咬紧牙关往前走。

　　回到洞窟后，已经是冷得要命，全身都冻麻木了。此刻仨人每挪动一步，都是十分的艰难。习风几次都想用火铃咒驱驱寒气，最终还是忍住了。

　　这里的煞气越重，鬼牙的活跃度越高，痛的王林实在受不了啦，忍不住呻吟一声。习风心说坏了，赶忙问他：“是不是鬼牙发作了？”

　　王林还没来及开口，四周突然闪烁出无数蓝光，全是一只只鬼眼珠子。它们听到声音，立马确定了仨人的位置，这就蜂拥围过来了。习风撒出铜钱，瞬即在空中布成铜钱阵，发出一片黄光。

　　怨灵被黄光一阵击打，痛的嗷嗷直叫，顿时洞窟内鬼哭狼嚎，十分的热闹。但怨灵太多，这些蓝鬼又太过凶猛，不过片刻黑压压的冲上来，把铜钱阵打落在地上了。习风早做好了准备，从防水塑料袋里拿出香束，发出一道灵火，然后又拿出在长治没用到的天雷地火。这道符如果能使出来，很有可能把魔灵蜂巢干掉。

　　不过那需要时间，现在怨灵势如浪潮，怕是不给这个机会，就看火铃咒能否争取时间。“哗”池子里一片臭水泼过来，立马浇灭了灵火，顺便把刚摆在地上的天雷地火符也淋湿了。习风心下叹口气，看来是完了，为了保命，只有动用小狐狸了。

　　刚伸手去包里摸住铜镜，只听四下里传来一片惨叫，当下转头去看王林，这小子正闭着眼睛，一脸痛苦的神色，脑门子汗珠滚滚而下。这小子拼死进冥海拒敌，可是为毛不早说一声，习风都后悔死了，天雷地火符就这么两张，湿了又不能用。当下赶紧推了关南雁一把，俩人一齐跑到岩缝那儿找机关所在。

　　这次打开手电往里照看，只见一个凸出的半圆球体就在手指所及范围之外。习风掏出小白旗刚好够到，可是用不上力气，只有念了两句咒语叫道：“小箭头，快把机关按下去！”

　　话音刚落，小白旗一阵抖动，把半圆球体摁进石壁内，两道石门无声无息的往两边打开了。习风心内一阵激动，伸手往外推了关南雁一把，随即掉头奔回洞窟，扯住王林一条左胳膊拖着往外就跑。谁知关南雁又跟了回来，恰巧这时候王林实在熬不住疼痛惨叫一声昏迷过去，一窝被剥了皮怨灵铺天盖地的冲他们扑过来。

　　习风一手拖着王林，一手攥住香发出灵火，关南雁不知拿出一件什么东西举在前面，发出通红而又刺眼的光芒。一大群怨灵于是纷纷撞过来，“轰”地一声响，一点点蓝光犹如断线的风筝，往后不住狂飞，关南雁也被撞进了石门隧道里。

　　习风反倒是毫发无损，并且脚下一直不停地往外奔跑，正巧关南雁落地，他也跑到了跟前，于是把手上的香丢掉，拉住她的一条胳膊，拼命逃了出来。


第044章 昏迷不醒

　　他们刚好跑出来，石门随即封闭，差一点把他们仨夹成肉酱。习风抬头看到碧蓝天空，一下子心里松散，跟他们俩一块倒在地上，粗喘起来。习风喘着气心想这次幸亏带了王林，不然都不知道要死几次。这小子也够能忍的，鬼牙噬脑肯定痛不可堪，他愣是忍住疼痛进冥海挡住了这帮怨灵。

　　转头看看关南雁，这女孩双眼紧闭，脸如金纸，嘴角有道血迹。肯定是被怨灵打伤了，不过她手上这件东西可够牛逼的，能把这么多猛鬼打飞。习风抬起上半身，瞅了瞅关南雁手里的东西，是一件大概七寸多长手指粗细的水晶棒，通体透明，把眼凑近了看，里面似乎是一股粘稠的液体，在微微流动着。

　　习风估计这是一件难得的宝贝，难怪她一个女孩子敢孤身闯入这里，有这件宝贝在生死关头，能够保住小命。这女孩身上有太多的秘密，从小失踪，长大了回来，手持一件宝贝孤身犯险，处处透着神秘。

　　他仰天琢磨了一阵子后，见俩人都还昏迷不醒，只有把他们俩一个肩头扛起一个，爬上斜坡。刚才石阶尽头就猜到，对方堵住这个口子，不仅是要封堵出路，也是为了搭建斜坡缺口。

　　果不出所料，到了上面发现，有人把断口处石头推下一大截，填平洞口后，形成一个斜坡，这样就能走下去攀上对面断崖了。习风在这儿休息了一会儿，带着俩人爬过去不现实，只能一个个的倒过去。最终把他们俩都带过去后，全身骨头都快累散了。最后爬出这个山凹，天已经黑下来，两个人依旧昏迷不醒。

　　习风正在犯愁，夜色中草原上有两匹马疾驰而来，一道手电光柱随着颠簸起伏不定。习风急忙大声呼救，哪怕对方不肯帮忙带人，去横河口村稍个信，让老耿骑马过来把俩伤号驮回去。

　　谁知马上乘客正是老耿，他骑着一匹牵着一匹，另一匹是为他们俩准备的。中午他们没回来，老耿就在村口转悠了半天，天色将黑还不回来，老头沉不住气了。倒不怕他们迷路，而是怕去鹰嘴山，他知道这俩年轻人胆子太大了，什么地方都敢去，万一在鹰嘴山遇到鬼，那可就再也回不来了。于是牵出两匹马，跟老伴萨仁打个招呼一路找过来。

　　习风心里这个感动啊，跟老耿只是萍水相逢，老人管他们白吃白住，还对他们的安危如此担心，黑天半夜的这么大岁数骑马来鹰嘴山来找他们。他赶紧让老耿下马休息会儿，说了在山凹里的遭遇，老耿听了之后显得挺害怕，顾不上再休息了，催着他立马回家。

　　两匹马一匹驮两人，老耿怀里抱了关南雁，习风抱着王林。在部队上他曾经训练过骑马，只不过时间太久，对骑马十分陌生。起初一手揽着王林，一手紧紧抓着马鞍，后来在老耿调教下，逐渐放开胆子，扯住缰绳，不过多大会儿就得心应手，熟练起来。

　　半个小时的工夫，两匹马驮着四个人回到横河口村。萨仁早做好了晚饭等着，见他们带回两个昏迷不醒的伤号，赶忙过来帮着把人抬下马，放在屋里床上。老耿随即去叫村里赤脚医生，习风摸了摸两个人额头，王林体温正常，关南雁正在发烧，额头非常烫手。习风叫萨仁拿毛巾浸了冷水敷在她额头上。

　　其实两个人啥情况，习风心里有数，医生是救不了的。王林脑子里遍布鬼牙，这次冒死进冥海，导致鬼牙刺的更深，用什么药都不管用，只能先拔出了鬼牙才有希望醒过来。关南雁是被怨灵煞气所伤，治伤的药同样起不上什么作用，驱尽煞气后她的伤就算不用药也能慢慢痊愈。

　　不多时老耿带着村里医生回来，对他们俩又是听诊又是把脉，习风坐在旁边苦思冥想，怎么救他们俩。过了一会儿，村里医生皱眉说，王林没受伤，脉象平稳，心跳正常，为啥会昏迷不醒，这让他也想不明白。关南雁有点严重，可能受了内伤，不但他治不了，恐怕乡卫生所也没这本事，只能送酒泉大医院。

　　医生留下点治伤的药片，就回去了。老耿沉着脸，也不搭理习风，给儿子打个电话，从乡里找了辆面包车，很快过来拉上关南雁去酒泉。习风本想带着王林一块去，因为关南雁身上的煞气要尽快驱除，不然会落下后遗症，搞不好还会要了小命。

　　老耿黑着脸说，你就别去了，反正王林也没受伤，明天可能就醒了，你们俩明天吃过早饭就赶紧离开这儿吧。看样子他对习风和王林这次挺不满意，于是下了逐客令。既然老耿不让去，习风也不能死缠烂打，只有眼睁睁的看着汽车，消失在夜色苍茫的草原上。

　　他们走后，萨仁叫习风过去吃饭，边吃边说，老耿对雁子这丫头非常疼爱，是有原因的。雁子爷爷跟老耿关系非常好，两个人因为都是汉人，从小一块玩到大，跟亲兄弟一样。后来雁子爷爷莫名其妙的死去，据说当时死的很难看，被村里人匆匆火化把骨灰撒在了山里。雁子父亲没过多久得了怪病离世，她的母亲又被杀死剥皮，随后她也失踪不见。

　　老耿为此郁闷了很久，直到前两年雁子又突然回来，让老耿高兴的不得了。可是这小丫头回村后，怪事不断发生，爪子沟和附近几个村死了不少人，都说是她是个灾星，犯了太岁，才会害死这么多人。雁子就被赶出了村子，老耿本来把她想接到自己家住，谁知这小姑娘脾气挺倔犟，不肯搬来，老耿就和女儿、女婿帮她修建了一座蒙古包。

　　习风问萨仁，雁子没跟老耿大爷提起过失踪这些年的事吗？

　　萨仁叹口气，摇摇头说每逢老耿问起这事，雁子就变得很反常，害怕的不得了，老耿后来也就不问了。只要孩子平平安安，他们老两口就放心了。可是谁承想，今天发生了这件事，怎么让老耿不生气？

　　习风心有愧疚地点点头，老耿再三嘱咐他们，不要大声跟雁子说话，唯恐让这孩子受到什么伤害。如果今天他们不去鹰嘴山，可能雁子也不会受伤，在那个神秘女人回来之前，雁子就出了山凹。

　　这一夜，习风彻夜难眠，主要是牵挂雁子的伤势。可是现在她被送往酒泉，有力使不上。想来想去，无奈之下把铜镜拿出来，捏诀念咒：“神气灵灵……”

　　“我在就不用念咒的，你叫一声就会出来。”麻云曦那张绝美的脸蛋在镜子里浮现而出。

　　习风不由愣住：“我跟沈冰换了镜子的，你难道和小狐狸换岗了？”


第045章 开穴刺灵

　　习风无奈之下，只有找镜子神帮忙。这次是去救人，觉得小狐狸会答应，哪知麻云曦出来了，让他一头雾水，想不明白咋回事。

　　麻云曦甜甜一笑说：“沈冰跟我悄悄聊过了，我们两个人心结打开，她说小狐狸脾气暴躁，跟着你去甘肃怕坏事，就偷偷把镜子换过来，让我跟着来了。”

　　“那，那她不怕我们再一路勾勾搭搭，出了什么状况？”习风愣愣地问。

　　麻云曦脸上一红，淬道：“什么勾勾搭搭，你满脑子都是邪念，回去我告诉沈冰，看她怎么整治你。”

　　“别，千万别。”习风连忙摇手，“我只是开个玩笑，你也别当真。现在有件棘手的事需要你帮忙，去酒泉追上叫关南雁的小姑娘，驱除她身上怨灵煞气，顺便帮她疗疗伤。”

　　麻云曦一皱眉：“驱除煞气可以帮忙，但疗伤不能做。镜子神是有规矩的，人间力所能及的事，我们不便插手。”

　　习风苦笑道：“你比死耗子还小气，要是它我多送两个烧鸡外加一瓶好酒，它什么都答应了。”

　　麻云曦脸一沉：“正因为你的贿赂，小耗子才多了一条罪名，你难道也让我也像它一样出事不成？”

　　“好吧，我知道错了。你能不能走之前，帮帮王林，他脑子里进了鬼牙，怎么想办法把鬼牙拔出来？”习风苦着脸说。

　　麻云曦听到此话大吃一惊，跟着又犯愁的说：“我刚做镜子神不久，还不太熟悉业务，不知道怎么才能拔掉鬼牙。我先问问其它镜子神吧。”

　　“那就先去帮雁子，王林的事等你回来再说。”习风心里这个郁闷，沈冰换什么镜子啊，小狐狸肯定有办法。

　　麻云曦轻轻点头，神色里微带着恋恋不舍，那张绝美的小脸慢慢消失在镜面上。习风叹口气，他心里其实对麻云曦并没什么，而这丫头对他情有独钟，有时候上天就是这么造化弄人。

　　天即将亮时，王林在床上开始有动静了，起初只是辗转反侧，满脑门子往下淌汗，牙关紧咬，看样子十分痛楚。习风苦于帮不上忙，下床来回踱步，心里非常烦躁。没多大会儿，王林发出了叫声，在床上来回翻滚，把萨仁惊醒了，跑过来看发生了什么事。

　　习风说没事，他痛一会儿就好了，让老太太回房睡觉。萨仁说看这孩子疼的，满身大汗，问他要不要通知儿子再借辆汽车送到酒泉，要不然先送乡卫生所也是好的。习风说不用了，这种病医院治不好，天亮后就没事了。

　　萨仁半信半疑的回去了，习风听着王林的惨嚎声，心乱如麻，拿出小白旗叫出尖头鬼，问他以前是不是经历过这事？

　　“爷，你别说，我以前听说过有人被鬼牙折磨的生不如死。只是鬼牙入脑，神仙也难救，最后那个人痛的撞墙死了。”尖头鬼愁眉苦脸的说。

　　问他办法呢，这小子也没主意，习风一时心烦意乱，叫他赶紧滚回旗子里。尖头鬼并没动地方，转着一对贼溜溜的眼珠说：“爷，不如让我进他脑子里瞧瞧什么情况，回头咱们再商量解决的办法，你看可好？”

　　习风一琢磨，觉得可以一试。尖头鬼飞身扑入王林灵窍，几十秒过去之后，王林叫声止歇，慢慢恢复了平静，也不翻滚了，躺在床上一动不动。习风唯恐尖头鬼擅自去拔鬼牙，要了他的小命，赶紧伸手探探鼻息，发觉呼吸平稳这才放心。

　　过了约莫一分多钟，尖头鬼从王林灵窍窜出，现身之后整张脸都是蓝的。这小子喘气说：“爷，那些鬼牙真是要命，煞气太重，差点把我皮剥掉。我拼命吸了一些，赶紧就出来了。”

　　原来是这小子把煞气吸了一部分，才缓解王林头疼，让他消停了。念及此处，习风忽地脑子里灵光一闪，想到了个办法，用“开穴刺灵”！

　　开穴刺灵是一种高级法术，用金针或银针，系上红绳，与自己手指相连，法气想通，刺入王林头顶百会穴。在此开穴，以他体中法气引入王林体中，将煞气驱除体外。但这是有风险的，在做法之时，难免沾染到煞气，因为红绳与王林相连，这种情况是不可避免的。并且此刻门户洞开，煞气趁虚而入，挡也挡不住。

　　不过习风这么多年早研究出了弥补漏洞的办法，先烧了一张驱邪符，调成符水喝下去。拿出一根红绳和银针，红绳系在银针尾部，中间缠绕右手食指，末端再系一根银针刺入地下。这样煞气反噬，因为身上有了辟邪符，就封堵了门户，只能沿着红绳一路往下走，没入大地而消失的无影无踪。

　　他做法之前跟尖头鬼交代后，一旦把王林脑子里煞气全部驱尽后，那些鬼牙就变成了普通的鬼物，让他和、林梦希、夏木春、三丫一块进入王林灵窍里，把鬼牙全部拔出来。最后嘱咐他们，鬼牙一定要全部带回旗子里保存好，回去做五颗黑珍珠。

　　交代完之后，习风将银针准确无误的插入王林顶门百会穴上，小声念道：“先净心，毋杂想。坐建方，向破上。存三清，虚空仰。领四圣，万兵将。存我身，驱邪相。急急如律令！”

　　随着念咒同时，手指用力一扯，将红绳绷紧，只见一道黑气沿着红绳从百会穴中窜出，所到处红绳立马变成了黑绳。说时迟那时快，眨眼之间，黑气从手指上窜过，直入地下。饶是喝了辟邪符水，习风还是感到手指一阵冰冷刺痛，全身打个激灵。

　　鬼牙太多，煞气也就无穷无尽，虽然被尖头鬼吸走一部分，暂时平息了。但用开穴刺灵的法子往外驱赶，黑气源源不断，良久不尽。王林闭着眼睛，整张脸也是蓝汪汪的，身子不住地在抽搐，不过好在每抽一分煞气，他的痛苦就会减小一分，便没发出痛叫声。

　　足足用了五分多钟，红绳才逐渐恢复了原来颜色，习风不由大喜，急忙拔下银针，让尖头鬼他们上身。鬼牙是立即要拔掉的，不然过会儿，它们会从王林身上搠取生人灵气转化为煞气，还得重新开穴。这种法术耗费元气很大，习风不敢保证在一天内能连续做两次。


第046章 雁子失踪

　　尖头鬼、林梦希、夏木春和三丫同时扑入王林灵窍，四个人相互拥挤，还不住的发生口角。

　　“小箭头，你撞的我好痛，回去我让林姐和夏姐找你麻烦！”三丫气的扯嗓子大叫。

　　习风赶忙压低声音说：“你们别吵，让隔壁老太太听见就麻烦了。”

　　“爷，这不赖我，三丫没事找事……”

　　“就你废话多，赶快去干活！”林梦希没好气训斥他。

　　习风不由苦笑，这四只死鬼，没有一天安静的时候，尖头鬼饶是斗不过她们仨，偏偏就是喜欢招惹她们，最终遭到仨女鬼围攻，招架不住后被罚拿大顶。不过他们这样其实挺快乐，起码比在地府过的舒服。有时候想想，不一定非要做人才幸福，像他们四个无忧无虑的住在小白旗内，令人也挺羡慕的。

　　四个死鬼拔牙的时候嘴上仍旧不停，一会儿三丫埋怨小箭头偷懒，一会儿林梦希被小箭头撞到了，于是夏木春加入战团，吵的不可开交。好像他们进去不是拔鬼牙的，去采蘑菇了。

　　过了十多分钟，五百多颗鬼牙终于拔完，王林始终没任何反应，习风于是一颗心落在肚子里。尖头鬼他们每个都是提了一包的鬼牙，迅速回到旗子内。尖头鬼哈哈笑道，自己拔的最多，爷会奖赏他。这下引起其他仨女鬼不乐意了，竟然一哄而上，把他包里的鬼牙抢了个精光。

　　“爷，她们欺负我……”尖头鬼带着哭腔探出头告状。

　　这时候萨仁又被他们叽叽喳喳的吵闹声惊醒，跑过来看情况。习风赶紧把这小子脑袋摁回去，念了封旗咒。

　　“刚才我听到这屋子里吵吵闹闹的，好多人……”萨仁进门就急着说道，但转头看到屋子里除了他们俩之外，再没任何人了，不由愣住。

　　“大娘，你听错了，我刚才在念佛经为王林消灾度厄的。”蒙古人崇尚佛教，你要跟她说在念道家经文，她反而不知道你在说什么。

　　萨仁一脸恍然的回去了，习风又解了封旗咒，没好气的把他们四个训斥一顿，然后又把旗子封住。

　　到了天亮，王林醒过来，揉着还在疼的脑袋问：“我们啥时候回来的？刚才我好像做了个噩梦，身上爬满了蓝鬼差点把我咬死。”

　　习风笑道：“那时候鬼牙正在发作，现在好了，我已经帮你把鬼牙全部拔除了。”

　　王林一愣：“你不是开玩笑的吧？我在冥海里都没办法解决，你帮我全部拔掉了？”说着是一脸不相信的神色。

　　习风才要把这事说清楚，铜镜忽然在包里一阵震动，那是麻云曦回来了。他也没把王林当外人，于是掏出镜子就问：“事情怎么样？”

　　麻云曦随即在镜子上露出面孔，焦急地说：“运送雁子的汽车落入河里，司机毙命，我找遍了附近地带，也没找到雁子和老耿。”

　　习风和王林同时一惊，但他们俩惊的不是一回事。习风还没开口，王林嚷道：“习风，真有你的，敢偷偷换了沈冰身上的镜子，我看你这次回家一定死定了！”

　　麻云曦脸上一红：“不是你想象的那么回事。”

　　“那是怎么回事？我看不如跟着我得了，免得再生误会。”王林说着伸手就去拿镜子。

　　习风一巴掌将他手打开，没好气说：“现在出事了，你正经点。”

　　王林收了胡闹之心，想起来麻云曦刚才所说的话，皱眉道：“雁子和老耿去哪了？”

　　习风没心思回答他这话，正在想着自己这个不祥之人，走到哪儿都会死人，长治之行了就死了几个，不管死的人本性善恶，总之是条命。如今又牵累了一个司机，老耿和雁子目前生死不知，心里感到极为不安。他殊不知，王林这小子比他邪，他们两个不祥之人加一块，那肯定是怨天愁地，不死人就怪了。

　　麻云曦瞅着一语不发的习风说：“我由于怕你心急，寻找范围并不大，我现在再去远处找找。”

　　习风点点头说：“我和王林这里也不能待了，以免再害了老耿家属。你去扩大范围找线索，我们俩去事发地点瞧瞧去。”

　　当下二人收拾东西，把昨天泡了臭水的衣服换掉，顾不上清洗，装进包里，过去跟萨仁辞行。习风没敢把老耿和雁子失踪的消息告诉她，一来他们俩生死不知，说出来只能让老太太徒增担心。二来他不出门便知道这件事，显得过于邪乎，萨仁不一定相信。

　　萨仁让他们吃了早饭再走，习风哪有心情吃饭，拖着还想吃手抓羊肉的王林出门了。在路上习风把昨晚的事跟王林说了一遍，这小子才知道事情严重性，俩人在苍茫草原上，也看不到汽车的影子，只有徒步按照麻云曦所说的路线往前快步行进。

　　他们包里还带着些火腿饼干，凑合着对付了早饭，然后一口气走出三十多公里，到了中午十二点，终于看见了出事的那辆汽车。这儿是个荒凉的无人区，附近十里之内看不到人家，汽车在这里出事，几天之内恐怕都不会被人发现。

　　面包车车头露出水面，车身大部分陷在水里，司机趴在方向盘上，脑袋软软的垂在一边。习风只看一眼，就知道是被扭断了脖子。从副司机车窗探头进去，河水很清澈，能够清晰看到后座上一个人都没有。

　　俩人看清了情况，坐在河边分析到底昨晚出了什么事。这条小河是榆林河的支脉，斜向西北流走，而酒泉在东北方向，面包车为什么会南辕北辙，走到了这里？老耿和司机都是当地人，没理由会在草原上迷路。这让他们俩感到十分奇怪。

　　王林瞅着汽车说：“我怀疑汽车刚出发，就被敌人控制，然后跑到这儿杀人绑票。这儿是个无人区，如果不是镜子神亲自出马，很难在短时间内找到这辆车。等有人发现后，对方早带着两个人逃远了。就像目前一样，我们跑了一上午的路才找到目标，他们早已经没了踪影。”

　　习风先是点头，但歪头冥思少顷，又摇头说：“我觉得事情没那么简单，要劫人的话，换做你怎么做？”

　　王林稍一琢磨说：“要劫的一定是雁子，换作我跟对方思路一样，上车逼着他们把车开到荒凉地带，然后杀死司机，把人带走。但我不会做的这么不干净，会将面包车完全沉没在河里，不留下任何线索。”

　　习风大摇其头说：“你说的尽管有道理，却忽略重要一环。”


第047章 一条线索

　　王林说自己没忽略什么吧，习风当下把他的想法说出来。要劫雁子的人，一定是昨天在鹰嘴山里见到的那个女人，这已经毋庸置疑了。为什么不要雁子命而要把人劫走，这其中就有很大的信息量，恐怕是为了雁子手上的一件东西。习风说着，把当时雁子拿着的水晶棒掏出来，昨天出山凹时，习风唯恐这件东西丢失，装在了自己包里。

　　这件东西既然能跟魔灵蜂巢硬碰硬，那对方必得之而甘心，趁他们夜里去往酒泉，在道上打劫。但这还不是重要线索，最重要的一环是，完全可以把车开到鹰嘴山或是中道榆林河边，将面包车和司机毁尸灭迹，为什么非要来到这杀人后，再留下现场呢？这一环中还有个最不合理的地方，那就是老耿属于打酱油的，跟司机一样，都该灭口，那女人为什么要把他一块带走，不嫌累赘吗？

　　王林一拍脑瓜，发现跟习风在一起，就跟死小妞在一起是一样的，自己都不会动脑子了。他点头说：“对，老耿没啥价值，应该跟司机同时被杀。她这么做，最终目的是咱们俩，唯恐抓走雁子，咱们不会去救人，如果连带老耿一块劫走，咱们就不会无动于衷了。所以找个荒凉地带故意留下杀人现场，是做给咱们看的。这女人也知道咱们有能力在短时间内找到这辆车，真可谓用心良苦。”

　　习风拍拍他的肩头，微笑道：“你终于开窍了。走吧，咱们再去鹰嘴山走一趟。”

　　王林起身拍了拍屁股，愁眉苦脸的说：“步行再走到鹰嘴山，恐怕到了后半夜，那个娘们以逸待劳，咱们就是去送死的。”

　　“那倒未必，我怀疑她带着人没去鹰嘴山，说不定我们会扑空一趟。”习风跟着起身，又在四周转了一圈，发现了不少马蹄印，这应该是那女人骑马带走了雁子和老耿。可是他们俩又发现一个诡异的情形，蹄印一路往北去了，看样子并没回鹰嘴山。

　　但俩人还是决定去鹰嘴山看看，猜测这会不会是那女人在故布疑阵，要将他们俩兜的筋疲力尽后下手，那就跟打死狗一样容易。他们沿着这条河往回走了几公里后，终于遇到了从外地来的几辆车，是去石包城游玩的驴友。这几个人挺热心，把他们送到鹰嘴山下，折返去往石包城。

　　俩人下车后，看到草地上到处可见出殡的纸钱，隐隐觉得不妙。急忙爬上山，来到山凹口往下探望，通往谷底的斜坡彻底被摧毁，乱石在底部堆积如山，已经把岩缝口完全堵死，再想进山洞，除非变成蚂蚁，老鼠估计都钻不进去。

　　王林苦笑道：“习哥你还真猜对了，他们不再鹰嘴山，这是跟我们玩一场大游戏的节奏。”

　　习风沉着脸没说话，转头朝山下瞭望，看到不远处有人在放牧，于是急匆匆下山。放牧的是个三十多岁的蒙古男子，习风走近向他打听，昨晚是不是有人见到这里出现了出殡队伍？

　　这人似乎听不懂汉语，又对陌生汉人没啥好感，撇头一边去了。习风拿出一瓶山西带来的汾酒过去，那人才露出笑脸，接过酒喝了两口大赞美味。王林差点没晕倒，这家伙汉语说的挺流利的。

　　这人叫巴扎尔布，就住在附近村子里。他喝了习风的酒，觉得不好意思，拿出自己带来的马奶酒，给他们俩喝。酒这东西是交友的桥梁，不过多大会儿，彼此便熟络了，巴扎尔布有问必答。

　　昨晚上的确有人看到鹰嘴山上出现了出殡队伍，由于这是常见的诡秘情形，没人敢于靠近。他说昨晚的出殡场面，要远大于往时任何一次。人数不但众多，灵柩也是出奇的大，很多人就像抬了一座小山似的，一路撒着纸钱，往西北而去。

　　习风和王林对望一眼，都猜到了怎么回事。这么大排场的出殡丧事，一定是把魔灵蜂巢送走了，这也让他们解开了为啥要封堵山凹的原因。习风同时发觉自己前面的猜测也都错了，那女人趁夜转移魔灵蜂巢，把雁子抓走，绝了一切线索，为的是不让他们俩能够再找到魔灵蜂巢。

　　至于为啥不杀死老耿，恐怕其中还另有蹊跷，或许这个老人对他们有价值。说不定在老耿身上，还有他们想要得到的东西。

　　巴扎尔布喝了多半瓶酒后，酒酣耳热，嘴就更加不把门了。跟他们俩说，以前他曾经在夜里瞧见过一次出殡，那是跑丢了一匹马，半夜出来寻找时看到的。他当时躲在山下山缝里偷窥，发现一个个人形同僵尸，抬着棺材走的很快，几步就走的无影无踪。那晚回到家后开始发高烧，说了一夜胡话。

　　第二天依旧昏迷不醒，村里有个汉人指点他老婆，跑到爪子沟找到一个女人，让他喝了纸灰调成的水，然后就好了。那个女人说，夜里不要再去鹰嘴山，那里不干净，这次只是沾染了点邪气，如果正面撞上出殡队伍，小命就别想要了。他问那是怎么回事，那女人说不能讲，会得罪魔鬼遭报应的。

　　王林听到这儿忙问那个女人多大了，长什么样子，叫啥名字？巴扎尔布说三十多岁，挺普通一个汉人，真名不知道叫什么，只知道大家都叫她月仙。他们俩一听不是关南雁，有点纳闷了，咋没听老耿说起过，爪子沟还有这样一个神婆？难道，这个女人就是提灯笼的娘们？俩人想到这儿，同时对望一眼。

　　俩人没心情再跟巴扎尔布聊天，当即赶往爪子沟。这是一条很重要的线索，他们俩都想到可能会在这个女人身上，获得自己想要的东西。来到爪子沟村外，天已完全黑下来，整个村子被黑暗笼罩起来，透着一股子诡秘气息。

　　这个村大概有五六十户人家，在这里有的村子只有几户，爪子沟算得上比较大了。或许正因为这个村子大，害死的人才会多。俩人才要进村，却发现有辆面包车疾驶而来，到他们身边停下。

　　车门打开，萨仁从里面探出头，一脸老泪纵横，哽咽着问他们：“你们怎么会在这里？”

　　习风吃了一惊，心说莫非已经找到了老耿的尸体，老太太是来叫女儿一块去的么？当下顾不上回答她的问题，反问道：“大娘，您怎么了？”

　　萨仁哭道：“昨晚女儿家失火，一家三口人全部……”说到这儿泣不成声。

　　“你女儿是不是叫月仙？”王林接口问道。

　　“我妹妹是叫月仙，你怎么知道的？”这时从老太太一侧探出一张脸孔来，年约四十左右，跟老耿长相有几分相似。

　　习风和王林对望一眼，都陷入五里云雾，搞不清老耿的女儿怎么就是月仙，她为什么会突然在昨晚被烧死？


第048章 神秘纸钱

　　问他们话的人，是老耿的二儿子耿少海，旁边还坐着大儿子耿连海。原来昨晚女儿家失火，村里有人跑到横河村外牧场告诉了这俩哥哥。他们俩就跟父亲打电话，结果联络不上，不由焦急万分，耿连海去找父亲，耿少海跑到爪子沟瞧看。

　　耿月仙和丈夫儿子一家三口，被奇异大火烧的只剩下骨架，惨不忍睹。耿少海于是没回家，直接在爪子沟善后，治办丧事。耿连海找了整整一天没找到父亲下落，只好回来报案，到了傍晚才敢把妹妹的事告诉母亲，耿少海从爪子沟找了面包车，回去接他们两个一道过来了。

　　习风编个谎话说，因为他们昨天在鹰嘴山中邪，今天在附近听说爪子沟有个叫月仙的驱邪很灵验，于是就找来了，这还没进村，就碰到了你们。

　　萨仁登时止住眼泪，诧异地说：“月仙不懂这个，你们听谁说的？”

　　“娘，别理他们，正是因为这两个人来了之后，才会发生这么多事。我们快去三妹家里吧。”耿少海恨恨地瞪了习风和王林一眼，关上车门，汽车开进村里了。

　　王林瞅着绝尘而去的汽车，挠头说：“不对，我们得重新捋捋，为什么这么巧合，昨晚老耿和雁子失踪，老耿女儿一家会被烧死，难道是那个娘们报复杀人？”

　　习风这会儿脑子也乱成一团浆糊，刚刚想明白的事，又变得面目全非，不知该从何处去琢磨了。但对于王林猜测这一点，并不赞成：“为什么要杀老耿的女儿，不去杀他的两个儿子？”

　　王林摸着下巴说：“理由很简单，因为月仙是神婆，对那娘们有威胁，所以是她必杀目标。说不定，关南雁是月仙调教出来的，这样就符合逻辑了。”

　　这话让习风眼前一亮，对王林伸了伸大拇指说：“这次你比我想得周到。民间的神婆往往无师自通，她有驱邪本事，老耿一家可能并不知情。不过我觉得还是疑点众多，咱们还得再理理思路。”

　　王林苦笑道：“还理个毛线啊？老耿失踪，唯一的线索又断了，那娘们把魔灵蜂巢搬家，估计搬到了我们再也找不到的地方。这是明摆着在耗我们，遇到机会就给我们致命一击。我们不如将计就计，假装回家，待那娘们放松警惕后再杀个回马枪，你说怎么样？”

　　习风摸着鼻子，苦恼地说：“好是好，问题是怕拖久了，雁子和老耿有性命之忧。我们不能走，最好是找点什么事把对方引出来……”说到这儿眼前蓦地一亮，想到了一件事。跟王林甩甩头说：“走，去雁子帐篷里找件东西。”

　　“找什么啊？”王林问。

　　“一会儿你就知道了。”习风故意卖个关子，头前快步冲着雁子居住的那座孤零零的蒙古包走去。

　　这座小蒙古包在夜色下，说不出的凄凉，并且弥漫着三分阴森森的气息。习风打开手电开门进去，里面一团凌乱，好像有人曾在这里翻找过，不用说肯定是那个女人。王林苦笑着说，人家提前都翻过了，你还找毛啊？

　　习风并不气馁，将杂乱的东西一件件清理开，在地面上仔细查看。最后搜完地面没发现情况，摸了摸鼻子，把目光落在了帐篷上。帐篷是由三层羊毛毡围裹起来的，其中肯定有夹层，他挪到帐篷壁前，伸手在底部边缘处摸索过去，很快手便停下，似乎摸到了什么。跟着手拿回来，手上已经多了几张方形黄纸。

　　王林一怔，说道：“这好像是雁子在石包城烧的那种烧纸。”

　　习风高兴地说：“找的就是这种东西。”说着把黄纸拿到手电下，上面用黑墨画了一个图案，一眼就认出来，是魔灵蜂巢的模样。

　　俩人立马对望一样，王林感到匪夷所思，说难道咱们被关南雁这小丫头给耍了？其实这些事的背后真正主谋，是她不成？习风盯着黄纸上的图案，沉思不语，王林猜测不无道理，如果不是这样，关南雁为毛要制作这种烧纸，拿到石包城去烧？

　　习风拿出那根水晶棒说：“现在下这种断语未免太早，我感觉烧纸跟水晶棒有一定的联系，雁子既然在石包城上烧纸钱，咱们也原样画葫芦，去石包城烧烧，看有什么结果。”

　　俩人于是出了蒙古包，快步去了石包城。这之间距离并不远，很快就到了。山岗下停着几辆越野车，他们俩仔细一瞧，正是白天送他们去鹰嘴山的那几个驴友的。现在已经夜里十点多，他们居然还在上面。说是在上面野餐吧，也看不到灯光，俩人带着各种疑惑，迅速攀上了石包城。

　　石城内空无一人，俩人不由纳闷，这些人去哪儿了，为什么把车放在山下，人却不见了？王林扯开嗓子叫了两声，黑沉沉的石包城里良久没人应声。俩人分头在城里寻找，习风往东找去，找到尽头也不见半个人影，回过头去找王林，发现这小子竟然也奇异失踪。

　　习风这个郁闷啊，那几个驴友或许不在山上，可王林死哪去了？大声叫了几下，王林没应声，他感觉不对劲了，这座古城十分的神秘，他们俩虽然自恃身怀法术，但并不是就天下无敌，没有绊不到他们的坎了。想找麻云曦帮忙，可她走了一整天还没回来，不知道是不是找到俄罗斯去了？

　　无奈之下，只有拿出小白旗看能否找到点蛛丝马迹，跟尖头鬼交代一句，把旗子放出去了。哪知小白旗飞上半空后，突然像是被某种神秘力量给拉扯下来一般，急速直落，速度之快，肉眼根本就跟不上它的影踪。倏忽之间，小白旗就不见了。

　　习风这一惊非同小可，弯腰拿手电往小白旗坠落处照看，那好像是个残垣断壁的弯角凹处。由于角度关系，从这儿看不到底部，只有往前跨了几步，到了跟前弯腰往下瞧看。刚看到一条宽大黑缝，猛地整个人被一股巨大的吸引力给吸的，身不由主一头栽下去。


第049章 吸魂

　　习风只觉得被这股吸力吸的头昏脑涨，好像要把自己毛发皮肤以及三魂七魄都吸走了，不由大惊失色。他马上想到这条缝隙内肯定拥有神秘力量，王林就是被吸了进去，很可能会让人失去意识。这个念头在脑子里一闪而过，随即咬破手指在额头上一点，大声念道：“闭门谢客！”

　　这是封堵灵窍的一种小手法，能够迅速将灵窍封闭，阻断一切邪气入侵以及保住三魂七魄不会离体。果然闭门谢客后，把这种神秘力量隔断，吸力蓦地消失，咚地一声让他重重摔在了洞底。

　　习风这下摔的当真是柔肠百断，万紫千红。好在洞下不是很深，缓了一阵子也就能动弹了。可手电摔碎，眼前一团漆黑，他伸手往旁边摸了摸，立马摸到一具冰冷的身子，顿时心头咯噔一下，心说千万别是王林的死尸！

　　他把手收回来站起身子，拿出打火机打着火，突然看到一张脸孔就在眼前半尺之外，瞪着一对圆眼珠死死盯着他，而脸上的表情却又是似笑非笑，显得特别诡秘。习风吓了一大跳，慌忙往后退了一步，这才看清是王林。看这模样像是嗝屁了，他不禁惊呆住，怎么会这样？

　　这段时间，两个人在一起出生入死，已经建立了深厚的友情，此刻痛失知己，心下一时又是难过又是自责。王林虽然挺机灵，但毕竟法术使用上不如他灵活，并且很多鬼事绝活王林是不懂的，比如这个闭门谢客，那也是鬼事不传之秘，别看这种小手法，能在关键时刻保住一条命。没能保护好王林，让习风深感内疚。

　　自责之际不知不觉打火机烧的过久，把手指烫到了，与此同时忽然熄灭。他于是把手机拿出来，打开上面的手电筒，这时又看到王林身后还站立了八个人，其中有男有女，一个个跟王林的神态一模一样。

　　这八个人正是那些驴友！

　　习风又是吃了一惊，他们是怎么进来的，之前转遍了古城，没发现这儿还有个怪洞。不过随即想起来，昨天早上雁子突然失踪，好像就是在这个地方消失的。难怪她能够跟空气一样蒸发，原来是借这条暗道隐遁的。想到这儿，对之前王林的怀疑增加了几分确认，她可能真是幕后推手。

　　暂时压住心里的难过，拿手机在这些人身上扫视一遍，发现其中有人背包里露出手电筒。他走过去拔出来，打开发现还能用，发出了亮光。于是把手机手灯光关闭装起来，再仔细查看他们的神态和表情，发现了一个问题，他们的目光都齐刷刷地盯视着对面石壁。

　　这儿空间不是很大，只有一间屋子大小，前面还有出口，似乎里面是一条深长的隧道。身后的石壁上有什么，他还没顾上去瞧看，转过头之后不由吓了一大跳，石壁上满是人影，正是王林和那八个驴友的，一个个像没头苍蝇似的，到处乱跑乱撞，其中还有尖头鬼、三丫、夏木春和林梦希。

　　这种情形跟播放投影一样，仿佛灵魂被嵌在石壁中，想要脱困而出，但找不到出口。他把手电打过来后，这些人看到了他，如同看到了救星，全都停下来焦急的冲他大喊大叫。可只见他们张嘴巴，却听不到一丝声音。

　　习风恍然大悟，这跟照魂镜道理相同，是这个“吸魂壁”把大家吸进山洞，然后等他们站起身后，魂魄再吸入石壁，人就变成了冰冷躯壳。他想通这件事后，不由大喜，这种情况人并没死，只是灵魂出窍，是不归地府管的。只要能把他们魂魄拉出来，是可以还魂复活的。

　　可是尖头鬼他们被吸进石壁，让习风十分郁闷，即便是小白旗解开封禁，那也是固若金汤，无论谁都不可能从里面把他们揪出来。这个吸魂壁居然将他们四个吸走，可见确实挺牛逼的。

　　习风拿着手电在石壁前来回踱了几圈，他无论走到哪儿，里面的魂魄都眼巴巴的跟到哪儿，整个情形既滑稽又有趣。转圈同时，习风心里想出了几个破解方案，但最后觉得一个都不能用。这跟照魂镜有很大不同，因为镜子是金水之精，水能流泄利用通行，用还魂符、开道符或是引魂灯都能把魂魄勾出来。

　　而石壁五行属土，如同一座坚不可摧的坟墓把魂魄困在其中，没有任何破绽可循。想要打开吸魂壁，必须用具有摧枯拉朽般的破坚法术，最简单的引雷咒就能把石壁打开，只不过打开石壁同时，他们也会受伤。王林和尖头鬼他们还好，那几个驴友都是普通人，搞不好会魂飞魄散，永不超生了。

　　习风想了半天也没想到一个有把握的办法，正在犯愁之际，忽地脑子里灵光一闪，想到了那根水晶棒。拿出来后，奇异发觉，水晶棒在手电照射下，透射出一缕暗黄色的光芒打在石壁上，石壁表面开始出现涟漪状的水纹，向四处慢慢扩散，情形十分的神奇和诡秘。

　　他心头一喜，拿手电放在水晶棒后，照直了将暗黄光芒透射在石壁中央处。刚才那个光点有点偏斜，涟漪的扩散受到局限，现在就不同了，光点在中央部位，水纹涟漪扩散开来，弥漫到整个石壁，不留一处死角。

　　在水纹扩散之间，王林首先从涟漪中心缓缓挤出脑袋，随后是整个身子，随着暗黄光束轻飘飘的被吸入水晶棒内。这小子已经脱出了石壁，可是又被吸入水晶棒了，这到底是咋回事，习风一时难以索解，不敢再继续下去，于是把手电拿开，石壁上的水纹涟漪即刻消失。尖头鬼他们一脸的失望，都在不住摇手，迫不及待的想要出来。

　　习风跟他们摇摇头，瞅了瞅水晶棒里被挤成一条线的王林，那张小脸跟鸡肠似的，不过表情还能看得清，比刚才在石壁内舒服多了。习风回头看看他的尸体，心头一动，就走了过去，把水晶棒一端抵住尸体灵窍，咬破手指凌空画出一道还魂符，右手捏个剑诀在水晶棒尾部一点，大声喝道：“上身就位，即刻还魂。急急如律令！”

　　跟鸡肠似的王林在咒语念完一瞬间，从水晶棒里急速射出，眨眼之间就进了自己额头灵窍。接下来这小子一对眼珠滴溜溜的一阵乱转，活了！


第050章 神秘的金盒

　　习风急忙把水晶棒拿开，王林呼地喘出口气，拍着胸脯叫道：“他大爷不开花的，那个石壁太……靠，又要吸……”说着他的魂魄又从灵窍内探出来，然后整个人僵挺不动，变成死尸了。

　　习风大吃一惊，刚好咬破的手指还在流血，一指点过去，把他魂魄摁回去，顺手闭门谢客。

　　“差点又被吸进去！”王林重新活过来，苍白的小脸上满是惊恐之色。

　　习风微微一笑说：“你先活动活动身子，恢复了热量再说。”说完拿着水晶棒，故技重施，把困在石壁中的八个驴友一个个吸出来还魂，又帮他们额头上点血封窍。最后把尖头鬼、林梦希、夏木春和三丫弄回小白旗，这四个虽然吓得够呛，但嘴上却不闲着，还在旗子里不住争吵。好像在石壁里，尖头鬼挤到了林梦希的胸部，仨女鬼正在集体讨伐他。

　　八个驴友活过来后，就跟做梦还没完全醒过来一样，傻呆呆地站在那儿，你看看我，我瞅瞅你，一脸不可置信的神色。

　　习风念咒封了小白旗，让这四个家伙的声音消失。问王林：“石壁里什么情况？”

　　王林早缓过神来了，苦着脸说石壁内简直就是冰火两重天，忽冷忽热，一会儿像掉入冰窟，一会儿又像在烤箱里，让人备受煎熬，生不如死。习风要是再想不出办法，他们几个恐怕就要挂了。

　　习风干咳两声，悄悄跟他说：“你可是大师级人物，不要在这几个年轻人面前丢范儿。”

　　王林听了这句差点没哭了：“我是狗屎级的人物，不是脑袋里长鬼牙，就是魂魄被吸进石壁，算哪门子大师啊？我发现跟你出来后，就没好受过，我严重怀疑你是扫把星。”

　　习风又咳一声说：“其实大家都这么说我。”

　　八个驴友心神慢慢恢复过来，才想起是习风救了他们，纷纷围上来道谢。他们是四男四女，开了四辆车，显然是四对情侣来肃北找刺激的。可是这次刺激的有点过头，只差一点点就连地府都进不了，最后会被石壁内的冰火两重天给打散魂魄。

　　习风问他们怎么会被吸进这个石缝的，其中有个能言善道的小伙子说，他们上午登上石包城后，大家分成一对对的四处去逛，逛了一会儿后，到了中午要吃饭时，发现少了俩人。于是六个人分头去找，最后碰头后又丢了四个。然后他们接着寻找，找到这里后，就被石缝吸进去，刚站起身，魂魄就被吸入石壁了。

　　听了他们的遭遇后，习风确定这个石缝是昨晚被打开的，也就是凶手押着老耿和雁子来过这里。凶手很显然知道这个秘洞，吸魂壁内肯定掩藏了什么秘密，她想逼迫雁子说出来。可是没有水晶棒，吸魂壁是不会打开的。

　　想到这儿，习风叫八个驴友先出去压压惊，他跟王林使个眼色，王林便站在洞口下放哨。他又拿出水晶棒，用手电照射出一条暗黄光束投向石壁，水纹涟漪又出现了。这次里面没了魂魄，涟漪中心点不断放大，最终形成一个脸盆大的洞口，看样子是真实的口子，不是幻象。

　　习风拿开手电就要进去，忽然发现洞口又慢慢向回缩紧，要是进去之后说不定整个人都会被封堵在里面。在里面是不是能用水晶棒打开出口，这很难说，有两个人的情况下，这种险还是不冒的好。于是叫王林过来拿住水晶棒和手电，他要进去一探究竟。

　　王林摇头道：“你就别进去了，里面忽冷忽热的，我都习惯了。你在外面撑着洞口，我到里面再瞧瞧什么光景。”他说着走到石壁洞口前，攀住口子翻身而入。

　　“有什么情况及时出声，我好随时救你出来。”习风不放心的嘱咐一句。

　　王林嗯了一声，拿出手机摁亮手电筒，发现是个很狭隘的洞窟，里面只能容下一个人，两个人的话估计连身子都转不过来。洞窟内壁似乎雕刻了一座石像，黑乎乎的，身上脸上结满了蛛网，也看不清啥模样。

　　他伸手把蛛网清理掉才看清，原来是一具干尸，这玩意见多了，也不害怕。不过小心驶得万年船，他还是先打开通灵眼瞅了瞅，是一具普通干尸，不是粽子。然后退出冥途，低头瞧见这具干尸盘腿坐地，小腹前双手合在一块抱着件什么东西。他又将蛛网扯开一片，终于看清是个巴掌大的盒子，在灯光下金光灿然，好像是黄金打造的。

　　再转头查看，除了这盒子之外，没别的东西了，又伸手在衣服上摸了摸。这人死去多年，这里空气干燥，手刚触及衣服，就化成齑粉纷纷散落下来。全身衣服都被摸散后，也没发现有其它物品，从包里拿出一张辟邪符垫在手上，拿起盒子跳出洞口。

　　习风拿开水晶棒，石壁洞口慢慢消失还原。王林把里面情形简单说了一遍，俩人蹲在地上仔细打量这只金盒子。确实是黄金打造的，非常沉重，外表镂空携刻着几片羽毛，做工很精细。俩人都是行家，知道单凭这个盒子拿出去都能卖个好价钱，如此贵重之物，里面装的东西那肯定是价值连城。

　　王林用通灵眼上下瞧了一阵子，再进冥海搜索片刻，最终确定盒子没任何邪气，便捏住盒盖要打开。可是没打开，再用力掰，还是纹丝不动。俩人不由疑惑不解，明明有条盖子缝隙，又没上锁，怎么会打不开呢？

　　这盒子绝对是空心的，不然实心的更为沉重，再说一块实心的金砖，没必要在外表携刻图案。就算做个装饰品，不是内空的话，就没了什么价值可言，可以说只能按黄金市价来出售。

　　俩人折腾一阵子，最后仍旧没打开，习风说先带出去慢慢想办法吧。他让王林上去守着那八个驴友，自己进入对面隧道内探查。里面是个地道，一路斜坡往下延伸，两侧都开了石洞，其中还留有古代刀枪剑戟和石床等物，看样子下面是当年古城藏兵之处。再沿着斜坡往下，不多会儿到了底部变成平地，应该是到了山下地面，或许比地面还有低一些，因为隧道还在往前曲折延伸。

　　这条隧道一直伸出二三里外，最终进入一个斗室内，是跟鹰嘴山设计一样的翻板出入口。从这儿翻下去，感觉水挺清澈，游上水面，拿手电照射四周，发现这是榆林河。习风估计这条隧道是古城逃生通道，前天雁子也是沿着这条隧道遁走的。


第051章 通灵蜂巢

　　习风又原路返回，回到斜坡隧道上，忽然在一个洞室内发现了近期有人居住的痕迹。洞口有大量柴木燃烧的灰烬，还有动物骨头，这些骨头明显被煮过，那也就是住在这里的人吃剩下的。洞室内石床上，有打满补丁却很洁净的棉被，还有梳子和镜子，习风马上猜到雁子失踪那些年，可能是住在这里。

　　可是三岁那年失踪，那么点的孩子，怎么可能进入这个洞窟不被吸魂，还能活下来？这问题让习风就想不通了，恐怕要雁子本人解释才能解开心中的疑团。

　　从石缝爬出来，王林和那八个人远远缩在一个石墩后面，王林拿手电看到他浑身湿哒哒的，怔道：“你咋湿身了？”

　　习风差点没晕倒，没好气说：“我一个人，谁让我失身啊？”

　　“我说的是湿身！”王林一字一顿的说。

　　“失你个大头鬼吧，对着这些陌生朋友，你最好收起满脑子黄色思想。”习风脱下上衣拧了拧水。

　　“我的意思是你怎么被水湿了身子？”王林有点抓狂，就差没往石墩上撞脑袋了。

　　“哦，这意思啊。隧道尽头通往榆林河，我刚进水了。”习风嘿嘿笑道。

　　“对，你全身进水，脑子当然也进水了！”

　　肃北后半夜气温不高，最低能到十度，白天却又攀升到二十七八度，温差极大。八个驴友早冻得瑟瑟发抖，习风于是让他们下山回车里睡会儿，天亮再离开这里。但这八个人吓破胆子，谁都不敢下山。无奈之下，王林把他们送下去。

　　习风盘坐在地上修炼片刻内气运转，使体温升高，睁眼起来。拿出一张画了魔灵蜂巢的黄纸，用打火机点着，直到燃烧殆尽，什么都没出现。他左想右想后，又下到洞窟内，找到雁子居住的洞室，把被子翻看一遍，在夹层里摸到了一件东西。扯开被面拿出一张兽皮，上面记录了这个洞窟的来历和纸钱的用法。

　　不出他的所料，这个洞窟的确是修建古城时留下的一条退路，以及在战时扩大兵力后，能作为藏兵之处。后来这个古城废弃之后，有汉人入住，做法祭炼，在此炼出一面吸魂壁。具体用途不祥，但要进此处，必须用“古晶”打开封口，进入时必须先封堵灵窍。这根水晶棒应该就是所谓的古晶了，兽皮上也没记载它的出处，只是简单说明此物可与魔灵蜂巢通灵，焚烧三张纸钱，念几句咒语即可。

　　他当即拿着兽皮出了石缝，按照上面的记载，拿水晶棒指着石缝念了句咒语：“黑煞黑魔黑灵王，封！”

　　石缝唰的合住了，不留一丝缝隙，习风饶是知道缝子在何处，可是拿手电找半天，却找不到半点痕迹。不由赞叹这个洞口做的天衣无缝，真是巧夺天工。他回到雁子曾经烧纸的地方，王林回来了，习风把兽皮交给他看，自己烧了三张纸钱，轻声念咒：“白马白风白戈壁，古晶古骨古罗皮。现！”

　　话音刚落，水晶棒上泛起一层七彩光色，在夜色中煞是好看。王林登时就被牵引了目光，咋舌道：“七彩水晶，无价之宝啊！”

　　习风没理他，而是眼睛一霎不霎的盯着水晶棒内，只见流淌的液体也全都七彩纷呈。在彩光包裹之中，出现了魔灵蜂巢诡异的影子。习风赶紧把水晶棒拿到眼前近距离瞧看，王林也把眼珠凑过来。

　　距离再近而水晶棒由于太小，能够看清魔灵蜂巢已经不错了，再想看其他内容，那就不容易了。不过他们俩发现了一个奇怪的现象，当凝神看到魔灵蜂巢后，忽然间眼前闪现出一个奇异的画面，是漆黑无边的空间。俩人陡然间搞清楚，这是跟魔灵蜂巢通灵，然后以蜂巢的视角去看周遭情况。

　　只不过这个地方太黑暗了，啥也看不到，不过猜测这肯定是魔灵蜂巢新的落脚点。忽然漆黑之中闪现一团光亮，并且从水晶棒里传出了话音，是个女人在说话。

　　“老黑，你不能这么做。我耿月仙从小守护蜂巢，到现在算起来二十多年了，没有功劳也该有苦劳，并且这次撤离时，还烧了多年经营的家庭。我的丈夫和孩子因为得知了我的真相，吓得跑进鹰嘴山，被狼吃了。我失去了一切，你怎么能忍心这样对我？”女人情绪很激动，语声中充满了悲愤。

　　跟着从光亮之中传出一个男人声音：“魔灵蜂巢搬离鹰嘴山，就失去了很大的灵气，需要很多年才能培养上来。这次的事我也帮不了你……”说到这儿，水晶棒上的七彩光芒和那团光亮一起熄灭，这人声音也就消失了。

　　俩人发觉纸钱燃尽，赶紧再烧着三张纸钱，念了咒语后，水晶棒一无反应。王林忙拿起兽皮来回翻看，指着背面说：“擦，背面注明，一天只能跟魔灵蜂巢通灵一次，并且在它虚弱的时候，可能几天都能成功通灵上。”

　　习风有点后悔没看清背面注明就烧纸，不然用点小把戏，能让三张纸钱烧上半个小时都不会熄灭。他把水晶棒和剩余的黄纸用塑料袋密封好，装进包里，站起身说：“我们还是没猜错，耿月仙就是那个女人，她临走时烧了自己的狗窝，丢在火里三具骷髅迷惑视线。可是她的丈夫和孩子依旧没逃脱丧命的厄运，唉，这两个人是无辜的。”

　　王林满脸怒气道：“像她这种伤天害理的禽兽，一定要还阴债的，她不可能不清楚。其实丈夫和孩子的死，应该是帮她清还了一笔阴债，她心里应该比谁都清楚，居然还假惺惺的装可怜，真他大爷的死有余辜。”

　　“她死了不要紧，我担心雁子。”习风抬头望着漆黑的夜空，忧心忡忡。

　　“明天早上我们再通灵一次，看能否找到在什么地方。”王林说完这句，顿了顿又说：“我跟那八个人说好了，给他们打过去二十万，买下其中一辆汽车，交通就不用发愁了。”


第052章 黑戈壁

　　他们两个找了个背风的地方迷糊了一会儿，天亮后起来，又烧了三张黄纸，不知道是因为魔灵蜂巢正处于虚弱期还是过了凌晨算是今天这一天内，反正无法跟蜂巢建立通灵渠道。现在只剩下三张纸钱了，习风不敢胡乱再用，等明天早上再试。

　　八个驴友把其中一辆牧马人越野车卖给他们，王林用手机银行付款，这笔钱对他来说简直是九牛一毛。而这俩车价值四十多万，只不过已经跑了十万公里，王林和习风又是他们救命恩人，本来是不收钱的，王林非要给，于是就收了二十万。八个人三辆车返回去了，不敢再在这里游玩，以免再惹出是非。

　　论开车技术，王林还嫩点，不如习风好，车子就交给他驾驶，一路开往横河村。从水晶棒上听到耿月仙的话后，他们俩分析老耿为什么没有被杀心里便有数了。可他到底知不知道女儿真面目，或是他原本就是魔灵蜂巢初始守护者，现在还不能确定。如果他跟女儿是一路货，那么老小子此时应该在家里藏着。

　　他们开车到河横村，发现耿家大门紧锁，瞅瞅四处没人，翻墙进去找遍了所有屋子，也没找到有人的迹象，于是翻墙出来，直奔爪子沟。进村一打听，萨仁和两个儿子带着女儿一家尸骨，在昨天夜里就离开了，至于去哪儿谁也不清楚。

　　正在彷徨无计时，麻云曦回来了。习风忙不迭拿出镜子问，你是不是跑北极了，怎么这么久才回来？

　　麻云曦愣愣地问：“北极是什么地方？”她自小住在湘西深山之中，也没上过学，压根不知道什么北极南极。

　　“北极有好多冰雪，千里冰封，万里雪飘……”王林接口解释。

　　习风用手肘杵他一下，说：“开玩笑的，你快说怎么去了那么久，让我们很担心。”

　　“诶，我没担心，是你自己担心地睡不着觉，半夜做梦还在哭着叫麻云曦……”

　　“真的？”麻云曦听了之后，略有一丝兴奋。

　　习风差点没趴下，这小子怎么这么二啊，其他人可以这么开玩笑，但对麻云曦是不能开的，这丫头心地纯朴，容易把玩笑当真。一气之下，把这小子推下车了，然后跟麻云曦说：“别听他瞎说，赶紧说你的。”

　　麻云曦显得十分失望，无精打采说：“我循着河边马蹄印一路追到石包城，然后又追到鹰嘴山，再然后往北进了一片黑乎乎的戈壁滩上，从此失去了他们踪迹。我本来想回来告诉你的，忽然发现了一头全身黑毛的灵狐，在眼前刹那间消失不见。我猜想可能与这件事有关，就追了过去，谁知追进一座山中，四周冒起了浓雾，我竟然找不到了路了，就这样在山里困了很久，直到昨晚雾散才跑了回来。”

　　习风摸了摸鼻子说：“不会吧，你可是神仙，怎么会被大雾所困？”

　　麻云曦脸上一红：“你也知道我这神仙有多低级，才刚刚入门不久嘛。”

　　“对，忘了你还是实习生。你想想到黑色戈壁滩上，跑了大概多远？”习风问。

　　“很远很远，要不然怎么会去了这么久？”麻云曦一脸天真无邪的说。

　　习风差点没晕倒，很远到底是多远？王林这时从车外探头进来说：“会不会是去了黑戈壁？”

　　习风点点头，看来这伙畜生的大本营在黑戈壁，却在石包城有个分支。最后被他们俩发现后，才无奈将魔灵蜂巢搬到了黑戈壁。石包城这个分支，习风觉得应该是魔灵蜂巢的起源之初，与吸魂壁有很大的渊源。

　　当下啥也不说了，开车赶往肃北最北端黑戈壁。黑戈壁距此至少有四百公里，要不是搞了一辆越野车，不知道什么时候才能赶到。到了前方一个加油站，把车子加满油，沿着公路往北开去。

　　两个人两天来都没睡好，一个开车一个人补觉，换了两次班，十多个小时后，终于抵达了马鬃山镇。在镇上住了一夜，第二天开车进入一望无际的黑戈壁。这是一片广袤无垠的神秘地带，整个戈壁滩比有些省的面积还要大，可这里却是个无人区，除了茫茫黑石遍地的戈壁之外，就是时不时能够看到的当年军事残留的工事建筑。

　　一块块大小均匀的黑色石头，层层铺在地面上，让习风和王林大感惊奇。这些石头好像都被筛选过一样，并且石头都像刷了一层油漆，油光发亮。这种现象其实叫做荒漠漆，石头内部并不是黑色的，外表只不过被包裹了一层所谓的荒漠漆。

　　出镇的时候，他们俩就在车上备了两大壶的汽油，基本上能抵上汽车油箱的容量。深入黑戈壁腹地后，他们俩暗暗叫苦，这里除了黑石就是山丘，别说找魔灵蜂巢了，连个人影都没有，往哪儿找去啊？如果再转下去，汽油耗光后，只能徒步返回镇上了。当要返回时，戈壁滩上起了大风，尘沙漫天，于是俩人都找不到方向了。

　　打开道航吧，谁知这玩意也不说就十分靠谱，导来导去，竟然把他们导往戈壁更深的地带。车上的备用的汽油也基本耗光了，还是没找到马鬃山镇。

　　王林气的拍了道航一巴掌，骂道：“什么破玩意啊，不会把我们导到中蒙边界了吧？”

　　习风接口道：“只要不是导到了北极，我们就能回去。”

　　“还没过蒙古和俄罗斯呢，怎么能到北极？”王林说着推开车门下去了，顿时风沙扑面，这小子马上回到车里。“靠，什么鬼天气，要知道这样，咱们该请个向导来。”

　　习风从包里拿出一件体恤衫包裹在头脸上，带上一副墨镜说：“等你研究出后悔药再说吧。”推开车门下车，随即又将车门关闭，在烈风中奔向左侧一座山丘。

　　王林学着他拿衣服裹头裹脸，戴上风镜下车，跟着跑上山丘。这座山不算高，不过站在山头上，能够望到很远的地方。这会儿的风比之前小了些，周遭地形基本上能看清楚。来的时候还有不少碉堡战壕，这里啥都没有，荒凉孤寂，全是黑石头。

　　“你看到了啥没有？”王林问。

　　“看到了，很多山头。”习风调侃道。

　　“我还看到了很多石头呢。”王林没好气回了一句，跟着又说：“这里山丘很多，你看这边群山环绕，是一个极佳的藏身地带。你说像那个黑喇嘛或是颍阳天师什么的，会不会选中这个地方？”

　　“嗯，有点道理，这里地形险恶，进可攻退可守，很适合……咦，那儿好像有人！”习风指着前方一个山头兴奋地说道。


第053章 黑狐客栈

　　王林极目远眺，果然看到习风所指方向有个黑点在移动，石头是不会动的，而现在还没天黑，邪祟也不可能在太阳下出没，应该就是人了。可是再仔细一瞧，黑点好像伸出了两只翅膀，似乎是只大鸟。

　　“哈哈，习风，那是只鸟，你什么眼神啊？”

　　话音刚落，那个黑点扑翅飞入高空，习风摸了摸鼻子挺郁闷，为毛把鸟看成人了呢？转头看到王林的脸才发现，自己戴的是墨镜，他戴的是风镜。本来大风扬沙的天气光线就不好，戴着墨镜看出去黑沉沉一片，上面出现个黑点怎么还能看清楚？

　　“你看又是一只鸟飞起来了！”王林指着那边叫道。

　　“飞鸟关你屁事啊？又不能把我们带回镇上。”习风沮丧的一屁股坐在地下。

　　“你怎么不动脑子了呢？”王林转头教训起习风来了，“据我观察，这可能是鹰鹫一类的飞禽，见到有人也会攻击。我们俩可以躺在山上装死，等它们扑下来时，你用铜钱干死它们，咱俩今晚就有野味可吃了。”

　　“你就记着吃，难怪都叫你猪头！”

　　“靠，你见过这么帅的猪头吗？你个土包子真是头发长见识短，咱们来时带的食物虽然挺充分，但要考虑几天都回不到镇上的最坏结果，所以一定要节省食物，那鹰鹫就能帮咱们缓解这个压力。”王林嗤之以鼻的说。

　　习风摸了摸头发说：“你小子说话注意点，我既不是女人，头发又不长，别这么糟扁我。这俩扁毛畜生离我们这么远，不知道什么时候才能看到我们，躺在这儿整个人风干了之后，它们也不一定能过来。”

　　王林想想他说的也是，这么大的风，躺在山头上装死人，恐怕老鹰没来之前，他们俩身上水分都被风干了。颓丧的摆摆手说：“还是先回车里吧，我们还得尽快找到水源，不然几天回不到镇上，没水也会要了我们俩小命。”

　　“等等，我好像看到了一点灯光。”习风说着拍屁股起身，踮着脚往前瞭望。

　　“拉倒吧，天还没黑呢，怎么会有灯光？”王林不信，瞪大眼珠往远处瞧看，也看不到习风所谓的灯光。

　　习风戴着墨镜，视线低沉，容易发现亮光，王林的风镜就不易看见了。习风摇摇头说，是不是灯光难以确定，那绝对是团光亮，就在群山环绕的一处山脚下。说完跑下山，上车发动车子，等王林上来后，绕过这个山丘往那边驶去。

　　“你先别急着去，油不多了，咱们得留点后手，万一遇到了紧急情况，这点油够我们逃出老远呢。”王林心疼汽油，远远胜过心疼食物。

　　习风也不理他，闷着头往前开，这会儿风势逐渐减小，没了阻力，车子开起来也省油。可是开出一段路程后，油终于耗光，汽车灭火了，怎么打都打不着了。再往前看，那团光亮还是挺远，习风把包往身上一背，要徒步走过去。

　　王林知道这家伙是个臭脾气，可以说跟自己一样臭，决定了的事八匹马拉不回头。只有背上行囊，把车门锁住，跟他往前徒步行进。戈壁滩上都是碎石，凹凸不平，极为咯脚，走了没多远，俩人脚都快走肿了。

　　“这么下去不行啊，两只脚非报废了不可，我们还是报警吧。”王林拿出手机一看，一格信号都没有，报个毛吧。

　　“少说两句能省点体力，还是闭嘴吧。”习风当过特种兵，有过系统的训练，不比王林时不时在山里历险，过后能休息一段日子。两个人体力和毅力是不同的，习风压根就没把戈壁滩当回事，可王林挺不住。

　　往前走着天色慢慢黑下来，随着距离那边的山越来越近，这时候王林终于看到了那团亮光。远远看起来，应该是灯光，看来习风没看错。习风这会儿因为风小，把墨镜也摘了，不然天地都是黑色的，再戴个墨镜，感觉更加漆黑气闷。

　　有灯光的地方，一定有人，找不到汽油，说不定能卖到两匹骆驼带他们回到马鬃山镇。这下俩人心情鼓舞，走起路来，王林也不觉得脚有多痛了。再往前走了几里路，看到了一片绿洲，王林打开手电，看到绿草茵茵中，不少胡杨树耸然挺立。跑了一天的戈壁滩，终于看到了草地，心里别提有多高兴了，俩人加快步伐，很快就到了灯光近处。

　　山脚下绿洲尽头之地，有座三层高的石楼，规模看上去不小，能有不少房间。门前挂着两盏灯笼，一只上面写着“客”字，一只上面写着“栈”字。再看门楣上有个匾额，写着四个黑字：“黑狐客栈”！

　　客栈大门紧闭，楼上各个窗口几乎都亮着灯火，似乎入住率挺高。习风远望到的一团光亮，其实是整座楼的灯光，汇集成了一个光点。俩人抬头望着三层高，黑戈壁上孤零零的一座客栈，感觉特别诡异。不过转念想到，会有不少流窜犯跑到这不毛之地躲藏，还有这里距离中蒙边界挺近，走私买卖的小商小贩也有不少，这里肯定是个藏污纳垢、商贩中途的歇脚点。

　　习风跟王林小声说：“咱们今晚就住在这里吧，或许这座客栈跟魔灵蜂巢有关系，还有里面住的人也都不是什么好人，我们得当心点。”

　　王林点点头，压低声音跟他说：“如果真是跟魔灵蜂巢有关，恐怕我们俩的模样他们早已经了如指掌，进去之后就会被认出来。我们在开打之前，要先找到马屁和骆驼，最好能找到点汽油。”这小子对汽油一直念念不忘，因为他不会骑马也不会骑骆驼。

　　习风嗯了一声，又指着匾额说：“黑狐这两个字太蹊跷了，云曦在这一带遇到了黑色灵狐，这里就有一家叫黑狐的客栈，我看不是巧合。进门之前，咱们还是先做了邪灵遁吧。”

　　王林于是咬破手指，马上给他和自己做了邪灵遁，这才上前用手指在门上敲了两下子。随即大门吱呀呀打开，从里面探出一个五六十岁男人脸孔，瞅着他们俩眼珠骨溜溜的来回乱转，似乎正在审查面相，是不是好人。

　　习风心说你们这就是开黑店的，还看什么人啊？当下笑道：“大叔，我们在戈壁上迷路了，看到这儿有个客栈，能不能住宿？”

　　“废话，不能住宿叫什么客栈？”这老家伙脾气挺不好，顿了顿又道：“客房全部住满了，你们去别的地方找客栈吧。”说着脑袋往后一缩，咣当一声把门关上。

　　这下把王林惹毛了，当当当敲着门叫道：“没客房随便找个地儿住也行，我们又不是不给钱。开门！”

　　门吱呀一声又开了，王林才要发泄两句，忽然看到是个三十左右的少妇俏生生的站在门内，脸上轻施薄粉，十分的漂亮。

　　“呦，这位大爷别生气，进来吧。”

　　习风和王林都愣住了，怎么塞外客栈都会是一位美女老板娘呢？龙门客栈是这样，黑狐客栈也未能免俗，难道小说和剧本必须这么写吗？太没创意了吧？


第054章 铁心棉

　　俩人正愣愣地望着这位美少妇时，只听里边有个男人沉声说道：“铁心棉，别忘了这是我的客栈，你不要总是做主给我拉客人。”

　　这个叫铁心棉的女人捂着嘴唇格格娇笑起来，笑的前仰后合，花枝乱颤，让王林和习风看的有些走神。

　　“不好意思，我也是这里的客人，不是老板娘。你们能不能住进来，我说了不算。”铁心棉一脸妩媚的跟他们俩抛个媚眼，转身闪一边去了。

　　那个说话的男人很快走到门口，年约四十来岁，个头挺高，尽管皮肤晒成了古铜色，但从面貌特征上来看是个汉人。他站在那儿脸色严肃，却隐有一份亲切感，比那老家伙看着顺眼。

　　“客房倒有一间，只不过是客人预订了的，说今晚会过来入住。你们如果想住也可以，晚点他们过来后，你们就得搬到走廊里去睡，这样行吗？”这男人语气不温不火的说。

　　王林点头说：“住走廊也胜过露宿草地，行，就这么办吧。”

　　那男人把他们俩引进来，里面是个厅堂，摆着一张张简陋的木桌，和一条条板凳。几根石柱上挂着几盏油灯，将厅堂照的挺明亮。左侧是柜台，那个老家伙死气沉沉的站在里面，像根木头似的，他应该是个记账的伙计。

　　这里房价很贵，一晚上要一千，即便是晚上挪到走廊，也是这个价。王林不在乎这点钱，哪怕里面是个狗窝，那也认了。掏钱交了房钱，老头给他开了张票，只是一张草纸上打个收款字据。

　　完事后，那个男人自我介绍姓周，记账的老头姓苗，有什么事直接找他或是老苗都行。然后有个三十来岁男人，把他们带到三楼右侧边户一间房内。这人是客栈伙计，也是汉人，叫祥子，给他们提了一壶热水就关上门出去了。

　　客房里边倒是挺干净，两张木板床，被褥都是洁白的，并且房间里还有独立卫生间，虽然不是马桶，但是个蹲便池，拿手电往下一照，特别深一个管道，一股冲鼻臭气薰上来，俩人赶紧出来了。尽管墙壁上连涂料都没粉刷，窗帘也是粗布制作的，但这条件在荒凉无人的戈壁滩上，算得上是豪华标间了。

　　要洗澡的话，后院有个公共浴池，周老板说那是一处温泉，晚上八点至十一点开放。此刻已经八点多了，俩人也不敢去洗澡，目前还没搞清楚这座神秘客栈的底细，贸然丢掉所有装备进浴池，并且那时候全身赤裸，如果遭到袭击，对自己来说可就被动多了。

　　习风拿脸盆到后院蓄水池打了一盆水，俩人在屋里简单洗了脸，于是下楼吃饭。他们俩以为其他客人早吃过饭了，哪知下来后，厅堂里坐满了客人，一个空桌都没了。那个被周老板叫做铁心棉的少妇，坐在西北角一张桌上，她是独自一个人，跟他们俩招手，指指桌子，示意可以跟她拼桌。

　　俩人便走了过去，这女人天生一副媚骨，最容易让男人接受的类型。但他们俩都是大江大海的过来人，不但对她，对客栈任何人都充满了戒心。他们在铁心棉对面坐下来，见她面前摆着晚饭，是一份奶茶和一盘烤肉。这种苦寒之地，想要蔬菜就别做梦了，能有牛羊肉吃，算是相当不错了。

　　王林招手把服务员叫过来，饭堂服务员是个女孩，约莫十八九岁，梳着一条马尾辫。长相还过得去，只是黑着脸好像有人欠她八百块钱似的。

　　“我们要吃饭，拿菜单看看。”王林按照饭店惯例开口。

　　“没菜单，早中晚三餐是固定的，晚饭一份奶茶一份烤羊肉，每个人一百八十元。”服务员说着伸出小手，那意思是先给钱后上饭。

　　王林和习风对望一眼，客栈做生意够霸道的，根本不容客人有选择余地，并且菜价又是特别贵。那盘子烤羊肉在关内大饭店，顶多也高不过一百块，不过转念一想，这不毛之地的东西都特别珍贵，王林反正也不在乎这俩钱，当下掏出四百块给服务员，剩余的不用找了，当做她的小费。

　　铁心棉一边用刀子割下烤肉吃着，一边笑着说：“这里条件艰苦，有的吃就很不错了。你们是过客，价钱肯定要贵一些，像我在这儿住了三年，按会员价这份晚饭才二十块。”

　　王林马上瞪大眼珠说：“二十块？”感觉自己做了冤大头，这会员价跟散客价相差太远了吧？

　　习风没理会这个女人，而是侧目观看整个厅堂里的吃客。现在他才发现，这里没有一个蒙古人，从客栈伙计到住客，全是汉人。坐在这里的大概有七八十号人，有男有女，有老有少，形态各异。但有个相同的特点，除了铁心棉之外，所有客人都以冰冷目光盯着他们俩，好似对这俩突然而来的陌生住客有着某种敌意和戒心。

　　铁心棉噗嗤笑道：“这里除了为数不多的几个过客，大部分都是常住客人，如果每天花费很高，谁住的起啊？你看那边的光头佬，他在这里住了十几年了，饭钱比我的还要便宜，一顿饭最多收他十多块。”

　　王林把目光转向人群中很亮眼的光头，这人五十来岁，身上穿得挺破烂，这要是放在关内，也就是个流浪汉。其中有不少人跟他模样差不多，不过大部分人穿着还是挺整齐。有两个二十出头的女孩，长的很漂亮，穿的也光鲜，让王林暗暗称奇，这都是什么人啊，鱼龙混杂，为毛会住在这个客栈，不会是跟自己遭遇相同吧？

　　铁心棉见顺着他的目光看到那俩女孩，低声说：“她们是昨天来的，听说是因为经济案子被通缉，先在这儿住几天，然后再偷渡到蒙古去。”

　　习风回过头问她：“光头佬呢？”

　　“他是个杀人犯，听说奸杀了十几个女人，在这儿躲了十几年没被警察找到。”铁心棉小声说。

　　“十几年住在这里要花不少钱，他跟哪儿来的钱啊？”王林不解的问。

　　铁心棉把头探过来说：“这里很多都是通缉犯，来的时候身上没什么钱，但周老板会给他们找份苦力去做，据说每天能挣到房钱和饭钱，有时候挣得多，可以休息几天不用做事。”

　　“那你呢？”习风盯着她问。

　　“我因为开了个洗头城，找了几十个小姐出来卖，外加出售点白粉，所以被通缉。我还好了，跑路之前存了不少钱，足够我在这里住上几十年不用发愁。”铁心棉说起自己卖淫贩毒的过去，脸上竟然没半点愧疚。


第055章 灯笼再现

　　习风和王林现在明白了，跟之前想象的不差多少，全是一些犯事的人住在这里，基本上很少有走私商贩入住。这些人要么是来之前手里有大把的银子，吃住不愁。要么是穷身子一条，没钱后就帮老板打工挣生活费。这座客栈地处戈壁最为荒凉地带，简直就是个世外桃源，游客是肯定不敢深入到这儿，警察也不敢冒着恶劣气候挺进广袤的无人区深处，抓不到人自己可能就会倒在戈壁滩上，永远回不去了。

　　接下来，铁心棉又跟他们介绍了客栈的规矩，几乎没有不犯事的散客入住，像他们俩这样迷路的，住两天走时，会让他们发毒誓，回到关内不说出这座客栈的任何情况。如若敢阳奉阴违，回去后只要开口把这事说出来，立刻会死的很惨，并且死后尸体还会被人带回来。因为这里食物紧缺，尸体会被分解后做成烤肉。

　　王林刚吃了几口，听到这话差点没吐出来，赶紧问铁心棉：“我们吃的不会是人肉吧？”

　　“怎么会，这段时间没有死尸回收，你们还没这个口福。”铁心棉吃吃笑道。

　　王林这才放心，不过听她说自己没这口福，心说那你就少见多怪了，大爷真吃过，那滋味叫一个美啊。

　　俩人跟铁心棉谈谈说说，这顿饭吃的倒是挺开心，吃完后铁心棉跟他们压低了声音说：“我单身住在这儿很寂寞，你们要是有心晚上玩玩，我算你们便宜点，两个人一起来，只收一千。”

　　习风和王林眨巴着眼对望一下，又转回头同时跟她说：“我们不喜欢女人。”

　　“哦，两个背背山啊。”铁心棉捂嘴笑着，起身上楼了。

　　王林冲她背影撇撇嘴，跟习风小声说：“要是那俩想偷渡的妞儿，就是要一万我也会考虑考虑，她这么大年龄了，一百都嫌多。”

　　习风站起身笑道：“回去我把这话告诉萧影。”

　　“别啊，你要是敢告我，我就告你跟麻云曦眉来眼去，干柴烈火！”

　　俩人在众多充满敌意的目光中穿过，回到三楼自己房间。习风盘腿坐在床上说，这里应该从来没收过不犯事的散客，因为不犯事的散客没咱们这么犯二，会深入戈壁深处最危险地带。感觉客栈白天亮灯，就是有意把咱们招过来的。而铁心棉这个发毒誓的规矩，压根也不可能有，凡是不明身份的客人，可能晚上会被做掉，然后第二天做成烤肉。

　　习风说到这儿瞅了瞅卫生间，又跟王林说，今晚的晚饭肯定是最后的断头饭，过了子时，他们一定会对咱们动手。这个房间设计的什么都没问题，唯独蹲便管道太粗大了，完全可任人出入。不但人能出入，也利于鬼邪通行。虽说下面是污秽池，有辟邪的功效，这其实是个障眼法，到时会封闭污秽池，什么玩意都能从此经过。

　　王林低声问：“那我们是不是该提前做防备？”

　　“当然。客栈老板如果是魔灵蜂巢的主人，那么对咱们一切都了如指掌，知道无论是杀手还是普通邪祟弄不死我们，定会搞个厉害的玩意来对付我们。”习风说到这儿，从包里拿出了黄纸、朱砂和毛笔，接着跟王林说：“他们也肯定清楚你九重通灵术的底细，派出的鬼邪也会用柳汁封堵灵窍，来躲避你的通灵眼。这种小把戏是可以破解的，阳金克柳木，阳土克阴水，如果用金器和泥土布置在蹲便口上，会被对方发现，我们就做两张‘金气破坚’符和‘伏土符’烧成灰调成符水，撒在蹲便池口，凡是鬼邪窜出，身上的柳汁就会被洗掉。然后就看你的通灵术了。”

　　他们俩昨晚在马鬃山镇补足了觉，今晚精神十足，这一夜不打算轮流睡觉了。在门窗上贴了驱鬼、金光、镇邪等符，又在八卦方位上祭符布阵，然后跳上床盘腿打坐。此刻屋内布置的固若金汤，鬼邪休想从门窗侵入，只留了厕所这个通道，到时来个瓮中捉鳖。

　　很快到了十二点，厕所里传出“嚓嚓”微小的怪异声，他们心知该来的终于来了。于是睁开眼，相互对望一下，然后各自盯紧了厕所门口，蓄势待发。

　　厕所门吱呀呀缓缓向两边打开，从里面吹出一股阴冷的气息，但蹲便池上空荡荡的，一丝鬼影都没有。王林打开通灵眼，习风用点睛笔开了灵目，随即看到一只惨白的皮灯笼，飘悬在蹲便池上，透出惨淡而又诡异的绿光。

　　俩人马上就明白了，这是一只人皮灯笼！

　　其实茶姑那些死鬼组成的人皮团队，以及在鹰嘴山看到的，都是这种玩意，只不过茶姑它们伪装得很好，始终没让他们瞧出真面目。人皮灯笼从古到今一直是最为神秘的邪物，由于制作需要许多人皮，其残忍行径，令人发指，就连邪派很多术人都不屑于祭炼。

　　据说人皮灯笼真正的作用，并非单单是害人的邪恶工具，它可以遮天蔽月逆天改命，死后凭借人皮灯笼指引，不入地府，可带有前世记忆夺舍投胎。投胎做人之后，再用人皮灯笼恢复前世修为，有望修成地仙。

　　这种玩意由于过于邪恶，术人制作时非常隐秘，一般不会让外人知晓，所以很多人只是听说，却不清楚它的底细。

　　俩人盯着这盏诡异的人皮灯笼，心里扑腾扑腾直跳，不过做了邪灵遁，这玩意是看不到的，倒也不是很担心。就怕它找不到人，一气之下在屋子里乱放火，俩人终究是逃不过一死。

　　习风转头跟王林眨眨眼，示意他这就进冥海把死灯笼剿杀了。王林当即闭眼进入冥海，发觉好像走错了房间一样，是一片广阔无际的黑戈壁，到处蒸腾着缕缕黑烟，一个个被剥了皮血肉模糊的行尸走肉，摇摇晃晃的冲他走过来。王林陡然间醒悟，对方深知自己底细，不但在人皮灯笼上涂了柳汁，还做了跟郭校长同样的手法，用缩地挪移法把冥海给转到了别处。

　　他赶紧睁眼退出来，想告诉习风这种情况，忽然眼前一团漆黑，油灯不见了，黑暗中也听不到习风的呼吸声，心下暗叫不好。起身下床，发现自己根本不在床上，脚下软绵绵的，跟踩在了充气垫上，一脚踩下去便深深塌陷下去，险些摔倒了。

　　王林心里这个郁闷，房间里布下天罗地网，怎么还会中招？并且自己和习风可是做了邪灵遁的，为毛失灵了？

　　正百思不得其解时，眼前漆黑深处，幽幽亮起一盏绿灯，灯光很快把黑幕消融出一个泳圈大小的圆口，里面露出一张面带微笑的女人面孔。


第056章 阴鬼冥途

　　她也看不出是死人还是活人，因为在绿色灯光闪烁下，脸色碧绿，眼珠都是绿色的。不过她的笑容特别甜，让人打心底感觉挺亲切。她只露出了脖颈部位，往下全身隐藏在黑暗里，为这女人增添了一份令人遐想无限的神秘感。

　　“我美么？”这女人直接开口问了这么一句。

　　王林挠挠头，心说长相没的说，挺漂亮的，关键肯定是个死的，并且还是灯笼上的其中一张人皮。现在没搞清状况之前，那就随口瞎说吧，于是笑道：“美，美的都能灼伤人的眼睛。”

　　“讨厌啦，死色鬼！”那女人斜眼娇嗔，一盆水泼过来，让王林猝不及防下，给浇了一头一身，往下哩哩啦啦的滴水珠。

　　王林嗅嗅气味，当即心里就骂了一句他大爷不开花，是泡人皮的臭水。念咒就要打开通灵眼，把这死娘们剥了皮。哪知打不开冥途了，心头咯噔一下，猜到自己被困在鬼邪冥途内，通灵术完全被煞气封堵，无论如何是施展不了啦，连邪灵遁都被邪煞之气冲洗的一干二净。

　　这小子转转眼珠，心说你既然不喜欢让人夸赞，那就是喜欢让人说坏话，于是沉脸说：“你不美，长的跟狗屎一样！”

　　话音刚落，那女人怒目瞪视着他，丢过来一堆东西。王林急忙跳脚躲闪，但东西太多，一时也不能全都躲开。发现丢到身上的不是癞蛤蟆就是蜈蚣、蝎子，要么就是毒蛇和五彩斑斓的大蜘蛛。这下差点没让他魂飞九霄，全是毒物，这玩意咬上一口，还跟哪有命啊？

　　“我靠，你到底想让我怎么说，说你漂亮泼脏水，说你不美丢这么多毒物……”王林一边挥手往下拍打蛤蟆蝎子，一边气急大叫。

　　“坏人，你可以说我很迷人啦，永远，永远的喜欢我。”这死娘们不住向他抛媚眼，比铁心棉妩媚了不知多少倍，搞的王林心里乱七八糟的。

　　“好好好，你很迷人，我永远永远喜欢你……”王林说完最后一个“你”字后，突然间脑子里一阵迷糊，什么都不知道了。整个人浑浑噩噩，眼神呆滞的往前慢慢走过去。他身上的那些毒蛇和蜘蛛等毒物，全都变成了黑石头，哗啦啦掉落一地。

　　这种女鬼有个好听的名字叫“甜口”，会在坟地或是阴盛极煞之地出来勾引男人。说她美或是不美都会遭到攻击的，如果说喜欢她，那就完了，三魂七魄马上会被对方勾走，从此变成她的跟屁虫。三天之后，会被吸干精血，变成一具干尸。

　　本来王林道家修为不浅，一般不会中招的，可是现在身处阴煞困境之中，全身道气被封裹，跟普通人没什么分别，所以说了喜欢她的这话后，就稀里糊涂的丢了魂儿。眼见这小子一步步的走近女鬼身前，对方也从嘴里伸出长长的带有尖刺的舌头，缠向他的脖颈上。

　　一条人影悄无声息的从女鬼后方窜出来，捏个剑诀点中她的后脑勺，跟着挥动小白旗在她脑门上一拍，嗤一声，女鬼就像泄气的皮球，从七窍中喷发出缕缕黑气，整个身子瘪下来，最后变成一张人皮贴在地面上。

　　王林扑棱一下脑袋就清醒了，此刻灯光熄灭，还不知道发生了什么。只记得刚才被这死娘们勾引，差点就把自己小命送上门，心里又是惭愧又是愤怒，咬破手指凌空画着血符，骂道：“死东西跟大爷我耍花招，你还嫩……咦，你是谁啊？”他感觉手指画符时，碰触到了对方的脸，带有生人的温度，那就绝不是鬼。

　　“我是习风，你手指戳来戳去的干什么？”习风正巧这时往前走了一步，被这小子画了一脸的血字。

　　“呃……在画符！”

　　“这是阴鬼冥途，在这里画符不管用的，除了小白旗还有点作用，其它都不好使。快跟我来，朝北方走，找到坎位暂避一时。”习风说着转头，拉住他的手往斜前方走了。

　　王林明白他的意思，坎位属水，而人皮灯笼属火，坎位是个能避开人皮攻击的临时避难所。可是在漆黑无际的空间内，哪是北啊，习风咋就知道走的方向一定是北呢？不过这小子没敢开口问，以免显得自己无知，于是闷声跟着他走了。

　　走了几步，他疑惑不解地说：“我们屋子里布置了八卦阵，又贴了那么多符，按理说人皮灯笼是不可能把房间变成阴鬼冥途的。难道，它还在厕所内，我们被吸进了灯笼里？”说到这儿，他自己头皮都麻了。如果真是进了灯笼，恐怕只有死路一条。

　　“你小子终于动脑筋了，不错，我们确实在灯笼里。”习风淡定地说道。

　　“那我们就算躲在坎位上，还是躲不过它们的毒手。它们只须把灯笼紧缩，人皮贴在脸上，我们会被活活闷死的！”王林吃惊地说。

　　“目前考虑不了那么多了，先到坎位喘口气。小白旗能帮我们辨明方位，到了那里我们再商量破解办法。”

　　俩人一口气往前跑了几十步，由于地面太过柔软，跑起来踉踉跄跄，十分艰难。眼看就要接近坎位了，眼前又亮起一团绿光，拦住了去路。

　　王林以为又是甜口那死娘们呢，才要发火，却看见不是女人是一辆破马车。这种马车现在几乎看不到了，还是九十年代之前农村用的运输工具。马车上没套马骡，双辕落在地上，马车尾部往上翘起，上面静静的放着一盏闪烁着绿光的马灯。

　　习风连忙带着他停下脚步，往后侧头跟他小声所：“这是‘破草车’，也叫‘鬼马车’，碰到这种东西，千万不能动，不然后会不知不觉被拉在车上，会把人拉进九幽地狱。”

　　王林挠挠头，苦着脸说：“我咋之前就没听说过这玩意？”

　　“嘿嘿，鬼事传人是干什么的？老祖宗们专门收集过各种死鬼种类，有很多在道家和邪派典籍上是没有记载的。因为它们并不常见，大多居于荒野深处或是塞外戈壁荒漠，你没听说过很正常。”习风有点小得意，这天下的鬼种基本上没他们习家不知道的。

　　“有无破解法子？”

　　“有，包里幸亏带着钉子，撒在地上，马车就会寸步难行。”习风说着慢慢蹲下身，在包里摸出几枚五寸长的大铁钉，先在身前撒了一道。这本来用于做鬼脚钉的，在阴鬼冥途内，啥也做不了，但马车不管是鬼脚钉还是普通铁钉，都很惧怕。

　　习风刚撒完钉子才要起身，忽地全身肌肉一阵紧缩，好像被人皮紧紧给包裹住了，正往内紧缩挤压。不由大吃一惊，这玩意不是简单的破草车，上面似乎还加了什么料。


第057章 蛇泽怨念

　　王林同时中招，先是全身肌肉往内收缩，跟着脸上也贴了人皮，呼吸带有的湿气立马让人皮把口鼻贴的死死的，一口气都喘不出去。想要伸手去扯，两只手臂压根抬不起来，好像被胶带用力的缠裹，还在不住的拉紧，这么下去，迟早会把血肉挤烂的。

　　习风惊恐之余，瞬间想到驾车的不是鬼马，而是人皮。因为鬼马才会害怕铁钉，人皮就不怕了，所以撒出的钉子跟没撒一个样。习风正在转动脑筋想办法时，俩人一起横着摔倒字地上，首先被自己撒的钉子刺入腰部，痛的一咧嘴，却又叫不出声来。

　　接着像拖死狗一样，俩人被拖到马车上面，车辕挺起，有三张人皮架住车辕往前一路狂奔。俩人又惊又急，并且喘不过气憋的额头青筋都凸暴起来，就算拉不进地狱，过不多会儿，也会被活活憋死。

　　习风用力张大嘴巴，把吃奶的劲儿都使了出来，猛地往回一吸，人皮就鼓起一个泡进入口中。然后用力往下一咬，死鬼不是说就不会痛，尤其是在充满了阳气的嘴巴里，立刻被咬的嗷嗷不住惨叫，随即这张皮往后飞走。习风跟着张嘴，把它放走，大口大口地喘着气。边喘气边抡起小白旗，在王林脸上扇了几下。

　　小白旗正名叫“三清追魂旗”，可下地府追魂索魄，不论什么地方，都能发挥应有的威力。只不过易于损坏，特别怕火，旗子是太祖爷爷做的，只有这么一面，烧毁了可就没了，所以一般是不用的。

　　在阴鬼冥途里，除了小白旗能帮上忙，其它东西都时灵时不灵，全仗他来保命了。这记性扇的人皮吃痛不住，呼地飞离了，王林慌忙趴在马车上，拼命的大口喘息。再晚上片刻，他可就被活活闷死了。

　　习风拉着他就要跳车，刚刚还没起身，车板上迅速出现一个黑洞，从中露出一只不知是狼还是狐狸的脸孔，张着血盆大嘴，把他们下半身吞进去了。破草车不止是会把人拉入地狱，车板上还有个魔窟，如果一旦落进去，会被魔鬼胃液所融化，连人带魂会消失的干干净净，还不如进地狱能保住一条小命。

　　可是魔窟口下吸力很大，俩人双手撑住黑洞边缘，依旧挡不住这种巨大的吸力，把胳膊扯的格吧格吧骨节一阵大响。看样子再撑上一会儿，两条胳膊非撑断了不可。

　　习风咬牙从牙缝里挤出一句咒语：“悬空大圣，霹雳雷轰，起！”左手握着的小白旗瞬间跟吃了伟哥似的，带着他往上飞起来。习风跟着急叫一句：“抓住我的脚！”

　　王林右手牢牢撑住，腾出左手抓住他的右脚踝，被带着一齐飞上半空。越往上飞下面的吸力就越弱，再飞起丈余高，脚下的吸力便消失了。俩人全都吁了口气，忽然小白旗一阵抖动，斜刺里投向地下，跟失事飞机似的，“咚”一声俩人一头扎在地面上。幸好地是软的，不过也撞的头晕脑胀，半天缓不过神来。

　　习风喘着气笑道：“小白旗力气用尽，最后承受不住我们俩重量才失事的。”

　　“那接下来它还有力气帮忙吗？”王林撅着屁股趴在地上问。

　　“估计要休息一会儿才行。”

　　“靠，那你还有时间说废话，赶紧直奔坎位。”王林从地上一跳而起，拉住他往前就跑。

　　“跑反了，在后面……”

　　俩人这次深一脚浅一脚的终于奔到了坎位，坐在地上，围着小白旗不住粗喘，连话都说不出来。此刻四处没有灯光出现，到处是一团漆黑，看样子这里是安全了。王林气喘的差不多，刚要说句话，忽地左前方幽幽冒起一团绿光，跟着右前方也有绿光闪起。

　　“习哥，这是不是坎位啊，咋又有死鬼追了过来？这么下去，咱们就算不被鬼弄死，也会累死的。”王林苦恼地说道。

　　习风摇头说：“不会错，小白旗带过来的。”

　　“那阴鬼冥途会不会把坎位封闭，即便是找对地方，也没啥效力吧？”

　　习风摸了摸鼻子说：“这个嘛，有可能……”

　　王林差点没晕倒，累的跟死狗似的跑到坎位，不一定有用，真想给习风一个嘴巴子。但这会儿顾不上生气了，瞅着左右两边出现的绿光，正在逐渐的显露出两条粗长的大蛇，蛇头大如西瓜，头顶却长着肉瘤，由于距离有点远，看不清肉瘤真面目。

　　习风睁大眼珠瞅了片刻说：“是‘蛇泽怨女’，操他二大爷的，怎么今天遇到这么多的稀有鬼种？”

　　王林不知道这玩意来历，反正都是鬼，心里没什么好怕的。问他：“蛇泽怨女又是什么东东？”

　　习风抓起小白旗边运气消除上面阴鬼戾气，边跟他解释：“传说西方有蛇泽鬼潭，吃人无数，于是便造就了无数蛇泽怨女。这些怨女有蛇灵合体，非常难缠，在冥途外都难以制伏，在冥途里，我看咱们小命有点悬了。”

　　王林摸着下巴颏，皱眉说：“要这么说，咱们所占的坎位应该是管用的，对方派出了利用阴水的蛇泽怨女，就能侵入坎位了。”

　　“倒也不见得，祭炼灯笼时，虽然炼出各种鬼邪，包括鬼马车这种木属性之物，但终究只是外表，内里还是火。接近没问题，想要进入坎位怕是会被打的魂飞魄散。”习风胸有成竹地说道。

　　“乌鸦嘴，它们真的接近过来了。”王林苦着脸说。

　　两条粗长的大蛇，两只眼珠冒着幽绿的光亮，缓缓撕开黑暗，悄然逼近他们俩。此刻王林看清楚了，蛇头上的肉瘤其实是人脑袋，有拳头那么大，一头长发中，掩映着一张女人面孔。接近到与他们还有三尺多远的时候停下了，看来习风说的还是挺有道理，它们水的属性只是个外皮，真正核心还是属火的。

　　王林放下心来，跟习风说：“估计折腾了有俩小时了，还得两三个小时才能天亮，坎位不知道能否保我们这么长时间？”

　　习风才要开口，只见两条蛇头上的女人眼珠，忽然泛出晶莹白光，各自冲他们俩眨了眨眼睛，晶莹白光便消失不见了。习风心说不好，它们本身属火不敢入侵坎位，但外表的邪恶怨念，却不是属火的，那是属水的！

　　果然念及此处后，全身一阵躁动，俩人低头去看。在绿光闪耀下，只见全身衣服不住隆起，好像里面钻了几条蛇似的。赶紧撩开衣服，胸口和肚皮上各隆起一条曲折蜿蜒的肉索，还在不住蠕动，与蛇的形貌极其相似。

　　俩人不由惊慌失措，立刻从地上跳了起来，还没站稳，发现双手手心里好像攥了什么东西，摊开手一看，差点没晕倒，每个手心都长出了一颗鸡蛋大的怨女脑袋！


第058章 菊花不保

　　每只惨白瘆人的小脸上，满布阴森笑容，让他们俩鸡皮疙瘩掉了一地。习风因为张开手，小白旗掉地上了，刚想弯腰去捡回来，大腿、腰部、背脊、双肩和脖子，迅速生出一颗颗鬼脑袋，大小不等。大的如拳头，小的像鸡蛋，全都眨着诡异的眼睛瞧着他们。

　　“快咬破舌尖，别让怨念在嘴里滋生！”习风大叫一句，将自己舌尖咬破，冒出一股鲜血，顺着嘴角流淌下来。

　　王林一愣之际，没来得及咬舌头，感觉嘴巴里突然多了团东西，跟鸡蛋似的，不过挺柔软，还长着毛。一下子魂飞天外，小心脏都跳进喉咙里了。由于嘴里长了怨念头颅，堵的嘴巴说不出话，只能甩着手指向自己的嘴，呜哩哇啦的自己都不知道在说什么。

　　习风顾不上那么多了，抬脚在旗杆末端一踢，小白旗翻转着飞起，习风张嘴咬住旗杆，猛力朝王林嘴里插去。噗一声旗头连带旗子全都扎进去了，从王林嘴里溅出一片黑血。那只怨女嗷地尖叫一声，立马就挂了。

　　王林急忙往外呸呸呸的一阵乱吐，把这颗怨女头吐到地上，瞬间化为一股青烟飘散。这会儿嘴里满是怨女的黑血，黏糊糊又腥又臭，不过顾不上这些了，用力咬破舌尖，自己的血冒涌出来后，嘴里的味道就好了很多。

　　可是嘴里险情解决，身上的却没办法破解，怨女头滋生的非常快，片刻之间，全身上下挂满了人头。脸上也都长满了，低头都看不到身上啥情况，最后眼帘上各自长出一颗头颅，完全遮住了视线。

　　“我靠，得赶快想办法，不然这些死玩意长满了身子会把我们分尸的！”王林倒在地上开始打滚，妄想把它们挤压下去，可白费功夫，那些怨女头在他们身上生根发芽，怎么滚都滚不掉。

　　习风叫道：“快想办法护住菊花，那儿也是易于入侵的部位！”

　　王林听到这话，脑袋嗡的一下险些没炸开，心说你个混蛋早说啊，现在才讲，已经晚了，感觉屁股上多了个肉瘤！

　　“我菊花不保，已经被侵入了！”这小子带着哭腔说。

　　“那你趴在地上，我试着用小白旗把它捅掉。”习风说着，嘴里咬着旗杆往下就刺。

　　“啊……我还没翻过去，这是裤裆……”

　　“呃……扎坏了没有？”习风不好意思的问。

　　“差一点点，以后就要当太监了。你个二货，先想办法怎么彻底解决它们吧。就算保住菊花，那也是治标不治本，最后还是会死在它们手上的。”王林没好气大叫。

　　“你以为我没想啊，现在双手不能用，光凭嘴巴，怎么解决它们？”

　　“用你的麻云曦！”

　　“云曦决不能出来，她这种小仙法力非常弱，有时候还不如我们，如果仙气被这帮死鬼吸走，那会酿成大祸的。咱们自己……”说到这儿，习风嘴唇上下长了脑袋，嘴也张不开了，只能发出跟蚊子一样的哼声。

　　王林气的七窍冒烟：“这也不能那也不行，要这样的镜子神有毛用。你其实就是怕心爱的女人受到伤害，不敢放出来而已。操……”他嘴巴也被堵住，说不出话了。又气又急中，忽然脑子里灵光一闪，以前在冥海里遇到过障眼法，用意念可以打穿的。这个缩地挪移法，同样属于障眼术一类，就看集中自己的意念能不能穿透它。

　　当下闭上双眼，默念咒语进了冥海，依旧看到黑戈壁上缕缕黑烟，摇晃着丧尸一样的血尸。于是先沉淀心神，集中意念，心里默念这是假的，这是假的，这是假的……

　　不知道念了多少遍，感觉全身怨女头颅越来越多，沉重的把自己即将挤爆的时候，突然眼前的画面消失，回到了丝丝白烟那熟悉的场景。这一刻王林差点没哭了，看见那盏人皮灯笼，正飘悬在空中滴溜溜的急速飞转着，散发出的绿光拖成一条条长长的尾巴。

　　王林咬牙切齿的念起咒语，人皮灯笼立刻噼里啪啦的散作一团，掉落了一地。刚要接着念咒让这些死玩意灰飞烟灭时，那两只蛇泽怨女竖着脑袋，瞪大一对滴血的眼珠子，猛地张嘴吼叫一声。

　　“轰”一声爆响，震耳欲聋，全身感觉一阵剧烈颤抖，不由自主睁眼退出了冥海。首先看到了灯光，还有歪倒在隔壁床上的习风。这小子嘴里咬着小白旗，手里抓着一件衣服很眼熟，低头在身上一瞧，那些鬼脑袋都不见了，自己上衣也不知道什么时候脱掉的，现在就在习风手上。

　　王林慌忙跳下床跑过去，伸手在习风鼻子下探了探还有气，在他人中上捏了两下，这小子悠悠然图口浊气睁眼醒了。

　　“还好你最终用冥海解决了它们。”习风擦着头上汗珠子，咬牙坐起身。

　　“那你脱了我衣服算什么？不会是真有背背山那嗜好吧？”王林一把夺回自己上衣，警惕的往回退了一步。

　　“放屁，我最后要不是用力扯下你的上衣，把那些怨女头扑开，恐怕你就会跟它们同归于尽了。”

　　王林挠挠头，想得到怨女头跟他最后一搏的情形，是习风帮他扑开这些死玩意，自己却遭到攻击晕了过去。幸好这小子有小白旗护体，否则也就嗝屁了。错怪了习风有点不好意思，咧嘴嘿嘿一笑，正笑着忽然想到了一件事，赶紧转过身说：“你看看我屁股，被怨女头爆了没有？”

　　“爆你个蘑菇头吧。”习风一拳打在他屁股上。

　　“啊……你个二货，打我干什么？”

　　习风坐直身子，最后这下为了救王林，自己差点被怨念杀死。小白旗把他输过去的道气反送回身，才让他保住了一条命。此刻已经是油尽灯枯，必须要打坐修炼，不然再来什么厉害的邪祟，他连出手的力气都没了。

　　王林也是强弩之末，不过比习风强那么一点点，走到厕所看了看，蹲便池上黑血淋漓，看样子刚才虽然没能把它们打散魂魄，也让它们受了重伤。他回去把脸盆端过来，将蹲便池上的黑血冲下去，刚出来却听到有人敲门。

　　习风马上睁开眼，一脸惊疑的跟他使个眼色，意思是先搞清了是谁再开门。


第059章 有人耍流氓

　　“两位先生，这间客房预订者已经到了，你们收拾东西搬出来吧。”客栈伙计祥子在外面拍门大叫。

　　习风和王林对视一眼，心说这点卡的真是巧啊，刚刚搞定人皮灯笼，预订这间房的客人就到了。看来一次计划不成功，要进行二次计划。俩人也没说什么，把包收拾一下出门。祥子带着他们俩来到楼梯口这儿，有个凹形休息处，已经铺好了干草被褥，叫他们在这儿将就一夜。

　　把包往铺上一丢，俩人先坐下了。跟着看到有两个身穿宽大黑袍人走上三楼，连衣黑帽照着脸部，看不到他们长什么模样，甚至是男是女都分不清楚。他们俩心里纳闷，这种黑袍说是风衣有点太过宽大，又捂的严严实实，类似于旧时的披风，现在几乎绝种了，在这儿见到这样的装扮，的确让人感到新奇。

　　祥子提着一盏马灯把两个黑袍客人引进房间，然后把门关上退了回来。王林叫住他，要了他手上的马灯，说这黑咕隆咚的，还有厕所在什么地方，后半夜尿急或是拉肚子，去哪儿解决？祥子指指楼下，说后院有个公共厕所，然后一脸死相的下楼去了。

　　后半夜气温很低，走廊上下通风，远不如屋内暖和。俩人穿着衣服缩在被窝里，仍旧觉得挺冷。这时冲着走廊的那扇门开了，铁心棉带着一副媚笑瞅着他们俩。这女人此刻身上就穿了一件吊带睡衣，胸口很低，露出的沟特别深。

　　“我这屋里还有一张空床，五百块！”她笑着伸出雪白的小手晃了晃。

　　习风把被子一蒙头，五十块他都不进去。王林有点动心了，五千块也不在乎，只要能有个温暖的被窝捱到天亮就成。

　　“我们是两个人……”王林挠头说。

　　“你们不是背背山吗？挤在一起不是正合心意？我不会告诉别人的，进来吧！”铁心棉勾勾手指头。

　　“我们不是背背山。”王林一脸尴尬。

　　“那也没关系，有个人跟我挤一张床，再加一千！”

　　“不用跟你挤，我们打地铺，给你加五百。”王林伸出一巴掌。

　　“成交。”铁心棉身子往后一撤，让出了门口。

　　王林拉了一把习风，卷起铺盖就想进去，习风撩开被子，瞪着眼说：“哪也不去，乖乖睡觉。”

　　习风不去自有他的深意，王林悻悻的又把铺盖拉开，跟铁心棉不好意思的说：“算了，我们还是睡走廊吧。”

　　铁心棉立马变脸，狠狠的白了他们一眼骂道：“狗咬吕洞宾，不识好人心，冻死你们两个傻瓜。”身子往后一缩，砰地把门重重关上了。

　　王林钻进被窝里，憋着一肚子委屈跟习风说：“去她房间就暖和一下，没别的心思，你干嘛那么紧张啊？”

　　习风蒙着头说：“她名字叫铁心棉，一听就不是本名，是个绰号。你不想想，铁心棉是什么，外柔内刚，今晚你敢进她房间，明天你肯定要爬着出来。或者，是被抬出来的也说不定。”

　　“我发现你有时候胆子小的像跳骚，她本事再大，还动得了咱们哥俩？”王林没好气说。

　　“别忘了我们元气耗尽，斗不过她的。”

　　王林想想也是，目前他们俩的状态，碰到高手的确不易对付。冷就冷点，反正冻不死人。躺下来双手交叉放在小腹上，开始修炼内功。习风闭着眼睛不说话了，估计也在恢复元气。

　　搬到走廊更不敢睡觉了，俩人闭着眼却时刻警惕着。过了约莫半个小时，铁心棉隔壁房门走出一个人，大声叫骂：“祥子，厕所往外溢臭水，快他妈的上来看看是怎么回事？”这人手上还端着一盆脏水，哗地泼在走廊里，正好流到他们跟前，臭不可闻。

　　王林噌地火了，坐起来就要开腔，哪知脑子里一阵迷糊，软倒下来。他心里还有点清醒，心里大惊，这肯定他大爷的中了对方暗算，那盆臭水是迷药，好在他身上内息中既有鬼胎之气又有尸气，并且还有野魅气息，乱七八糟夹杂在一块，那真是百毒不侵。无非现在元气虚弱，不能完全镇压，但迷药也不能让他晕倒。

　　他重新躺倒下来后，感觉全身酸软，没半分力气，刚想提醒习风一声，就听到身子底下响起穿破地板的声音。习风伸手把他推到一边，只见一把明晃晃的尖刀穿透干草和被褥，挺出有一尺多长。如果不是习风及时出手，他铁定OVER了。

　　紧跟着习风躬身爬起来，被子滑到地上，从地上露出一把尖刀穿破地板，刀尖正对着他的胸口。他此刻撅着屁股，把身子弓成九十度角，刚好躲过这一袭击。习风迅速拿出小白旗，在两把刀尖上各自扑扇了一下，只听下面传来“啊”一声惨叫，有人咕咚落地。

　　这声叫在静谧的客栈内就像爆炸了一颗炸弹似的，从二楼到三楼，全部灯光齐亮，客人推门出来瞧看情况。铁心棉站在门口看见他们俩地铺上挺出两把尖刀，吓得小脸雪白，用手捂住了嘴巴。

　　而她隔壁房间那人刚回屋又跑了出来，手里还端着盆脏水，举起来冲他们就要泼。习风反应敏捷，早在他跑出来时捏诀念咒，呼一张黄符在指诀之间燃烧，那人上衣和裤子在瞬时之间全都自己脱掉落地，赤裸裸的，连个裤头都不剩。

　　这会儿在铁心棉右侧隔壁跑出了俩美女，正是想要偷渡的俩经济犯。有仨女人在面前，这家伙顿时大感羞辱，顾不上去泼他们脏水，收回双手捂住了下体，那盆脏水哗啦浇了自己一头一身，臭气四溢，让仨美女全都捂住了鼻子。

　　习风和王林与此同时看清了这家伙，正是吃晚饭看到的那个光头佬。心里一下子明白过来，这帮没钱的住客帮老板打工，就是去杀人越货。第一次人皮灯笼失手，现在就派人来暗杀。

　　“什么事，什么事？”祥子一边急叫着，一边奔上三楼。

　　王林这会儿运气基本上把体内毒素逼了出来，指着地铺上的两把尖刀就要发怒，谁知两把刀唰地退回去，隐没不见。习风跟他使个眼色，弯腰把俩人的包提了起来。什么都能丢，包是绝对不能丢的，丢了它们可就寸步难行了。

　　“有人耍流氓，还在走廊泼脏水！”铁心棉指着光头佬愤怒地叫道。


第060章 冤大头

　　光头佬在铁心棉指认下，又羞又愧，简直无地自容，却又无法辩驳，被祥子捂着鼻子推下楼。但那声惨叫，客栈没有追究，上下走廊里聚满了客人窃窃私语，小声在议论着。自始至终，周老板没有露面，习风和王林心里有数，这是他派人干的，还出来露什么面？

　　片刻之后，祥子提着一桶干净的水把三楼走廊清洗一遍，让客人都回屋睡觉。由于这里住的都是常客，并且是有案子在身上的，客栈的伙计谁都不敢得罪，瞬间各自回屋，走廊里走的一干二净。

　　唯独铁心棉还站在门口，那俩女孩慢慢走向房门口，不住回头瞧着习风和王林。王林还以为她们俩对自己俩人动心了，挥手笑着跟她们嗨了一声，哪知俩妞同时白他一眼，小声嘀咕着回了房间。他耳朵比任何人都灵，听到她们在说：“臭流氓！”

　　铁心棉又跟他们勾勾手指头，这次习风第一个放弃警惕，走向了她的房间。王林又是好笑又是好气，跟在后面说：“大哥，你不能放弃原则啊，这屋里住着一个孤身女子，你一大老爷们进去不好吧？再说了，你一世英名，这么做岂不是付诸东流，毁于一旦？我看这罪名由我一个人背起来，我进去，你继续睡走廊。”

　　习风理都不理他，快步进门，往一张铺叠整齐的床上躺倒，打个哈欠说：“你睡地板，我睡床。记得给铁大姐房钱。”

　　“凭什么？”王林差点没把鼻子气歪了，出钱的是自己，凭什么你睡床？

　　“因为我受伤了。”习风举着血淋淋的左手腕晃了晃。

　　铁心棉把房门关上，带着勾人的笑容走过来说：“你们两个别吵了，你睡我的床。”后面这句是对王林说的。

　　王林没理会她，而是盯着习风的手腕问：“啥时候受伤的，重不重？”

　　“不重，我自己割伤的，不然咱们早没命了。”习风神秘一笑，然后闭上眼睛了。

　　铁心棉见他不理自己，也不生气，双手在高耸的胸脯上一负说：“你自己想好了，睡床还是地板？现在很晚了，别浪费时间。”

　　王林转过身愁眉苦脸说：“我出两千，你睡地板，我睡你的床。”

　　“八千！”铁心棉狮子大张口。

　　“三千。”王林落地还价。

　　“最低收你七千五了。”

　　“我最多出五千。”

　　“好，成交，我要现金。”铁心棉捂着嘴吃吃笑起来。

　　王林一下懵了，好像自己当了冤大头。本来之前说好的，连人带床一块睡，才不过多加一千块，怎么只是一张床就抬到了五千呢？可是自己亲口提出来的，大老爷们好意思改口么？

　　这小子只能认了这个哑巴亏，苦着脸从包里掏出钱夹子，里面现金也就剩下七千块了。这个地方不能刷卡，两千块如果花完，就算对方杀不了他们，那也甭想再住下去。出了这间客栈，回到戈壁上还是死路一条。

　　铁心棉倒不贪心，收了三千退回两千说：“你现金不多了，留着自己花。不过记好了，你欠我两千块，这些钱我不一定要现金，有需要你们帮忙的时候，帮我一把就把这笔账购销。”

　　习风这时候撩起被子，抬头看看屋顶，然后又仔细观察一下房间的情形，才从包里拿出绷带和止血药品，包扎了伤口。接着继续躺下来，闭目睡觉。

　　王林还没完全驱尽身上毒素，双腿还有点软，于是跑过去爬上铁心棉刚刚睡过的床，踢掉鞋子钻进了被窝，顿时香气扑鼻，让他心里不住摇荡。

　　铁心棉在椅子上一坐说：“咱们聊天吧。”

　　“我要睡觉。”王林还急着闭目练功，把体内毒素完全逼出来。

　　“我没地方睡觉，你又不肯跟我挤，这一夜怎么打发？这可是我的房间，你就是占了我的床，至于做什么，也要我做主。”铁心棉果然是个霸道的主儿，让王林张口结舌，一句话说不出来。

　　王林苦巴巴的坐起身，跟她说：“好吧，那先聊聊，你为什么叫铁心棉这个名字，听起来感觉怪怪的。”

　　铁心棉笑道：“我本名叫铁馨眠，温馨的馨，睡眠的眠。来到这家客栈之后，周老板首先领教了我床上功夫，于是就给我起了个外号，叫铁心棉，只不过名字后面两字改了改。意思是说我看起来柔弱，其实很厉害的，他每次做完，第二天都要扶着墙走路。”

　　王林眨巴眨巴眼，心说幸亏哥们意志力顽强，不然真要防线失守，明天早上扶着墙走路，还不成了砧板上的肉，任人宰割了？对于女人肆无忌惮的聊床事，王林都觉得脸上有些燥热，尴尬地说：“那再聊聊你这几年，在客栈过的怎么样？”

　　铁心棉听到这句话，脸色慢慢沉下来，眼里也闪出了晶莹泪光。她自嘲的笑了笑：“其实我骗你们的，来的时候带了几千现金，第一年早就花光了，接下来这两年，全靠跟这些臭男人睡觉才能养活自己。你心眼真好，不碰我一根手指就会给我五千块，这是我住在这里之后三年里，见过最好的男人。”

　　王林被她一夸，觉得飘飘然，找不到北了。连声说自己不在乎这些身外之物，要不是现金有限，就是八千也肯给她的。

　　接下来又问她周老板是个什么样的人？铁心棉说这人很神秘，据说在这儿住了三十年的人，也没摸清他的底。周老板那个时候就像现在一样年轻，过了三十年，还是四十岁的模样，一点都不显老。别看他外表善良，待人很客气，做起事来心狠手辣。多少年里，只有几个散客住在这儿，住的时候什么都不说，临走前一定会把人杀死，决不能让任何人把客栈的事传出去。

　　至于要偷渡的人，那是经过内线介绍过来的，所以他一点都不担心。再加上这个客栈还有个神秘之处，往往遇到生人接近时，会无故起风，尘沙遮天蔽日，能将客栈遮蔽的严严实实，很难发现。不过还是有几次被警察找过来，都给他们轻松解决了，客栈的人于是吃了几天人肉包子。

　　王林听到人肉就像吐，心说这孙子真是够神秘的，能够容颜不老，恐怕跟那些人皮有关系。

　　铁心棉瞅着他想吐的模样，不由笑了笑，但随即沉下脸，起身走到他跟前压低声音说：“我知道你们来这儿想干什么，不过你们被周老板发现了，没我的帮忙，你们是活不下去的。我并且知道，那个东西在什么地方，咱们合作吧！”


第061章 周老板被杀

　　铁心棉的声音尽管很小，习风还是听到了，猛地坐起身，冷冷盯着她，充满了敌意。王林蓦地回过神，女人的话是不能信的，尤其是美女。她们就像毒蛇一样，外表越艳丽，毒性就越猛烈。

　　“铁大姐，你恐怕误会了，我们来此就是为了探险的，因为迷路才闯到这家客栈。请你不要误导我们，我们兄弟俩上有老下有小，还想多活几年。”习风冷冷说道。

　　铁心棉哈地一声，脸上浮起一个十分迷人的笑容，在原地转个圈，走到厕所门口，把门打开说：“放心，这里条件非常落后，除了厕所管道容易泄露声音外，其它地方都很严实。我用塑料布封住了蹲便口，我们只要声音压小点，他们是不会听到的。再说，你们早已暴露了目标，假装下去还有意思吗？”

　　“我想他们肯定是误会了，终究会真相大白的。”习风仍然板着脸，显得非常严肃。

　　“好吧，就当我什么都没说。不过……”铁心棉说到这儿，一双美眸中闪烁着睿智的目光，停顿了一下又接着说道：“我知道出了这家客栈，往西三公里之外有座‘天心山’，据说里面有很多僵尸，好像有人还见到了人皮。”

　　习风和王林听到此话，各自心头一震，这娘们眼睛真的很锐利，一眼瞧穿了他们此行目的。尽管不知道她有什么目的，但这个消息对他们来说太有用了。

　　王林心里震撼，脸上却表现得很淡定，大风大浪过来之人，哪有那么容易表露出内心的世界。他笑道：“是吗，没想到荒凉无人的黑戈壁上还有僵尸？铁大姐，你不是开玩笑的吧？”

　　“是真是假，你们自己去一看便知。睡觉！”铁心棉娇小玲珑的身子猛地跳起来，伸手够到房顶上一个拉环，唰啦一下，有四根绳子垂下来，其中吊挂着一张帆布，恰好能容得下人。她轻松翻上去，躺好了跟他们俩挥挥手：“晚安！”说完还来了个飞吻，眨动着俏丽的眸子送了几个秋波，这才闭上眼。

　　王林瞧向习风，习风一甩头，那意思是睡觉。王林躺下后，心思如潮，这娘们到底啥来历，看着不像是个逃犯，倒像是个特工。不过特工不可能在这儿一住三年不离地方，还有这房间明明有两张床，她为毛自己又搞个吊床呢，难道只为了好玩？

　　到天亮没敢睡着，就这么躺着修炼了半夜，元气全部复原。习风比他恢复更快，早起身站在窗口，往外观察地形。铁心棉揉着惺忪睡眼从吊床上下来，一拉吊环绳子跟帆布复归原位，贴在屋顶上不仔细瞧也瞧不出来。她一句话没说，端起脸盆出去打水了。

　　王林从床上一骨碌爬起来，走到习风旁边瞅着窗外苍茫大山，小声问：“我们退房还是继续留下？”

　　“留下，晚上去天心山看看。”

　　习风话音刚落，身后忽然响起一阵嘘声，俩人回过头，发现是那俩经济犯其中一个。她勾着手指头，意思是叫他们过来。俩人对望一眼后，习风点下头，提了背包跟着那女孩出门。这女孩将他们带进自己房间，另一个盘腿坐在床上，一脸冷笑的盯着刚刚进门的两个神秘男子。

　　“有什么话直说，我不喜欢绕弯子。”习风也以冰冷的目光盯着床上女孩，单刀直入。

　　“我叫苏醒，她叫廖冰冰，我们是国际刑警。”坐在床上自称叫苏醒的女孩，拿出证件给他们俩看看，上面的确是国际刑警的字眼，但国际刑警的证件他们却没见过，不知道真假。

　　“我知道你们肯定还有怀疑，信不信在你们。昨晚袭击的事，我们后来去查了一下，是周老板亲自行动，用刀要杀你们，天亮之前，已经把他杀了。”这妞儿冰冷的神态加上冰冷的语气，比王林初次见到冷紫嫣时还要冷。

　　习风才要开口，就听到楼下一阵骚动，四个人立刻出了屋门，住客一窝蜂般的往下奔跑，似乎下面出了什么事。他们于是跟着跑下楼梯，由于楼梯口被人群堵住，只能站在楼梯上往厅堂内瞧看。

　　大堂中央桌子被挪开，躺着一个浑身是血的死人，习风和王林几乎一眼就认出这是周老板。他们俩不由自主回头看了看苏醒和廖冰冰，她们没说谎，人已经被杀了。此刻老苗和祥子站在旁边失魂落魄，还有那个女服务员，捂着脸在哭泣。

　　这些住客们看着周老板的尸体，一阵唏嘘，其中突然有个人笑道：“周扒皮死了，咱们以后房钱就不用交了……”话刚说到这儿，就停止了声音。咕咚一声，有个衣服破烂的男人从人群里倒地，脖颈上缠着一条花花绿绿的绳子，两只眼珠暴突而出，看样子已经死了，死前连声惨叫都没发出来。

　　一个身穿黑衣的女人慢慢从一根石柱后走出来，三十七八的光景，脸色黝黑，两只眼睛跟鹰鹫一样锐利，在众人脸上一一扫过，吓得大家伙大气都不敢出上一口。

　　“我是周老板孙女周美凤，他死了，这里还有我做主。谁敢浑水摸鱼，打什么主意，就跟这人一个下场！”周老板孙女都年近四十，可见他的年龄有多大，绝对跟外表不相符。

　　周美凤右手一扯，那条花花绿绿的绳子回到了她手里，习风和王林一时没看清那是什么材质做的。这下全客栈住客被吓得更是噤若寒蝉，连个屁都不敢放。

　　“今天早上没早饭，全都回房间，我要一个个检查，到底是谁杀了我爷爷！”周美凤咬牙切齿，双眼中闪烁着仇恨目光，显得颇为狰狞。

　　住客们赶紧上楼，挤的习风他们不由自主往上走。回到三楼走廊内，习风早已把所有住客都看清了，唯独少了昨夜刚入住的两个黑袍怪人。客栈出了这么大的事，他们为什么不露面呢？是走了还是缩在房间？

　　他摸摸鼻子，跟王林使个眼色，叫他不要再跟苏醒和廖冰冰回房，而是直接进了铁心棉房间。铁心棉还没回来，可是等了一会儿，所有住客都回屋了，仍旧不见她的身影，习风回想刚才情形，在楼下好像也没见到她，难道是趁乱出去了？

　　或许也有可能被杀了！


第062章 五毒索

　　周美凤在二楼挨门搜查审问，习风和王林在三楼房间跟热锅蚂蚁似的，来回转圈。原以为周老板死了，客栈群龙无首，他们能够趁机浑水摸鱼，把一切真相搞清楚。哪知半空杀出个程咬金，冒出个孙女来，比爷爷看上去更厉害，上来就杀死一个以儆效尤，把这些穷凶极恶的住客们给震住了。

　　俩人有点犯愁，周老板不管是被杀死的，他们俩是主要目标，就算知道凶手是谁，也不能说出去。一来这俩女孩不管是否是国际刑警，都对他们没恶意，这么做就不是爷们了。二来说出去也不会有人相信，反而会落得个诬陷罪名。

　　客栈修建的楼房是双面的，二楼和三楼是客房，每一层有三十个房间，有俩人同房的也有独住的，客人数量大约在八十人左右。二楼搜查就用了一上午的时间，周美凤带着老苗和祥子上了三楼，看样子在二楼没查出任何线索，那么凶手铁定要在三楼里找到了。

　　而铁心棉的房间正冲楼梯口，周美凤直接就进了这间房。这娘们狠毒的目光让习风和王林感到一阵肝颤，倒不是怕打不过她，问题是一旦反抗，肯定会遭到全客栈人的围攻，很多人都想尽快破案，恢复正常生活。否则这么下去，人人都有嫌疑不说，连饭都吃不上。

　　“你们是谁，怎么会在棉姐房间？”周美凤厉声喝问。

　　“我们昨晚没地方住，是铁心棉让我们住进来的。”王林毫不畏惧地说道。

　　老苗一直跟孙子似的，低头跟在后面，这时候抬起头以阴冷的目光看了他们俩一眼后，在周美凤耳边小声嘀咕几句。习风心说糟糕，周美凤可能不知道内情，老家伙把他们底细给告发了，当下伸手探进包里，攥住了几枚铜钱。

　　周美凤果然一瞪眼说：“我爷爷一定是你们杀的！”

　　习风面不改色的说：“我们一夜都没下三楼，怎么杀人？你怀疑我们是凶手这不为过，但需要证据。能拿出十足的证据，我们死也心服口服。”

　　“哼，你们别狡辩了，在这里不需要证据，我说是你们杀了人，那就是你们杀的！”这娘们极其霸道，说着话右手拿起花花绿绿的绳子在左腕上缠绕，马上就要出手。

　　这时候铁心棉慌里慌张进了门，站在周美凤他们后面，举起右手，手心上用木炭写了两个字“合作”。习风唯一点头，现在只有她能帮忙了，再不合作那就是傻瓜。

　　“小凤，他们两个昨晚在我屋里待了一夜，我证明他们哪也没去，凶手不是他们。”铁心棉冲他们俩眨眨眼，把手放下来说。

　　老苗低着头，满脸怒气的说：“不可能，整个客栈除了他们俩，没人敢杀老板。”

　　“老苗你什么意思？难道是我说谎吗？”铁心棉瞪大一双美目，像只母狮子似的，与之前那种轻柔似水的媚态简直判若两人。

　　老苗张张嘴没说出话来，似乎挺怕她的。祥子满脸愁苦的说：“我也觉得是他们杀……”

　　话没说完，啪地被铁心棉打了一记响亮耳光，这娘们双手叉腰破口大骂：“杀你妈个头啊，他们两个昨晚跟我睡了一夜，你这么说，我是不是也成了帮凶？”

　　祥子捂着脸往后旁边退了一步，显得比老苗更怕，一句话不敢再说了。

　　“好了，好了。不是他们就算了……”周美凤皱眉说着，掉头往门外走去，经过铁心棉时，在她耳边轻声说了两句什么，让她不住点头。

　　这仨人刚出了房门，铁心棉气呼呼地把门咣当关紧了，然后怒气消失，竖起一根食指在唇上做了噤声手势。习风和王林多精啊，立马会意，谁都没说话。铁心棉蹑手蹑脚走到厕所一侧墙壁前，侧耳倾听了一阵子，才跟他们俩点点头，但招了招手，让他们进了厕所。

　　蹲便池上用塑料布紧紧包裹着，又扣了一个脸盆，能够起到隔音效果。她压低了声音说：“周美凤是个有勇无谋的母老虎，根本不讲道理的。如果不是我拼命拦着，你们今天绝对会遭了毒手。”

　　习风和王林早看出来了，看似老苗战战兢兢不敢说什么，关键时候全靠这老杂碎在母老虎跟前吹阴风。习风点头问：“你刚才为什么不在客栈？”

　　铁心棉很得意的笑了笑：“全客栈只有我是有特权的，可以随意到什么地方。刚才因为肚子饿，去厨房吃了点东西。”

　　王林有点不信：“这是什么时候，全客栈的人都在受审，你怎么就不会被怀疑？”

　　“因为小凤跟我关系很铁，我在这里住了三年，每个男人都不会说我坏话，包括女人也喜欢我，所以她谁都不相信，却很信我。不然刚才谁敢骂老苗打祥子耳光？”铁心棉神色显得更加得意。

　　“她刚才出门时，跟你说了什么？”习风问。

　　“她说你们是来搞破坏的，眼下要不是爷爷刚死，一定会送你们归西。她见我这么喜欢你们俩，就不说什么了，如果能笼络住你们长期住在这儿哪也不去，那是最好，否则，你们还是活不过今晚。”铁心棉沉着脸说。

　　王林冷笑道：“就凭她手上那根花花绿绿的草绳杀我们吗？”

　　“你知道那是什么绳子吗？”铁心棉没好气反问一句，见王林满脸期待的神色，于是接着说道：“那是五毒索，用蛇皮、蟾蜍皮、蝎肠、蜈蚣足、毒蛛丝编成的，中者立毙。不但如此，她在三岁时就开始练功，练了三十多年了，曾经去关内和蒙古追杀逃走的住客，从没失过手。几次警察找到这儿，都是她干掉的。我知道你们功夫不错，可是加在一起，那也不是她的敌手。”

　　习风和王林这才觉得母老虎可怕了，难怪出手便致人死命，原来手上的绳子是剧毒之物。再加上她三十年练就的一身武功，他们俩一比算是打酱油的，真加在一块未必能打得过她。

　　“现在老板死了，很多秘密可能只有老苗一个人知道，连小凤都不清楚。只要讨好小凤，就不用担心小命。你们乖乖在屋里呆着，我出去看情况，顺便帮你们说点好话。”铁心棉说完出门去了。

　　俩人蹲在厕所里，相对犯愁。王林摸着下巴问：“你现在相信铁心棉这娘们吗？”

　　“不信也没办法。”习风叹口气说，“看得出她在利用我们，不过凭她在客栈的势力，能暂时帮咱们保住性命。接下来只有走一步看一步了。”说着伸手在地上敲了敲，发出蓬蓬空有，下面不是实心的。

　　“敲地板干嘛？”王林愣住。

　　“你没发觉从外面看楼很高，屋里的空间很低矮吗？”习风反问。

　　“对，你这么一说我倒想起来了，铁心棉这么矮的小个，跳一下就能够到屋顶，确实跟外面的高度不相符。”王林歪着头说。

　　“我怀疑楼层之间有夹层，每个房间应该都有出入口。”习风很自信的说。


第063章 夹层通道

　　他们俩在厕所里找了半天，也没找到入口，又跑出来在房间里找，最终还是一无所获。习风摸着鼻子寻思了一会儿，又回到厕所里，在靠里侧的墙壁上摸了摸，发现有块石头缝隙挺大，并且这块石头高有五十公分，十分的可疑。他和王林用石工锥插在缝隙内用力一撬，这块石头就被撬开了，里面是个黑乎乎的洞口。

　　王林才要从包里拿手电，被习风按住了，说这下面万一要是有人，灯光是最容易暴露目标的。习风探身往里摸了摸，空间不是很大，差不多只有一米多宽，往下却又很深，估计是个竖井洞。

　　厕所因为在屋里往外凸出一块面积，所以厕所与外墙之间还隐藏了一段夹层，受到厕所外凸的错觉，很难发现这个情况。习风能想到，是刚才铁心棉在这儿贴墙听声音，他猜想她听的不是隔壁，而是夹层。而这个夹层上下左右都是互通的，在整个客栈大楼内形成一张网，四通八达，无论想去哪个房间，都是相当容易。

　　俩人论身手麻利，王林肯定不如习风。习风于是让他守在外面，如果铁心棉回来，就说自己在上厕所，千万不要开门。把背包卸在地上，拿了小白旗、铜钱、石工锥、几张黄符和红绳，从这儿留下去。由于空间不大，手足撑在两侧墙壁上，很轻松就滑到了纵横来去的通道口，钻入右侧口子里，是一米来高两米多宽的通道。

　　他很担心那俩国际刑警，从这儿往右是在铁心棉房间底下，算计距离做过四五米，就是一个出口，外面是苏醒房间里的夹层竖井洞。他跪着爬出来，撑墙而上，到了顶部停下，侧耳倾听屋里动静。听了半天没听到半点声音，好像这俩人不在屋里。

　　他心里升起一股不祥预感，这俩女孩可能完了。心里叹口气，又重新爬回左边通道，一路爬到尽头，是他们曾经住过的房间。听了会儿也没动静，他于是大着胆子轻轻把出口这块大石往外推开，在往外落地时，赶紧伸出双手抱住，然后轻轻放在地上，从洞口爬出来。

　　站在厕所门内静听了几秒，隐隐有呼吸声传过来，确定房间里有人。他轻轻把门推开一条缝，基本上能把两张床看清，靠近窗口这张床上有个人蒙头缩在被窝里，另外一张床上没有人。他心说这可是天大的好机会，看看黑皮怪人到底什么来头。缓缓把厕所门推开，像猫一样轻灵敏捷地跑出去，迅速观察到除了床上外，再没人影，一个箭步到了床前。

　　掀被子锁喉咙几乎一气呵成，让对方根本来不及做出反应。可是掀开被子却愣住了，发现是关南雁！

　　她身上穿着黑袍，双眼紧闭，不过还有呼吸，习风猜想是被下了迷药一类药物，让她昏睡不醒。习风一颗心终于落地，这丫头还活着，那就放心了。心想对方真他二大爷的狡诈，把雁子就藏在自己身边，无论是谁，都不可能猜到。可是他们也想不到，自己找到客栈暗道，顺藤摸瓜找到了雁子。

　　当下把她身上黑袍脱下来，凝成一股绳系在她的腰上，抱起她回到厕所内。先把她塞入洞口，一只右手用力提住，自己再慢慢的进去。双脚撑着墙壁下到通道口，把她送进里面，又上来把石头拉入口内，用石工锥一点点的撬回原位。

　　刚把石头复位，就听到外面有人大声叫道：“人呢？人呢？”声音挺熟悉，但一时分辨不出是谁。也顾不上去想是谁了，慌忙滑下来，钻进通道口，拖着雁子回到铁心棉房间。

　　王林一下接住个女人，先是一愣，仔细一瞅高兴地问：“从哪儿找到她的？”

　　“嘘！”习风显得很谨慎，把石头堵上口子，刚出厕所，铁心棉回来了。

　　这娘们一看俩人手上抱着雁子，外面又因为找人乱成一团，就明白咋回事了。赶紧把门插紧，咬牙切齿地说：“被你们俩害死了，快，快地方藏人。”

　　“咚咚咚”门外有人敲的山响，三人可就慌了，习风抱着雁子上了靠窗那张床，跟王林招招手，他也过来了。两个人一齐压在雁子身上，把被子蒙好。铁心棉转身把门打开，祥子带着两个住客进来了，看样子到了紧急时刻，这些住客立马会变为客栈的“雇佣兵”。

　　“搜！”祥子木讷的叫了声。

　　“搜你个妈个头！”铁心棉一巴掌把祥子打出房门，趴在了地上，那俩住客愣在门外不知所措了。“搜什么搜，怀疑老娘偷东西吗？我铁心棉在这儿住了三年，是什么样的人，谁不知道？我偷男人不错，可我从来不偷东西，你们搜我房间，把我当成什么人了？”

　　祥子捂着脸从地上爬起来，跟那俩住客挥挥手，往一边跑开了。铁心棉关上门，转身靠在上面，在头上抹了把冷汗，很生气地瞪了他们俩一眼。习风讪讪一笑，把头缩进被窝了，王林一闭眼睛装睡。

　　有铁心棉把守大门，老苗和周美凤各来一次，都被挡了回去。但她跟习风、王林说，这个人可能是客栈不能丢的一个主儿，如果找不到，今晚会把客栈拆了的。所以入黑后，必须要把雁子送出去，否则他们三个都会完蛋。习风问怎么送走？铁心棉指着屋顶说，她三年里早就在这儿开了口子，一直用吊床遮掩。屋顶夹层里还藏着逃生物品，有攀岩钩和绳索等物品。

　　到了晚上，铁心棉把门从内插好，拿出一个小瓶子倒出点散发着淡淡香气的液体，洒在四个人身上。习风和王林不知道这是什么，但确定她不会害自己，现在不是问的时候。王林忍住好奇，为四人做了邪灵遁。铁心棉打开上面出口，是一个类似天窗的翻板。拿出钩爪和绳子，第一个爬到屋顶上，把一直昏迷不醒的雁子接应上来。

　　习风和王林鱼贯而出，铁心棉又跳下去，把房门插销打开，再爬出洞口，把翻板合上。她说即便是露馅，被人发现他们不在房间，回来后可以编个瞎话圆谎，总比被他们破门而入看不到人，无法解释好得多。

　　坐在客栈屋顶上，往后看点点灯光，是一个很大的后院，还有几座平房建筑。铁心棉说那是厨房、仓库和浴池所在地，这里有几个杀手在把守，很难通过。而客栈门外就是绿洲，但门外有个地窖，里面养着三十头藏獒，是绝对的纯种獒犬，非常凶猛，五头足够让他们玩完，更别说三十头了，所以绿洲这条路也是行不通的。

　　“那两侧走哪边？”王林瞅了瞅两侧，有两道斜坡夹着楼房，往上就是大山，后院处于山坳之内。

　　“两侧山坡上设有陷阱，也是不能走的。”铁心棉摇摇头。

　　“那我们往哪儿走啊？”王林瞪大眼珠，心说不会飞吧？


第064章 铁甲毛僵

　　铁心棉没回答王林的问题，站起身四处瞭望，黑沉沉的夜色里，什么都看不清楚，不知在看什么。

　　习风让王林给四人做了邪灵遁，然后站起来跟铁心棉说：“别看了，四处鬼气腾腾，到处都是死鬼和僵尸，地面上是无路可走的。”

　　这话让铁心棉打个冷颤，回过头说：“你别吓我，我怕鬼。”

　　王林这才明白，她在查看客栈四周是不是有死鬼。就她这肉眼凡胎，怎么可能看得到鬼气？他只能隐隐瞧见四处黑气迷蒙，是不是真有鬼不敢确定，问题是现在打开通灵眼不见得管用，因为对方肯定做了手脚。再加上跟鬼通灵后，会暴露了自己。

　　习风焦急地说：“入口在什么地方？”

　　王林怔道：“什么入口？”

　　习风不耐烦的说：“当然是从地下遁走的入口。”

　　铁心棉看着习风，一副被打败的神态，指指后院说：“在浴池。”

　　“你不是说那里有杀手在守着，我们过不去吗？”王林有点生气了，这娘们怎么满嘴跑火车啊？

　　铁心棉却跟他抛个媚眼，低声笑道：“我很喜欢你这样的蠢蛋。”说着话扬手丢出一样东西，掉落在客栈门口。吧嗒一声在静谧的黑夜里听起来十分清晰，随即那玩意扑啦啦一阵怪响，朝绿洲方向去了。

　　客栈大门马上开了，从里面跑出几个人，只听周美凤叫道：“什么东西？放狗！”在他们马灯光亮下，只见地面上被扯开一个地窖口，从里面窜出十几只藏獒，追着那阵奇异的声音往前就跑。

　　“下去！”铁心棉把绳子垂在楼后，习风已经把雁子绑在自己背上，跟着铁心棉滑下去，王林最后一个下来。铁心棉扬绳把钩爪收回，往前摸黑跑了几步，又丢出一只东西，跟刚才的一样发出诡异声响，好像窜上山坡了。

　　守在后院里的几个人闻声出门，循着声音往山坡上就追。铁心棉带着他们溜进浴池房内，也不敢开灯，不过她对这里地形相当熟悉，跑到东南角上，在地上摸索几下，叫他们过来帮忙，用力揭开一块沉重的铁板，从这儿下去了。

　　下面是一条斜长的隧道，地面感觉挺潮湿，有点泥泞。铁心棉说这是一条干涸的温泉水道，老板怕有人从这里逃走，所以用铁板封住了。这条道通到山底，不过有分支溶洞会通到山对面。

　　王林担心地说杀手虽然不用怕，但那些藏獒万一闻着气味过来咋办？铁心棉笑着说出来之前洒的香水，是专门破坏狗鼻子的，只要来到后院，包管让它们鼻子失灵。王林心说这娘们做事够周密的，怎么看都不想是个拉皮条的老鸨，不由对她暗暗称奇。

　　铁心棉往前走着，问习风：“我一直有个问题想不通，你是怎么发觉干草上有毒药的？”

　　习风笑道：“很简单，这里的气候干燥，干草绝不会出现霉腐气味。而昨晚给我们准备的干草上，霉腐气味很重，这绝对不合理，一定是有人做了什么手脚，所以我提前在手腕上划开一道口子，用放血泄毒的方法做好了准备。没想到他们施毒的法子很巧妙，用臭水味和霉腐味相结合，就产生了毒气，尽管做足准备，还差点中招。”

　　王林挠头说：“我说你怎么突然白痴了，把自己手腕割伤，原来是这情况，你咋也不跟我说一声？”

　　“我不敢确定这是毒气，害你自残身子。再说我们有个人保持清醒，那就不用怕的。”

　　铁心棉啧啧称赞道：“你真是厉害，我一辈子见过的男人比吃饭都多，却从来没见过像你脑子这么好使的人。”

　　习风对于这种恭维听多了，也不在乎，问她：“那两个经济犯是不是遇害了？”

　　“不错，听说她们是凶手，昨晚杀死了周老板。这你也能猜到？”铁心棉一脸不可思议的神色。

　　铁心棉一个劲地夸习风，让王林觉得挺没面子，这时好不容易逮住个机会说道：“这我也能猜到，因为早上我们跟那俩妞儿见过面，她们自称国际刑警，说昨晚杀了周老板。”

　　“哈，这么快就勾搭上了？”铁心棉话里隐隐有股醋味，她跟着又道：“什么国际刑警，那绝对是骗人的，从她们眼神和动作上看，我觉得是训练有素的职业杀手。”

　　“铁大姐，世界上哪有那么多的杀手啊，你看电影看多……”王林说到这儿，忽然听到前面有声音，急忙闭嘴把手电关闭了。

　　这条水道呈弧形往下弯曲伸延，此刻基本上到了弧形底部，从客栈后院底下穿了出来，眼看要上斜坡。在这种地形中对他们极为不利的，前后都是居高临下，如果身后再出现情况，对他们两面夹击，是很被动的。

　　习风趴在铁心棉左肩上，在她耳边小声说：“刚才那种东西还有没有，拿出来把他们引出来。”

　　铁心棉嗯了一声低声说道：“只剩下这一个了。”黑暗中从包里摸索出那种东西往前用力一抛，落地后喀喇喀喇几声响，似乎是个电动玩具，沿着坡道冲了上去。“叮”地一响，听起来好像碰到了金属物品，受到阻力往前难以行进，来回寻找出路，又不断的发出“叮当”碰撞声。

　　这东西来回乱撞，前面除了碰撞声再无其它动静，让他们仨很奇怪，心想到底是什么东西拦在前面？铁心棉见情况没有预期的好，摁了手里一把微型遥控器，那件东西轰地炸开，在干涸的水道内冒起一团刺眼的火光。

　　仨人一下看清对面坡道上站立了几排身穿铁甲的“人”，将道路堵的严严实实，不露任何缝隙。而那件东西爆炸之后，只是前排的两个“人”微微摇晃下，随即又站稳了，火光瞬即熄灭，眼前又恢复了黑暗。

　　“铁甲毛僵！”习风和王林异口同声轻呼一句。

　　铁心棉也看清了那些“人”的真面目，颤声问：“真的是僵尸？”

　　习风苦笑道：“不但是僵尸，而且身上穿了铁甲，额头也被头盔罩住，隔着一层铁皮，镇尸符即便是贴上去也不管用。”

　　“咱们还是原路返回吧。”王林说着掉头往后走，刚迈出一步，就听到嚓嚓金属摩擦声从来路方向传来，登时倒吸口凉气，这边也被铁甲毛僵给堵住了。


第065章 脱衣

　　习风拉住王林，明白过来这条水道其实是客栈的退路，在里面埋伏了很多铁甲毛僵，作为掩护撤离用的。现在有外人闯入，对方把粽子放出来，形成两头受堵的局势，那便能瓮中捉鳖了。

　　“水道里肯定还有其它临时避难的洞穴，不然毛僵失足滚下来，他们自己处于谷底会被粽子撞死的。”习风说着叫王林打开手电，向两侧石壁上寻找。

　　铁心棉手上也有手电，打开了跟着查看，两侧石壁看样子没经过任何人工开凿，凹凸不平，找不到有洞穴的蛛丝马迹。习风挥挥手，壮着胆子往前挺进，走了几步后，两侧毛僵开始有了动静，一齐往下跳过来，扑嗒扑嗒跳步声伴着铁甲锵锵的旋律，形成一股特别沉重的恐惧感，在水道内朝他们不住挤压，让仨人头皮发麻，有点喘不过气。

　　“什么都没有，可能只有两边坡道上有洞穴，用来隐藏粽子的。我还是用通灵术看能不能搞定这些死玩意吧。”王林急着说道，随即打开通灵眼，发觉在毛僵额头部位根本捕捉不到灵魄。它们戴的头盔估计也是精心打造，能够防止通灵眼的侵入。

　　铁心棉找不到洞穴，有些灰心，放弃了寻找。习风却背着雁子，还在四处仔细打量。见铁心棉不动了，从她手上夺过手电，冲着左侧一个岩缝走过去。这时两边坡道上的毛僵扑嗒扑嗒已经跳了下来，前后距离他们不过七八米，眼见再找不到地方躲避，几十个粽子一齐涌过来，将他们挤也挤死了。

　　“怎么办，怎么办？”铁心棉紧贴着石壁，满脸恐惧的大叫。

　　王林沮丧的掐断冥途，从包里拿出红绳和石工锥说：“只有凉拌了！”

　　习风拿手电站在岩缝跟前，一语不发，似乎对即将到来的粽子一点都不在乎。可这会儿这些死玩意又往前挺进四五米，再跳上一步，就会把他们夹在中间，活活挤死了。铁心棉吓得捂住眼睛，双腿一软坐在了地上。

　　王林看看它们，再看看手上的红绳和石工锥，差点没哭了。别说它们穿着盔甲，即便是光着身子，这条可怜的红绳和一根小铁锥，连一个毛粽子都对付不了，何况是一大片？正在这万分紧急的关头，习风忽地转回身子，手上各自扬起一张黄符，只听嘴里念着咒语：佳人举步，无计可求，吹气一口，身体出羞！

　　黄符“呼”地燃着，两侧前排毛僵呼哩哗啦一阵响，偷窥和铁甲全都剥了个精光，掉落在地上了。甚至连内衣都掉了，露出全身黑茸茸的毛发，十分的诡异瘆人。

　　“进冥海！”习风大喝一声。

　　王林跟他想出一段时间，早已形成了默契，他叫声同时，已经闭目进了冥海。只见四团绿色光芒在丝丝白烟中闪烁，一般粽子只能拉入灵魄，肉身是不可能进来的。像当时的葵尸属于尸魂并存，跟粽子还不太一样。以及之前在冥海看到的毛僵，全是假象，那是对方用来迷惑他的。不过控制了它们灵魄，等于控制了它们全身。

　　习风这招是想把两侧前排粽子定住，挡住后排的脚步，王林心里明白，于是念了一遍咒语，让四团绿光发出惨叫声后随即把咒语停了，否则再念一遍，它们灵魄被打散，肉身会倒下，就失去了阻挡作用。

　　四团绿光随即也停住了惨叫，光芒闪烁的很微弱，看来马上恢复不了元气。王林正眼盯着它们时，忽然感觉自己身子一阵猛烈后仰，不由自主睁开眼，发现习风把他扯进了一个洞穴内。这个洞的空间非常小，四个人挤在里面几乎没有任何转圜余地，洞口已经合上，中间还留了条缝隙能够看到外面光景。

　　铁心棉被挤在左侧，呼呼喘着气说：“好险！你是怎么找到洞口的？”

　　习风盯着缝隙外团团乱转的全身铁皮的毛粽子，皱眉说：“这跟鹰嘴山的机关差不多，岩缝里有机栝，只不过比鹰嘴山做的更隐秘。”他刚才虽然找到了，却用小白旗怎么都够不到，而两侧粽子又挤压过来，只能用“解带咒”暂时挡住粽子的脚步，在旗杆上拴了红绳，把小白旗送进里面按下机栝的。

　　正好他们进去，两侧后排的粽子把前排推倒，踏着它们身子跳过来，合上洞口一霎那，两股粽子也汇合在一起。当时的情况，真是险到极处，差之毫厘就被挤死了。

　　王林笑着问道：“刚才你用的是不是解带咒？在客栈剥光光头佬衣服时我就想问了，一直没有机会。”

　　习风点点头说：“出门时带了几张祭炼好的解带符，一直没派上用场，没想到昨晚和今天都起到了关键作用。”

　　铁心棉好奇地问：“那这种符是不是什么人的衣服都能脱掉？”

　　习风转头笑道：“是啊，其实专门脱女人衣服的，一声令下，衣服全部掉光，你要不要试试？”

　　“去，小王八蛋别跟我开这种玩笑。想让老娘脱衣服，还用符吗？只要肯出钱，我自己脱给你们。”铁心棉毫不知羞耻的说。

　　王林哈哈笑道：“用符脱你衣服不用花钱，我们何必破费呢？”

　　“好啊，你们脱吧。我实话告诉你们，为了提防你们其实还留着一个机械炸弹，如果你们敢胡来，咱们就嘭一声，全部完蛋。”铁心棉才不会因为他们俩的玩笑害怕，一脸得意地拍了拍自己的包。

　　“你那个机械炸弹到底是什么？”王林满脸期待的想得到答案。

　　“不告诉你，这是我的秘密武器。”

　　习风嗤之以鼻的说：“无非是一个跟变形金刚差不多的电动玩具，上面安装了微型炸弹，受到遥控操纵，可随意乱跑，还能爆炸。”

　　“你能不能别总是把秘密拆穿？这样很有趣吗？”铁心棉气的咬牙切齿，但心里对他这种恐怖的观察力和推理能力，佩服的五体投地。

　　“我觉得很有趣，因为我很想知道答案。”王林笑道。

　　外面那些粽子在狭窄的水道内来回拥挤一会儿后，忽然停下了，前排的三四个，全都相互拥挤着趴在了岩缝上。习风一看这情况，心叫不好，果然这几个死玩意张嘴喷出黑气，从岩缝传了进来。

　　习风赶紧说道：“闭住呼吸。”

　　铁心棉来不及闭住呼吸，已经吸了口气，头一歪便晕倒了。王林骂道：“他大爷的，用尸气来熏咱们。”他饶是功力深厚，但毛僵不是便宜货，加上有三四只一同喷气，他吸了两口感觉头昏脑涨，急忙闭住呼吸了。


第066章 僵尸王

　　习风抬头查看一下狭小的洞穴内，没做任何驱邪法阵，于是拿起小白旗念了解除封禁咒，这时吸了几口尸气，脑子一阵眩晕，差点没晕倒。

　　“小箭头，快从岩缝往外喷火，烧死这些死玩意！”习风叫了一句后，立马屏住呼吸，运气化解吸进胸肺之中的尸气。

　　“得令，爷你就瞧好吧。”尖头鬼从旗子里探出尖长的脑袋，张嘴喷出一道阴木火，从狭窄的岩缝窜出去，立刻将外面的毛僵一个个都燃着了。阴木火是十分霸道的鬼火，燃烧起来除非把所有东西烧成灰烬，否则是熄灭不了的。

　　这群毛僵身上虽然穿了铁甲，不是易燃物品，但双手、咽喉和一部分脸孔露在外面。上面长出的黑毛可是一点就着，跟着燃着骨肉，从内往外烧。只见这些死玩意各个从盔甲缝隙处往外冒出缕缕黑烟，“嗬嗬”怪叫着，来回蹦跳着相互撞头倒地。阴木火燃烧之力非常恐怖，燃烧肉体同时，火力太过旺盛，把铁甲都烧溶了。

　　不过两三分钟的工夫，整个水道内四五十只粽子，全部在惨叫声中烧成一把黑灰。有些铁甲头盔都被烧的残破不堪，铁水横流，最后凝固在岩石上，看起来惊心动魄。习风让尖头鬼回去，封住了小旗，再将洞门打开。

　　不然外面因为燃烧产生的巨大热气，在水道内一时无法飘散，顺着岩缝钻进来，将这个洞穴变成了蒸笼。再不打开，他们四个就被熏熟了。习风背着雁子，王林抱着铁心棉窜出来，阵阵热浪袭来让人窒息，闭住呼吸往前面坡道奔过去，地面岩石都被烧的极为烫脚，好在火焰全部熄灭，不然肯定把鞋底烫穿，整双脚就会报废。

　　跑上前面坡道后，这里热气减小，他们俩才敢放开呼吸喘了几口气。习风拿出两张净身符烧了，包里还有半瓶矿泉水，虽然好几天了，但这会儿为了救人，还管它是不是喝了会拉肚子。将符灰在水瓶里调和，灌雁子和铁心棉喝了几口。

　　雁子依旧昏迷不醒，铁心棉倒是睁开了眼睛，满眼恐惧地问：“我们在哪儿，那些僵尸呢？”

　　“我们还在水道里。”王林回答一句。

　　“僵尸全都烧死了。”习风做了个补充，拿着手电往前照看，前边坡道上一片寂静，看样子除了这些毛僵外，没别的东西了。

　　“我不跟你们去送人了，我要回去。水道外就是天心山，随便找个地方把她丢了，赶紧回来就行。”铁心棉说着起身要往回走。

　　“咚……咚……”忽然从后边坡道上传来一阵震天动地的跳步声，好像还有只粽子没烧死，可这家伙动静也太大了，每跳一步发出震天介声响，并且地动山摇，就像开过来一辆砸夯机。

　　铁心棉跨出的一步又收了回来，哧溜缩在习风身后，颤声问：“这又是什么东西？”

　　习风和王林对望一眼，均各变色。不管什么东西，仅凭这巨大的动静，他们肯定惹不起。从富有节奏的跳步声上来判断，应该还是只粽子。

　　“会不会是只不化骨？”王林心惊胆战的说，如果真是这种玩意，要是也穿戴了铁甲头盔，那他们只有等死的份儿。

　　习风觉得是旱魃，他们俩对僵尸的认知不同，因为两个人所学体系有差异，习风所知的僵尸种类只有五级，而王林所知道是八级。五级种类里没有不化骨这一说，封顶级别就是旱魃。而八级最高是不化骨，跟旱魃是没啥区别的，无非换了名词而已。

　　当年习风接到过一只小旱魃的生意，跳过来后就是这种动静，并且所过之处赤地千里，出现干旱灾情。赤地千里当然有点夸张，能让方圆几里之内水源干枯，倒是有的。现在听到的这种沉重的蹦跳声，习风觉得旱魃居多。

　　俩人在种类上有分歧，争辩几句话，习风没好气说：“不管什么，咱们都搞不定，赶紧扯呼吧。”背好了雁子往坡道上就跑，铁心棉死死拽着他的后腰皮带跟上来，这下他变成一拖二了。

　　王林在后面边跑边说：“隧道里没任何驱邪的布置，可以把尖头鬼放出来烧把阴木火，再厉害的粽子，也架不住火烧。”

　　“不行，如果真是旱魃，是不惧怕阴木火的。它在遇到阴木火的同时，会迷惑尖头鬼神智，自动送上门去的。”习风不同意让尖头鬼放火，阴木火群攻威力非常大，只烧一只粽子未免太浪费了，并且谁知道对方还在水道里有什么隐藏的布置，就算尖头鬼不受对方控制，万一中了其它阴招呢？旗子里的四只死鬼，如不是万不得已下，他绝不会放出来送死，即便自己丢了命，那也要保护他们安全。

　　他们仨背着一个人，快速冲上坡道，铁心棉说往前再有五十米会有个岔道口，从岔道口往左转，有个百米长的隧道，出来就是天心山了。身后咚咚声响愈来愈近，拿手电往回瞧看，依稀看到一条硕长而又魁梧的黑影，已跳上了身后的坡道。从浑身散发的黑气来看，非常雄浑浓密，即便不是旱魃那也是不得了的玩意。

　　眼见快到岔道口时，那只粽子蹦到了他们身后十多米外，这时候在手电光下，能看清它的模样。习风和王林大吃一惊，这玩意果然不出所料，穿戴了铁甲头盔，不过从脸部毛发上看，应该还是个毛僵。

　　“草，不会是僵尸王吧？”王林瞪大眼珠说道。

　　“什么不会是，压根就是。”习风也慌了神，“僵尸王不一定就是旱魃，它是每一个级别里产生的王者，有时候这种僵尸王，比旱魃都要难对付。快跑吧！”

　　铁心棉别的听不懂，僵尸王还是能够理解的，颤声问：“一个僵尸王，是不是能抵上那一群僵尸？”

　　“严格来说，僵尸王没有那么厉害，但是……”

　　王林还在给铁心棉解释，被习风踢了一脚：“别但是了，快爬上去看看岔道口有没有障碍，然后把雁子接上去。”

　　他们已经到了岔道口，只不过这个岔口是在洞顶上面，王林刚要爬上去，蓦地听到了声音，伸开手臂把习风和铁心棉往后推了推，抬头冲着上面冷喝：“谁在上面？”


第067章 兔起鹘落

　　“砰”一声枪响在隧道内响起，王林早有准备，往后仰身倒地，连带习风和铁心棉都压倒了。子弹贴着他的脸颊飞过，险到了极点。习风倒地同时，甩手射出几枚铜钱，叮叮两声响，又传出一声闷哼，显然对方手枪把打落了。

　　岔道口里躲着带枪的杀手，这让习风和王林暗暗心惊，现在前有堵截，后有僵尸王这惹不起的追兵，简直是天要亡我的节奏。习风又是几枚铜钱射入岔道口内，翻身滚起，王林和铁心棉也爬了起来，还没站定脚跟，只见两条黑影从上往下扑过来。

　　习风和王林迅速朝后退开，但铁心棉却被这俩人扑中，尖叫一声被摁住了。习风冷哼一声，甩手又是几枚铜钱，噗噗同时打中这俩人肩头和背部，痛的他们各自闷哼着，往旁滚开了。王林揉身扑上，从铁心棉身上越过，展开双臂把这俩人牢牢抱住。被他抱住的人，那就甭想挣脱了。他们用力挣扎几下，根本无济于事。

　　“靠，是俩妞儿！”王林诧异的骂道。

　　“我是苏醒！”

　　“我是廖冰冰！”

　　两个妞儿几乎异口同声的自报姓名，让习风和王林都是一怔，她们俩不是被杀了吗？再说就算没死，为毛躲在这儿要拦截他们？王林抱着她们俩柔弱的身子，阵阵香气扑鼻，心里于是就软了，放开手臂，刚要起身，却被这俩妞儿一人一脚，踹中他的胸腹，把他踢出两丈多远，沿着坡道往下滚了。

　　习风大吃一惊，僵尸王离他们本来没几步远了，滚下去正好是自找死路。才要转身去救王林，铁心棉嗷一声尖叫，左肩被苏醒以匕首刺了一刀，她还算机灵，受伤之后倒地往下就滚，躲过了廖冰冰刺过来的一刀。习风急忙先把她抓住，然后飞脚连踢两下，把苏醒和廖冰冰逼退。

　　他最担心的是王林，马上回头去看，这小子已经跟跳过来的僵尸王撞在了一块。死玩意嗬嗬两声怒吼，弯腰伸爪子就去拿王林的脑袋。这小子不愧久经沙场，一张镇尸符贴在僵尸王手心上，噼里啪啦的闪烁出一阵火花，痛的这死玩意全身颤抖，抬脚往往王林脑袋上跺去。这小子一骨碌爬起来，飞快奔回坡上。

　　铁心棉喘着气问：“怎么看起来，它并不厉害？”

　　习风顾不上回答这个问题，因为苏醒和廖冰冰又各自挺着明晃晃的匕首飞扑过来。他冷笑一声，一把糯米撒过去，正好撒在眼睛上。这俩妞儿到底嫩了点，慌忙用手去捂眼，被习风抬腿一脚踢回一个，全都飞出两丈多远。

　　这下踢的比较重，全都踢中了小腹，俩妞儿痛的捂着肚子，趴在地上一时起不来。王林跑回来后心里这个火大啊，本来好心放开她们俩，反被阴了一次，差点就被僵尸王抓住，把小命丢了。于是又一次飞扑过去，把俩人抱住，用力一夹，痛的俩妞儿齐声求饶。

　　“为什么要杀我们？”王林怒道。

　　“因为我们以为你们是来杀我们的……”苏醒被他这熊胳膊给夹的喘不过气，眼看要窒息。

　　“我们也是逃生的，干嘛要杀你们？”王林听了她的话，气消了一半，手臂上劲儿也减小了很多。

　　“我们被周美凤发查出了杀人证据，带到天心山活埋。幸亏在警队受过魔鬼训练，等他们走后，又从土里爬了出来。刚跑回到这儿，就遇上你们，当然要起疑了。”廖冰冰说。

　　习风才要开口，这时候僵尸王跳到身后，已经近在咫尺。当下连话都来不及说，往前一个箭步，把雁子卸下来双手举起送进岔道口内。铁心棉尖叫一声滚地到了他的脚下，被他一把揪住后背衣服跟扔东西似的扔了上去。

　　僵尸王嘴里嗬嗬吼叫着扑过来，习风一边往旁躲闪，一边拿出墨斗线，拉住线头把墨斗丢给了王林。

　　“拉线！”习风喝了一声，闪身窜到僵尸王背后，墨斗线几乎把它半个腰身缠住了，噼里啪啦的溅出一团霹雳火花。

　　王林二话不说，松开这俩妞儿，接住墨斗翻身而起，刚要从另一侧绕往僵尸王背后，却遭到苏醒阴了一脚，这脚揣在屁股上，一头撞中石壁，差点没撞晕过去。不过手上的墨斗倒是没松开，僵尸王腰间被墨斗线拦住，总算是暂时让它收敛了一些凶狠的攻势，但双爪攥住墨斗线，尽管不住从手缝里迸出火花，痛的它呲牙咧嘴，却还是给扯断了。

　　苏醒和廖冰冰起身又挺刀向最近的王林袭去，王林心下这个气啊，这俩娘们是他大爷假装可怜，分明就是藏在这儿伏击他们的。心说下次再让大爷抱住你们，我要再放你们就不姓王，我姓习！

　　在两把刀接近后背时，王林贴着石壁往前一个虎扑，又顺着坡道滚下去了。苏醒和廖冰冰这下刺了个空，才要跟着追下去，不料正好落在僵尸王眼前，被这死玩意一只爪子揪住一个。苏醒运气不好，脖颈被掐住了，廖冰冰只是被揪住了右肩。

　　“啊……”苏醒跟着惨叫一声，不是喉骨被捏碎，而是死粽子探头过来咬住了她的喉咙，一阵吸血，发出咕嘟咕嘟那种令人头皮发麻的声音。

　　廖冰冰还算机灵了，顾不上同伴惨遭毒手，挥刀把肩头衣服割掉，跌在地上，从僵尸王一侧滚下坡道。

　　习风在她落地时，回头跑下去，几步之间追上王林，弯腰抓住他一条胳膊揪了起来。恰巧这时廖冰冰翻身滚到，依着习风要一脚结果了她，王林心眼太软了，把习风推开，闪出通道让她滚下去。哪知这妞儿滚到他们俩中间后，挥刀砍中王林的左腿，鲜血如柱般喷出。习风怒不可遏，飞起一脚踢中她的心窝，让她倒飞回到坡上。

　　廖冰冰够强悍的，落地后捂着胸口纵身跃起，双脚在石壁上连踢两下，在僵尸王伸爪子之前，逃进了上面岔道口内。

　　习风吃惊地说道：“雁子和铁心棉还在上面，快回去！”

　　王林忍着伤口疼痛，一瘸一拐的往回就跑。他们还没跑回来，僵尸王把基本上吸干了血液的苏醒推倒在一边，抬头嗅了嗅气味，猛地纵身而起，要跳入岔道口。


第068章 天雷地火

　　俩人这一惊非同小可，廖冰冰先进了岔道口没什么，铁心棉也不是个容易被摆平的主儿，僵尸王要进去，那就彻底完了。他们奋不顾身同时扑过去，一人抱住粽子一条腿，硬生生把它扯了下来。

　　“咚”一声死粽子双脚落地发出巨大的声响，地面都有强烈的震动。习风从地上捡起一截断开的墨斗线，迅速将它两条腿缠住，王林抓出一把糯米洒向头部。正巧这死玩意回头下看，一把糯米撒在脸上，噼里啪啦的又溅起一团火花。

　　“快走！”习风跟王林甩下脑袋，从包里掏出一把石工锥，撩起铁甲刺中死玩意的屁股。

　　“嗤”地一声，冒出浓浓黑烟，有腥又臭，两个人急忙闭住了呼吸。这下把僵尸王痛的，两只爪子在半空中来回抓挠，好像都不知道往哪儿搁了。王林趁机攀上它的臂弯，这玩意马上歪头去咬他，在间不容发之际，他顺势用脚尖在它张大的嘴巴牙齿上借了把劲，成功窜入岔道口内。刚好离脚，死玩意嘴巴咔吧合上，什么都没咬中。

　　里面隧道是笔直往上的，只有入口这儿有两米多长的平地，雁子静静的躺在那儿不动，铁心棉被廖冰冰追着往上跑了，远远听到铁心棉的尖叫声。只要雁子没事他们就放心了，隧道比下面水道还要宽敞和高大一些，习风搬起雁子扛在肩上，跟王林往前上奔跑。

　　跑出十多米，听到后面传来咚咚脚步声，僵尸王追上来了。习风喘着气跟王林说：“这种东西用三昧真火恐怕都烧不死，必须用天雷地火。待会儿你用包里所有对付僵尸的东西拖住它，我做法引出天雷地火。”

　　“不用那么麻烦，用解带咒把它头盔摘掉，我用通灵眼杀死它。”王林忍着腿上的伤痛，现在连止血的机会都没有，恐怕再跑一会儿，失血过多，那就完了。

　　“解带符就带了三张，全用光了。眼下只有天雷地火一条路了！”习风其实比他更急，一路上背着个死气沉沉的雁子，就下了一段坡后，之后便是上不完的坡。

　　俩人正跑着，前方传来“轰”的一声爆响，于是明白铁心棉还真留了一个机械炸弹，应该把廖冰冰搞定了。又往前跑了几十米后，看到铁心棉拖着廖冰冰，像拖死狗一样往坡上爬，廖冰冰肚子好像受伤了，两只手捧住小腹，鲜血从指缝往外不住溢流。

　　“别管她了，咱们快走。”习风焦急的跟铁心棉挥挥手，僵尸王在后面快追到了，再拖上她肯定就跑不脱了。

　　“不能丢下她，她身上有很多秘密。”铁心棉很固执的不肯放手。

　　习风一看这情况，只有把雁子放下地，跟王林招招手，示意就在这儿动手吧。他弯腰摆好天雷地火符后，僵尸王已经迅速跳过来，像一座小山似的冲向他们。王林心说这些东西拿出来对这玩意不痛不痒，压根挡不住的，一咬牙迎着它就撞过去。他是看准了部位，并且右手攥着一把糯米放在脖颈上。

　　僵尸感兴趣就是喉咙，因为从这儿可以吸到足够的血液，让它补充营养。这个地方被糯米挡住，僵尸王再吊也不可能冒着牙齿受击打的危险去咬脖子。果然这招奏效，王林左肩撞在僵尸王的腹部，尽管僵尸身上除了眼球之外没有软弱部位，但毕竟小腹比其它地方要薄弱一些。再加上他的力气，一下子把这玩意给撞了回去。

　　他也没讨好，感觉左肩撞上了铁板，差点把骨头撞碎，整个人反弹回去，撞倒习风再扑到铁心棉身上。俩人正好一个脸朝上，一个脸朝下，眨巴着眼睛彼此对望着。

　　“小王八蛋，你压的我好痛，快下来！”对视了足足两秒钟，铁心棉才满脸痛楚的叫出声来。

　　“我现在动不了身子，如果你觉得吃亏，我按开房价给你补偿。”王林气喘吁吁的说，这会儿全身骨头都要散架了，哪有力气下来。

　　“一千！”铁心棉要不趁火打劫，那就不叫这个外号了。

　　王林还没开口，蓦地地底一阵震动，洞里响起怪异声音，听起来像是打雷一样，在耳朵里嗡嗡作响。跟着眼前一阵大亮，身后似乎着火了，慌忙回头。只见习风身前两张黄符上烧出一道冲天火光，火焰是纯蓝色，场面既震撼又诡异。他知道天雷地火是怎么用，可从来没试过，知道极费元气，并且修为不够贸然使用，会伤及自身。

　　僵尸王刚才被他撞出两米多远，刚刚挺立起来，就被地火卷入其中。在这儿引雷怕是很难，因为隔着厚厚的石壁，那是引不进来的，不过单凭地火足够把僵尸王搞定。地火是人间最为旺盛的阳火，在威力上比三昧真火要猛烈，可焚毁万物，即便是旱魃都逃不过一死，何况一个毛僵之王？

　　可是这死玩意被烧着之后，飞身跳起扑了过来，吓得习风拉住雁子往后就跑。冷不防脚下一绊，雁子被甩了出去，他却趴在了王林身上。这下压的铁心棉一声呻吟，险些没晕过去。

　　其实僵尸王跳起来之后，在半空中已经失去了力气，咕咚一声又坠落下来，让习风白受惊一场。僵尸王在火焰中翻滚嘶嚎，惨厉的叫声在隧道内隆隆回响，震耳欲聋，让他们仨听的惊心动魄，脸上变色。

　　“靠，压死我了，快起来！”王林受不了啦。

　　“不要起来，我怕！”铁心棉居然不同意，习风自然就不动了。

　　王林不由苦笑，难怪人都说女人经得起压，还真不是瞎说的，上面趴了俩男人，她看起来挺爽。这小子于是也敲起竹杠来：“我被压的这么重，挺遭罪的，你怎么补偿我？”

　　“让习风给你出一千！”铁心棉反应挺快。

　　习风和王林差点没晕过去，这娘们真会算计，不管怎样，她是一点亏都不肯吃。王林没好气说：“那还是起来吧，我可要躲得远远的，万一僵尸王滚过来咋办？”其实僵尸王压根滚不过来，基本上快不动了，哀嚎的声音也低弱了很多。

　　“好吧，好吧，我大不了不收你钱。”铁心棉很无奈地说，跟着又道：“原以为你是个大方的男人，没想到这么小气。”

　　随着僵尸王慢慢被烧成骨渣，再也不动了，火焰逐渐减小，最终变成油灯灯头那么大的火苗子，还在摇曳着，燃烧最后一块骨头。他们仨心下彻底松了口气，这一放心，铁心棉瞪眼骂道：“僵尸都烧完了还不下来？不然我要收费了，每人一千！”


第069章 红戈壁

　　习风匆忙爬下来，去前面找到雁子，探探鼻息呼吸挺均匀，于是就放心了。王林磨磨唧唧，故意毛手毛脚的从她身上爬下来，手是不可避免的按着她的胸脯，铁心棉咬牙说道：“现在已经开始收费了，两千块一分钱不能少。”

　　王林哈哈大笑了几声，又顺手在她身上乱抓乱摸几下，才一跃而起道：“两千没问题，不过只能刷卡。”

　　“少来这套，我只收现金。”铁心棉边说边爬起身，转头把手电捡起来，照了照廖冰冰，这妞儿早已经晕过去了。

　　“要现金也可以，除非……”

　　“少说几句吧，赶紧出洞！”习风斥责他一句，扛起雁子走向洞口。

　　现在他们离出口只不过二十多米，王林帮铁心棉拖着廖冰冰几步到了跟前。天心山属于环形山脉，把中间一个山谷牢牢抱住，于是被他们称作天心山，其实指的是这个山谷，而不是这座山。

　　天心山内的谷底比山外要略高一些，他们从出口钻出来，正好是平地。手电照在地面上，泛起红色的光芒，让习风和王林大感惊讶。满山谷都是红色碎石，殷红似血，手电远远找出去，面前似乎是一片血红的海洋，诡谲而又壮观。

　　其实这种情况并不稀奇，黑戈壁上既有黑色的石子，也有其他颜色的，都属于荒漠漆的种类。不但有红色，还有白色的，以及五颜六色的都有。只不过其它颜色的极为稀少，黑石居多，这才叫做黑戈壁。

　　王林捡起像红色玛瑙一样的石头，啧啧称奇说：“大自然真是造物神工啊，红石头太漂亮了。”

　　“快放下……”铁心棉放开廖冰冰，飞跑过来一把将这块石头打落在地。“这个山谷叫做红戈壁，也叫血煞谷。都以为这些石头是荒漠漆搞成的，其实都错了，这全是鲜血染成的。”

　　“你怎么知道？”王林好奇的问。

　　“我听周美凤说的，这个山谷在古代专门坑杀敌兵用的，传说杀死了无数人，鲜血把石头染红了。只要轻轻往下一挖，就能挖到一具尸骨，它们冤魂不散，把所有怨念都汇聚在石头内，凡是贪心者拿起来或是带回家，都会中邪死的很惨。”铁心棉骇人听闻的说。

　　习风摸着鼻子，拿手电不住打量这个山谷，空间很大，仅凭手电光看不到边际。确实到处黑气升腾，这是一块极佳的养尸地，也能作为炼鬼养煞之所。他立马猜到，魔灵蜂巢肯定搬到了这里，可是有点想不通，这个地方比鹰嘴山更适合魔灵蜂巢，为什么不早搬过来呢？难道与石包城有关？

　　王林也猜到这个问题，转头看了几眼问铁心棉：“你之前说，我们要找的东西在天心山，就是在这儿吧？”

　　哪知铁心棉卖起了关子：“你们不是说什么都不找吗？现在干嘛又问啊？”

　　“之前不是相互不太信任么，现在大家既然合作了，就应该敞开心扉，实话实说。”王林笑道。

　　“那边有个山洞，帮我把她扛进去，待会儿我再告诉你。”铁心棉指了指廖冰冰，然后大步往左前方走了。王林扛起廖冰冰，紧跟上去。

　　习风依旧留在原地，似乎在琢磨什么，王林也不打扰他，知道这二货喜欢思考，那就让他在这儿想办法吧。王林扛着廖冰冰，跟在后边往前走了约有百米，再往左一转，就看到山坡上有个洞口，铁心棉指指那边，问他：“习风呢，他怎么没过来？”

　　“他在那儿观察地形，说不定在想把地下的尸骨全都扒出来玩玩。”王林说着跨上山坡，拿手电往洞里照了照。

　　“你就瞎咧咧吧，人家才是真正的爷们，你就有点娘们了，要不是他，我们今天谁都不会有命。”铁心棉在后面跟过来，对他冷嘲热讽。

　　“这什么话？大爷我舍命撞僵尸王，要不是我这关键一撞，那才是谁都会死。”王林对娘们这侮辱的词语也不着脑，已经习惯了。看看洞里挺干净，没什么异常便走了进去。

　　“说实话，你除了心眼软点外，倒也没什么缺点。对了，你们说僵尸王怎么怎么厉害，我看它也不过如此啊。”铁心棉进来后，对这件事疑惑不解。

　　王林把廖冰冰往地下一丢说：“所谓的僵尸王，并不是说该怎么厉害，关键它是杀不死，才很牛逼。换做那些普通毛僵，用糯米和镇尸符就能搞定，可僵尸王是不吃这套的，你刚才没看见，习风用阴木火烧光了毛僵，但再拿出来烧僵尸王，是烧不死的，除非用天雷地火。你是不是又想问什么是天雷地火，那个说起来又要半夜的功夫，回头再讲吧。”

　　铁心棉冲她撅撅小嘴，把手电插入洞壁一个岩缝里，洞顶上有个天然形成的环状石头，中心有个拳头大的孔洞，谁想上吊这儿绝对合适。铁心棉把绳子掏出来，将廖冰冰捆了个结结实实，最后头上脚下倒吊在洞顶上。

　　然后又拿出那个装香料的小瓶，倒在手心一点香水放在廖冰冰鼻子前，过了大概半分钟，廖冰冰就睁开了双眼，迷迷糊糊地问：“这是哪儿？”

　　“这是地府！老实交代，你和苏醒到底是什么人，为什么要杀死周老板？”铁心棉眼神狠毒的盯着她问。

　　王林这会儿对铁心棉又不由产生了点看法，这种狠毒的眼神，与打祥子那种泼辣又有不同。这种狠毒是发自内心的，是人的本性根源，想假装是装不像的，说明这娘们绝不是普通货色。他也不插口，因为同样想了解廖冰冰和苏醒的真面目，于是坐下来拿出急救包扎伤口。

　　廖冰冰睁眼看了一会儿后，神色清醒了，冷笑道：“周老板不是我们杀的，是谁杀的，谁心里有数！”

　　“不是你们杀的，为什么你们要骗习风和王林？”铁心棉问。

　　“我们是想找出真凶，所以才说谎的。喂，我是国际刑警，你最好把我放下来，不然到时候这里你会死的很惨。”廖冰冰咬牙切齿说。

　　铁心棉哼了一声，满不在乎道：“你少拿弱智的谎话来蒙人了。这家客栈谁都能放进来居住，唯独是警察不能，周老板的眼睛很毒的，一眼就能瞧出你们的真面目。你不说，我来帮你说吧，你和苏醒是老苗请过来的，杀死周老板，然后再杀了周美凤，老苗就能当上老板了。是不是？”

　　“不是，死我都不会说的。”廖冰冰说完闭上了眼睛。

　　铁心棉上去撕开她的胸前衣服，露出雪白诱人的胸脯，王林不由看直了眼，心里怦怦直跳。廖冰冰仍旧没睁眼，铁心棉也不生气，解开她的腰带，把裤子脱了，并且脱了个精光，连内裤都不留。王林不敢再看了，把头扭到一边，心说这娘们到底要用啥手段？


第070章 随便丢了

　　“我在你私密处抹了藏獒最喜欢的香酥油，小凤正带着藏獒找我们，今晚找不到这里，天亮后一定回到。到时候，藏獒会怎么对你，你自己心里应该明白。我们走了。”铁心棉满脸邪恶，说着把王林拉起来就要出洞。

　　“不要，你……你回来！”廖冰冰沉不住气了，睁大一双充满恐惧的眸子，看样子很害怕。

　　王林回头忍不住看了一眼廖冰冰大腿根，好像被摸了油脂类东西。他尽管不知道香酥油对藏獒有什么诱惑，但用脚趾头都能想明白，肯定不是好事，那可是人的私密处，就算被藏獒咬上一口，那也是痛不生欲啊。对，这儿必须是痛不生欲了！

　　铁心棉站住脚，缓缓转回身，得意的冷笑道：“怎么，改变主意了？”

　　“我说，我们不是老苗请来的，是……”说到这儿，廖冰冰忽然停顿，脸上闪现出一丝诡秘的笑容，但笑容就此定格不动。

　　铁心棉和王林心头一惊，似乎有人在洞里，暗地对廖冰冰下了毒手。这个洞往内还有很深，往前十米之外，向左转弯，在外面看不到里面情况。王林由于铁心棉对这里地形熟悉，所以没往深处查看，现在是暗暗后悔。他马上把石壁上的手电拿下来，往洞深处一步步走过去。

　　“别再往里走了，我们回去吧。”铁心棉站在洞口那儿一步不动，声音显得有些颤抖。

　　王林没理会她，心说魔灵蜂巢会不会就在这里头？今儿个要用九重冥海试试，能不能把这东西摧毁。他闪过转弯处后，手电光扫过去，似乎看到有条黑影一闪即逝。里面是一条很幽长的隧道，越往前地势越低，最终低沉的洞顶挡住了视线，看不到深处到底是什么光景。他现在很想进冥海，可是习风不在身边，他不敢冒这个险。

　　想了想还是退回去，等习风过来再作打算。刚转回身，倒吊在洞顶上的廖冰冰，忽然挺直的倒翻上去，用嘴咬断绳子翻身落地。铁心棉吓得掉头跑出洞口，任谁都看得出，廖冰冰不是装死复活，而是诈尸了。因为谁的嘴巴有那么锋利，一下就能把粗如拇指的绳子咬断，即便是藏獒也做不到。

　　廖冰冰上半身穿着被撕烂的衣服，下半身一丝不挂，尽管已经死了，皮肤非常苍白，但稍微有一丝未退的血色，让人看了不由心旌摇荡。王林吞了口口水，往回退了半步，心说诈尸倒是不怕，比力气哥们未必输给它，问题穿成这样影响心情。

　　心里还整琢磨怎么避而不战，廖冰冰瞪着死鱼眼飞身扑过来，虽然距离挺远的，但这死娘们犹如脚上安装了火箭发射器似的，嗖地一下就到了眼前。王林急忙往后倒退几大步，拔出石工锥挥打几下，随即打开通灵眼，却没找到她的鬼魂和灵魄。这可就难办了，纯属被术人操纵的一具行尸走肉，打是打不死的，除非掐断她跟术人之间通灵渠道。

　　石工锥把廖冰冰打歪到一边，马上又在半空中原地转身，就跟腰上掉了威亚似的，瞬间反扑过来。王林转转眼珠，往后猛地躺倒，死娘们于是跟着落下来，趴在了他身上。不过双手闪电般的掐住他的脖子，要不是他早有准备，鼓气于喉间，喉骨立马就被捏碎了。他咬着牙抬起手电照向廖冰冰面部，他大爷的，她瞪着个死鱼眼珠子往外高高暴突，那种凶狠的死相是最恐怖的，让他心里一阵哆嗦。

　　瞬间把整张脸看了个仔细，别的地方都没异常，只有眉心处有个极小的红点，似乎被针扎了一下。他于是明白咋回事了，这娘们就是死于这个伤口，躲在暗处的术人，用带有蛊术的毒针刺入眉心内，操控她诈尸。当下想也不想，用力咬破舌尖，往外喷出一口血水，正中她的眉心。

　　这招果然管用，鲜血封堵了她灵窍上的血洞口，就掐断了通灵渠道，这娘们手上力道突然消失，整个身子往下一歪咕咚倒地。他还正在用力掰开掐在脖子上的手爪，身后传来一股冷风，躲在暗处的术人终于出手了。

　　就在这时，一道破空“嗤嗤”声响从洞外射过来，划过鼻尖打向身后。叮当一声响，敌人暗器被打落，他心里立刻松口气，把廖冰冰僵硬手爪掰开，从地上迅速爬起。

　　习风一溜烟跑过来，拉住他说：“回去了。”掉头奔出洞口，铁心棉还怔怔站在外面，被习风另一只手拉上，一口气跑回到隧道跟前。习风喘着气说：“敌人在暗处，没搞清地形之前，我们不能贸然往里闯。”

　　王林一愣，心说这不是你习风的风格啊，咱们一路闯过来，啥时候先去探过地形？还不是走哪算哪？不过他还不算傻，知道习风这么说必有他的用意，点点头说：“那就回去吧。诶，雁子呢？”

　　习风看着铁心棉说：“随便找了个地方藏起来了，明天有机会再回来看她。反正昏迷不醒，也发不出声响，不会被人发现的。”

　　“大哥，你这么做你媳妇知道么？沈冰如果知道你把一个孤苦伶仃。昏迷不醒的小女孩丢在荒凉的山谷中，并且四周有数不清的敌人和邪祟，你说她会不会一口吃了你？”王林急了，铁心棉叫他们随便丢出去，就真听话丢在这儿不管了？

　　习风转过头，盯着他说：“我媳妇虽然看着挺霸道，其实她是个头脑简单的女人，我无论做什么，她从来都不反对，就算我杀人放火，她也会当帮凶。”说完不管他走不走，掉头回隧道里了。

　　“你等等，这里回不去了，咱们要翻过山，绕到绿洲回客栈。”铁心棉一把拉住他。

　　王林眨巴着眼睛，心说你媳妇真好，要是换萧影，别说杀人放火，知道自己把雁子丢在这儿不管，恐怕会直接挖个坑活埋了。

　　习风点点头，知道客栈苦心经营了多年的毛粽子，包括一个僵尸王被他们烧成灰，这条道内肯定布下天罗地网，进去就是找死的。铁心棉带路沿着山坡往右走了一二里路，这才找到一条算得上平缓的山道。这种平缓是相对那种陡峭直立的石壁而言，有点坡度而已，有时候爬到危险处，还要借助铁心棉的钩爪才能攀上。

　　仨人两个小时后翻过山头，远远从戈壁上绕回来，进入绿洲，这时候天基本上蒙蒙亮了。习风和王林望着远处的客栈，心里隐隐升起一股担忧，那个僵尸王可是他们命根子，就这么毁在自己哥俩手上，他们是绝不会善罢甘休的。


第071章 拿件东西

　　在绿洲上，铁心棉跟他们俩说，现在客栈风云变幻，局势非常混乱，趁还没走到客栈警戒线内，想逃还来得及。一旦接近客栈，再想走就是做梦，几十条藏獒放出来，无论你有天大本事，都不可能逃过它们的尖牙利齿。

　　王林听后开始活动心眼，回客栈等于回到了牢狱中，失去了一切自由。还不如回到天心山躲起来，绿洲上有水源和猎物，吃喝不用发愁，并且能够尽快查出魔灵蜂巢的位置，把这东西搞定后赶紧回家算了。

　　习风却说这样会连累了铁心棉，大家出来混那就讲究一个义气，有难同当，有福同享，自己和王林走了，铁心棉回去无法交代，万一被周美凤杀了怎么办？不论有什么危险，必须要跟铁大姐一块回去。

　　王林不由愣住了，心说你个二货，咱们是来查案的，不是出来混的，还说什么有难同当有福同享，搞的我们好像黑社会。再说铁心棉这娘们，心思狡诈，比狐狸心眼都多，你居然为她着想，脑子一定进水了。

　　可习风坚持要回客栈，他能说啥，免得又被铁心棉看扁了，骂他不是个男人。有时候男人这俩字确实挺害人的，你其实不论做什么，只要裤裆里有那玩意，不管怎么都是男人变不了样，可就有人为了口头上的“男人”这俩字逞强好胜，最后死的连娘们都不如。

　　接近客栈的地方，有个泉眼，铁心棉让他们一块跳进去冲洗身上泥污和血迹。天亮后，他们仨回到客栈内，发现周美凤、老苗、祥子以及不少看上去模样凶狠的住客，坐在大堂正在等着他们回来。

　　“棉姐，你们什么时候出去的，为什么现在才回来？”周美凤十足一个有勇无谋的泼妇，拍桌而起，指着他们仨怒声喝问。

　　铁心棉表现非常镇定，在众人面前一站说：“这两个小子要逃跑，我追上去做了半夜的工作，终于把他们说服带了回来。”

　　王林一听此话，吃了一惊，他们俩跟她讲义气，这娘们居然翻脸无情，把他们当成了垫背的。转头去看习风，意思是赶快动手逃吧。哪知习风双手负在背后，一脸波澜不惊的淡定神色，好像铁心棉无论说什么，都与他无关似的。这让王林很郁闷，咋感觉越来越看不懂他了呢？

　　“王八蛋，你们居然想逃，祥子，拉到厨房给我剁了！”周美凤又狠狠拍了下桌子。

　　祥子应了一声就要上前，被铁心棉拦住了：“等等。他们要逃人是之常情，我好不容易说服了他们，乖乖跟着回来的。如果杀了他们，岂不是让我背上一个出尔反尔的小人罪名？”说着又往前凑了几步，在周美凤耳朵边小声嘀咕，说的这泼妇不住点头，满脸的怒气逐渐云开雾散。

　　“好，还让他们住三楼原来那间客房吧。祥子，通知厨房今天按时供应饭菜。”周美凤坐了下来。

　　老苗抬起头，小心翼翼的说：“小凤，他们可不是普通人，留着总之是个祸患，不如杀了的好。”

　　周美凤一瞪眼说：“不管他们是不是普通人，既然下定决心永远住在客栈不走了，我们有钱赚为什么还要杀？你越老越糊涂了，赶紧干活去。散了，散了！”起身挥手，让那些临时充当打手的住客解散。然后跟铁心棉勾勾指头，她们俩进了内堂。

　　习风和王林回到三楼，还是起初入住的那个房间。床铺已经收拾好了，俩人坐下来，王林开始发牢骚，先是埋怨习风一通把雁子随便丢掉的事，跟着又是傻不拉几的回到客栈住监狱。

　　“你少说废话，回客栈是有道理的，我们还要拿到一件东西，才能回天心山。”习风神秘兮兮的说。

　　“什么东西？”王林睁大眼睛问。

　　习风摇摇头，指了指厕所，意思是隔墙有耳。他起身走到王林跟前，把声音压低到不能再低说：“咱们自从进了客栈，这里局势就发生了微妙的变化，对我们来说有利也有弊。这次我们不死，今晚恐怕有人要硬下手来夺那根水晶棒。所以今晚，我们务必要搞定这件东西，否则，明天就再没机会了。”

　　“到底什么东西？”王林都快急死了，心说你个二货卖什么关子啊？

　　习风伏在他耳边如此如此说了几句，让这小子目瞪口呆，过了半晌才说：“这么神奇，你咋来之前不早说？”

　　“之前我也不知道……”说到这儿，习风忽然闭嘴，眼珠盯着厕所门口，跟王林使个眼色，王林明白里面夹层内肯定躲着人。

　　“习哥，你说铁心棉要是跟我要两千块钱，咱们给还是不给啊？现金没多少了，如果给了她，咱们以后怎么活？”王林故意扯开嗓子把话题扯开了。

　　习风语重心长的说：“答应了就一定要给，不然就不是男人了。其实就算留着这点钱，也坚持不了多久的，咱们可以帮客栈打工赚钱啊。我还有个好主意，你要不要听？”

　　“什么好主意？”

　　“凭你的强壮身体和帅气的外貌，我觉得做鸭子挺合适。客栈里女客有几个，你可以勾引她们赚点外快，如果本事够大，你让铁心棉倒贴，我们岂不是有钱花了？”

　　“放屁，你做鸭子去吧！”

　　中午下去吃饭，他们改成了常住客人，价钱也大大降低了。铁心棉没出现，不知道是不是因为周美凤继任老板之后，她可以直接免费到厨房吃饭了。俩人也匆忙吃饱了回到楼上，祥子送了壶开水告诉他们，今晚周老板丧事上要举办叫魂仪式，所有住客都要参加。并且身上不许带任何东西，以免触怒了阴灵。

　　祥子走后，俩人相对望了一眼，心知肚明。他们这是设下圈套，以叫魂为由，让他们把东西全留在房间里，那么到时候一出门，随便找个人过来把想要东西拿走了。王林小声问习风咋办，习风笑着眨眨眼，意思是不用担心，他已经预料到了，东西早藏了起来。


第072章 叫魂挺尸

　　周老板死后尸体还没有入殓，放在一层他的卧室中。按照汉人传统的丧事风俗，有些地方确实有三天叫魂这个规矩，像山西会去城隍庙前叫魂，河北有些地方，在十字路口叫魂，虽然各地风俗略有不同，但大同小异。算时间过了零点，就是周老板死的第三天了，凌晨叫魂或是入夜叫魂都可以的，就看按照什么地方的风俗来办。

　　而客栈要凌晨举行叫魂仪式，说明是别有用心，今晚是他们等不及了，必须得到他们手里的水晶棒。

　　习风拿出黄纸、朱砂和毛笔，画了几张符。再把铜镜从包里拿出来，悄悄溜出门，此刻正是午休时间，住客都在房间睡觉，走廊里静悄悄的。他去敲了敲铁心棉房门，里面没人应声，直接推门进去，她果然不在。于是把上面房顶翻板打开，铜镜和小白旗藏进去，又迅速溜回自己房间。

　　到了晚上，零点一过，客栈内响起三声钟响，这是催他们下楼的讯号。习风早把一张黄符叠成一块小方正，从薄塑料袋上撕下一块把它卷起来含在舌下。剩余的东西都不带了，反正也没啥值钱的，跟王林匆忙下楼。

　　所有住客都被集中到客栈门外，隐藏在后院的几个杀手此刻也都现身，共有八个人，大约都在三十左右，从外貌上看，跟普通住客没啥分别，只是这些人从来没在客栈中露过面。他们每人牵着几条藏獒，守护在四周，如果发现任何异常，会立刻放狗。

　　出门之前，女客要经过铁心棉搜身，男客要经过祥子盘查。他们搜的很仔细，内裤都要伸手摸摸，确定没有任何东西后，才被放出去。

　　王林举着手对一侧正在搜查女客的铁心棉笑道：“不如你来搜查我好了，再加一千！”

　　铁心棉斜乜双眼，带有无限媚意的说：“待会儿叫魂回来，我怎么都不会让你逃过我手掌心了，一分钱不用加，管教你舒服到死！”

　　王林心说舒服个毛线吧，倒贴我都不会跟你上床的。也就嘴上说说，家里还有个美若天仙的老婆，地府有个活泼可爱的红颜知己，哪有心思去吃这残渣剩货？

　　检查完毕之后，男女被分成两排，女客太少，最后把男客补足了她们队伍。每个人手上会发一根白纸灵幡，由于他们不是亲属，就不必戴孝了。周美凤却披麻戴孝，已经站在两条队伍之前了。叫魂本来不用抬遗体，他们居然找了六个身强体壮的住客抬出了周老板尸身，一同前去叫魂。习风和王林由于下来的晚，所以排在了最末端。

　　老苗主持仪式，走之前说，在路上谁都不能开口发出一丝声音，并且谁也不许回头，直到叫完魂回入客栈。大家伙听明白了，于是两条长长的队伍向前开拔，八个杀手牵着三十条獒犬，在两边保驾护航。

　　这让习风和王林挺好笑，叫魂是绝对不能带狗的，这会把魂魄吓坏。本来叫魂是让亡者安息的举动，你带这么多狗，那不是摆明了不让死者安生吗？他们俩心里再明白也不会出声，因为这帮人中，像老苗可能就是个道行不浅的术人，有啥规矩他不懂的？

　　往前走了约莫三十多米，老苗在前面嘴里叽里咕噜的念叨着什么，周美凤大声叫着爷爷的名字。由于距离有点远，他们俩也听不到周老板名字叫什么。习风瞅瞅两边带狗的往前走远，舌头一卷把含在舌下的黄符翻了出来，悄悄拿在手里，跟王林使个眼色。

　　王林矮身从地上捡起一块石头，猛力往前丢出去。他这手劲，直接把石头丢过周老板遗体，远远飞到前方数十米外。这下动静引起震动，老苗示意队伍停下，并且不要喧哗，两侧八个人带狗往前就追。

　　习风把塑料布剥开，拿出黄符夹在指诀中，轻声念咒。他们在最后一排，老苗又严令不许任何人回头，所以他们俩无论在后面搞什么，谁都看不到。这是一张“催尸符”，鬼事专门店的不传之秘，不管尸体内有无魂魄都能发生尸变，听从号令，这比控制廖冰冰尸体要用蛊毒刺入灵窍省事的多。

　　咒语念完，黄符随即燃烧，前排的人虽然发觉后面有亮光闪起，但迫于不让回头、不许开口的规矩，只能强忍好奇，谁都没敢动一下。

　　周老板的尸体突然从担架上挺立起来，蒙在身上的白布随风飘走，露出狰狞的死相，立马把这些住客吓坏了。老苗和周美凤也懵了，不知所措。周老板嗒地一声落地，猛地冲老苗扑来，周美凤大喝一声伸臂拦了一下，却被打飞上天了。老苗吓得抱头就跑，这下住客们哪还遵守什么规矩，各自发声喊四散逃奔。

　　八个人三十条狗掉头跑回来，但狗灵性十足，跟猫一样都能看到人所看不到的东西。它们别看吃人不眨眼，看到了鬼尸，也心里害怕，一个个往后缩着身子狂吠，没一个敢扑上前的。

　　此刻绿洲上一团大乱，灯火丢在地上，有的熄灭，有的将灯笼纸燃着，光线迅速低弱下来。习风和王林趁机跑回客栈内，进门就察觉不对，阴风拂体，气味骤降。俩人心里一动，估计人皮灯笼又来了！

　　王林明知道通灵术不管用，还是打开通灵眼瞧了瞧，啥也没有。此刻他们哥俩身上，吊蛋精光，除了一身衣服就是毛了，遇到人皮灯笼，那就是死路一条。不过习风挺镇定，背着双手大踏步往前走了，王林不由歪头瞧着，心说这小子是有把握制敌还是又犯二了呢？

　　就在习风走到大堂中央时，楼梯口处闪烁出一团幽绿的光亮，将一盏人皮灯笼照耀现身。随即在灯笼皮上慢慢拱出一颗长发披散的人头来，张嘴冲他们不住狞笑，正是那个“甜口”鬼。随即从它脑袋一侧，唰唰唰探出几颗人头，其中就有蛇泽怨女，这让王林大为吃惊，它们怎么可能恢复的这么快？

　　“呼”一道凶猛激烈的鬼火，笔直的冲他们烧过来。王林心说完了，今儿自己和习风准变烤乳猪！


第073章 引狐

　　王林感到绝望时，习风却镇定从容，站在那儿仿佛水火不侵，鬼火烧不着他似的，一点都不害怕。眼见烈焰首先要把习风卷进去，这时蓦地一道无形的力量从空而降，把烈焰推了回去。但直推回三四米，这些死玩意一齐瞪眼怒喝，火焰再次往前挺进两米多。

　　“还愣着干嘛，我挺不住了，快走啊！”麻云曦的声音从空中飘下来，王林这才明白，难怪习风这小子淡定自若，原来早知道麻云曦会过来帮忙。

　　“呃……知道了。”习风忙收起那副假装的姿态，急色匆匆的往楼梯上跑去，王林快步跟上。

　　可人皮灯笼挡在楼梯口中间，尽管喷出的鬼火被麻云曦挡住，但它们并不是单兵作战，立刻从旁边又伸出几颗头颅，同时张开血盆大嘴，那模样叫一个瘆人啊，嘴巴张大到了不可思议地步，不知是错觉还是真实的，竟然有澡盆那么大！

　　习风叫了声：“快撤……”

　　已经晚了，习风叫声同时，俩人全被嘴巴吸了进去。王林踩了踩脚下的地面跟棉花一样松软，苦笑道：“咱哥俩又进来了，这次不知道用冥海能否破解。”

　　习风拉住他往前就跑，边跑边说：“现在咱们要保存实力，不到万不得已地步，不要随便动用通灵术。云曦在外面接应，我们只管完全跑就行了。”

　　他所料果然不错，麻云曦在外面帮他们打开一个缺口，俩人跑着跑着咕咚一声跪在了楼梯台阶上，差点没把小腿磕断。王林痛地叫道：“开门也不说一声，我腿上有伤的……”

　　“快走吧！”王林没好气拉起他往上就跑，刚转过楼梯转弯，一道鬼火喷上来，将楼梯燃着了，险些就把他们卷入火焰中。

　　火势虽然波及很快，但麻云曦施出法术把蔓延开的火焰灭掉，让他们俩有惊无险的跑上三楼。习风先撞门进了铁心棉房间，把铜镜和小白旗拿下来，顺手把铁心棉梳妆台上的瓶瓶罐罐全部拿走。

　　回到自己房间，发现一片狼藉，包里的东西全都洒落在地上，看样子刚刚有人翻找过。俩人急忙把东西收拾起来，人皮灯笼这时追到了三楼，麻云曦退回到房间，现身说道：“不行了，它们怨念太重，我招架不住。”

　　“黑狐引过来了没有？”习风顾不上怜香惜玉，急着问道。

　　“引过来了，就在下面通道内，我封闭了所有出入口，但以它的能力，很快就会打开一个出口逃出去的。”麻云曦说。

　　“轰”一声响，房门被烧着，人皮灯笼这会儿就在门外。仨人也顾不上再说什么了，麻云曦先挡住火势，习风和王林窜进厕所，把夹层洞口打开，习风先钻了进去，燃着一张开道符丢下去，这团火光从黑暗中往下滑落，让他看到下面黑气腾腾，煞气非常浓重。心说这黑狐果然厉害，要不是麻云曦帮忙，恐怕很难引过来。

　　他跟王林打个招呼先下去了，同时咬破手指闭门谢客，以免被黑狐入侵灵窍。王林在后面早做了邪灵遁，随后到下面通道口这儿追上习风，跟他也做了邪灵遁。俩人在阴气森森的黑暗里也不敢开手电，唯恐惊走了黑狐。这时候麻云曦下来了，她尾随在习风身后小声说，人皮灯笼最害怕的是黑狐，所以它们不敢下来，对此不用担心。

　　王林到现在还蒙在鼓里，他们俩背着自己干了什么呀，提前也不说，现在突然又蹦出一只黑狐来。他当下拍拍麻云曦的肩膀问：“他让你什么时候把黑狐引到这儿的？”

　　“昨晚啊，你不知道吗？”麻云曦天真地问。

　　习风打断他们：“现在不是说的时候，等抓到黑狐再说。”回头问麻云曦：“东西准备好了吗？”

　　“准备好了，就在前面三尺之外，你弯腰就能摸到。”麻云曦小声说。

　　习风把从铁心棉房间顺过来的那些瓶子一股脑全交给麻云曦，跟她说：“你闻闻，应该用哪一种？”

　　“嗯……用这种，草木香气，这是狐狸最喜欢的原始味道，一定是它。”

　　习风回手接过这只小瓶，往前走了几步，弯下腰摸了摸地上有块滑腻的肉块，这是麻云曦刚从厨房偷过来的。拔开小瓶塞子，往肉上撒了一些香料，然后将今天下午画的符和小白旗拿出来，念了封禁咒，对尖头鬼他们说：“待会儿你们机灵点，等黑狐过来就去五鬼、六煞、贪狼木、破军金这四个位置上钉鬼桩。钉好谁都不许动，有云曦罩着你们，都不用怕。”

　　“知道了爷，我们不会动的。”尖头鬼在旗子里说。

　　“要是云曦姐罩不住我们怎么办？”三丫怯懦的问。

　　“放心了，姐姐会保护你们的。”麻云曦柔声笑道。

　　“姐姐，你也保护我吧。”王林扯住麻云曦的衣服，可怜巴巴的说。

　　这小子喜欢开玩笑，搞的麻云曦一阵脸红，不知道该怎么说了。习风推了他一把说：“回去我就跟萧影打报告，看你小子到时候会不会跪搓衣板。”

　　“别，别，我只是跟着小丫头说两句，活跃一下气氛而已。”王林慌忙摇手。

　　习风又从包里拿出一束香攥好，甩头说：“我们躲一边去，待会儿黑狐过来，谁都不许说话了。”

　　他们远远退到通道口边上，在黑暗中趴在地下，静等黑狐来临。王林心里纳闷，有很多疑团难以索解，趁这会儿没动静，忍不住问习风：“为什么一定要在这里捉黑狐，天心山不可以吗？”

　　“天心山是它的老窝，你从老窝去捉它，你说容易么？”习风没好气说。

　　王林说：“那也不该在客栈，外面有人皮灯笼，里面可能还躲着杀手，会搞砸的。”

　　“老大，你睁大眼睛瞧瞧，他们修建客栈做出的夹层通道，不止是为了偷窥住客，主要是为了捉黑狐用的。这里看起来四通八达，那是专门迷惑黑狐的，让它失去戒心钻进来，然后把四处出口封堵了，这么厚的石墙，黑狐是出不去的。”习风解释道。

　　王林一怔：“你说之前他们修建的时候，做夹层就是为了捉黑狐？”

　　习风点点头：“黑戈壁一马平川，想要捉住黑狐，几乎是没有可能的。所以才修建客栈，入住客人，让上下四周都布满阳气，黑狐一旦被引进夹层，就很难出去了。他们之前肯定引过无数次，你知道为什么都没成功吗？”

　　“为什么？”

　　这时前方黑暗里传来窸窸窣窣微小的声响，习风马上嘘了一声，王林心头一震，黑狐来了！


第074章 捉妖大战

　　他们俩身上做了邪灵遁，黑狐是不会察觉到的，而麻云曦早已隐身，她仙术道行虽然不高，但隐身瞒过邪祟的眼睛还是绰绰有余的。两个人在黑暗中屏住了呼吸，听着微小的爪子踏地声，慢慢的由远而近，到了那块肉跟前。

　　狐狸本身是肉食动物，修成妖邪后对肉食的欲望就更加大了，再加上草木气息，是狐狸最为熟悉的味道，会抵不住诱惑跑过来。但如果是仅凭肉和香料想要把它引入客栈，那也是做不到的，狐狸太过狡猾了，那是麻云曦费了九牛二虎之力的功劳。

　　黑狐一进入夹层中，感觉被上下厚重的阳气所挤压，后路被封死，于是就慌了。戈壁滩上生物不多，所以这玩意常年都处于饥饿状态，慌乱之中能闻到这么香气诱惑的食物，也就失去了提防之心。

　　习风和王林在漆黑中看不到黑狐吃肉了没有，全仗着麻云曦的夜视眼。其实镜子神说白了，那也是鬼，无非是鬼仙而已，跟笔仙、台仙、碟仙大同小异。只是镜子神被称作神，那就比其它鬼仙高级了一点，但不算是真正的神明。

　　“黑狐吃了一口，可以钉鬼桩了。”麻云曦说完飞身往前飘走，黑狐听到动静立刻抬头，警惕的望着上空。

　　趁此时机，习风一抖小白旗，尖头鬼、林梦希、夏木春和三丫倾巢而出，各自飞往习风指定地点。黑狐猛地看到四只死鬼，怒不可遏的朝最弱的三丫追过去。麻云曦立刻现身，拦住了它的去路。他们已经两度交手了，今晚又是被麻云曦引进来的，黑狐呲牙咧嘴，与仇敌相遇，真是分外眼红。

　　尖头鬼他们迅速到了地点，一个个在石头内打下鬼桩。打鬼桩等于跟下降头差不多，那时候鬼气凶猛，别说是石头，钢铁也能钻进去。但其实没有真正的把铁石破开，无非让鬼气侵入其中而已，然后接地气，形成鬼桩！

　　鬼桩布好，这个空间立马就变成了一个完全封闭的牢狱，黑狐就算有天大的本事，也不可能冲破石壁逃出去了。习风当即拿出下午画的专门对付妖魔的“制魔咒”符，王林开始没在乎他画这种符干啥用的，现在终于明白了，原来这小子早就做好了打算，只是夹层中当时有人在偷听，什么都不便多说。

　　习风捏个剑诀，把黄符夹在指诀间，念咒道：“帝君有命，收捕无停。天罡骇动，群魔束形。鬼妖灭种，我得长生。急急如律令！”

　　黄符“呼”地燃着，一股黄色气息，从火焰上游离飘出，跟条蛇似的游到麻云曦和黑狐跟前。麻云曦正跟黑狐斗的不可开交，此刻见到制魔咒符灵之气来了，麻云曦慌忙后撤。黑狐对于这股符灵之气毫不放在眼里，对麻云曦紧追不舍。这股黄气触及黑狐一霎那，瞬间在它身上缠绕了几匝。

　　黑狐前扑的身子顿时被扯了回来，发出“吱吱”几声痛叫。此刻习风手上黄符虽然燃尽，但黄气依然还在，他晃动指诀往后猛力一收，黑狐跟着就飞了过来。习风猜测的没错，铁心棉也想捉黑狐，她房间里的这些瓶子里，就有能让黑狐失去法力的香料，只要被吃下去，那就必能捉住。

　　“快给我‘缚妖绳’……”习风冲着麻云曦的位置叫道。

　　“给你！”麻云曦答了一句，黑暗中却不见有东西丢过来。

　　黑狐被这道黄气缠绕着，不住挥打挣扎，被扯到习风面前时，一爪子拍在他脸孔上，痛的他一咧嘴又叫：“缚妖绳在哪儿呢？”

　　“呃……我忽然找不到了……”麻云曦愧疚地说。

　　“那你给我……哎呦……”习风又被黑狐在身上抓了几下，痛的翻滚在地，却又不敢放开它。这玩意太过凶猛，尽管吃了带毒的香料，一时半会也不会完全麻痹，它会尽皆全力做困兽斗。所以这段时间是最为危险的，搞不好捉不到它反而丢了小命。

　　王林大叫一声“我来！”飞身扑上，正好压住黑狐，随即伸双臂抱紧了，一齐坠落在地。哪知黑狐四肢被抱紧，还有嘴巴能用，张嘴在他手臂上咬了一口，并且这玩意咬住肉后，咬不下来绝不松口。痛的王林哇哇大叫，松开它的身子，用手去推它的嘴巴，嗤一声，嘴巴推开了，却掉了一大块肉！

　　“他大爷不开花的，咬下我好大一块肉啊！”王林又是肉痛又是心疼。

　　王林这么一搅合，让习风喘了口气，左手攥着的一束香在地上被压断了一大截，但那也能凑合使用。当下急念火铃咒：“金生火旺，交链元神。内保形体，外伏魔灵。急急如律令！”

　　轰地一股冲天火光朝黑狐烧过去，此刻眼前一阵大亮，习风和王林终于看到了黑狐的真面目。这玩意体积比普通成年狐狸大了一倍，看起来挺强壮，全身都是色泽光亮的黑毛，后面竖着一条肥大的尾巴，尾巴上却奇异的生长了一颗眼珠，散发着诡异的红光。

　　俩人一时都怔住了，狐仙的修为是看尾巴的，尾巴越多，那就越厉害，如果修炼出九条尾巴，成就九尾妖狐，可就不得了啦。照理说只有一只尾巴的狐仙，那才是刚刚修炼入门，不足为患。可这玩意咋就这么生猛，麻云曦搞不定它，吃了麻药也不倒，制魔咒也制不住，有点说不过去。

　　不过习风马上明白过来，黑狐的厉害之处在于尾巴上的眼珠，这颗眼珠应该至少能抵上几条尾巴的修行。

　　灵火烧过去后，黑狐倒是怕了，因为被制魔咒缠住，躲闪不利，头脸上的黑毛被火烧的七零八落，惨叫不止。

　　麻云曦刚好这时候找到了缚妖绳，亲自飞过去一抖，王林看仔细其实那只是一条细细黑丝线，缠住黑狐的一瞬，正好灵火熄灭，眼前又恢复了一片漆黑。

　　习风喘着气把黑狐揪住，摸索着塞进背包里。这条缚妖绳不是自己的也不是麻云曦的，不知道是否能绑牢它，不过它吃了带毒的香料，很快就会失去一切反抗力的。喘了几口气才想起尖头鬼他们，一声唿哨叫他们收兵回了小白旗。

　　“人皮灯笼又来了，我暂时拖住它，你们快逃！”麻云曦这时忽然焦急地说道。


第075章 三盏灯笼

　　刚才黑狐没被捉住时，人皮灯笼不敢下来，黑狐被绑住就不足为惧了，人皮灯笼及时钻入夹层内。习风和王林顾不上喘气，迅速往前就爬，麻云曦在后边帮他们挡住一波火攻。离的远了，又有麻云曦切断一切鬼气，让他们免于再被勾进阴鬼冥途。

　　爬到前面出口，王林就要进房间，习风扯住他说：“现在他们在上面等着呢，出去就是死路一条。接着往前爬，你看对面有血迹，沿着血迹走！”习风说着打开手电，看到对面通道内有一条血迹，手足在石壁上一撑就越过去了。

　　“跟着血迹走干嘛？”王林过来后还不开窍。

　　“这肯定是之前偷听和搜查房间的人，被黑狐给咬死了。他临死之前，一定会朝出口方向逃走。”习风边爬边说。

　　“你其实脑残了，问下麻云曦不就知道了，是她把死狐狸引过来的。”王林没好气说。

　　习风被骂了个哑口无言，没想到聪明一世，糊涂一时，忽略了这一点。急忙回头叫道：“云曦，出口在什么方向？”

　　“前方到尽头往左往下就到了。”麻云曦匆忙说了句，又回头抵挡鬼火的袭击。

　　“云曦你小心点。”王林叫了句，跟着习风往前爬，摇头叹气说：“云曦在后面帮我们抵死挡住敌人，你连个安慰的话都没有，真是冷血啊。我想不明白，这么漂亮温柔的美女，怎么会喜欢上你一个不解风情的土包子的？”

　　习风没理他，而是盘算着前方尽头有多远。算计之下差点没哭了，这座客栈坐南朝北，他们是从东头下来的，而前方尽头是西端，那要经过十几个房间，很远的。麻云曦接连引狐斗狐又跟死灯笼打了半天，这会儿恐怕也是油尽灯枯，快要支撑不住了。失去她这一关，休想逃出这座客栈。

　　这块石头也不大，看上去差不多有千斤多重。习风一咬牙说：“还是上去吧，先用糯米和铜钱攻他们个措手不及，再趁势往外突围。”

　　俩人沿着原路爬回去，又爬进厕所夹层中，侧耳倾听了一下，外面没动静。习风还以为对方都屏住呼吸躲在外面等着呢，于是猛地一脚把石头踹出去，跟着就是一把糯米撒到外面。他随即把身子探出来，发觉一个人都没有，再跑出厕所房间里空无一人。王林随后出来，俩人出门在走廊里偷窥一眼，空荡荡的，一点声音都没有。

　　王林挠挠头说：“不会是周老板的尸体还在追着他们来回乱跑，都没回客栈吧？”

　　“不像。”习风摇摇头，指着走廊几只鞋子还有血迹说：“好像刚刚发生了搏斗，你看地上还有血迹。”

　　“他们窝里反才好，我们趁机溜走。”王林幸灾乐祸的说。

　　俩人刚从房门出来，忽然一盏人皮灯笼从楼梯口飘飘然的飞起，悬在那儿滴溜溜的转个不停。俩人看到这玩意脸色都吓白了，这貌似不是夹层里的那盏，周老板经验了这么多年，杀了那么多的人，剥了那么多的人皮，不可能只做了一盏灯笼。像茶姑那伙死鬼，不就是收人皮的带到关内的其中一盏吗？

　　他们俩急忙缩回去，把门关紧，现在只有后窗这条出路了。习风抢先跑过去打开窗子，一下脸如死灰，又是一盏人皮灯笼飘悬在外面，散发着幽绿的灯光，在不住转着。习风把窗子关上，跟王林大眼瞪小眼，不知道该咋办了。

　　王林忽然脑子里灵光一闪说：“黑狐！”

　　一语点醒梦中人，习风连忙从包里把基本上沉睡的黑狐提溜出来，然后大踏步拉门走出去。人皮灯笼明显发怵了，往后滴溜溜的退出老远。哥俩一看有门，于是壮着胆子往前挺进，其实每走一步，心里都没底气的，因为黑狐这会儿处于休眠状态，万一人皮灯笼不卖面子烧把鬼火，非把他们俩烧成烤乳猪不可。

　　胆战心惊的走到楼梯口，人皮灯笼没有半点动静，看样子是被震慑住了。俩人踩上楼梯台阶，一口气就跑了下来，头也不回的冲出客栈大门。出门后才反应过来，大堂上尸横遍地，门外獒犬死了一大片，这儿战况很惨烈啊。

　　俩人收住脚步回头仔细查看，大堂内死了大概十多个人，其中就有八个杀手，一个都没幸免。其余几个是客栈住客，均各死状惨怖，不忍目睹。俩人相对怔住，刚才发生了什么情况，心说不会是周老板的尸体杀的人吧？还有门外这三十条獒犬，谁有这本事将它们统统杀光的？

　　可是没时间让他们思考这些问题了，人皮灯笼马上就要追过来了，习风回头冲着客栈大门叫道：“云曦，扯呼！”叫完这句往绿洲深处就跑，他们之前洗澡的泉眼，习风早看出那是一个阳气旺盛的水源。有道是毒蛇出没之处必有解药，这也是世间万物相生相克的循环至理。客栈养炼出了人皮灯笼，那么附近必有克制灯笼的之物，灯笼属火，阳泉必能克之。

　　跑出没多远，回头瞧见三盏人皮灯笼从飘出客栈门口，看来麻云曦已经撤了，夹层中的灯笼也追了出来。这儿距离泉眼还有一段路程，哥俩是玩命的跑啊。麻云曦这时回到了铜镜里，在习风包内发出声音说：“我已经没了力气，你们先逃，我去召唤小狐狸过来，看她能否及时赶到。”

　　习风心下苦笑，远水救不了近火，这儿远离老家几千里，小狐狸又不是孙悟空，翻个筋斗云就到了。但她要召唤就去吧，万一要是能马上赶到呢？

　　俩人一路往后撒了不少驱邪镇鬼的黄符，暂时延缓了人皮灯笼的追击速度，让他们安然无恙抵达那口泉眼。到跟前俩人一屁股坐在地上，捧起泉眼里的水咕嘟咕嘟喝几大口。三盏人皮灯笼幽灵般的悄然抵近，分散开来，形成三角之势将泉眼围住。

　　习风捧起一捧泉水泼出去，人皮灯笼慌忙后撤，看样子他是猜对了，这处泉眼是它们的克星。

　　“习哥你看那边……”王林指着东北方说。

　　习风转过头，看到有条黑影慢慢从地上站起来，显得特别诡异。他们一路跑过来，路上没发现有人的踪迹，怎么会无缘无故多了个人呢？王林拿手电照过去一瞧，俩人不由大吃一惊，是周老板！


第076章 地下水域

　　周老板死后虽然还没入殓，但身上早换上了寿衣，他们俩跟着叫魂队伍出来时看的清清楚楚。尽管这人离得很远，手电光打过去看不太真切，可身上的这身寿衣是看不错的。寿衣是专门做给死人穿的，活人是绝对不会穿，除非吃饱了撑的没事干，穿个寿衣晚上出来吓人玩。

　　这几百里荒凉戈壁滩上，你吓唬谁去？那只能是周老板。习风摸着鼻子纳闷了，周老板死后，客栈不会不检查他是否还活着，魂魄是否还在身上。况且刚才自己用摧尸符诈尸，只有无魂死尸才能奏效，有魂魄的尸体或是活人，使出来是没反应的。周老板先前明明是具无魂尸体，怎么没过大多会儿，自己又能站起来了呢？要知道催尸符失去法诀驱使，也就失去了效力，是不可能继续玩下去的。

　　“你还记得我跟你说过鬼王重生的故事吧？”王林盯着周老板，愣愣地问习风。

　　“记得，你的意思是说，他也跟鬼王一样重生了？重生不是需要到聻境锤炼吗，这么快也能搞定？”习风满腹疑惑，觉得重生决不可能。

　　“那样么就是我们都玩过的游戏，只要尸体不腐，魂魄离体后还可以还阳的。但那要去地府开条放人，不然回不来啊。”王林说着郁闷的挠挠头。

　　“他的情况恐怕跟我们谁都不一样……”习风刚说到这儿，周老板忽然迎着手电光快速跑过来，奔跑速度快逾奔马，把他们俩吓一大跳。

　　“靠，活过来就找我们麻烦，有没搞错？”王林说着从草丛里抓起几块碎石，用力抛向周老板。

　　周老板在跑动当中，双臂一挥把碎石击打的四散飞落，张口喝叫一声：“开！”

　　王林一怔：“开毛？”

　　习风机警的转头看了眼三盏人皮灯笼，只见它们如连花盛开般，外皮形成四朵花瓣往外垂下，露出里面一盏燃烧着绿色火焰的灯芯。“不好，它们要布阴鬼冥途！”习风扯住王林就滑进泉眼里边了。

　　本来想躲进泉水里暂避一时的，没想到泉眼挺大，俩人竟然立刻沉下去，双手胡乱去攀抓泉眼口。边缘上生长了藻类植物，变得十分光滑，手指根本抓不住，俩人于是沉向深处。还好泉水是往外冒涌的，托着他们俩没沉到底部，此刻王林手里攥着手电，发现左侧有个口子，鼓着腮跟习风指了指，首先钻进去了。

　　这是一条分支水道，俩人进去之后，不由自主顺水往前漂流。好在他们水性都不错，憋了气息一时还挺得住。往前冲出了很远，眼看气息将尽快要撑不住时，到了前面一个出水口，由于水流往外急速冲出，水位就低了。俩人用力攀住两侧凸出的岩石，不被冲出口子，从水中探出头大口喘气。

　　喘匀了气儿，俩人往洞口外探头，发现是个很深的水潭，泉水从这儿形成瀑布往下倾泻。这儿由于地势稍高，水流速度不算太大，否则泉眼就冒不出水，全朝这儿泄洪了。人皮灯笼是不敢入水的，在这儿倒是挺安全，俩人毫无担忧的休息了一阵子。

　　然后商量再原路返回，不但逆水行舟非常困难，还唯恐周老板和人皮灯笼守在外边没走开。虽然不清楚下面是什么情况，但总比回去要安全的多。习风拿出从铁心棉那儿顺来的绳子，将钩爪抓紧出口岩石，俩人先后沿着绳子滑到水潭里。

　　到了下面，他们才发现这里别有洞天，是一片广阔的地下岩洞，形成一望无垠的水域。仅凭这道泉水是不可能汇聚成如此大的湖泊，前面不远处，从四处岩壁上往下流水，是多条水源支撑起来的。从这个情形上看，是从雪山上融化的水流，形成地下河流经这里，在戈壁滩下又被分化成数个分支，最终又汇聚在一起。

　　说起地下河，他们俩都有经验，习风当年在死亡谷下，遭遇的比这要更为猛烈壮观。王林在骊山之下，也是地下河中几经生死。娘子坟下的水域，那就不提了，总之随便拿出一个都比这片水域危险。

　　这儿的水面看起来挺平静，只有几道水流灌入激起涟漪，形成不大的漩涡外，基本上跟死水一般。

　　“这儿地势很低，要比客栈后院那条水道还要低的多，看方向，可能会穿越天心山底部。”王林抹了把脸上的水说。

　　习风点点头：“我们从这儿过去，反而比走陆地更安全，这里起码不会有人皮灯笼拦截。”

　　俩人收了绳子，沿着石壁边缘往前游过去，累了便攀住石壁休息片刻。走走停停，半个小时后，俩人计算距离，应该过了天心山底，上面是红戈壁了。不过到前面转了个弯，水流开始变得湍急，加上体力耗费了大半，想要游过这段危险水域怕是很困难。可是这里找遍了，也不见有任何出口的痕迹，俩人攀住石壁上岩石，相对发愁。

　　正在这时，眼前忽然出现了一条扁舟，舟上有个身穿黑袍的人，扳桨朝他们划过来。王林揉揉眼睛，确定不是幻觉，警惕的说：“习哥，在这里行船的人，肯定是客栈的狗腿子，咱们看来又要大战一场了。”

　　习风却掩不住兴奋地说道：“不觉得，我觉得是咱们救兵到了。”

　　王林伸手在他额头上摸了摸，习风一把打开问：“干什么？”

　　“我看你是不是发烧了？我们在这里孤立无援，跟哪儿来救兵啊？习哥，你是不是得了妄想症？”王林煞有介事的问。

　　习风又是好气又是好笑，跟他说：“你别不信，咱们打个赌吧，要真是咱们救兵，你输我什么？”

　　“我别的没有，就有点臭钱。如果无输了，给你一百万！你要是输了呢？”

　　习风虽然没把一百万看在眼里，但对他来说这也是一笔不小的数目，眨巴眨巴眼说：“哥没钱，还是赌点别的吧。”

　　“这么着吧，我输了给你一百万，你输了把铜镜给我，这总可以吧？”王林一脸坏笑着，此刻就馋涎欲滴的瞧向习风的包，好像他已经赢了似的。

　　习风急忙捂住包说：“不行，别说一百万，就算一千万一个亿，我都不拿铜镜做赌注。这样吧，我输了教你两手鬼事绝活，这可是给多少钱也不传授的。”

　　王林立马显得挺失望，无精打采的说：“好吧，要挑两手牛逼的教给我。”

　　小船很快游近到跟前，习风和王林全都剑拔弩张，做好了作战准备。哪知那条小舟打横把船头调过来，正好摆在他们身边，只听上面的黑袍人说：“上来吧，我等你们很久了。”


第077章 雁子出现

　　习风和王林一听声音，不由喜出望外，麻利的翻身上了小船。船上准备了干净的饮水，还有一只烤熟了的大鸟，看形体像是鹰鹫一类猎物。习风和王林早饿了，毫不客气的拿起东西吃喝起来。

　　“雁子，你不是被习风随便丢了吗，怎么会在这里等着我们？”王林嘴里嚼着肉，含糊不清地问道。

　　这人正是被习风随便弃之不顾的关南雁，此刻把头上风帽摘掉，跟他们俩微微笑了下说：“习大哥把我送进一个安全的地方才去找你的，他怎么会随便丢下我不管？”

　　王林听了这句差点没噎着，转头看着习风瞪眼道：“靠，你小子跟我不说实话，拿我当奸细啊？”

　　习风没好气说：“当时铁心棉在场，我怎么能说实话？回到客栈又没机会说，现在你明白了也不晚啊。”

　　“到底是什么情况，你快告诉我。”王林肉也不吃了，盯着他们俩一脸迫不及待的神色。

　　习风吃的正欢实，没工夫搭理他，雁子一边扳桨，一边把说起来。他们在水道途中，铁心棉就曾用毒针对她暗下毒手。那个时候正是他们躲在岩洞里壁僵尸，谁都没发现。可铁心棉没料到，这一针正好以毒攻毒，反而把她身上的迷毒给驱除了，还没出洞口之前，雁子就醒了过来。

　　当王林和铁心棉带着廖冰冰走后，她睁开眼把一切真相告诉了习风，俩人一商量，习风把水晶棒以及在石包城下拿到的金盒子交给她，先躲进一个隐秘的山洞里等候。雁子也是老手了，这次着道那是没办法的事，现在清醒着，简直就像一只机灵的山猫，敌人休想再捉到她。

　　习风和王林走后，她就发现了地下这片水域，于是以为这里安全，就躲在这里等着。谁知这才是客栈罪恶的根源，正要离开时，却发现他们俩来了，由于这段水域比较危险，就偷了一条小船过来接应。

　　王林眨巴着眼问：“雁子，你不会也变成镜子神了吧，掐指一算，就知道我们从地下河湖过来了？”

　　习风这会儿俨然就是一吃货，满嘴嚼着肉也不插口，雁子抿嘴笑了笑说：“水晶棒有个神奇之处，只要有人滴血在上面，念咒之后三天之内，这人的行踪会在水晶棒上出现。所以我一直掌握你们的行迹，从捉到黑狐到跳下泉眼，我都看到了。”

　　“这么神奇？”王林瞪大眼珠子。

　　“还有很多神奇的地方，以后有机会我一一告诉你们。”雁子开心的说。

　　王林点点头，忽然又想起了之前的事，忙问：“你是怎么被捉到这儿的，铁心棉为啥要对你下毒手？”

　　雁子说其实老耿一家跟客栈是一伙儿的。还有她的爷爷，当年跟周老板还有老耿，都是合伙的兄弟。他们仨是颍阳出道的阴阳先生，当时因为坏事做得太多，被正道弟子赶出了中原。后来又借助一面镜子神在死亡谷里发财，结果被地府查知，才跑到肃北去躲难。起初他们没有去黑戈壁，躲在石包城。

　　那个时候那边几乎就没有村子，只有很少几个游牧的蒙古包。他们没地方可住，就住在石包城里，有天无意在角落一块石头上发现了一个秘密，鹰嘴山藏着一件宝物。他们三个天不怕地不怕，于是就到鹰嘴山一探究竟，发现那个山凹里，尸骨遍地，阴森惨怖，就知道山里藏不是什么宝物，可能是个邪煞。

　　周老板年龄最大，也最聪明，是他找到机关打开洞门进去了。里面也是到处都是骸骨，围聚在池水旁边，魔灵蜂巢就在石台上，但那时他们并不认识这是什么。石包城那块石头上，记载着一段咒语，他们猜测是制伏这个邪煞的，当下念出咒语，不料想他们三个一齐被疯狂涌出的怨念煞气包围，昏了过去。

　　从那一刻起，他们非但不是制伏邪煞，反而被魔灵蜂巢控制了，其实他们一直以来是魔灵蜂巢的奴隶。这在“鬼经”上有个说法，叫鬼奴。不是鬼做了人的奴隶，而是人做了鬼的奴隶。

　　石头上记载的秘密，是以前有个居心叵测之人故意留下的，因此引不少人到山凹送死。因为那些都不是阴阳先生，不懂念咒，直接被魔灵蜂巢吸取了魂魄。而他们念咒之后，变成鬼奴，为魔灵蜂巢所驱使，永生不能解开这个毒咒。

　　他们变为鬼奴后，按照魔灵蜂巢的指示去制作人皮灯笼。据说做成一盏真正的人皮灯笼，能让魔灵蜂巢拥有人的肉身，走出黑暗的洞穴，为所欲为。可是这种灯笼不是仅凭人皮就能做出来的，还需要关键一环，灯芯！

　　灯芯不是任何灯芯草可代替，要的是黑戈壁上千年罕有的黑狐。这种极为邪恶的狐狸，是很难找到的，只有黑戈壁上存有，传说千年才会出现一只，还要等到它尾巴上修炼出一只人的眼睛才能用。于是，他们三人分头行事，周老板远走黑戈壁寻找黑狐，老耿负责守护魔灵蜂巢，雁子爷爷去杀人剥皮，回来制作人皮灯笼。

　　杀了很多人之后，雁子爷爷有天无疑打开了石包城下的秘洞，魂魄被吸进去。魂魄的离体，让他暂时解脱了毒咒的困扰，幡然醒悟下，痛悔之前的杀人恶行。他尽管从石壁那具干尸身上得法子出来后，也没回到尸体上，唯恐复活还要受毒咒驱使去继续做伤天害理的勾当。从此他的魂魄就住在了石包城秘洞内，经过一段时间，完全破解了魔灵蜂巢的来历和破解之道。

　　石壁中的干尸，是明朝一位邪恶术人，也是在中原被正道追杀，远赴关外避难的。当年来到石包城，躲在下面的洞穴里，制造了吸魂壁，水晶棒本来就是这个洞中遗留的至宝，金盒子是他从中原带来的，雁子爷爷因为变成魂魄，始终没能打开过，也不知道里面到底放了什么东西。

　　这位明朝的术人，选定鹰嘴山特殊的地理，适合于养鬼，在山凹中养出了一个魔灵蜂巢。他本意是制作人皮灯笼，让魔灵蜂巢变成可怕的魔鬼，回中原复仇的。可惜在他有生之年因为没找到黑狐，最后死于石壁内。


第078章 蜂巢真相

　　明朝的术人把一切真相留在了石包城下的洞穴内，雁子爷爷明白了一切，寻思着不能再让周老板和老耿作恶，要让儿子学到破解之法，将魔灵蜂巢毁灭掉。可是他在洞里住了很多年，出来之后发现，一家惨死，只剩下了一个三岁的孙女，关南雁。

　　这是老耿下的毒手，因为雁子爷爷失踪多年，没有找到任何线索，周老板和老耿以为他破解了毒咒，自己逃了。于是痛恨之下，老耿亲手杀了雁子奶奶和父母。本来雁子也要杀的，当时忽然雷电齐鸣，让老耿良心发现，放过这个三岁的女孩不杀。谁知没过多久，雁子便失踪了，这让老耿很纳闷，一个三岁的孩子能跑到哪儿去呢？莫非被狼叼走了？

　　找遍了附近一带，包括雪山也去了，始终没找到一丝踪迹。他却不知道，雁子被爷爷带进了石包城秘洞，一住就是十五年。爷爷教会她很多法术，但离体的魂魄并不是说就没人管了，在他寿终正寝时，被地府鬼差带走，那时候雁子才十二岁。雁子又在洞里住了三年，才终于出来了，带着一腔血恨，回到了爪子沟。

　　这些年里，老耿也在魔灵蜂巢中得到零星线索，悟出还有克制这种邪恶之物的东西，一定就在附近。可是无论怎么找都找不到，雁子的回来，让他一下明白了，她从小肯定是被爷爷带走的，一直住在自己身边，那个秘密就在石包城。他多次暗中下手，包括在火车上讲的故事，动用人皮骷髅唱歌，就是引雁子出手的。

　　可雁子就是不上当，老耿于是又生一计，雇人假扮阴阳先生去石包城除鬼，过后跑到雁子住处，想借机套问点秘密。而雁子始终装聋作哑，差点没把老耿气死。老家伙本来要下手胁迫她说出真相的，结果长治出事，他匆忙赶过去，到了那边什么都结束了，暗中打探到习风和王林的底细，一个是鬼事传人，一个是邪灵道传人，他没敢动手，尾随着他们俩回往肃北，这才有了火车上讲故事的一幕。

　　回来第二天，没想到习风和王林就找到了鹰嘴山，雁子受了重伤。他见情势不妙，再这么下去，魔灵蜂巢非被习风和王林端了老窝不可，于是一不做二不休，假意带雁子去酒泉医院，半路把她弄醒，先逼着她打开石包城地下洞穴，什么都没找到。幸亏水晶棒当时被习风拿走，雁子告诉他古晶能打开石壁，可东西没了，只有把雁子挟为人质，带着魔灵蜂巢去了黑戈壁。

　　老耿贪念太重，所以身上的毒咒发作的越厉害，以至于让自己的儿子和女儿甘做魔灵蜂巢的鬼奴。女儿代替他来守护巢穴，他和两个儿子到处杀人收集人皮。这次事发，女儿耿月仙一把火烧了自己家，跟着他走了，致使丈夫和孩子惊慌下逃入深山，惨死在狼口之中。两个儿子留下来假装处理妹妹丧事，迷惑了习风和王林视线，为老耿争取时间到达黑戈壁后，带着母亲萨仁也逃离了石包城。

　　自从到了黑戈壁，雁子就被关在天心山一个山洞里，直到他们俩来的那天，有个人喂她吃了迷药，神志不清的跟着去了客栈。至于什么目的，雁子不清楚，还有铁心棉为什么要对她下毒手，也想不明白。

　　习风摸着鼻子说：“因为我们来了，这让老耿很担心，我们两个什么地方都能找到，天心山当然也不在话下。他唯恐雁子被我们救走，故意让她入住客栈。所谓最危险的地方，也最安全，我们果然没想到，两个黑袍客中有个是雁子。要不是发现了夹层，我还真不会正面去冒险查探这两个人是谁。”

　　王林歪着头问：“那你有没猜到，铁心棉为啥对雁子下毒手？”

　　习风一笑道：“看样子你心里有底数了，你先说。”

　　王林紧皱眉头说：“其实这也很简单，她猜到雁子是周老板不能丢失的人质，唯恐咱俩心软，在半道上下毒手解决掉，然后到了红戈壁上毁尸灭迹。”

　　习风刚喝了一口水，就喷到了他的脸上。这小子摸了下脸，发现还带有嚼烂的肉末，差点没恶心死，没好气骂道：“你个混账小子，吃呛了喷河里啊，干嘛喷我一脸啊？”赶紧伸头用水把脸洗干净。

　　“对不起，我不是吃呛了，是笑你脑子越来越退化了。”习风捂着嘴笑起来。

　　“笑毛？我脑子怎么退化了？”王林瞪眼问。

　　“铁心棉如果跟雁子无冤无仇，不可能下毒手的。就跟咱们一样，雁子也有利用的价值，为什么要杀啊？我猜她跟雁子有仇，并且有血海深仇，否则她不会这么做的。”习风说着又吃起来。

　　“你什么意思，你说铁心棉在利用我们？”王林说着拍拍脑门，忽然醒悟，不等习风开口又道：“我这脑子还真是退化了，她之前说要跟我们合作，看来也是为了达到什么目的，的确是利用我们，帮她完成目标的。”

　　雁子却疑惑不解地说：“我从小住在石包城里，从来没见过任何人，十八岁出来后，除了老耿一家，没跟任何人有交集，怎么会和她有仇？”

　　习风终于吃完了最后一口，抹抹嘴巴说：“别忘了你爷爷之前杀过很多人，不排除她的亲人被你爷爷杀死过。”

　　雁子恍然大悟，点点头说：“爷爷年轻时害过很多人，没中毒咒之前，也没做过好事。当他魂魄离体那一刻，经历了生死才幡然醒悟。也正因为这样，我没有成为毒咒的延续。”说完叹口气，显然对爷爷生前所做的坏事感慨万千。

　　再往前划了一段水路后，空间变窄，洞顶也低矮了一些，水势更加的湍急，不时的出现激流漩涡，雁子一个人很难稳住。小船上还有只木浆，习风抄起来帮忙，俩人配合挺默契，在这段激流中有惊无险的驶过去了。到了前方最狭窄的地方，居然只有一扇门宽，形成一个葫芦嘴形状。

　　“过了这个狭窄的口子，就要接近岸边了，那里曾有蓝鬼出没，我想用古晶探查魔灵蜂巢行踪，可是又怕反被对方察觉，暴露了行藏，所以没敢贸然动手。那片水域下或许很深，掩藏着神秘的力量，你们要小心了。”雁子紧张的嘱咐他们。

　　“咦，你看，前边好像有具浮尸！”王林指着葫芦嘴里面说道。


第079章 漏水

　　小船很快随着激流冲入葫芦嘴，过去之后空间又开阔起来，从这儿拿手电能够遥遥看到岸边。王林在葫芦嘴外只看到了一具浮尸，其实这时看见水面上漂浮了一片尸体，这一带水域都变成了血水。

　　划过去仔细一看，几乎全都认识，是客栈的住客。他们的死状各不相同，有的身上有伤口，有的全身看不出一丝伤痕，表情充满了极度恐惧，有的两人抱在一块相互啃咬，死相各异，不胜枚举。

　　这时候王林脑子终于灵活了，诧异地说：“看样子是自相残杀，他们之间出现了内斗。”

　　习风点点头说：“有些是被蓝鬼杀死的，有些是被迷惑了神智同归于尽，还有些是被人杀死的。这对我们是好事，能够浑水摸鱼。”

　　雁子神色迷茫的看着四周说：“我在这儿仔细查看过，除了水下，四处没有山洞，他们为什么在这里……”

　　她话没说完，船尾咕嘟嘟翻起一丛血花，又是具尸体漂浮上来。这个人习风和王林都认的很清楚，是冲他们泼脏水的光头佬。以为这杂碎早被周老板给杀死灭口了，没想到还活着。但今天还是没能逃过一死。

　　王林看着血红的水面，不可思议的说：“下面肯定就是魔窟，雁子你进来打探，并且偷了一艘小船，怎么可能躲得过死鬼的眼睛？”

　　雁子嘻嘻一笑说：“习大哥送我一颗黑豆，我之前一直隐身的。直到把船划走后，看到你们才消除了隐身咒的。”

　　“习风，你不是说黑豆没了吗？”王林转过头一副气势汹汹的模样。

　　“我给雁子拿水晶棒和金盒子时，在包里一个角落找到了一粒黑豆，就送给她自保。否则我怎么可能放心她一个人住在这个龙潭虎穴中？”

　　“这样啊，你还算有点人性。”王林的气立马消了。

　　忽然，小船四周漂浮的死尸，慢慢的聚拢过来。习风首先发现了这个情况，因为这儿水流很急，尸体应该全部朝前方冲走的，不可能朝一个中心点聚拢。他忙扳桨急划，说道：“快上岸，下面已经知道我们来了，有人在驱使死尸阻拦我们。”

　　王林伸手入包，把仅有的一把糯米抓出来撒入水中。有几具尸体被糯米撒中，掉头顺水飘走。但糯米也随激流冲向岸边，顷刻间就冲没了，尸体依旧朝小船围过来。王林趴在船舷上瞧了下，一个个翻身趴在水里，脑袋却竖了起来，满脸狰狞的笑意。这跟当时廖冰冰的情况差不多，想到这儿，咬破手指，在离船最近的一个脑门上点了下。

　　血液染上这具死尸灵窍，顿时就停止了逆水行进，随着激流打个转，往岸边冲走了。王林又伸手去点旁边接近小船的尸体，习风说：“这法子太笨了，烧一张金光符把符火丢到水面上，水光反射符气，会封住死尸的灵窍。”

　　王林哦了一声，拿出一张金光符念咒燃烧，往水里一丢，符火在水光反射下，映照在各个尸体的脸上，让它们马上耷拉下脑袋，顺水冲走。还有几具尸体被小船挡住了水光反射，此刻接近了小船，一齐伸手去抓船舷。习风挥浆拍打，一一给打开了。王林才要再烧一张金光符时，发现包里没了这种符。

　　雁子把船桨丢给他，拿出水晶棒和一张画有咒文的四方黄纸，也不见她念咒，对着这种与众不同的黄符连吹几口气，符呼地燃着。雁子迅速把水晶棒往符火前一伸，一道黄光从水晶体中透射而出，击打在尸体灵窍上，冒起一股黑烟，这具尸体便耷拉下脑袋。雁子接连转身把几具尸体搞定，正好符火也燃尽了。

　　王林眨巴着眼问：“这挺好使的，你刚才为啥不动手？”

　　雁子嫣然一笑说：“我看你们使的法术很新奇，所以想看看是怎么用的。”

　　“这关系到人命关天，下次别这么顽皮了，遇到情况要及时使出来。”王林板着脸训斥她两句。

　　眼看小船快要随着激流抵达岸边时，水面竟然平静了下来，就跟正在滚开的沸水锅被人关了火门，沸水突然平息，显得十分诡异。仨人都觉得不正常，但离岸边不过两丈远了，划上几下就到了。才要用力扳桨冲到岸边，蓦地水面往下急速沉落，小船也就跟着沉下来了。突如其来的变故，有从高空坠落到深渊的感觉，让仨人一颗心全都悬进了嗓子眼。

　　瞬间往下沉落了十几米，小船底部触到了东西停下来，四周水面却涓滴不留的渗了个干干净净。王林拿着手电站起身，四处照了照，不由瞠目结舌，小船下面是个高台，四面都有台阶，台下似乎是个巨大的广场，地面用条石铺砌的整整齐齐，远处似乎有拱形圆洞门，只是有点远，看不太清楚。

　　“这是啥地方？水都跑哪去了？好像下面漏了底儿似的，不可能啊，下面是青石板，难道水都流进了拱洞内？”王林歪着头自言自语。

　　雁子不知念了句什么咒语，手中的水晶棒猛然间散发出耀眼光亮，将这个巨大的广场照的亮如白昼。

　　习风和王林只顾看地形了，谁都没注意水晶棒的神奇之处。他们所在广场是一个很深的盆地，四面都用青石堆砌成墙，看起来像个四四方方的大水池。四面石墙各有三个拱形圆洞门，光亮虽然很盛，但也照不进里面，黑幽幽的，给人一种特别诡秘的感觉。

　　抬头往回看，盆地边缘正好是在葫芦嘴口上，不知道啥时候葫芦嘴已经合住，阻住了外面的水流。习风恍然大悟，由于葫芦嘴封闭，这里就变成了死水，难怪会平静下来。而下面又拔了“塞子”，整个盆地中积蓄的水全部渗光，他们于是就沉到了底部。

　　这四周共有十二个拱形洞门，到底是怎么回事，让他们猜不出个所以然来。要说这是一座古墓，看着不像，对于古墓王林最有发言权，没见过古墓修成这样的，四边有门，中间留个院子，好像这个高台是祭祀台一类，即便是少数民族的墓穴，也感觉不太像。不过，这倒让王林想起了镜子山妖人的洞府，跟这儿有点相似，应该是居住的地方。

　　王林正说着自己的想法，想法忽然一挥手，示意他闭嘴。习风盯着正前方中间门洞里，聚精会神的瞧着。


第080章 转接地府

　　王林才要问看到了啥，猛地就见那个门洞里闪现一团幽绿的光亮，于是明白那里面有盏人皮灯笼。习风说声快下去，他们刚跨出小船，还没在台上站稳脚跟，只见四面八方一齐涌出一盏盏人皮灯笼，各自散发着绿油油诡异而又瘆人的灯光，飘悬在高台四周，滴溜溜不住转动着。

　　仨人这一惊非同小可，全都打心底往外冒凉气。雁子虽然没上过学，但也数得清，一共有十八盏灯笼！

　　习风还以为一共就做了五盏，一盏带到长治被他们干掉了，另一盏在耿月仙手中，其余三盏在客栈。可是现在这情形，让习风彻底失算，这帮畜生居然制作了这么多，那得需要多少人皮啊？要知道制作的成功率最多有五成，也就是说按照最高的成功率，要用三十六盏灯笼的材料才能做出十八盏，一盏灯笼就要十几张甚至更多的人皮，习风和王林一时都算不过来，雁子更算不清楚了。

　　“简直伤天害理，老天爷怎么就看不到呢？”王林双拳紧握，双眼中仿佛要喷出火来，“都说天道惩罚恶人，可是他妈的怎么就不惩罚他们呢？”

　　雁子神色黯然说道：“这些灯笼或许还不是全部，他们害死的人可能更多。”

　　“他大爷不开花的，大爷跟他们拼了！”王林咬牙切齿的破口大骂。

　　“少废话了，赶紧进冥海。”习风沉声低喝一句，让这小子放松拳头，乖乖哦了一声，闭目进入冥海。

　　冥海之中竟然黑气滔天，从下蒸腾起的白烟都给染黑了，犹如进了魔窟，阴森森寒戚戚，王林心头不由打个激灵。鬼毛没看到一根，冥海又给人黑了，让他感觉特别没面子。自从修成九重冥海之后，对付死鬼妖邪，无往而不利，可打遇到习风之后，九重冥海好像退级了，反而不如之前好用。他心里琢磨，会不会因为习风这扫把星才变成这样的？

　　其实他心里清楚，跟习风压根没关系，问题是周老板、老耿和雁子爷爷，那是骨灰级的术人，跟鬼王陈衍有的一拼。他们搞出来的东西，肯定早把所有破绽都想到了，提前把这些弱点都给弥补了。这才让他一而再再而三的，让九重冥海不住栽跟头。如果能扒了它们切断通灵的外皮，九重冥海还是有能力让十八盏灯笼一齐完蛋。

　　他进入冥海同时，习风从包里提出昏迷的黑狐，用自己的血在它灵窍上闭门谢客，这样就能躲过王林的冥海。然后把它放在水晶棒后，再用火光照耀，投射出一片黑狐影子。这招还真管用，人皮灯笼吓得步步后退，一个都没敢发动攻击。习风趁机从包里防水塑料袋内，拣出了金气破坚符和伏土符，轻声念了两段咒语，等两张符都燃起后往空中一抛，破解了它们伪装的外皮。

　　王林在冥海里什么都没看到，被其中浓重的阴气侵扰的全身不自在，才要退出去却看到一盏盏灯笼现身了，心说：“靠，习风这小子就是牛逼啊，居然能同时把它们外皮扒了，跟他出来，比跟老曹还要爽。”

　　只要锁定这些玩意，那就万事大吉，王林兴奋地念了一遍咒语，在人皮灯笼发出凄厉惨嚎声同时，忽然冥海中出现了九幽大街的影子。王林心说不好，对方又用缩地挪移法来阴他，竟然把冥海又转嫁到了地府里去了。如果不抓紧退出，人皮灯笼怕是还没杀死，鬼差就会赶到。吓得他急忙睁开眼，只见十八盏灯笼急匆匆的退回洞门，跟着灯光消失不见。

　　“你为什么不杀了它们，退出来干嘛？”习风瞪眼问。要知道这个机会可不多，失之交臂，怕是再难获得了。

　　王林苦着脸说：“他们又用挪移法，把冥海转到了地府，我不退出来，咱仨人都会被抓进地府的。”

　　话音刚落，只觉身后吹起一股阴风，八爷的骂声从后边传过来：“不长记性的混账小子，叫你不要再用九重冥海探视地府，你为什么不听？”

　　七爷也跟着叹气说：“这次我们真的救不了你了，还有你的朋友，一起带回地府。”

　　仨人一齐转身，雁子还不知道这就是黑白无常，见这俩死鬼长的模样挺猥琐，一看就不是善鬼，举水晶棒要动手。习风急忙拦住了，跟他们哥俩笑道：“很久不见了，两位大哥近来可好？”

　　七爷八爷一看是习风，两张吊死鬼的晦气脸色立马变了，都笑了起来。七爷说道：“兄弟，你怎么在这儿啊，这段日子也不来找我们哥俩，怪想你的。”

　　王林插口说：“我也是因为太想你们了，所以才用九重冥海往地府里瞧瞧的。”

　　八爷一瞪眼说：“少插嘴，我们好不容易跟习风见次面，没见我们聊的正亲热吗？”说着转过去，跟习风笑道：“我们现在挺忙，顾不上去找你，你闲了记得跟我们捎点东西。”说着不住挤眉弄眼。

　　这让王林大跌眼球，八爷是有名的严肃，啥时候变得这么随便了？并且看起来他们跟习风的关系要比跟自己好了不止一倍，自己跟他们也很久不见了，丫的见面他们都不带搭理的，全跟习风搞基似的眉来眼去。

　　习风现在心不在焉，一边说着话一边目光还盯着拱洞口，听八爷这么说，忙点头道：“改天回了家，我给你们多捎点补阴丸。王林是我朋友，刚才的事就算了吧。”

　　“这……”他们哥俩相对愁容的相互看了一眼，七爷说：“好吧，我们回去找你太祖爷爷，让他和你老祖宗帮你们求情，应该问题不大。好了，我们走了，后会有期。”

　　“喂，别走啊。”习风拦住他们，“这有十八盏人皮灯笼，你们总不能坐视不理吧？这可全是杀人剥皮后，用邪恶法术制作……”

　　习风还在这儿喋喋不休的详细解说，他们哥俩又对望一眼，各自闪烁出惊恐的神色，八爷摇摇头：“人皮灯笼这事不归我们管，天道自有惩罚，我们必须要回去复命了。”

　　“对对，天道会惩罚的，我们多管闲事，反而会落个狗拿耗子的罪名。”七爷说着拉住八爷的手，俩家伙一溜烟就跑没影了。

　　习风差点没把鼻子气歪，指着他们的消失的地方骂道：“两个混蛋，还想要我的补阴丸，休想，我给你们一人送一泡狗屎。”

　　王林这下心理平衡了，伸伸大拇指说：“骂的好！”


第081章 地下王城

　　雁子也不知道那俩死鬼是谁，见他们最终闹翻脸，便好奇的问情由。习风气的铁青着脸不想说话，王林嘚吧嘚把事情这么一说，雁子这才弄清楚，原来那俩死鬼就是传说中的黑白无常。

　　她捂着嘴笑道：“习大哥，无常鬼就算要管这事，他们也不一定能对付得了魔灵蜂巢。爷爷说，制伏蜂巢，天地之间，只有黑狐能做到。”

　　习风拍脸上一红，刚才情急之下，把这事忘了，有雁子和黑狐在，用什么黑白无常啊？他讪笑道：“雁子，那该怎么使用黑狐？”

　　雁子立刻收起笑容，显得十分神秘，跟他们俩说：“先查探出蜂巢在什么位置。”说着把黑狐递给习风，拿出一张四方的纸钱，在地上烧了，双手紧握水晶棒闭上了眼睛。习风和王林不由愣住，敢情水晶棒探查蜂巢是这么用的，并不是直接在水晶棒上瞧看，王林眨巴眨巴眼，那意思你凹凸了，习风撇撇嘴，把脸扭一边去了。

　　纸钱瞬间烧完，雁子睁开眼说：“它就在拱洞门里，我们去找。”说着走下台阶，边走边跟习风交代，用红绳拴住黑狐的脖颈，擦净它额头上的血迹，然后再把红绳另一端系住水晶棒。习风把这些做完后，雁子小声念了三声“古”，黑狐居然睁开眼睛，从习风手上一跳而下。

　　习风大吃一惊，才要去追，雁子紧握水晶棒往回一扯，这条细细的红绳把黑狐给扯了回来。雁子高兴地说，爷爷教的办法果然管用，用古晶通过红绳来驾驭黑狐，把施术人的意识传过去，它就会乖乖听话，按照主人的意思去做事。

　　黑狐醒过来，并且还成了他们任意驱使的“奴仆”，他们就无所畏惧了，于是由雁子牵着黑狐，往正前方走过去，进了中间一个门洞。进去的时候，习风和王林都注意到了，尽管看上去像是关内的建筑风格，但很多细节上却存在很大不同。像那些小的雕刻饰纹和稀奇古怪的文字，从来没见过，他们俩猜测应该是蒙古或是在战火中灭亡的某个民族的居住遗址。

　　洞门内也全是条石铺砌的地面，但满是水渍，并且两侧墙壁上全是水痕。洞门往里是一条幽长的廊道，两边不住出现一人多高的石像，石像头顶上有灯盘，也可以理解为这些都是灯奴。不过它们不是人像，全是稀奇古怪的生物，他们仨一个都认不出来。

　　其实三个拱洞门是一个出入口，往里没多远，地形狭窄，合成了一条路。路上除了石像之外，还有不少骷髅，从这些骸骨手中握着的长矛一类冷兵器上看，他们不是客栈杀人剥皮的受害者，估计是这座地下城守兵。再往前就看到了死尸，是刚死不久，身体还有温度，在水晶棒充足的光线下，习风和王林认出是二楼一个住客。

　　看来里面还在厮杀，因为这个身上衣服是干的，显然是在退水之后死的，大有可能受了重伤想要逃走，结果逃到这里便断了气。他们接着往里行进，大约走过五十多米后，前面出现了一条深沟，有两米多宽，沟对岸上是两扇紧闭的石门。他们探头往深沟下瞧了瞧，深不见底，现在总算搞清楚水是怎么突然渗下去的，这条深沟以前应该是封闭的，被人打开后池水疯狂下流，迅速渗完。

　　仨人抬头望着两扇石门，心想魔灵蜂巢肯定就在这后面，他们也就在里面正在激烈搏杀。刚才那个死人就是从这里打开门逃出来的，可是又被人关上了。沟对岸几乎没有什么落足的地方，石门往外伸出的平地不足半尺，如果这么跨过去，站立不稳很容易摔下深渊。

　　王林挠挠头，心里非常郁闷。之前自己身上也是装满了宝物，最好使的当属卓雅拉姆，她的冰术能在万丈深渊中如履平地。再要不死小妞也行，起码跌下去一下不会死掉，还有翻盘的机会。现在可好，身上屁都没一个，从这儿摔下去九重通灵术可救了自己。

　　习风也在犯愁，两米多的距离跨越过去倒不难，难在对面只有半尺宽的地方，稍有差池，就是粉身碎骨的下场。麻云曦油尽灯枯，尖头鬼他们终究是鬼，放出来怕被魔灵蜂巢吸走。

　　雁子蹲下身子，眼睛眨啊眨着，黑狐忽然往前一跳，轻松越过深沟，两条后腿稳稳站在半尺宽的平地上。两条前腿搭上左半扇石门，用力之下，石门吱呀呀的朝后开启了。雁子笑着起身说：“走了。”

　　习风和王林你看看我，我瞅瞅你，都感觉很没面子。自己怎么就没想到黑狐能开门呢？刚才还傻了吧唧在那儿犯愁。但那扇石门有一尺来厚，即便是他们仨人一齐用力去推，也不见得能推开，幸亏是黑狐推开了，否则他们真不知道该咋办了。

　　石门内的骷髅更多，大多都被腐烂的皮甲所包裹着，一些原始的冷兵器，长枪大矛等器物散落一地。遍地尸骸之中，横七竖八躺倒着一根根折断的石柱，看样子当年这里经过一次激烈的战争，最终这个地下王国被摧毁了。

　　习风和王林对于这里的远古历史不太了解，只知道有个黑喇嘛最出名。雁子告诉他们，黑戈壁自古因为特殊的地理环境，时有悍匪聚集，抢劫路过这里的商队。据说在很多年前，黑戈壁有个亓仑族，自称亓仑王国，强盛一时，后来突然奇异消失。史书上并没记载，因为很少有人知道黑戈壁中这个土匪王国，它的兴起和灭亡就像谜一样永远埋没在历史长流中。

　　越往里走，地势越低，但空间越高了。说着话不知不觉，往左绕了个弯，也没看到有人，最终又被两扇石门挡住。他们往外推了推没有推动，习风忽然想到了什么，让他们一起往内开启，石门于是被打开一扇，往外一瞧，差点没晕过去。

　　这是一个出口！

　　石门外一样有两米多宽的深沟，只不过不是刚才进的那一道门。他们明白咋回事了，虽然外面东南西北各有入口，但内部却是相互通气的，并且还是一个迷宫式的建筑。尽管敌人能够攻破第一道大门，可进去之后找不到正确的道路，还会绕出来。

　　他们掉头回去，回到原来转弯处，到处瞧了瞧，四壁萧然，看不出哪还有出入口。这儿空间比较宽阔，想要找暗藏的入口简直如同大海捞针。王林说不如进冥海，把刚死那人的魂魄找到，叫它带路吧。习风不同意，现在还没跟敌人正面交锋，王林如果一再进入冥海耗费大量元气，到急用的时候怕又进不去了。

　　他皱眉摸着鼻子思索了片刻，忽然眼睛一亮，想到了一个法子。


第082章 鬼翼

　　其实法子挺简单，因为他们都太过于紧张了，忽略了死人留下的血迹。他们沿着原路返回去，在半道上发现了一溜时有时无的血痕，肯定是刚才那个死者留下的。他们反过头沿着血迹往前查找，最后来到一堵石壁前，血迹到此断绝。

　　这堵石壁正好处于转弯之处，正冲石门方向。石壁上雕刻了图案，因为太大太高，仰头看了半天才看清楚，是一张巨型人脸。可图案中，也没发觉有石缝，习风感到奇怪了，明知道这上面绝对隐藏着入口，就是找不到关窍所在。

　　“你们看这张人脸上怎么没有眼睛？”雁子抬头望着高处说。

　　王林歪头看了看说：“或许是某种因素，故意没画上去的吧？难道是一种灭亡前的预示，不想看到族人死于外敌入侵？”

　　习风摇摇头，摸着鼻子盯着没有眼睛的部位思索良久说：“没有眼睛代表着什么都看不到，也就是找不到门在哪儿。其实这张人脸雕像已经告诉我们，门就在眼前，可是我们看不到。”说着伸手摸到人脸外廓雕凿的凹槽内，用手指随着弧度划上去，“喀”一声机栝打开的闷响声传来，整个人脸部位自下往上翻起来，这是个巨大的翻板！

　　人脸雕像其实是扇翻板门，在两侧耳朵部位加装了横轴，下巴凹槽内藏有机关。他们看不到石缝，因为缝隙被凹槽给隐藏了，所以根本发现不了。要不是不雕刻眼睛这个哑谜，习风也不会猜到其中关窍。

　　翻板以下的口子有两米多高，足够容人通过，他们仨牵着黑狐就进去了。里面的气温更低，应该接近魔灵蜂巢了。眼前是一条宽约二十米的非常宽敞的通道，两侧有规律的每隔几米就是一尊石像灯奴。但这儿的骸骨比外面更多，横七竖八的堆积在一块，简直能以尸积如山来形容。

　　这些尸骨群中间有几道明显的踩踏痕迹，并且血迹斑斑，这次是找对路了。道路两边还有许多分支通道，他们仨猜测是藏兵的住处，这条道尽头估计是王殿所在。踩着枯骨走过去，发出咯吱咯吱诡异的响声，仨人心里都毛毛的。走过这段尸骨区，看到前面出现了台阶，血泊中倒着一具具死尸。

　　他们跑过去一看，都是客栈的住客，现在粗略估算，遇到的死尸基本上有七八十个，所有的住客都被杀光了。这些死尸中，没看到周美凤、铁心棉、老苗和祥子，这几个人应该就在台阶之上。

　　台阶共有三十多级，上下两侧地势高阔，有种让人仰望的帝王气势。习风和王林不由苦笑，原本的地下王国，谁能想到有朝一日会变成藏污纳垢的妖邪之地？不过反过来想想，倒也没什么，这个地方当时自称什么王国，其实干的还不是杀人抢掠的无耻勾当？这正应了民间一句俗语，不是一家人不进一家门啊！

　　他们沿阶而上，渐渐的上面光景出现在视线之中。这确实是王殿的格局，台面上是一片宽阔的广场，四角插有光秃秃的旗杆，旗子肯定早腐蚀风化掉了。广场尽头是一扇大门，门内点燃着烛火，只不过国王的宝座上，放着他们熟悉的玩意，正是魔灵蜂巢！

　　十八盏人皮灯笼，此刻分为两队，飘悬于门口两侧，仍旧滴溜溜的转个不停，散发着瘆人的绿光。黑狐一上到广场上，十八盏灯笼顿时就害怕了，往两边飞走聚成一团。大殿内正有几个人激烈的搏斗，刀光火影中夹杂着尖叫和喝骂，他们已经听到了周美凤的声音。习风和王林对望一眼，均各心想自己没猜错，果然他们之间发生了内斗。

　　“习哥，他们其中一方肯定能够控制人皮灯笼，为啥不用这种东西杀死对方呢？”王林摸着下巴颏感到特别纳闷。要知道人皮灯笼只须喷喷火，敌人不就被轻松干掉了，何苦还在这儿傻逼打架呢？

　　习风也不明白啥原因，才要开口说趁此机会进去收拾残局，忽然身后响起了轻微的声音。雁子耳力不行，习风和王林同时回头，看到一条硕长的黑影从台下飞上来，如同一只大鸟般在空中一个转折，然后笔直飞向他们仨。

　　“是周老板！”他们俩异口同声惊呼一句，雁子随即转头，这时候习风和王林已经动手了，一个发出几枚铜钱，一个丢出一把石工锥。

　　但这两种暗器对周老板根本没用，老家伙双臂一挥，把铜钱和石工锥击打的远远射到两边石壁上，叮当落地。习风和王林吓得急忙一扯雁子，向两边闪开一条通道，让周老板从中滑翔而过。

　　老家伙贴着他们身子飞过去了，仨人同时感到全身一阵冰冷，肌肉差点没冻僵了。再回过头去看，周老板飞进了殿门，隐约瞧见背上好像长着一对翅膀。习风脱口惊呼：“那是‘鬼翼’！”

　　“当然挺诡异了，他死了复活，并且跟妖人似的能飞来飞去……”

　　王林话没说完，铁心棉一声惨叫被丢了出来，落地后往前又翻滚了几丈远，最终滚到他们脚边才停下。王林急忙蹲下把她半抱起来检查伤势，她似乎受伤不轻，紧闭着双眼，脸色苍白的没什么血色。右肋上有个血洞，往外汩汩流着血液，王林不由吃了一惊，说道：“好像是拳头打出的伤口！”

　　习风和雁子对她毫不关心，抬头望着大殿内的局势。虽然有点远，但能勉强的看得清楚。

　　“周德庆，你以为修炼出了鬼翼，就天下无敌了吗？我告诉你，我早就想出了破鬼翼的办法，去死吧！”

　　老耿在殿内大声叫道，跟着听到一声惨叫，周老板又飞了出来，吧嗒一声落在地上，不住的扭曲挣扎。殿内的人全都停手，一齐蜂拥而出，但分成四拨各站在一起，习风有点纳闷，难道不止是老耿和周美凤的内斗，怎么又多出两拨来？

　　周老板艰难的抬起手指，指着一脸狞笑的老耿，断断续续地说道：“你……你……你竟然能破解鬼翼……我……我没想到。可是你破不了人皮……”说着手指画个弧形，聚在两侧的人皮灯笼，唰地散开，瞬间将他们团团包围起来。


第083章 意外变故

　　王林一边跟铁心棉包扎伤口，一边恍然大悟的说：“明白了，人皮灯笼只听周老板一个人的，其他人驱使不了，但也不会伤害他们。”

　　雁子看着习风问：“要不要让黑狐过去？”

　　习风摆摆手，老耿他们四拨人没一个好的，如果帮他们把人皮灯笼搞定，这些杂碎反过头收拾自己可就容易了。

　　这四拨人大概有十一二人，老耿带着三个儿女，势力看起来最大，但被人皮灯笼围起来全都吓得面如土色。之前他们不是没做过尝试，想要把它们控制为己用，可是周老板早有预防，在它们身上祭了毒咒，永远只听他一个人号令，谁都改变不了。

　　老耿咬牙骂了一句：“王八蛋！”飞身扑过去要对周老板下毒手，这时十八盏灯笼一齐光芒大作，老耿人还没扑到周老板身上，蓦地被十八道绿光缠住，瞬间消失。习风和王林明白咋回事，知道老杂碎被吸进阴鬼冥途了。

　　其他人一看情况不妙，各自发一声喊往习风他们奔过来。但没跑几步，全都被绿光抄起，一个个吞没不见。

　　由于绿光煞气太重，惊了黑狐，这家伙猛地往前就跑，雁子扯都扯不住。习风和王林一块伸手帮忙抓住红绳，才把它勉强扯住了。但它因为用力前冲，身子飞在半空中，张嘴吐出一股黑雾，迅速向前蔓延，将十八盏灯笼全部笼罩起来。

　　人皮灯笼最怕的就是这小玩意，嗷嗷尖叫声中，把老耿他们一个个吐了出来，然后十八盏灯笼全都退进大殿，围绕在魔灵蜂巢四周。那是它们的母体，就跟丧家犬吓逃回狗窝是一个道理。

　　“靠，还是帮了他们一个大忙！”王林郁闷地说道。

　　话音刚落，老耿首先从地上跳起来，嘴里不知念叨着什么，右手一挥，向他们仨甩出一片花花绿绿的东西，在半空中不住蠕动乱跳。习风和王林骇然变色，那全都是蛇。雁子却镇定动容的一扯红绳，黑狐张开嘴巴，把这些蛇全都吸进了嘴里。也不见它肚子鼓起来，不知道这么小的身板，是怎么把那些毒物给消化了的。

　　“耿爷爷，你这变蛇的邪术，爷爷也有教过我，虽然很厉害，但在黑狐面前却不值一哂。”雁子冷冷地说道。

　　老耿一瞪眼骂道：“死丫头你也跟我作对，好，我就送你上西天！”说着挥手又是一片蛇丢过来，在黑狐张嘴吸食的同时，老杂碎飞身扑起，冲着雁子来了。

　　习风打出两枚铜钱，一枚直取眼珠，一枚打他胸口。王林唯恐这两枚铜钱不管用，把雁子往自己身后一拉，自己挡在前面。老耿一晃脑袋，躲过了上面这枚铜钱，但下面的却没躲开，正击中胸口气海穴。习风认这个穴道是十分准确的，因为制僵尸打这儿最管用。老耿一口气阻滞不畅，整个人在半空中垂直落下来。

　　也赶巧了，正好砸在红绳上，由于黑狐发狂的飞起不肯落地，他压在红绳上也没让黑狐就范，于是沉重的身子把红绳给扯断了。红绳在没有外力破坏时，别看纤细微弱，能够牢牢的控制住邪祟不会断开，但却经不起任何外力的碰触，它在人面前还是普通的细线，一碰即断。

　　黑狐失去水晶棒的控制，突然惊慌失措，掉头就要逃走。它害怕什么？害怕的是魔灵蜂巢，它既能克制蜂巢，蜂巢也是它的煞星，只有在水晶棒的帮助下，它才无所畏惧。它这一跑，让习风、王林和雁子立马惊呆，要知道捉它的时候，那可是费了九牛二虎之力，现在这么广阔的空间，别说抓它了，追都不可能追得上。

　　正在他们惊呆之际，又发生了一件恐怖的事情，十八盏灯笼在魔灵蜂巢的鬼气供给下，各自发出一道强盛的绿光从门内射出来，又随即合为一股，眨眼间把黑狐缠住收入大殿。跟着魔灵蜂巢窜入黑狐嘴中，使它挣扎哀嚎，身子在扭曲中慢慢的发生了变化，往一块紧缩挤压，越变越小。

　　众人看到这一幕全都呆住了，忘了彼此之间还有仇恨，一个个抬头张大嘴巴，显得无比恐惧。

　　雁子惊声叫道：“不好，魔灵蜂巢与黑狐合体后，就会变成灯芯了。”说着飞身跃起，拿着水晶棒要进殿门把黑狐抢回来。

　　习风和王林急忙追过去叫她别去，现在进大殿，还有十八盏灯笼，足够让她死个十七八次的。雁子刚到周老板身边时，没料到这老孙子还没死，抬手一巴掌打在她的左腿上，让她笔直的飞了回来。

　　俩人急忙伸手接住了，还好雁子反应比较快，随着对方力道借势退回，只是小腿骨折，并没受到内伤。但这也把她痛的满头大汗，紧咬着嘴唇。习风捋起裤管，看到断骨穿破肉皮露了出来，情景相当吓人。

　　王林有点慌：“怎么办，我不会接骨！”

　　“先别管我，要赶快想办法阻止它们合体，不然我们都要死的。”雁子急声跟他们俩说。

　　习风皱眉道：“我接骨，你进冥海。”说着从包里摸出一只镇鬼令牌和一把石工锥，还有一截短绳。

　　王林哦了一声，急忙闭目进入冥海。他们说话同时，周老板从地上摇晃着站起来，嘿嘿冷笑两下，突然张口一声大吼，叫声响天彻地，震耳欲聋。通灵术怕的是什么？最怕的是外力干扰，声音小点没什么，像他这种专门针对通灵冥海的叫啸，好比无线电波遭到一股雷电的袭扰一样，不但让通灵冥途中断，反而会追随因断开而回缩的冥途，趁势侵入。

　　这刚进冥海还没来得及看到什么，王林就感觉一股巨大的噪音钻进耳朵里，眼前一黑之际，胸口犹如遭到铁锤重击，张嘴喷出一口鲜血。这小子睁开眼痛苦地说道：“他二大爷的，竟然有人破了通灵术。”说完咕咚倒在地下，昏过去了。

　　习风心下立马凉透了，打算黑狐万一不行，全指望王林做最后一击。因为此刻魔灵蜂巢正在跟黑狐合体，肯定没有任何防护，一定能拖进冥海。可是没料到周老板会这么牛逼，一个狮子吼就让他倒下了。雁子受伤，两个人都需要照顾，并且群敌环伺，这让他彻底没辙了。


第084章 魔狐合体

　　老耿这几拨人都还呆呆站在原地没走，恐怕都知道，魔灵蜂巢和黑狐合体后，就算逃出地下王城，也躲不过一死。习风心里虽然沮丧，但表面却十分镇定，伸手探了探王林的气息，感觉没什么大碍，于是接着跟雁子接续断骨。

　　雁子才要说话，正巧习风把断骨复位，两个断折的骨茬摩擦接合，痛的弯腰趴在习风背上，张嘴咬住了他的肩头。习风也痛的一哆嗦，差点把对好的骨头又重新弄开，咬着牙强行忍住，把石工锥和镇鬼令牌贴着断骨两侧竖起来，用短绳牢牢的缠住。

　　周老板冷眼看着他接骨一言不发，等接好了才说道：“你这个人能力不错，我很欣赏。想不想帮我做事？”

　　这会儿雁子还紧紧咬着他的肩头，差点把肉咬下一口。他赶紧拍拍雁子的手说：“好了，快放开我吧。”

　　他不理周老板，这老杂碎并不生气，咧嘴狞笑道：“顺我者昌，逆我者亡，这个道理你应该很清楚。你尽管本事很大，但人皮灯笼真正做好后，就是神仙也挡不住的。”

　　雁子松开嘴，习风揉揉鲜血淋漓的肩膀说：“好，我帮你。你要杀谁，我这就杀了他！”

　　这个答案让所有人都惊呆了，他们都知道习风的底细，这个第十代鬼事传人，怎么说当年闯出了好大的名声，没这么容易屈服吧？难道那些英雄事迹都是传说，并不靠谱？

　　雁子也顾不上疼痛了，愣愣地说道：“习大哥，你怎么会这样？从见到你开始就觉得你是个好男人，怎么要做坏人的走狗？”

　　习风自嘲的笑了笑，站起身没理会她，而是盯着周老板，等他发话。

　　“那你就先杀了关南雁，让我看看你是不是诚心投靠我的。”周老板嘴角淌着一丝鲜血，加上满脸的狞笑，整个人看起来无比的邪恶。

　　“好，我这就杀了她！”习风说着从包里掏东西。

　　雁子拖着一条断腿往后退缩，厉声骂道：“我瞎了眼把你当做好人，你竟然……”

　　还没骂完，只见习风甩手把小白旗丢了出去，右手捏了剑诀，嘴上迅速念动咒语。其实周老板已是强弩之末，这谁都看得出来，但所谓百足之虫死而不僵，谁都不敢贸然去犯这个险。他们不敢，不代表习风也不敢，这小子做事胆大心细，出手必定就有把握。再加上小白旗的很多妙用，外人根本不知道，以为这只不过是追魂的一件法器，对人压根没什么威胁。

　　周老板就是这么想的，结果他就想错了，眼见旗子到面前，毫没放在眼里。才要挥手打开，不料旗子一卷，把他手腕缠住了。习风大声喝道：“起！”老孙子随着小白旗翻转之势就被拧上半空，这下追悔不及，想要让人皮灯笼过来帮忙，但此刻魔灵蜂巢和黑狐合体正在关键时刻，十八盏灯笼是不能离位的，否则便会前功尽弃。

　　“啪啪啪！”习风转动着指诀，连带狡黠笑容不住口叫道。

　　小白旗于是带着周老板，往门口一侧石壁上，跟拍苍蝇似的不断的拍打。老孙子再硬朗也架不住，狂喷几口鲜血，大声叫道：“放我下来，我饶你们三人活命。”

　　周美凤这时跑过来跟习风说：“先别放他下来。”然后抬头望着爷爷叫道：“你答应放了我，就放你下来。”

　　“你是我亲孙女，我怎么会要你的命？傻孩子，快让他放我下来吧。”周老板身子骨快被拍散了，说话都不利索了。

　　周美凤跟习风点点头：“可以放他下来了。”

　　这让习风差点没笑喷，心说你算什么东西，叫我放人我就放了？但他知道这娘们手上有条五毒索，自己要是不答应，她偷偷在后面来这么一下子，自己恐怕要跟周老板一块上西天喝茶去。

　　“好，放你下来了。”习风爽快答应。

　　雁子急道：“你别听她的，赶快趁机进大殿破坏它们合体！”

　　习风脸上浮起一丝坏笑，右手剑诀猛力往左下一点，小白旗立马把周老板丢进大殿门内了。这下让周老板魂飞天外，魔灵蜂巢和黑狐正在合体，什么东西都不能靠近的，否则就会灰飞烟灭。他这时候身不由己，要是换做鬼翼没被破掉，早展翅飞出来了。可现在只有认命的份儿，还没碰触到魔灵蜂巢，就响起嘭地一声巨响，整个人被煞气摧毁成无数碎片，四散飞扬！

　　周美凤张大嘴巴说道：“呃……你杀死我爷爷，谁来控制魔灵蜂巢，我们还怎么活命？”说完这话，不由恶从心头起，怒由胆边生，挥动五毒索卷向习风脖颈。

　　习风早有防备，在她动手之际就先踢出一脚，正中小腹，让她跟断了线的风筝一样往后笔直飞了出去。那条五毒索还在半空中挥动，吓得老耿这些人抱头鼠窜，老耿大儿子耿连海跑的稍慢一点，被五毒索卷住脖子，惨叫着倒地，眨眼间便不动了，也没了任何声音，两只眼珠暴突，看样子已经死了。

　　“周美凤，你杀我儿子，我跟你拼了！”老耿红了眼，掉过头来甩手就是一团毒蛇抛过去。

　　周美凤不敢懈怠，掉落在地上之后一个鲤鱼打挺站起身，把五毒索收回去将毒蛇全都打落在地上。老耿的二儿子耿少海和女儿耿月仙因为惧怕五毒索，尽管收住脚转过来，怒目盯视周美凤，却都不敢上前动手。一时他们之间战火重燃，相互对峙起来。旁边的一个黑袍客和老苗、祥子，也紧盯着对方，谁都不敢放松警惕。

　　习风弯腰从雁子手里夺过水晶棒冲向大殿，雁子一颗心登时悬进嗓子眼，大声叫道：“小心！”

　　可这时已经迟了，黑狐身子缩小到了拳头那么大，停止不动。紧跟着十八盏人皮灯笼突然围成一圈，然后迅速冲向缩小的黑狐，轰一声巨响，闪耀出刺眼光芒。一股浑厚的冷气冲过来，把刚跑到殿门口的习风拦腰撞回到了雁子身边。

　　他也够机灵的，见势不妙，早已踢足往后飞退了，要不是反应够快，这下产生的凶猛煞气，会立刻将他拦腰斩断。但这也让他受到不小的伤害，跟条死狗似的掉落在雁子跟前，一时胸口前气息不畅，张大嘴巴吸不进气快要憋死了。


第085章 断路

　　雁子一把抱住习风，放声哭起来：“习大哥，你不要死，你不要死……”

　　正好她将习风身子扳起来，胸腹弯曲之后使这口气得以通畅，习风呼地终于吸进出一口气，喘着气道：“我不会死的，怎么都要把你救出去。”

　　雁子破涕而笑，情不自禁的把他抱紧了。可是瞬间发觉这样不好，腾地脸红了，马上把他推开。习风等于直接推倒在地上，咕咚一声摔的挺狠，哎呦大叫一声。雁子慌忙问道：“没事吧？”

　　“没事，我挺得住！”习风一副苦瓜脸，任谁都看出来肯定有事。

　　魔灵蜂巢和黑狐合体变为灯芯，十八盏灯笼又合二为一，终于变成一盏真正的人皮灯笼。这下老耿他们又全都惊呆，除了周美凤这二货之外，一个个呆若木鸡，全身不住发抖。尽管魔灵蜂巢在老耿一家长期守护下，渊源颇深，可是一旦化为灯芯，那就变得极为邪恶，不念旧情了。

　　原本他们就是鬼奴，无法控制这个恶魔，此刻就更难约束了。要说能够说得上话的，只有周老板一人，因为他早在魔灵蜂巢和人皮灯笼上做了大量法事，与它们神魂结为一体。此刻他已经灰飞烟灭，连块像样的尸骨都能找到，这盏刚出世的人皮灯笼，于是不受任何人控制，恐怕要杀光所有人。

　　周美凤虽然有点大条，但毕竟也不傻，看出情况不对，问对面的黑袍客：“人皮灯笼怎么少了十七个，魔灵蜂巢又哪里去了？”

　　黑袍客把帽檐往下一摘，露出一张生满虬髯的紫堂脸，恐惧地说：“这才是真正的人皮灯笼，你爷爷所说的要杀光所有人，就是它了。”

　　周美凤明白咋回事了，瞪眼嚷道：“人皮灯笼向来归你管，你就没点办法搞定它？”

　　“搞定个屁！”黑袍客瞪眼骂道，“你爷爷都不一定能搞的定，我算老几？”

　　“草，你知道你不算老几，为什么还要背叛我？”周美凤急了，粗话都爆出来了。

　　“你们别吵了！”老苗大喝一声，“目前人皮灯笼刚刚形成，还处于虚弱之中，我们先别忙着吵架，现在逃走还来得及。只不过，咱们谁都别再想着阴谁了。”

　　老耿苦笑道：“想逃？就算我们逃出天心山，也逃不出黑戈壁，人皮灯笼会随时追过来把我们吸成人干的！”

　　他们这一吵，倒是把王林吵醒了，这小子睁开眼感觉头痛欲裂，跟宿酒刚醒时那样难受。竖起脑袋见雁子抱着习风，不由就是一愣。起初还以为看错了，揉揉眼睛，发现没错，歪着脑袋嚷叫：“喂，你们也太伤风败俗了，习风，我要把这事告诉沈冰！”

　　他这一嗓子，吓得雁子赶紧再次松手，又把习风丢在地上了。习风这才刚刚缓过劲，真是倒霉催的，再狠狠摔了一次，差点没痛晕过去。

　　“咦，魔灵蜂巢呢？”王林抬头发现大殿内只剩下一盏人皮灯笼，周老板不见了，其它灯笼和魔灵蜂巢也不见影踪，感到无比奇怪。

　　习风咬着牙从地上爬起来说：“你试试再进一次冥海。”

　　王林把脑袋摇的像拨浪鼓：“不干，刚才差点丢了小命！”

　　“周老板已经死了，没人从中作梗了，你快进去试试，不然等人皮灯笼有了精神，就杀不死它了！”习风说着回头看了一眼，人皮灯笼此刻飘悬在殿门内，灯光看起来并不明亮，像一头刚刚苏醒的狮子，还没完全醒过神，一旦精神了，那大家只有等死的份儿。

　　王林撇撇嘴，闭眼念咒，胸口猛地一沉，进不了冥海了。刚才那下，让他百脉受损，别说元气了，以后想恢复到原来境界，那也得需要很长一段时间的修炼和调养。他苦着脸把眼睁开，跟习风耸耸肩，表示进不去。

　　习风一闭眼，心说完了。雁子却忽然想到了一件事，轻轻推了下习风说：“咱们不是还有只金盒子吗？那个东西是否跟魔灵蜂巢有关？”

　　一语点醒梦中人，习风立马睁开眼，瞅着脸上红晕未退的雁子，呆呆陷入沉思中。雁子被他瞧得不好意思，心说他怎么这么盯着人家啊？

　　习风沉思之际，老耿他们也暂时化敌为友，聚在一块商量对策。老耿知道雁子身上有宝物，或许能够对付人皮灯笼。可是他们之间的仇恨，怕是上前开口话没说清楚，就会吃了雁子的闭门羹，说不定雁子气急之下，还会跟他动手。

　　但老杂碎这会儿心思镇定下来，就想明白了眼前的局势，跟其他人小声说道：“习风这个人肯定有办法抵挡一阵子，客栈里不是还有十几匹快马吗？咱们抓紧回去骑了快马，只要能跑出黑戈壁，就有机会活命了。”

　　众人听他这么一说，这才都反应过来，有人做炮灰，自己干嘛还傻了吧唧留在这儿等死呢？以习风的本事，说不定能让人皮灯笼受到重创，在他们逃出黑戈壁之前，那便追不上了。他们各自点点头，悄无声息的往台阶下走过去。

　　可是他们想错了，刚走到台阶前，就听到“轰”一声大响，台下燃起熊熊大火，变成了一个巨大的火坑。热浪阵阵袭来，瞬间烧焦了他们头发和眉毛，吓得全都抱头逃了回来。人皮灯笼别看还在虚弱期，那也是不容任何人离开的。别的本事没有，烧把火切断唯一的通道，这还是能做到的。

　　习风、王林和雁子同时抬头看向台下，脸色变得更加难看。这时候躺在不远处的铁心棉居然醒了，吃力的朝他们爬过来，问道：“人皮灯笼是不是形成了？”

　　习风和王林各自点头，不过习风的眼神很冷漠，并且充满了警惕。铁心棉爬到他们跟前，呼呼不住粗喘，跟习风和王林一笑，尽管脸色挺苍白，这一笑也显得十分妩媚，勾人心魄。哪知这是笑里藏刀，右手闪电般的伸出去，挺着一把明晃晃的尖刀向雁子刺过去。


第086章 放下恩怨

　　习风早有防备，在她出手一霎那已经提前出手叼住了她的右腕，使她整条手臂酸软无力，尖刀当啷一声掉在地上。王林不由大吃一惊，本来之前习风和雁子说她对雁子暗下毒手，还有点不信，现在可是亲眼所见。

　　“铁心棉，你为什么要杀雁子，她可没得罪吧？”王林说着扭住铁心棉左手，以防她再使暗算。

　　“哼，关南雁爷爷曾经杀了我全家，让我变成孤苦无依的孤儿。我找了很多年，忍受着出卖肉体的耻辱，混入黑狐客栈等待机会，终于让我找到了仇人孙女，这二十多年前的血海深仇，不找她来偿还，你们让我找谁去？”铁心棉变得凶猛狰狞，像头母狮子。

　　习风和王林对望一眼，心说果然猜对了。雁子爷爷早年杀人无数，让铁心棉遭遇不幸，确实令人痛恨。可雁子是无辜的，上一代的仇恨不一定非要后代来偿还。习风紧抓住她的手腕沉声说：“雁子同样是受害者，她从小也失去了父母和家庭，那全是受她爷爷所赐。这样的惩罚，算是遭到了报应，你又何必非要杀了这个无辜的女孩呢？”

　　“你说的好听，如果你父母姐妹被人杀死，你现在还会这么说么？”铁心棉以狠毒的目光盯着习风。

　　周美凤这时听到他们对话，怒不可遏的跑过来质问铁心棉：“你不会是为了报仇，故意讨好我，利用我的吧？”

　　“对，我就是利用你的，如果不是挑动你去杀你亲爷爷，我怎么可能有机会？”铁心棉语声阴森，这会儿宛若一只恶魔。

　　“妈的，你敢利用老娘，我叫你上西天！”周美凤甩起五毒索就要杀人，习风提前掷出一枚铜钱，正中她胸口气海，使她气血阻滞，抬起手臂又软软垂了下来。

　　黑袍客迅速奔过来，将一袭黑袍脱下，卷起她手上的五毒索用力抛到台下大火之中，瞬间烧成一把黑灰。

　　“草，老黑，你居然帮他们阴我？”周美凤这时气血顺畅了，但五毒索被毁，等于拔了牙的毒蛇，她尽管气的发狂，但也不敢动手了。

　　“哼，这些人里，只有你这暴躁脾气是一颗定时炸弹，指不定什么时候会误伤了别人。不烧了这条绳子，我们始终是不安心的。”老黑冷哼道。

　　“他妈的说好了一起合伙的，你为什么背叛我，到现在你能不能给老娘我说清楚？”周美凤见情况对自己不利，于是转移话题开始胡搅蛮缠了。

　　“因为我也在利用你，你的脾气太爆了，说不定什么时候会害了我。所以等你杀了你爷爷之后，这里一切都在我的掌握之中了。”老黑毫不隐瞒的实话实说，气的周美凤呲牙咧嘴，想冲上去却又不敢。

　　习风没工夫听他们这会儿扯之前的恩怨，转头跟老黑说：“现在的情况大家都很清楚，如果同心协力，或许还有一线生机，如果相互残杀，最后谁都不会有好果子吃。你既然掌握了这里一切，那知不知道还有其它逃生路线？现在人皮灯笼无所畏惧，我们必须尽快逃的越远越好。”

　　老黑盯着他片刻，最终点点头说：“你这人我还是信得过的，好吧，你要是能说服大家同心合力，我就说出怎么逃出这里。”

　　习风首先盯着铁心棉问：“你是不是可以先放下仇恨？”

　　铁心棉胸口不住起伏，以冰冷的目光盯着习风良久，才闭上眼睛点头。习风跟王林使个眼色，叫他把铁心棉抱到一边，自己站起身，走到老耿他们面前说：“耿大爷，之前的恩怨我们一笔勾销，大家齐心合力一块逃出生天，你们觉得怎么样？”

　　习风这小子还是比较有号召力的，凭着他在江湖上的声誉，谁都相信他不会出尔反尔。老耿第一个点头，跟着耿连海、耿月仙、老苗、祥子以及老黑两个手下，全部点头同意。习风回过头看向老黑，不用再多说什么，老黑明白怎么做了。

　　这小子走到石台中心，指着一块条石说：“这是王殿守卫紧急逃生口，大家跟我来吧。”说着脚下一踢，一块大石嚓地一声向旁滑开，露出一个黑乎乎的洞口。老黑第一个走了下去，老耿他们争先恐后的跑到跟前，相互拥挤着跟下去了。然后是周美凤和王林抱着铁心棉，习风抱起断腿的雁子，回头看了看人皮灯笼，此刻灯火已经开始逐渐明亮。

　　现在时机刚刚好，再慢一点，怕是就没机会了。习风抱着雁子下去后，发现是一条台阶，伸手把上面条石合住。雁子手中的水晶棒还在散发着光芒，能够把下面照耀的十分清晰。下面就是一条普通隧道，习风急忙跑下来叫他们停住，让王林给各人做了邪灵遁。

　　习风又不放心地问铁心棉：“现在是事关生死时刻，你没再带着让邪祟嗅到气味的东西吧？”

　　铁心棉摇摇头：“这次没带。”

　　“大家也看清了道路，雁子，让古晶熄灯吧。”习风跟怀里的雁子说了句，雁子轻声念了两句咒语，水晶棒上光芒突然熄灭，各人眼前陷入一片漆黑之中。

　　老黑在前面打头带路，大家伙都循着他轻微的步子跟在后面。往前越走越低，走了约莫五十多米，忽然前面一阵冷气涌来，黑暗中猛地亮起一团光亮，幽蓝诡秘，让人一看之下，差点全都吓尿。

　　人皮灯笼居然从前头绕了过来，把路给堵住了。这会儿蓝光旺盛，将人皮映射的蓝森森的，让人不由自主想象着当初这些人被杀后，那种剥皮的惨状，一个个全身起满了鸡皮疙瘩。灯笼也不旋转了，而是静静的悬在前头，散发出一股无穷的恐怖气息，压在各人心头上，就像一块重石，全都喘不过气来。

　　邪灵遁是在没有灯光和没有任何声音之下，绝对能躲得过任何邪祟的眼睛。可是人皮灯笼这种刺穿人心的蓝光，便让他们神形暴露无遗。老黑机灵的往后退了几步，缩在众人之后了。其实大家都想后退，可是都因为心里恐惧，是一动不敢动，连大气都不敢出。

　　老黑的后撤，倒是让他保住了一条小命，就在大家惊呆之际，嗤地从灯笼上揭下一张人皮，没看清它要干什么就突然消失，然后诡异的贴在了老黑一个手下的脸上，牢牢堵住了口鼻，连叫声都发不出，整个人往下软倒，不住扭曲蠕动，模样显得相当痛苦。习风掏出一束香才要念咒，这人顷刻间变成了皮包骨头，再也不动了！


第087章 金盒破灯

　　这种杀人手法波澜不惊，不见有什么激烈之处，但却防不胜防，大家都没看清怎么回事，人皮就贴到了那人脸上。死后情状惨不忍睹，血肉全部消失，只剩下两张皮里夹着隆起的骨架，说是皮包骨再贴切不过。

　　老耿忽然惊叫一声，掉头往后就跑，用力过猛把自己儿子和女儿撞倒在一边，都丝毫不觉。他这一跑，立刻引起连锁效应，老黑、老苗、祥子跟着就跑过来了。老黑另一个手下刚刚转身，又是一张人皮贴到脸上，习风连出手的机会都没有，地上再添一句皮包骨头的死尸。

　　耿连海和耿月仙苦于倒在地上，还没爬起来，被老黑他们一阵踩踏，又重新趴下了。习风和王林各自抱着人慌忙躲闪，让他们跑过去，习风跟雁子急道：“先用古晶挡一挡！”

　　雁子咬着嘴唇点点头，轻声念咒，水晶棒蓦然间明光刺眼，她甩手朝人皮灯笼丢了过去。王林把铁心棉放在地上，反手从包里摸出了封装黄符的塑料袋，还没来及掏出一张，忽然水晶棒悬在灯笼之前，透射出一层薄如纸张的黑光，在塑料袋上扫过，唰地就给切开了。王林吓得撒手滚地，幸亏反应及时，否则黑光及身不知道要出现什么不可预料的后果。

　　习风见势不妙，跟着贴地倒下，黑光从头顶扫过。雁子随着她落地碰到了断骨，轻声呻吟。习风忙问：“怎么样？”

　　“没事，我挺得住！”雁子皱眉学着他之前的口气说。

　　习风跟她笑了笑，才要伸手去抓漫天飞舞的黄符，这时响起了两声凄厉惨叫，回头一看，原来耿连海和耿月仙刚好从地上爬起，遇到黑光扫射，就像锋利的锯片一样，从胸口切开，让他们俩变成了四片！

　　“我靠，这么厉害！”王林不由惊声大叫，刚才那下如果躲的慢了，估计会被拦腰切断。

　　“就你废话多，赶紧抱起我逃啊。”铁心棉躺在地上没好气骂他。

　　他刚要起身，黑光又扫了回来，这次往下低矮了很多，四个人急忙趴在地上保持身子平直，黑光贴着他们后脑勺过去了。铁心棉由于利于行动把头发盘了起来，在脑后高高凸起，黑气一过立马给切掉了，缕缕长发随着黑光在空中乱舞，瞬即又被切成一段段的往下飘落。

　　“啊……”身后传来一声凄厉长叫，听起来像是祥子的声音。他们也不敢抬头去看，但随即一颗鲜血淋漓的人头飞过来，骨碌碌的滚到铁心棉脸前，暴突着一对眼珠子，模样十分恐怖，正是祥子的项上人头！

　　铁心棉吓得“嗷”一声尖叫，用手紧紧捂住了脸孔。

　　习风心头扑腾扑腾直跳，心说转瞬间人皮灯笼就连杀五人，这么下去，谁都活不了。他也没想到，水晶棒非但没暂时挡住灯笼攻势，反而成为了它的杀人工具。现在后悔也来不及了，眼见黑光收回后，再次扫射而来，这次是贴着地面来的。

　　“快起来！”习风抱着雁子起身，王林刚要去抱铁心棉，没想到她竟然比自己都快，已经站起来了。“金盒子！”习风盯着即将扫过来的黑光急声大叫。

　　雁子心里一慌，手在包里摸来摸去，一时找不到了。铁心棉从腰上及时解下一段绳索，甩手掷上去，钩爪拿住了石缝，纵身跃起来。王林也顾不上那么多了，跟着跳起来抱住她的腰，俩人吊在半空中来回荡悠。

　　他不担心习风，知道这小子手上还有小白旗，一定不会挂的。果然习风念咒让小白旗带着他和雁子飞起来，使黑光从脚底擦过。王林苦着脸跟习风说：“这恐怕是人皮灯笼的热身，鬼火还没放出来，如果那玩意一出，咱们躲无可躲啊！”

　　“乌鸦嘴！”习风、雁子和铁心棉同时骂道。

　　“靠，我是在提醒你们，狗咬吕洞宾不识好人心啊！”

　　习风知道王林说得没错，人皮灯笼这是刚刚才从虚弱期走出来，渐入佳境，怕是黑光扫不死他们后，一定还有比鬼火更邪恶的法子来对付他们。这时候雁子终于找到了金盒子，习风抓住之后，盯着透射黑光的水晶棒咬咬牙，用力就投了过去。

　　金盒子肯定不是寻常之物，竟然穿透人皮灯笼周围浑厚的煞气，直奔水晶棒过去了。这让人皮灯笼蓝光大盛，唰唰飞出几张人皮，一张裹住了金盒子，其余几张全贴在他们四个人脸上了。四人顿时魂飞天外，这玩意看着没啥速度，可是就那么不知不觉中诡异的贴上脸，想躲都没机会。

　　人皮封住口鼻，让他们四个马上一阵窒息，同时察觉全身血液沸腾，仿佛受到了一股巨大的吸力，往外不住狂涌。习风心里彻底凉透了，就算金盒子能搞定人皮灯笼，自己也被吸成了皮包骨！

　　就在他们感觉自己血肉迅速离体要挂的深刻，习风包里的铜镜自己飞了出来，发出一片黄光，切断人皮与灯笼之间的通灵渠道，人皮随即萎缩，在各人脸上裂开，慢慢剥落下来。刚刚被吸走的血肉，蓦然又物归原位，让他们四个不禁欣喜若狂，雁子紧紧搂住了习风脖颈，铁心棉和王林也抱在了一块。

　　与此同时，金盒子也挣脱了人皮的包裹，继续冲向水晶棒。人皮灯笼上蓝光又盛了几倍，从水晶上透射出的黑光猛地从金盒子中间切开，从中忽地飞出一只黑色的昆虫，像是蝴蝶，又像是飞蛾，一时大家伙看不清到底是什么。

　　但习风却惊声叫道：“不好，我们得赶快撤退！”说着剑诀一指身后方向，小白旗带着他们俩急速飞走。

　　王林差点没哭了，气的在后面大声喝骂：“王八蛋，你竟然不管我们，我……”

　　话没说完，麻云曦从铜镜中探出头笑道：“我帮你们。”说着伸出一只手提起王林肩膀衣服，带着他和铁心棉迅速往前飞，瞬间就追上了习风和雁子。

　　他们虽然比老黑他们往回跑的晚，但赶在头里到了出口这儿。刚好大家都上了台阶，习风第一个把石板推开，他抱着雁子刚爬出来，就听到下面发出一阵轰然巨响，猛烈的冲击波排山倒海般的涌过来，立马把老黑、老苗、老耿、周美凤、王林和铁心棉一起送出洞口，直飞云霄。可这里没有云霄，只有洞顶，于是后面发生了什么，谁都能猜到了。


第088章 困入王殿

　　王林和铁心棉情况还好些，因为有麻云曦帮忙，撞上洞顶一霎，帮他们消除了大半冲击力道，只是跟石壁轻轻撞了一下便跌落在地。老黑他们四个就没那么幸运了，全都狠狠的跟石壁来了一次亲密接吻，然后摔在地上昏过去了。

　　一并冲击而出的碎石随之击打在洞顶上，向下四散飞射，习风、雁子、王林和铁心棉急忙捂住头脸，感觉全身上下无处不痛。好在碎石经过第一次撞击之后，折射下来的势道非常小了，如果是迎面而来，非被打成筛子不可。

　　碎石虽然落完了，但整个洞窟中弥漫着一层滚滚烟尘，四个人慌乱之中只顾捂脸，却没闭住呼吸，呛的不住咳嗽。这会儿消静下来，才赶紧捂住口鼻，另一只手不住地在面前挥动。

　　就在此时，铁心棉突然从王林怀里窜出，不知去干吗。习风反应迅速，甩起手中的小白旗，裹住她的一只脚往后给扯倒了。

　　“你……咳咳……”铁心棉才要发怒，却又吸了一嘴巴的灰尘，咳嗽几声闭嘴了。

　　等尘烟慢慢消散，各人身上罩了层厚厚的灰尘，跟刚从石灰中爬出来的一样。铁心棉抹了把脸上的灰尘，冲习风怒道：“我刚才去找出口，你为什么要阻拦我？”

　　习风冷笑道：“是么？刚才那么大的浓烟，你看得到路吗？我怕你遭遇意外，阻拦是为了你好。”

　　铁心棉盯着他气的两腮鼓起，但知道这个男人太可怕了，自己的动机早被看穿，在他面前狡辩是没用的。

　　王林也觉得刚才她的举动十分可疑，不过现在还不知道人皮灯笼是否被摧毁，目前不是翻脸内斗的时候。于是活动活动手脚，发觉除了脑袋撞起一个大包之外，没受什么伤，于是起身走到洞口前。拿手电往下照了照，下面已经坍陷，台阶都被堵住一半，根本下不去了。

　　堆积的乱石还在不住的发出微微颤抖，这让他的脸上变色，回头跟习风说：“人皮灯笼估计还没彻底完蛋，在下面不住挣扎……”刚说到这儿，洞顶上传出一阵喀喇喇诡异的裂变声，哗啦啦的落下一片碎石。

　　习风吃惊地说：“下面的震动和坍塌引起整个洞窟的连锁反应，恐怕这里也要塌陷了。”

　　话音刚落，石台下的甬道中，发出轰隆隆几声巨响，那边首先开始塌落，只听声音就能想明白，整个通道已经被堵死了。尽管台下大火早就熄灭，可是道路被封死，加上台下密道也塌了，他们目前上天无路入地无门。

　　雁子回头看看王殿说：“大殿依靠石壁，应该比较安全一些，我们先扯进大殿里吧。”

　　习风觉得有道理，当即跟王林使个眼色，抱起雁子奔向大殿。王林跟铁心棉甩甩头，可她站在那儿一动不动，眼睛盯着昏迷不醒的几个人。王林跑过去一把拉住她的手说：“保命要紧，快走了。”

　　他们刚刚进入大殿，外面就下起了“石雨”，不过都是一些夹缝中落下的碎石，最大的才不过像鸡蛋，小的如同指肚。纷纷掉落在老黑他们身上，这几个人居然被打醒了，一个个剧烈咳嗽着，捂着脑袋看情况。突然发现洞顶将要坍塌，吓得一窝蜂般跑进大殿了。他们刚进门，铁心棉就朝人群中射出一把飞刀。

　　老苗眼明手快，伸手抄住了，怒目盯着习风质问：“咱们不是说好了放下恩怨，齐心合力的吗，为什么要突使暗算？”

　　老黑也急了：“习风，我因为信得过你，才答应暂时住手的，没想到你这么阴险！”

　　雁子急忙替习风辩解：“我们三个没动手，是这个女人要挑起争端的。”说着伸手指向铁心棉。

　　习风才要开口，就听外面咕咚一声沉闷的巨响，尘烟四射，整个大地都随之摇晃。各人不由骇然变色，谁都顾不上追究这件事了，转头盯着殿外。只见一块块大石密集的砸落下来，在手电光柱中看的十分清晰。瞬间就把殿门完全封堵了，尘烟又在殿内蔓延开来，众人全都捂住嘴巴，拼命跑到里端一个角落里。

　　还好只是外面塌陷，大殿内并没什么动静，让他们暂时稍稍放心。可谁也不敢保证，覆巢之下是否还有完卵，这间大殿还能挺多久。现在大家挤在角落里人人自危，一个个心惊胆战，全都忘了刚才那件不愉快的事。

　　老黑说：“我对这里的地形很熟悉，所有的地方最坚固的就是王殿，我觉得他们当初修建时，一定经过计算的，洞窟坍塌不会波及到这儿。”

　　“是不是真的啊？”周美凤叫道。

　　老耿失去了所有儿女，本来一直沉默寡言，这会儿抬起头冰冷地说道：“就算会塌陷又怎么样？正好你们都要跟我们一家人做陪葬！”

　　老苗阴测测的说：“老耿，你一家人的死又不关我们的事，别一竿子打翻满船人。”

　　“这次窝里斗没你的份儿吗？”老耿瞪眼怒喝，“要不是内斗，我们怎么会进这里抢魔灵蜂巢？又怎么会死了那么多人？”

　　“靠，你还有脸说？”王林火了，指着老耿的鼻子骂道：“要不是你个老孙子把魔灵蜂巢搬到黑戈壁，这儿怎么会发生内斗？怎么会死那么多人？我们又怎么会受到连累？你拍着自己的良心好好想想，是你害了自己的儿子和女儿，并且我们这些人目前的处境也都是拜你所赐！”

　　“就是就是，你没把魔灵蜂巢搬过来之前，黑狐客栈非常平静，是你们父子带着这个东西来了之后，这里发生了灾难！”周美凤随着大家伙痛打落水狗。

　　老耿还没开口，老苗冷哼一声说：“你也没脸说，你和铁心棉狼狈为奸，杀死自己亲爷爷，简直就是禽兽不如！”

　　“你他妈才是禽兽，你全家人都是禽兽！”周美凤说着就去找五毒索，摸来摸去想起来早就被烧了，气的咬牙切齿。

　　“我替你杀了这个老混蛋！”铁心棉飞身扑向老苗，手里挺着一把明晃晃的匕首，让习风和王林不由愣住，她怎么又跟周美凤一气了？并且这身上到底带了多少把刀啊，怎么老是用不完？


第089章 仇恨三十年

　　铁心棉尽管动如脱兔，速度惊人，但老奸巨猾的老苗也不是便宜货，飞起一脚，后发先至，一脚将她踢了回去。这脚踢得不轻，加上她之前的伤势，摔在地上后，连声咳嗽着吐出几口鲜血，再也爬不起来了。

　　“贱人活该！”周美凤并不领情，竟然回头骂了一句，还是王林心眼软，蹲下去为她检查伤势。

　　老黑和老耿事不关己，冷眼旁观着眼前的闹剧，谁都不说话。习风让雁子靠墙站立，然后往前走了一步，盯着老苗说：“如果我没猜错，你其实是真正的周老板！”

　　这话一出口，除了铁心棉之外，全都吃了一惊。王林皱眉瞧着老苗说：“习哥，铁心棉一心想要杀死他，虽然事情有点古怪，但周老板已经死了的，怎么会是他？”

　　习风还没开口，铁心棉咳嗽着说道：“不错，其实他才是真正的周德庆，开始我们杀人杀……杀错了，直到在密道里才发现，老苗逃走时，后背衣服扬起来，露出有一块巴掌大的胎记。小凤告诉过我，她爷爷背上的胎记非常大，一下我就猜出来了。”

　　老黑和老耿一听此话，脸上均各变色，慌忙往后退开，眼神中充满了警惕。

　　老苗嘿嘿冷笑道：“没想到我假扮这么多年，最终还是被你们瞧了出来。不过习风你也够厉害的，居然从铁心棉要杀我的举动上，就能猜出真相，了不起！”说到最后竖起大拇指，显得颇为由衷。

　　周美凤傻在当地，想上前不敢，结结巴巴的说：“爷……爷爷，这……不是我的主意，全是铁心棉挑唆的，你别杀我……”

　　“我早就心知肚明，是铁心棉挑唆你个傻丫头的，不然我早杀了你了！”老苗咬牙切齿地说着，在脸上揭下一张人皮面具，露出一张非常年轻，看上去只有三十来岁的面孔，不过跟刚死的“周老板”非常酷似。

　　“老周，这到底是怎么回事？”老耿看到他的真面目后，确认是周德庆，往后不由又退了半步，后背已经抵住了石壁。

　　周德庆转头盯着老耿冷笑道：“还不都是因为你？当年关铁心失踪之后，你一心想要独占魔灵蜂巢，杀死关铁心一家，我那时便心生警惕，早早找了个替身，自己假扮客栈伙计，伪装了十几年。我找的这个替身，也不是一般人，三十年前在中原也是叱咤一时的风云人物，说出来你肯定认识，他叫顾远扬！”

　　“啊！”老黑和老耿同时惊呼一声，跟着老耿满脸惊异地说：“顾远扬外号鬼先生，一生杀鬼吸鬼气修炼邪术，难怪能修炼出鬼翼。我之前还想不通，你是不懂这种邪术的，并且修炼鬼翼要从小练起，你早就过了这个年龄。”

　　王林见铁心棉伤的虽重，但并没有性命之忧，稍稍放心，苦笑道：“习哥，现在我是真的服你了，只是我想不明白，周老板就算修炼邪功能够返老还童，可也不能比他孙女还显得更年轻吧？”

　　这话说的周德庆大为高兴，哈哈大笑道：“这全是人皮灯笼的功劳。”说完这句，忽然脸色沉下来，两只充满仇恨的眼睛盯向习风，语声阴冷的说：“真正的人皮灯笼刚刚做成，如果不毁掉的话，我有可能再年轻几岁，永远不会老。”

　　习风嘴角浮起一丝冷笑说：“就算你变回几岁大的小孩又怎么样？还不是永远活在荒凉的黑戈壁上？永远的只知道杀人剥皮，做一个冷血动物，你的生命里，连一点温暖都没有，其实这样活着，跟死了是一样的。”

　　这番话把周德庆激怒了，声嘶力竭地叫道：“不是！”

　　铁心棉冷哼一声说：“别自欺欺人了，你在黑戈壁上活了几十年，跟我说说，有什么温暖？连你的孙女都要反你，你的心腹都要反你，你还敢说，你活得很好么？”

　　周德庆气的两只眼珠都变成了血红色，瞪着她叫道：“你没来客栈之前，这里一切都很安静，直到你来了之后，什么都变了。老黑被你收买，小凤也听你的了，如果我不是假装的老苗，也一定会倒向你这边。你到底是谁，跟我有什么仇，要一心杀死我？”

　　铁心棉满脸仇恨地说道：“三十年前，你还记得杀死过一支考古队七个人么？其中就有我父母在内，我长大后不惜出卖肉体存钱，为的就是要找到仇人。三年前终于找到了这家客栈，我忍受着仇恨和屈辱，勾引你们每一个人，我没想到，哈哈，我没想到，小凤是个同性恋，居然也被我迷住了。”

　　习风和王林对望一眼，心说自己猜的果然不错，铁心棉跟周德庆有仇，才挑起了他们之间的内讧。不过这女人也不容易，一个人远赴黑戈壁，在满是凶神恶煞的客栈里生存，不是一般人所能体会到的艰辛和痛苦。这份毅力连很多男人都做不到。心里这么想着，俩人不由对她生出一股怜悯。

　　“考古队？”周德庆火气顿消，脸上有些茫然。

　　铁心棉流下眼泪说：“你杀人太多，哪还记得他们是谁。”

　　她抹了把泪水，便说起了当年的事情。三十年前，有支考古队进入黑戈壁探查一个古王国的遗址，应该就是这个地下王城。她的父母都是考古系毕业的，那年丢下三岁她，跟随队伍来到肃北，可是一去再无音讯。这件事变成了悬案，政府曾派遣过警队前去搜救，最后无功而返。

　　由于从小失去父母，爷爷奶奶又死得早，十几岁就辍学随着社会游手好闲的人出去混了。之后自己存了点钱开了家洗头城，有一次老黑来关内收人皮时，在她这儿玩了一次后，跟她恋奸情热，从此每次来都会来找她。有天老黑酒后吐真言，说出了黑狐客栈的事。她一听那里杀人劫财，自己父母当年就是在黑戈壁失踪的，心里就是咯噔一下，于是问有没有杀过考古人员。

　　老黑喝多了，什么都敢说，那支考古队七个人的皮，是周德庆亲自扒的。他那个时候还小，第一次站在旁边学怎么杀人剥皮，所以记忆非常深刻。铁心棉当时不动声色，等老黑走后大哭一场，将洗头城关闭，带着前些年的积蓄远赴黑戈壁，去找周德庆报仇雪恨。

　　她说到这儿就完了，但王林想知道这之后发生的一切。她见事已至此，想杀周德庆没那么容易了，于是止住眼泪，索性把什么都说了出来。


第090章 众叛亲离

　　铁心棉来到客栈后，当然第一个要拉老黑做靠山，不然不是说每个人说自己是逃犯，就可以在这里住下的。老黑在这儿见到她，那比给他一车黄金都高兴。黄金再多，这里是花不出去的，女人不但有限，并且又不是各个都陪男人上床。有这个尤物到来，为他解决了无聊寂寞的日子，那是巴不得。

　　周德庆虽然对她存有疑心，但对付男人她的确有手段，陪男人上床光凭肉体是不行的，聪明的女人懂得怎么运用心计，把男人的心俘获。这三年多，她让周德庆以及周德庆的替身全都拜在自己石榴裙下，还有客栈几乎所有男人，没有一个不对她着迷的。还有一个出乎意料的事，周美凤竟然是个“玻璃”（女同性恋），也被她给收服了。

　　她在客栈可谓如鱼得水，风光无限，有时候说句话比假扮老苗的周德庆都有份量。习风和王林第一次进门时，要不是她开口，肯定被拒之门外，然后周德庆再想办法对他们俩下毒手。

　　那天他们俩进入客栈，也正是铁心棉和周美凤商量杀死周德庆的时候。铁心棉撺掇这个没啥脑子的娘们，周德庆越活越年轻，啥时候轮到她来当家作主？还有，周美凤很小的时候父母就因病相继去世。铁心棉来了之后，经过调查，告诉她是因为她父亲跟爷爷争权被杀的，可以说爷爷也是她的杀父杀母仇人。

　　周美凤从小生于客栈，你说这鸟不拉屎的地方，要啥没啥，有钱也花不出去，人的权欲心就膨胀了。尽管客栈只有几十号人，但都对你惟命是从那也是一种享受啊。于是，周美凤就暗下决心要杀了这老不死的爷爷，自己独掌大权。她们还拉老黑入伙，约好当晚动手。

　　正巧习风和王林入住，周德庆唯恐他们俩会闯到天心山找到雁子，叫老黑带着雁子住进客栈。所谓最危险的地方也就最安全，习风饶是聪明过人，也没猜到对方会玩这么一手。而这样正中铁心棉下怀，老黑就能堂而皇之的进客栈来帮她们了。

　　起初在楼板下捅刀的人，是周德庆替身干的，没捅死人，这家伙就赶紧回了自己屋里，以免被人发现。习风和王林进了铁心棉房间后，老黑就出去了，趁周德庆和祥子把赤身裸体的光头佬推出客栈时，跟周美凤偷偷跑到替身屋里暗下毒手。当时确定人是死透了，可他们想不到，修炼出鬼翼的人，是有两条命的，在被杀死的一瞬间，魂魄能够躲藏在鬼翼中苟活，然后慢慢复原尸体上的伤口，那便随时能够还魂复活。

　　周德庆回来后发现替身遇袭，就猜到是谁干的了，但没证据之前就隐忍下来，冷眼瞧着周美凤盘查住客的这处戏。这期间，让他们没想到的是，习风发现了夹层密道，把雁子偷走了。老黑回到房间傻了眼，铁心棉叫他回天心山，剩下的事由自己去做，包管把这仨人擒住。

　　可是她没料到，在杀死周德庆替身后，老黑就开始走自己的路了，苏醒和廖冰冰是他专门招过来的杀手。目的是周德庆一死，就帮他干掉铁心棉和周美凤，然后这里的一切就属于他了。

　　铁心棉也不傻，虽然猜不出老黑介绍来的这俩妞儿是啥意思，总之看着不对劲，就借老板被杀为由，把她们俩赶了出去。然后带着习风和王林把雁子送往天心山，故意在他们身上洒了香料，能够让僵尸闻到气味。她跟老黑说好是在这儿把习风和王林拿下的，谁知这俩小子本事太大，最后把客栈辛辛苦苦养了多年的僵尸王都干掉了，这让躲在暗处的老黑差点没哭出来。

　　说起她为什么要杀雁子，原因却是非常简单，就是因为雁子爷爷还有老耿跟周德庆是一伙人，对他们杀人剥皮的罪恶恨之入骨。再加上女人天生嫉妒心理，看到雁子这么年轻漂亮，再想到自己的可怜身世，大把的青春年华葬在了男人肮脏的肉体上，越想越恨。于是在水道里偷偷下手，可没杀死雁子反而以毒攻毒帮了个大忙，让她十分恼火，这便有了刚才故意诬陷雁子爷爷是仇人的谎话，一心要把雁子杀死才甘心。

　　在水道发生的变故，铁心棉当时还没看出老黑有了异心，在带着廖冰冰去老黑狗窝审问时，廖冰冰要说出真相时，被老黑杀死。铁心棉于是害怕了，从此才有了跟习风和王林真正合作的心思。可是“周德庆”死了，客栈实际却还在“老苗”的掌握之中，那些狗听周美凤的，暗藏在后院的杀手不肯听命，回到客栈后，铁心棉又动杀机，要杀了“老苗”。

　　赶巧叫魂仪式被习风搞的一团大乱，大家伙纷纷逃回客栈里。趁众人心神未定时，周美凤突然发动袭击，让这八大杀手先死在了獒犬的嘴里，他们也够悲催的，平时杀人如麻，谁料想临了会被狗给咬死了？

　　这些杀手一死，住客们就慌了神，不知道该往哪边站队，基本上五五开，一边一半，相互残杀起来。“老苗”使出毒药，转瞬间把三十条狗给毒死了。铁心棉和周美凤全仗着这些狗来取胜的，它们死了情势急转直下，对她们大为不利，当下吓得逃往天心山，“老苗”便跟在后面追过去。

　　他们进了水下王城之后，发现逃走的老耿也来了，这下更加的热闹，本来是三国大战，现在变成了四国对敌。后面发生的事，习风和王林都知道了，铁心棉说完后，却怎么想不通，以周德庆的本事，要杀她们实在太容易了，在客栈毒死獒犬的时候，足以让她和周美凤毙命，为什么没这么做，而要假装到此刻都没露出真面目？

　　周德庆阴沉着脸，一言不发。铁心棉当着众人说他败在她的石榴裙下，这让老杂碎很没面子。他不说话，老黑和老耿也猜不出什么原因，谁都不语。

　　习风笑了笑说：“周老板你不说，那我替你说吧。原因很简单，老耿和女儿来到这里后，你要借守护魔灵蜂巢不力的罪名，铲除他们。以至于他们父女仓皇逃走，躲在天心山里坐等机会。这恐怕是周老板你最大的心病，老耿可不是软柿子，搞不好会让你阴沟翻船。况且，还有我和王林兄弟在这儿，也是你的一大敌人。而你失去老黑和孙女，可谓众叛亲离，孤家寡人一个，要想活到最后，只有继续把老苗扮演下去。我猜得对不对？”


第091章 兄弟相残

　　周德庆盯着习风良久，最后叹口气说：“有时候我真的怀疑，你是不是人，你的推断能力太恐怖了，从蛛丝马迹上都能瞧出整个背后的真相。要是当年我能得到你这么一位助手，何愁大事不成？”

　　王林笑道：“你别做白日梦了，我这兄弟怎么会跟你同流合污，去做一个杀人狂的狗腿子？”

　　周德庆把目光移到王林脸上，又叹口气：“素闻王林通灵术天下无敌，闻名不如见面，确实给我们制造了天大的麻烦。可惜这么好的人才，我却一个都没得到。”

　　“你甭夸我，我自知跟习风差的远。虽然哥们本事一般，但还有一颗正义之心，就算做叫花子，也不会助纣为虐，跟你狼狈为奸。”王林嘴上这么说，还是觉得轻飘飘的，心里大为受用。

　　此刻外面落石基本上停止，只有偶尔掉落一些碎石发出哗啦啦声响。大家都没心情再说什么，转头看向殿门，尽管被落石封死了，但那是唯一的出口。

　　铁心棉却跟众人想法不同，她目前只想着报仇，能否活着走出去，对她来说根本不重要。当年来黑戈壁时，就没想到杀死仇人后全身而退。众人望着殿门，她的目光在盯着周德庆，只是苦于身上有伤，找不到合适机会动手。

　　“老黑，我记得你以前跟我说过，王殿似乎有个秘密出口来着，是不是？”周德庆回头问老黑。

　　“你……记错了，我说的那个出口在殿外广场上。”老黑说话时目光中闪烁着狡黠之色，任谁都看得出他没说实话。

　　老耿沉脸说：“老黑，咱们都到这步田地了，你还隐瞒什么？我老伴萨仁是被你害死的，但我刚才也想开了，即便杀了你，她也活不转了，不如抛下这些恩怨，一同想法子出去，这样还能给老伴和儿女修个坟头，让他们在九泉之下得以安息。”说到这儿，长长叹口气，又转头跟周德庆说：“大哥，我们暗斗了一辈子，最后落到了什么？为了一个魔灵蜂巢，让我们家破人亡，兄弟相残，这又是何必呢？”

　　习风和王林都没想到这老杂碎会想得开，不过以他奸猾的性子，谁都不敢保证，他这番话是出自肺腑。俩人对望一眼，心里是暗自戒备。

　　周德庆听了这番话，脸上忽然露出一副极其落寞的神色，仰天闭上眼睛说：“魔灵蜂巢已毁，我们兄弟身上毒咒随之解开。说句实话，要不是毒咒化解，对以往所作所为感到悔恨不已，刚才我有机会杀死你们几个，但我在犹豫中放弃了。咱们作孽太多，难以得到上天的原谅，我想咱们生死无所谓，只要能让小凤他们活着出去，也便死而无憾了。”

　　“爷爷……我对不住你。”周美凤哭着扑到他怀里抽泣起来。

　　习风和王林又对视一下，然后回头看了看雁子，心说他们真是跟她爷爷一样，因为脱离了毒咒幡然醒悟了么？

　　老黑半信半疑的盯着老耿和周德庆半晌，最终点头道：“好吧，既然你们都醒悟了，我这当小弟的，还能说什么？希望你们说话算数，以后不要算旧账。”

　　“放心吧，我周德庆什么时候出尔反尔过？”周德庆睁开眼睛，爱怜横溢的瞧着怀里的孙女，伸手在她背上轻轻拍了几下。

　　老黑得到他的承诺，这才抬头望着大殿宝座说：“座椅下有出口……”话刚说到这儿，突然没了声音，嘴唇还张着，目光却凝固住了。

　　习风急忙往雁子身前一挡，王林也反应过来了，居然把铁心棉拉在了自己身后。老耿其实早有防备，他们都是老狐狸，刚才所说的话全是放屁的，无非想从老黑嘴里套出出口在哪儿。此刻见情况有异，挥手掷出一件黑黝黝的东西，射向周德庆。

　　“嘭”一声爆响，那件东西在半空中炸得粉碎，碎屑密如雨珠般打在习风和王林脸上，火辣辣的疼痛。俩人伸手一抹，发现黏糊糊的，像是蛇皮肉末，散发着奇异的腥臭味。

　　老耿与此同时“呃”闷哼着，挺直身板贴在石壁上，皱眉道：“大哥，这就是你的不对了，咱们事先说好了的，为什么你要食言？”

　　周德庆一脸无辜地说：“你杀了老黑，又来偷袭我，偷袭不成反而在我头上栽赃。嘿嘿，耿奇峰，这可是你的一贯作风！”

　　这下倒让习风和王林怔住了，他们没看到周德庆动手，老黑悄无声息的就断了气。不过他们瞧见是老耿先对周德庆动的手，只不过没占到便宜，可能还吃了亏。

　　“放屁！你用‘鬼蜂针’杀了老黑，大家伙如果不信，去看看老黑眉心就什么都明白了。”老耿怒不可遏的骂道。

　　周德庆顿时脸上涌起杀气，将周美凤用力推给习风说：“你们帮我看护好孙女，我跟老耿拼了！”

　　周美凤身不由己的飞出去，习风和王林就是不想接也不成。他们处在墙角里，地方太过狭窄，想躲也躲不开。俩人只有伸手把周美凤接住了，可是就在触手一刻，双双脸上变色，周美凤不但身体冰冷僵硬已经死了，并且外衣上还染有剧毒，手心一阵刺痛之后，随即麻痒难搔，整个手掌全都变得漆黑，如同涂了一层墨汁！

　　他们心下大惊，没想到周德庆心狠手辣，最终还是没放过自己的孙女，而杀人放毒，又做的这么隐蔽巧妙，简直防不胜防。现在后悔已经来不及了，先解毒才是正经。可毒性十分猛烈，转瞬间，习风感觉全身麻木，非但不能动弹，连张嘴说话都做不到。

　　雁子和铁心棉在后面发现情况有异，同时伸手推了推他们俩问道：“怎么了？”随即俩人也中了剧毒，跟他们一样麻木不堪，一动不能动了。

　　老耿因为刚才动手稍晚，被周德庆鬼蜂针刺中小腹，虽然只是受了点小伤，不影响出手，但刚要再使暗器时，僵毙的老黑忽然跳过来，牢牢抱住他的腰。周德庆趁势一拳打过去，正中胸口，拳头直接捅破胸骨插入心脏，痛的老耿发出惊天动地般的惨叫，跟着身子慢慢软倒下去，全身不住的抖动抽搐，眼见是不行了。


第092章 既生林何生风

　　周德庆从老耿胸口拔出血淋淋的拳头，满脸都是狞笑，回过身看着即将毒发而死的四个人冷笑道：“习风，你虽然很厉害，但始终不如我。其实我有很多次机会将你们全部杀死，可是就这么不知不觉的死了，太过便宜你们了。我要让你得意到最后，再遭受致命一击，那样才是最痛苦的。哈哈！”

　　王林很想吐这老杂碎一脸圣水，可嘴巴都张不开，只能心里把他十八代祖宗挨个去问候了。

　　周德庆得意的笑了几声后，双手在背后一负道：“魔灵蜂巢虽然不在了，但客栈还在，我还会继续好好地活下去。孙女没有了，我可以随便找个女人再生几个儿女，几十年后，我会子孙满堂的。你们是看不到那一天了，不过还有一个时辰的时间才会死，我要你们慢慢受尽鬼蜂毒性的折磨才断气，慢慢享受去吧！”

　　说到最后，老杂碎的声音无比阴冷，直透入他们四人心底。他又哈哈大笑两声，转身走向宝座。老黑失去他的驱使，跟着老耿缓缓倒在地上，一动不动了。其实鬼蜂针的法术，老黑就是从他这儿学到的，当时杀死廖冰冰，驱尸对付过王林。可老黑临死都想不到，他会用自己最擅长的鬼蜂针杀了自己。

　　周德庆以为自己做事周密，却也忽略了一件事，王林百毒不侵。尽管开始鬼蜂剧毒猛烈攻入心脉，导致全身麻木僵挺，但随即丹田内的野魅胆煞气涌上来，一路势如破竹般地把毒性驱赶出去了。王林能够活动手脚后，立马从习风包里拿出了铜镜，他早跟王林学会了请镜子神咒语。

　　“神气灵灵，镜子大神，天门通我，快快现身。急急如律令！”他压低声音念出咒语，周德庆只顾在扳动宝座，距离又远了，一时没听到。

　　麻云曦从镜子上露出苍白虚弱的面孔，有气无力地说：“又怎么了，我刚刚才睡着的。”她因为捉黑狐元气耗尽，刚才又带着王林和铁心棉从密道飞出，已经透支了所有力气，出来后就回到镜子里打坐修炼，所以外面发生了这么多事，她丝毫不知。

　　“快解毒！”王林正说着，发现周德庆察觉到了，正回头瞧望，连忙闭嘴假装不动。

　　麻云曦一瞧习风都快挂了，顿时吓得魂飞天外，赶紧对他吹了口气。这是刚刚才恢复了的一点元气，此刻又全部殆尽了。习风马上就能动弹了，虽然毒性没完全驱净，但不影响活动。

　　这时周德庆发觉情况不妙，甩手几枚鬼蜂针射过来，习风忙不迭把小白旗丢出去。随着咒语念出，小白旗上下翻转，把几枚鬼蜂针给裹住了。习风打出几枚铜钱，先逼周德庆无暇再出手，然后跟麻云曦说：“给雁子解毒！”

　　“我没力气了。”说完这句，麻云曦的脸孔在镜面上消失。

　　周德庆见习风和王林成功解毒，心里有点慌乱，这俩人联手，自己也讨不了好。当下低头躲过铜钱，惶急的又扳动几下宝座，只听嚓嚓两声响，宝座向旁移开，下面露出一个洞口。他顾不上许多，涌身就跳了下去。

　　现在再追肯定追不上了，再说习风急于为雁子解毒，也顾不上去追。于是跟王林摆摆手说由他去吧，当下掐住雁子双手脉门，暂缓毒性发作。王林也学着这种方法，掐住铁心棉双手脉门。正在这时，忽然听到从宝座下洞口传出几声“唧唧”怪叫声，跟着又听到周德庆大声痛叫，似乎密道里还隐藏着什么富有攻击性的玩意。

　　王林欣喜的说：“真是恶有恶报，周德庆最好被杀死，省了我们力气了。”

　　习风听着下面的声音先是皱眉，继而双眉舒展，露出喜悦说：“周德庆必死无疑！”

　　“你怎么那么有把握？我是随口说说而已，要知道这老孙子本事不小，除非是什么极品妖邪，才能干掉他。否则，反而会被他摆平。”王林又诧异地说道。

　　“来的是只极品！”习风高兴地说完这句，顿了顿接着又道：“并且雁子有救了。”

　　王林怔怔地瞧着他，心说这小子这次真是犯二了吧？光听声音，就知道是个极品，还能救下雁子，这也太天方夜谭了。

　　片刻之后，“啊”一声凄厉的惨叫声从密道口传出，看样子周德庆真的挂了。王林立马无语，心说上天是不是太不公平了，为毛每次都能让习风猜到，自己却一头雾水呢？就算他被称作“阴阳鬼探”，但现在还没“探”呢，怎么就会预测到结果？瞎猜也不能每次中奖，老天爷是不是每次都向着他，他说什么就给什么？

　　这小子正感叹老天不公，“既生林何生风”时，一条黑影从密道口窜了出来，散发着浓烈的寒意。

　　王林心头一凛，这恐怕是杀死周德庆的妖邪，急忙松开铁心棉的手腕，就要念咒打开通灵眼。

　　习风挥手笑道：“不必紧张，是自己人！”

　　那条黑影瞬即幻化成一个人形，竟然是个漂亮的美女，大大的眼睛，一头长发垂在肩上，显得飘逸出尘。只不过脸上神色冷冰冰的，让人望而生畏。

　　王林眨巴着眼说：“习风，没想到你小子竟然有这么多红颜知己，这事要是捅到沈冰那儿，我看你会吃不了兜着走。”

　　“瞎说什么，这是小狐狸。”习风说着话，抱起雁子向前走过去。

　　王林不由张大嘴巴，上次在长治中学跟小狐狸碰过头，但那时她并没露面，真是意想不到，居然是个挺漂亮的女孩。心里啧啧感叹，老天爷还真是处处向着习风，身边带着个麻云曦已经是艳福无边了，小狐狸居然也这么美丽动人，越想越觉心理不平衡。凭什么自己跟死小妞一年才能见上一面，并且像白雪莹和陈水瑶她们天各一方，习风就能美女一把抓呢？

　　习风过去跟小狐狸悄声说了几句，小狐狸点点头，冲着雁子撮唇吸了几口气，只见一缕缕黑气从雁子眉心透出，全都吸进了小狐狸嘴中。她白皙冷艳的面孔顷刻间蒙上一层黑气，随即又慢慢消退了。

　　“拜托你现身别再变成曲陌的样子好不好，我还从来没见过你的真面目呢，能不能变回来让我看看？”习风见雁子毒性驱尽，笑着跟小狐狸说。

　　小狐狸没好气瞪他一眼，伸手在脸上一抹，立刻变了模样，尖尖的嘴巴，满脸都是灰毛，那是一张狐狸脸。雁子刚刚醒过神，看到这副尊容，吓得一头扎进习风怀里。

　　“呃……还是不看原形了。”习风一副苦瓜脸，当真比苦瓜还要苦。

　　小狐狸眼中露出一股调皮的笑意，伸手在脸前一抹，又变了个模样，明眸皓齿，艳丽不可方物。习风不由看呆了，这应该是小狐狸在人前现身时的真面目，原来这么美，与麻云曦不相上下。

　　哪知王林看了之后，跳着脚惊叫道：“雪莹，你怎么会来了？”


第093章 好男人

　　小狐狸曾经在湘西梅派住了一百多年，当然见过神女教教主长什么模样，她见白雪莹长的美丽，于是变化成人时就以这副容貌现世。王林还以为真是白雪莹来了呢，冲过去就去拉对方的手，可他不知道小狐狸脾气不好，抬手把他打飞了。并且落的地方又十分凑巧，正好掉密道口内。

　　“咚”一声大响过后，王林痛叫道：“哎呦，我的妈呀！雪莹你怎么这么狠心……”

　　小狐狸是经麻云曦召唤，跟沈冰打个招呼，以最快速度赶往关外。好马还能日行千里，何况小狐狸呢？一夜之间马不停蹄，终于在天亮时赶到了。镜子神之间有铜镜通灵，所以知道麻云曦在什么地方，可是转来转去，四面通道都被堵死进不来。好不容易找到密道进去，恰巧遇上要逃出来的周德庆。

　　而这老杂碎又不识好歹，以为是个邪祟呢，拿出普通驱邪的法术开道。如果换做以前没做镜子神之前，对小狐狸还有些效用，可现在不同了，镜子神这层光环已将妖气笼罩，他的法术非但没用，反而受到了反击。老杂碎当即就吃了亏，这才反应过来，应属于仙灵一类，再改用其它邪术出手为时已晚。

　　被激怒的小狐狸见他使出邪术，便猜出这是习风的敌人，三下五除二就把周德庆打倒在地，然后用爪子挖了他的心。好在做了镜子神后脾性大为收敛，没有把老杂碎魂魄打散，不然那就违背了天道，会受到处罚的。

　　小狐狸帮雁子驱毒后，王林跟习风商量，铁心棉虽然心思有点歹毒，为了报仇不择手段，但毕竟也是个苦命的人，让小狐狸帮她将身上毒素拔除。习风叹口气答应了，不过驱毒之前警告她，如若还想再杀雁子，就算解了毒，小狐狸要她的命易如反掌。

　　铁心棉身上毒性解除后，掩面哭了一阵子说，她想杀雁子，只不过是痛恨雁子爷爷和周德庆是一丘之貉。现在周德庆已被小狐狸杀死，大仇得报，加上刚才习风的那番开解，心里这三十年来的仇恨已然风消云散。即便雁子是周德庆的孙女，她也不会再恨了。

　　雁子走到她面前，含着泪说：“大姐，虽然你父母不是我爷爷杀死的，但总之是他们兄弟三人当年坏事做绝，逃到关外引起的。我替他们给你道歉，希望你父母在天之灵能够听到，从此得以瞑目。”

　　“妹妹，你是个好女孩……”铁心棉感动的又哭了起来。

　　她们俩心结解开，习风和王林感到挺欣慰。世人因仇恨而变得心理扭曲，这原属正常，再说她的所作所为，也不能全是自己的错。况且一个从小失去父母亲人的软弱女子，远赴黑戈壁寻仇，实属不易。今天的一切，全是周德庆、关铁心、耿奇峰他们三人造成的，雁子说得很对，她的爷爷也有罪过。

　　四个人从密道里走出来，发现外面老黑居住的洞窟，原来他早就探出这个洞穴里有密道与地下王城相连。只是这个小子野心勃勃，想要取代周德庆得到人皮灯笼，最终也没得到好下场。

　　出来后已经是上午了，四人翻山回到客栈。习风和王林把尸体拖到那条干涸的水道里，然后把铁盖封住，算是葬了他们。俩人在厨房地窖中找到用冰块储存的牛羊肉，做了顿午餐。吃过饭后，铁心棉说，厨房一侧还有个地窖，不知道里面藏着什么东西，因为有杀手看守后院，她从没进去看过。

　　习风和王林又跑到后院，找到那个地窖进去，里面藏的全是金银首饰，应该是抢劫过往游人或是住客的财物。尽管这些东西价值不菲，但王林还看不到眼里，习风也不是贪财之人，俩人对此都没啥兴趣。无意间在角落里发现了几个铁桶，打开闻闻是汽油。这可把哥俩乐坏了，赶忙找来一个塑料壶，盛满了汽油，习风拿着跑回到汽车跟前。

　　给车加上油开回到客栈门前，这时天色几乎黑了下来。反正也不急于回去，俩人在客栈再住一晚，明天早上离开。因为俩女人身上有伤，做饭的活儿还得他们哥俩来。不过这里的食材除了肉还是肉，倒也不用发愁该做啥饭，做出来好吃与否。

　　王林在周德庆卧室里还找到了个夹层密室，里面储存了不少白酒，铁心棉说那是每次老黑他们收人皮回来时，从关内带回来的。这个地方资源贫乏，周德庆不舍得喝，也不供应给其他住客。只有中秋和过年的时候，周德庆才会大发善心，拿出几瓶酒让众人解解馋。

　　王林挑了两瓶好酒拿出来，跟习风喝上了。现在人皮灯笼已除，罪有应得的周德庆和老耿他们也都全部死了，这顿酒喝的是无比畅快。

　　酒酣之际，习风问雁子和铁心棉她们以后作何打算，其实这小子想把雁子带到中原去过新生活。她孤零零一个女孩，再回到石包城，因为被耿月仙冠上“犯太岁”的命格，哪个男人都不敢娶她，还要在村外蒙古包里居住，觉得十分凄凉。

　　可是雁子茫然看着门外半晌后说：“我在洞里居住了十几年，出来后又很少与人接触，基本上与世隔绝，去繁华的地方怕是住不惯。我打算就住在这个客栈，也不回石包城了。谢谢习大哥的好意。”她说话的时候，目光一直瞧着门外，始终不敢去看习风一眼。

　　王林笑道：“雁子，你没看出来，习哥挺心疼你的么？只是可惜了他有老婆，不然我看他真会娶……”

　　这小子喝了将近一瓶，脑子迷糊了，舌头也大了，说话于是也就不把门了。话没说完被习风在脑门上拍了一巴掌，说：“你少胡说。”

　　铁心棉捂着嘴吃吃笑道：“我觉得王林说的很在理，习风你这人有点假正经，喜欢就是喜欢，有老婆未必就是说再不能喜欢别的女人了。”

　　习风一瞪眼道：“我看王林喜欢上你了，你大可跟着他回家，不过你要小心了，他还有个女鬼小三，脾气据说还不好……”

　　“我靠，你胡说什么。”王林急忙捂住他的嘴巴，跟铁心棉尴尬笑道：“他喝多了，我喜欢铁大姐，那是因为你够爷们……”

　　铁心棉斜乜眼啐他一口说：“什么我够爷们？我知道你不是真的喜欢我，而是心肠太软。”说到这儿叹口气，顿了顿接着又说：“虽然有时候觉得你这人婆婆妈妈的，但绝对是个值得信赖的好男人。谁嫁给你，那真是有福气。”

　　雁子听到这话，依然望着门外漆黑的夜色，心里在想着：“谁嫁给习大哥，才是真正的有福气，可惜我从小命苦，没这个福分了。”


第094章 无比缠绵

　　早上起来后，习风和王林又动员雁子跟他们走，但这丫头还是拒绝了。她不但不走，铁心棉也决定留下，昨晚考虑了一夜，三年在这儿住习惯了，再说之前干的营生不光彩，回去做什么来养活自己？虽然王林答应回帮铁心棉找个工作，不用为以后生活担忧，但铁心棉还是觉得这里远离人世，比较宁静惬意，况且还有雁子这个伴儿，住在这里无忧无虑。

　　哥俩见她们留意已决，也就不再劝了。习风很想留下来等她们伤势好了再走的，可是出来这么多天，萧影和沈冰都鼓着大肚子，他们俩也不放心。习风主要担心铁心棉会嘴上说一套，心里做一套，这个女人太不简单了，到现在他还不能完全信任。

　　于是走的时候，让麻云曦留下监督铁心棉，悄悄跟雁子说了请镜子神咒语，一有情况就叫麻云曦出来帮忙。他们哥俩把汽油弄出来加满油箱，又在车上备了不少，这才跟铁心棉和雁子作别。

　　他们开车走远后，雁子扶着门框一直瞧着呆然不动，眼泪不知不觉流了下来。铁心棉叹口气，拍拍她的肩膀说：“既然不打算跟他走，那就要想办法把他忘了。我们决定在这里住一辈子，那就不能挂念谁，否则会过的很痛苦。”

　　雁子擦了把眼泪问：“姐，你说喜欢一个人，叫不叫爱？”

　　铁心棉摇摇头：“喜欢与爱是两回事，只有你喜欢的刻骨铭心，这才叫爱。”

　　“我不知道什么叫刻骨铭心，但他……他已经刻在了我心里！”

　　习风开车，小狐狸帮忙指路，他们在天黑之前赶回了马鬃山镇，在此留宿一晚，第二天早上开车返回。本来开车到了洛阳界时，在这里转道去山西，把王林送回家，习风然后再回河北的。

　　哪知王林对鬼事专门店生出了浓厚的兴趣，非要到习风老家瞧瞧不可，于是一路往北，出了河南界很快就到了习风老家——尚城镇。

　　沈冰提前接到电话，在他们傍晚到家之前，已经跟婆婆做了一桌子菜。习风老妈是个不喜欢多话的女人，餐桌上匆忙吃过饭就回了自己屋子，留下他们三个年轻人开怀聊天。王林由于急着想去看店铺，酒也不多喝了，赶紧吃过饭催习风出门。

　　进了店铺，王林是大失所望，原来不过就是一间破屋子。门口两侧有石像，屋顶挂着八口小棺材，然后就是一张桌子和一个摆满了瓶瓶罐罐的货架。

　　“习哥，远近闻名的鬼事专门店，看上去那个……有点寒酸啊，你咋也不想着装修一下？”王林憋半天，还是把心里话说了出来。

　　习风哈哈笑道：“我这儿又不是做什么大买卖，如果装修豪华，反倒是把鬼吓着了。”

　　沈冰接口道：“是啊，是啊，死鬼又不挑环境。你如果哪天死了，想要买点药什么的，还会在意铺子新旧啊？”她是有名的胸大无脑，还没说几句，就把王林给说死了。

　　王林苦着脸说：“我死过几回了，就是还没买过药。”说完这个，忽然又想到了什么，压低声音问习风：“鄢皓凝真的来过这里？”

　　“真的来过，我骗你干什么？”习风摇头道。

　　王林摸着下巴颏说：“这死丫头，什么都跟我说过，为毛这事从来不提呢？”

　　话音刚落，只听门外呼地刮起一阵阴风，王林不由动容，心说有鬼来了。习风倒是波澜不惊，来店铺的都是顾客，只不过时辰有点早。

　　“死猪头，你说我什么？”

　　王林听到这声音，下巴颏差点没掉下来，眨巴着眼说：“妞儿，你怎么又来他这间破店铺了？”

　　他话没说完，一道黑气扑进屋里，瞬间化成人形俏生生的站在那儿，正是鄢皓凝！

　　沈冰还不知道她是谁呢，见这女鬼一脸杀气，心里就不爽了，扯了下习风说：“这女鬼够猖狂的，先给她个下马威！”

　　习风苦笑跟她使个眼色，低声说：“这就是王林二奶。”

　　“放屁！”鄢皓凝瞪圆了一双美目，惨白的鬼脸上杀气又浓重了七八分。“什么二奶，我是她姑奶奶！”

　　王林差点没哭了，一捂脸说：“妞儿，当着朋友给我点面子行不？”

　　“不行！”鄢皓凝一口拒绝，盯着习风说：“我不跟任何人说曾经来过你这儿，得到过你的帮助，是为了你好。没想到你居然跟个娘们似的到处乱说，我真是看错了人。”

　　“你说谁是娘们？”沈冰不干了，一捋袖子就要冲过去动手，习风吓得赶紧抱住了她。

　　王林也跑过去，想让鄢皓凝闭嘴，哪知被她一把推开，指着他们俩鼻子骂道：“两个坏东西，走到哪儿都不安分，到处拈花惹草，我今天是过来教训你们的。”

　　习风和王林愣住了，沈冰也觉得事情不对，停下不动了。王林忙说：“这话从何说起，我们俩才从黑戈壁打奸除恶回来，为广大人民群众做了件好事，这么光辉，这么英雄的事迹，跟拈花惹草八竿子打不着啊。”

　　鄢皓凝忽然神色放缓，瞅着他们俩说：“那雁子和铁心棉是谁？”

　　俩人同时吃了一惊，不由面面相觑，猜不透她是从哪儿听说这俩女人名字的。习风摸不清对方脾气不敢乱说，如果越描越黑，会死人的。

　　王林壮着胆说：“这俩人我们已经跟沈冰说清楚了，一个是孤儿，另一个还是……孤儿……”

　　“废话，她们是孤儿不错，可是用得着那么拼死相救，然后又无比缠绵么？”鄢皓凝说着又瞪圆了眼珠。

　　“习风，你老实说，到底怎么回事？”沈冰一叉腰，急了。

　　“没怎么回事啊，什么缠绵，我觉得小凝用词有点太随便了吧？”习风满脸都是无辜。

　　“是怎么回事，问问你们家两尊镜子神就知道了。王林，我这就马上回山西，把你跟铁心棉的事告诉萧影，我看你怎么跟她解释。”鄢皓凝说完就飞出了客栈。

　　“喂，你等等，不是那么回事，你从哪儿听说的……我的姑奶奶……”王林带着哭腔追了出去。


第095章 讲鬼故事

　　鄢皓凝和王林相继跑出店铺，沈冰和习风还没完呢，她这追根问底的性子，让习风头都大了，赶忙放出小白旗，火速把鄢皓凝捉拿回来。可是鄢皓凝是鬼差，三清追魂旗怎么能捉得住。还好鄢皓凝是开玩笑，耍弄他们俩玩的，王林追上后，被鄢皓凝痛批一顿，认足了错，这才又双双回到店铺里。

　　说起鄢皓凝为啥知道他们俩在黑戈壁的事，死小妞就笑了，她刚好接到一个任务，说最近几天地府察觉，有个怨气冲天的邪物，从石包城一带迁往了黑戈壁，让她去查探一番。由于魔灵蜂巢隐藏在鹰嘴山内，当年做下了非常严密的法事，煞气不致外漏，所以地府一直无所察觉。

　　这次出山后，强大的怨念震天动地，地府便沉不住气了，想来想去，还是拍鄢皓凝去比较合适。因为她做过鬼耆，又懂得正邪两道的法术，这是鬼差之中无鬼可以比肩的。

　　她去的有点晚，找到黑狐客栈后，这伙人已经打的人仰马翻，尸骸遍地。又跑到天心山中，却找不到入口，最后还是跟着小狐狸进的密道。可是进来后，什么都结束了，不过习风、王林、铁心棉和雁子在一起的对话，她可是偷听的一清二楚。

　　本来见到王林，心情很激动，萧影又没跟着，想出来见他一面。后来在客栈见王林这小子对铁心棉挺殷勤的，心里一气决定不见了。但她又舍不得走，毕竟能见王林一面，机会实在太少了，等着习风和他离开黑戈壁后，才动身回地府的。

　　她走的时候，看到雁子哭了，而铁心棉目光也痴痴的，回到地府后，越想越不是滋味，心里就滋生了一股闷气。鬼生闷气那是不得了的，如果不抓紧化解，将会滋生怨念和戾气，到时候会一发不可收拾。于是就去找习风买点顺气药，不想在店铺遇到王林，心里就更有气了，如果不耍弄他们一次，就不是她的作风。

　　鄢皓凝把话说开了，沈冰心里却还不舒服，跟习风要了小白旗，把里面的四个死鬼全都叫出来。

　　“小箭头，你老实交代，你的爷在黑戈壁跟雁子都做了什么？”沈冰厉声喝问。

　　尖头鬼见她脸色不善，吓得耷拉着脑袋说：“爷……谁叫雁子啊？”

　　沈冰怒了，一拍桌子骂道：“你个死箭头，敢跟我耍花招，我要你立刻拿大顶！”

　　尖头鬼哭丧着脸说：“姑奶奶，我真不知道谁叫雁子，你说我有多少胆儿敢骗您老人家？”这小子嘴上这么说，心想打死都不能讲，否则肯定被爷给整死不可。

　　沈冰见他说的这么可怜，应该是真不知道，于是把目光转向林梦希，这鬼妞儿早笑着摇摇头。沈冰知道她心眼最多，就是知道也不肯说的。又把目光转向心思单纯的夏木春，这丫头满脸紧张，看样子是知道点什么。

　　“小春，你说，习风跟雁子都怎么了？”

　　夏木春咬着嘴唇说：“好像习大哥把一个女人腿打伤了，她似乎叫雁子。”

　　习风和王林登时愣住，这瞎话编的，太离谱了，还不如说不知道呢。

　　沈冰人是二了点，但毕竟不傻，瞪眼道：“胡说，他们刚才都招了，雁子腿是那个什么老板给打断的。你老实交代，不然罚你跟小箭头结阴亲。”

　　这下让尖头鬼乐坏了，流着哈喇子笑道：“行行行，我没意见。”

　　“没意见你个大头鬼！”夏木春白他一眼，又看着沈冰苦脸道：“我其实也不知道被谁打伤的，反正外面乱成一团。习大哥究竟跟雁子怎么了，你还是问三丫吧，她最喜欢刺探机密。”

　　三丫一下翘了辫子，虽然死的时候年龄小，做了鬼又不能长个头，但这会儿已经都十几岁了，知道她这是往外丢烫手的山芋，谁接谁倒霉。

　　“三丫，你跟姐姐说实话，今晚我给买糖去。你不是很喜欢吃阿尔卑斯的么？”沈冰跟小鬼妞儿笑着诱之以利。

　　三丫眨巴眨巴小眼珠说：“我……其他都不知道，就听到大哥哥跟王林说过这样的话。”

　　习风和王林一听，立马把一颗心都悬到了嗓子眼，这小女鬼可别乱说，否则俩人都会遭殃的。

　　“他们说了什么？”沈冰问，鄢皓凝也好奇地睁大一对鬼眼珠。

　　“大哥哥说，雁子是个可怜的姑娘，要是不救她，回去肯定会被沈冰骂死。就这句话。”三丫脸不红心不跳，说的煞有介事。

　　沈冰于是放心了，她对三丫还是信得过的，因为总拿三丫当小孩，可她却没算三丫今年都多大了。

　　习风和王林同时松了口气，习风笑道：“阿尔卑斯，我一会儿给三丫多买点去。”

　　“我要烤鸭！”尖头鬼叫道。

　　“我要东街炒凉皮。”林梦希说。

　　“我要汉堡包。”夏木春跟着说。

　　王林转头跟鄢皓凝笑着说道：“你看习风这几个鬼友多可爱，没他们什么事，也跟着起哄。”

　　“谁说没我们什么事？爷抱着雁子那些亲热的事，我们都帮他隐瞒了。”尖头鬼理直气壮地叫道。

　　林梦希和夏木春也跟着说：“对，我们也知道的。”

　　三丫带着哭腔说：“你们仨死定了！”

　　她话音刚落，沈冰跟头母狮子一样吼道：“土包子，你还说没有，你去死吧！还有小箭头、林梦希、夏木春，你们三个今晚给我统统拿大顶！”

　　“不是结阴亲吗？”尖头鬼苦着脸问。

　　“好，隔壁牛大妈刚死，我让你跟她结阴亲！”

　　“我还是不结了。”尖头鬼哧溜一下逃回了小白旗，林梦希、夏木春和三丫哪还敢多待，一个个仓惶遁走。

　　习风见势不妙，刚刚因为麻云曦的事逃出去躲祸，才得到沈冰原谅，现在有多出了一个雁子，这可如何是好？那只能再接着逃了，才要趁沈冰怒不可遏去抓小白旗要溜出店门，这时听到门外有个熟悉的女人声音叫道：“这是鬼事专门店吗？习风和沈冰在吗？”

　　王林一下就惊呆了，是萧影！

　　“妞儿，你快走吧。”王林赶紧让鄢皓凝隐身。

　　“我偏不走。”

　　鄢皓凝尽管嘴硬，当鼓着大肚子的萧影进门后，她还是隐没身形回了地府。

　　“王林打电话说来了尚城镇，我也来凑凑热闹，可找到地方了。”萧影笑着说道，脸上略显疲惫。“咦，王林，你们脸色不对，怎么了？”

　　王林刚从惊慌中回过神，当然脸色不对，不过鄢皓凝走后，他就回过神了，笑了笑才要说话，沈冰抢先笑着说：“没事，我们刚才在讲鬼故事。”说着瞪了习风一眼。

　　习风尴尬一笑：“对对，讲鬼故事。”

　　王林却是傻笑：“呵呵，不错，一直都在讲鬼故事！”

　　萧影白他一眼说：“我看你在说鬼话。”

　　沈冰和习风哈哈大笑起来，王林依旧跟着傻笑，刚才紧张的气氛终于消解无形。


番外之前世今生


第001章

　　地府，九幽大街。

　　一座现代化别墅中，有个女鬼正惬意地躺在摇椅上，享受着刚刚结束了一番长途跋涉后的宁静和舒服。

　　她是鄢皓凝。

　　这座豪宅是王林精心为她设计的，除了没有花草之外，一切应有尽有。光是逼真的纸糊模型，就花费了几千元大洋，烧过来之后，由于她是鬼差，批地的手续马上就搞定了，于是在中平大街上出现了一座史无前例的现代化豪宅。宅子豪华程度，在地府首屈一指，连王府都难比拟，一时风光无两。

　　尽管房子挺豪华，却只有她一个在这里只影形孤，孤独寂寞。她睁开眼望着空荡荡的大屋子，不由叹了口气，不过想起王林，嘴角又浮起一丝甜蜜的笑意。虽然说跟死猪头一年才能见一次面，但那不只不过是对于双方来说的，而她要见王林，易如反掌。

　　很多次出外做任务，故意经过山西，偷偷地看他几眼，然后便心满意足的走了。这次又习风的鬼事专门店面对面见了次，这对她来说，已经是很幸福的事了。

　　“小凝在不在？”

　　她正沉浸在对王林的回忆当中时，听到外面有死鬼嚷叫。她心说这谁啊，听起来有点耳熟。站起来走到窗前，往外探头一看，不由十分高兴，原来是西门无惧和于云燕。她慌忙跑下楼开了大铁门，就在门口和这俩“狗男女”叙起旧来。

　　本来他们俩被发配到了沃石废墟，永无回到地府的希望了。可是这几天行政长官不知道哪根筋搭错，每天都会联系他们俩说说话，最终忍不住今天特批他们回归地府，官复原职。他们俩这是刚回来，经过她的楼下就吼了一嗓子。

　　鄢皓凝叫他们上楼喝杯茶，西门无惧摇头说：“我们两口子得赶紧去见王爷，回头我们一块去酒馆喝两杯。”

　　望着这俩“狗男女”走远的背影，她若有所悟地点点头，笑着说道：“我看你们见王爷是假，回家滚床单是真。唉，也难怪啊，分居这么久，小别还胜新婚，何况是一次大别呢。”

　　刚回到楼上，忽然传声符传来顶头上司的命令：“山东曲阜一带最近冤魂聚集，当地城隍察觉不妙，报请赏善罚恶司，派差役前往此处查探详情。小凝啊，又得辛苦你一趟了。”

　　“为什么又是我，我已经连续两个月没休假了。”鄢皓凝苦着脸说。

　　“能者多劳嘛，做完这次任务，你有可能要升职。升了职后就不用这么辛苦了。”

　　她撇撇嘴，小声嘀咕道：“每次都说给我升职，都快生出毛了，也没兑现诺言。”当差不自由，尽管满肚子牢骚，但还是出发了。

　　曲阜是孔子故里，圣人之乡，就在泰山之南。鄢皓凝来到此地后，先去了趟城隍庙，把事情了解清楚。

　　此地之前虽然屡有冤魂出现，但不像这次如此密集和频繁，短短几天便无辜枉死了十几人。城隍爷亲自审理这些冤魂死鬼，它们却懵然不知自己是为何而死，何人所杀，于是这些冤魂之死变成了一桩桩谜案。城隍手下虽也有些鬼差，但那些不过都是酒囊饭袋，查来查去，最终也没能查出原因，可这冤死案却依旧在继续发生，城隍爷便沉不住气了，向地府打了报告，请求支援。

　　鄢皓凝由于是地府派来的“上差”，而城隍爷则属于地方官员，她大剌剌的坐在那儿听完汇报，心里已经有了些眉目。她生前是做警察的，对于这种谜案心里是多少有些谱的。于是吩咐带上两个死鬼过来审问。

　　不多时，城隍庙鬼差带着两个女鬼过来，一路走进大殿，哭哭啼啼，泣声未免有些凄厉哀怨。一问之下，果然跟城隍爷所说无误，都不知道是怎么死的，也就是说，死也死的糊涂。不过对于临死前的那段时间还是有记忆。

　　一个是在睡梦中断的气，被人割掉了头颅。另一个是被男友约到湖边，男友没等到人却稀里糊涂的晕倒，醒过来发现已经变成了鬼。

　　鄢皓凝确定这些案子是同一个凶手所为，因为这些人的死，前后时间很紧密，不可能同时出现十几个凶手，这不符合逻辑，也不可能这么凑巧。尽管死者死状不一，但他们死后却有个相同的特征，都是不知道怎么死的。说明这个凶手深懂杀人过多会引起天道惩罚的规则，所以杀人时绝不给魂魄留下任何死亡记忆。

　　搞清了这个原因，可在凶手问题上却一无所获。十几位死者当中有男有女，年龄不一，并且他们之间大多都没任何关系，这倒把鄢皓凝难住了。心想要么这个凶手是个疯子，跟死者毫无恩怨，杀人就是用来泄愤的。要么这个凶手仇人太多，以至于杀了这么多人，却从死者之间找不到一丝线索。

　　她想了半天，也想不出个头绪，但“上差”总得顾及脸面，干咳两声跟城隍说，自己要出去单独行动，调查一番。其实调查个毛线啊，凶手没留下任何蛛丝马迹，像那个被割头的女人，半夜在自己床上被杀死的，你跟哪儿找线索？

　　出来后，眼珠一转，想到了另外一个女鬼，它当时要去见男友来着，那时男友为啥会迟到，造成女友惨死？在这上面说不定能够找到点凶手的破绽，想到这儿，于是按照这个女鬼提供的地址，去找它的男友。

　　这个女鬼叫薛源香，它的男友住在市东南一个人工湖畔，当时就约定此处见面的，结果相近咫尺的男友没按时赴约，才酿成了一出惨剧。

　　鄢皓凝来到这个湖边后，已是凌晨三点多，这里别说没发生过杀人案，这么晚的点儿，深秋后半夜，谁还会在这儿晃荡？可当她辨明方向要去附近一个住宅区时，发现有个晃荡的二货。

　　她心里登时就是一动，莫非让自己碰巧了，碰上了这个神秘的杀人凶手？当下将自身鬼气敛藏起来，这是地府鬼差的特权，就算王林来了用九重通灵术都不一定能够看到她。

　　那人瞧模样是个男的，只不过背对自己，一时看不到面目。他正急匆匆的沿着湖边往前走，边走边说话。她马上又瞧出旁边还有个女鬼，跟这人一路同行。女鬼浑身血污，抽抽泣泣哭的挺伤心，让她心里更加起疑，立马猜测十有八九这男人就是凶手，他很有可能是个阴阳先生，此刻又带着一只刚刚被杀死的女鬼不知道要送往哪里。

　　鄢皓凝心里一声冷笑，心说踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

　　不管你在人间有多牛逼，杀人手段有多牛叉，在鬼差面前连个渣都不如。说要三更收了你，你绝对活不到三更半。

　　鄢皓凝当即拿出鬼差令牌，往前火箭似的飞过去，拦住了这男人，现身喝道：“站住，我是地府鬼差，现在要问你几个问题，如果合作就免了皮肉之……”话刚说到这儿，就愣住了，因为这人她认得。

　　对方比她更错愕，苦笑道：“小凝，你半夜拦路抢劫啊？”


第002章

　　“习风？怎么会是你，你不在家好好守着大肚子老婆，出来乱跑什么？”鄢皓凝满腹疑惑，之前才在鬼事专门店跟他见过面，没过几天怎么跑山东来了？不过眼珠一转，明白了点什么，冷笑道：“好啊，你又背着你老婆在外面勾搭女鬼？”

　　习风差点没晕倒，苦着脸说：“你以为我是王林啊，不但勾搭女鬼，并且还是个鬼差。”

　　这下点中了鄢皓凝的死穴，脸上顿时一红，咬牙切齿道：“少跟姑奶奶废话，你老实交代，跑山东干什么来了，半夜还带着一个女鬼？”

　　习风知道这妞儿是个鬼精，想要糊弄她是不容易的，但要实话实说，也不是他的风格。于是摸着鼻子，愁眉苦脸道：“因为你啊，上次在店铺里乱说，沈冰不肯放过我，所以又逃了出来。来到这儿人生地不熟，就找了个女鬼指点道路的。”

　　鄢皓凝怎么可能相信他这胡话，冷哼道：“我正在办案，你最好给我严肃点，否则我翻脸了，把你拘入地府，想还魂可就没那么容易了。”

　　习风嗤之以鼻的说：“你办你的案，关我什么事，我又没犯地府条律，你就算翻脸也不能胡乱抓人。”

　　“我就喜欢胡乱抓人，你能怎么样？不信是吧，要不要试试？”鄢皓凝心里来了火气，心说这小子比王林可难对付的多，非让他服气不可。

　　“好，你抓吧。地府上至行政长官，下至鬼差走卒，没有一个我不认识的，单说赏善罚恶司判官，那也是多年的交情了，你随便捉我回去，会吃不了兜着走的。”习风大剌剌的双手在胸前一负，半点惧意都没有。

　　这倒让鄢皓凝翘了辫子，其实在地府论鬼脉关系，自己跟他都差的远。这小子可是几入地府，还曾经闯过禁地，地府庙堂。这么大罪最后都没事，今儿要是因为一桩错案把他拘回去，怕真会受到责罚。

　　“混蛋，你逼我的，大不了受几下杖责，我非把你抓回去不可！”鄢皓凝虚张声势，一脸怒气的就要强行拘魂。

　　习风忽然笑了，往前一伸手说：“等等。我还是给你个台阶下吧，你好歹是个女生，跟你斗下去即便是我赢了，那也脸上没光。何况，你还是王林的红颜知己，看在他的面子上，我也该让你三分。我现在就实话实说，告诉你为啥要来山东的。”

　　鄢皓凝一听你让我的，心里更来气了，才要发作，但习风不给她这机会，嘴上不停地把来山东的因由说了。原来，最近这段时间，此地被杀而形成的冤魂，有些被城隍庙羁押，有些游荡在荒山野岭之中。其中有个女鬼听说鬼事专门店专门为死鬼抱打不平的，于是便昼伏夜出，搭车赶往了尚城镇。

　　习风听了死鬼的冤屈，收下一颗鬼牙做预付，然后就马不停蹄的赶来曲阜。由于从尚城镇到曲阜不通火车，并且坐汽车也不是直达，到了聊城之后倒车，却不料将近曲阜时，大巴在高速上出了故障，以至于本来该傍晚就到的，结果后半夜三点才到。还好这女鬼一直在汽车站等着，下车之后，随着女鬼先往它死亡地点查探。

　　鄢皓凝没想到他竟然也是为这案子来的，难怪半夜急色匆匆的在外面晃荡。她早就知道习风探案能力，并且这次又在黑戈壁亲眼目睹他的神威，那简直比王林强太多了，可以说俩人不在一个档次上。有他帮忙，这案子那就不难破解。

　　心里暗自高兴，表面上却不能服输，沉着脸说：“你知不知道，人间有了冤案归警局管，阴间有了冤屈该地府办理，你算什么啊？就算是私家侦探，在地府办理执照了么？大哥，你这么做是不对的，私自插手，很可能会打草惊蛇，让我们鬼差失去线索的，明白吗？”

　　习风静静听她说完，然后慢条斯理的回应：“鬼事专门店开了几百年，需不需要执照，不是你说了算。再说，我们习家为地府解决了多少难题，你知道吗？对，你有很多肯定不知道，因为那个时候，你还没出生。”

　　鄢皓凝气的肺快要炸了，但一时被说的语塞，只能隐忍下来。她这脾气对付王林，那可谓是狂风扫落叶，势如破竹。可对付习风，却处处占不了上风。现在旁边有个女鬼瞧着，要是这么下去，自己面子铁定丢大发了。

　　眼珠转了转之后，噗嗤一笑说：“刚才跟你开个玩笑的，看你这副较真的模样，未免太小肚鸡肠了。我老实说，这次也是为这件案子来的，正愁没地方下手，你来了正好帮我解决了头疼。”

　　习风哈哈笑道：“我也是跟你开玩笑的，如果和你较真，王林还不骂死我吗？嘿嘿，说实话，我刚到此地一头雾水，有你联手，这案子不愁不能破解。”

　　鄢皓凝听了此话心头有生出一股无名怒火，斗了半天的嘴，最终还是被他耍了。但既然已经和解，就不能再翻脸。即便接着斗下去，自己未必能赢。她强忍着怒气说：“那就废话少说，咱们进入正题吧。”

　　习风点点头，指着身旁战战兢兢的女鬼说：“它叫于静雅，是个个体商户。七天前有人在网上订了一双男鞋，它于是按照地址送过去后，没想到在门外一阵眩晕，醒来发现自己心脏被挖走。凶手杀人手段尽管很残暴，但我推测，它在没进门之前就被人下迷药迷倒，说明这个地址不是本人居所。不过，我要亲自到地点查看才能确定。”

　　鄢皓凝听的不住点头说：“有道理，可是你也不要掉以轻心，这说不定是个混淆视线的做法。真真假假，让人难以明辨。”

　　“嗯，我也这么想，到地头查探一番，才能知道猜得对不对。”习风微微一笑，往前挥手，“地点距此不远了，你如果有兴趣，咱们一块去吧。”

　　“走了！”鄢皓凝让他们俩在前面带路，自己跟在后面，边走心里边想，习风这小子的确是个人物，做事沉稳，心思缜密，在自己所见男人当中，是极为少见的。

　　说是不远，但他们走了足足有一公里的路，才到了一片居民区外。于静雅指着其中一栋楼房说，地点就在十三楼A户门前。习风一语不发，才要走入小区，忽地听到附近传来一阵急促奔跑声，他们转头循着声音看到一个满身都是血污、披头散发的女人，跌跌撞撞的跑过来。

　　习风连忙跟她们俩使眼色，叫这俩死鬼隐身，自己迎着跑上去。这女人看到他后咕咚一声趴倒在地上惶急地叫道：“救我……救我……”


第003章

　　这女人光着脚丫，身上只穿了一件睡袍，虽然裸露部分比较多，但幸亏全身被血液染红，猩红的血液掩盖了春光，让人心里生不出半分邪念。习风急奔几步到了跟前，刚蹲下身，这女人脸上露出些许放松的神色，张了张嘴一个字没说出来，头一歪晕过去了。

　　习风拿住她的一只手腕把了下脉搏，察觉脉象平稳，只是受了点惊吓，没什么大碍，这才放心。然后挪了下身子，借后面路灯光线查看她身上伤势。伤口在左侧大腿上，被什么尖锐的物体刺了一个指肚大的血洞，鲜血还正在往外汩汩冒出。这挺危险的，如果往上偏差一点，刺入小腹那就麻烦了。

　　他也顾不上这伤口在敏感地带，忙从包里拿出急救箱，清理了伤口血污涂上止血白药，用纱布包扎起来。

　　死小妞站在他身后依旧隐着身，小声说：“深更半夜，这女人似乎被人追杀，你说会不会是那个凶手干的？”她说着抬起头，极目往女人来时方向瞭望，漆黑的夜色挡不住她的视线，但方圆百米之内空荡荡的，一个人影都看不到。

　　习风竖起一根食指在唇边嘘了声，把手上血迹擦干净，捏住这女人人中，不过片刻她就醒转了。睁开眼后先是显得特别慌张和恐惧，但看清是习风又大大松口气，粗喘着说道：“求求你，救救我，救救我！”边说边用染满了鲜血的手指，紧紧攥住习风的手臂。

　　“别怕，我会救你的。你告诉我，发生了什么事？”习风问。

　　这女人哇的一声哭出来，抽抽噎噎的把刚才发生的事说了。她本来在家里睡得好好的，忽然睡梦中看到一条黑影扑过来，顿时就吓醒了。还以为这是个噩梦，谁知竟然是真的，她发现自己不在家里，而是在一个漆黑陌生的环境，有条黑影正把她压在地下，欲行苟且之事。她心里大吃一惊，边张嘴呼救，边用力从这人身下挣扎出来。

　　她的叫声激怒了对方，还没爬起身，一刀刺过来，幸亏她腿软往后仰身跌倒，这一刀没刺中要害，在大腿上刺的也并不深。她也够机灵的，抓起地上一把尘土撒过去，迷了对方眼睛，趁机起身就逃。刚好跑到这儿遇到人，否则真不知道该怎么办了。

　　习风听了她的遭遇，立刻联想到了那个连环杀人狂，今夜可能又要作案的，结果出师不利，被这个女人机灵的跑了。可是问这女人看清对方杀模样了没有，她摇摇头，那会儿别说没有乌七麻黑的什么都看不到，就算有灯光，当时心里怕得要命，估计也不会看清凶手的长相。

　　再问她家住哪儿，她掠了一下散乱的发丝，抬头四处张望了半天，才说住在前面这个小区。习风心说于静雅就是在这个小区被人迷晕的，虽然死后发现尸体在三里之外，但至少可以确定，凶手住所距此不远。再加上这女人也住在这儿，看样子是一个兔子专吃窝边草的凶手，很有可能也住在这个小区。

　　不过这只是推测，还做不得准。现在不必再去楼内查看了，直接让这女人带着他去往刚才行凶的地点瞧瞧，说不定能得到点什么线索。这女人听说让她带路回去，于是就怕了，并且双眼中闪烁着警惕的目光，似乎对习风也不大相信。

　　这也难怪啊，刚从狼窝里逃出来，哪敢轻易相信一个陌生男人，万一他跟凶手一个目的，把自己带到没人地方先奸后杀，这是谁都不敢保证的事情。

　　习风有点犯愁，刚才还口口声声的要自己救她，现在又不相信他了，再这么墨迹下去，天就该亮了。摸了摸鼻子说，如果不信他，那就回去吧，只要把刚才地点说清楚就成。这女人其实心里也正在作斗争，她目前根本不敢一个人回家，谁知道凶手是否还在家里等着她回去，就算报警，等警察来到之前，这段时间也不安全。

　　她似乎经过了一番激烈的内心争斗，终于说：“我相信你是个好人，这就带你去，不过一会儿你要陪我去报警。”

　　习风说这没问题，当下扶着她站起来，一瘸一拐的往回走去。行走之中，这女人自我介绍叫陈钰，今年才二十六岁，老家是距此地二十公里外一个山村的。大学毕业后，在市内找到了工作，并且随着出色的能力，在公司不断升职加薪，有了积蓄后自己买了套房，只是现在还是单身。

　　为啥单身她没说，习风也没问。其实这女人长相还是挺清秀的，习风猜测是因为她这种有姿色的白领，最容易成为剩女，高不成低不就，最终就剩下了。这是个社会普遍问题，大家心知肚明，习风何必要说破呢，人艰不拆嘛。

　　他们一口气走出两公里，到了市郊外，习风打开手电让她辨认地点。鄢皓凝和于静雅悄悄跟着，谁都不说话，唯恐吓着陈钰。这儿有片树林子，陈钰看了一会儿后说，就在树林深处。

　　其实不用她说，习风已经从血迹上看出来了，当下一声不响沿着血迹走进树林。到了血迹断绝的地方，地上有很明显的挣扎翻滚痕迹，脚印也特别杂乱。陈钰指着这片地方哇地哭了，抽抽噎噎的说不出话。

　　习风点点头表示明白，拿着手电在周围兜个圈子，然后往林子深处又走了一段路才折返回来。出了树林，他把手机交给陈钰说：“你可以报警了，警察来到之前，我会一直陪着你。”

　　哪知这妞儿咬着嘴唇并不接手机，满脸犹豫地说：“我刚才想了很多，决定还是不报警了。因为今天要见个重要的客户，洽谈一笔生意，我怕报警后会影响今天工作，那么在绩效上会扣分的。”

　　习风差点没晕倒，她这是十足的工作狂，差点没命了，心里还惦记着什么绩效考核。

　　“可是你不报警，今晚怎么过？”习风皱眉问。

　　“我早听说最近被杀了很多人，就算报警也抓不到凶手，所以我不想多事，以后就住办公室。我们公司有保安执勤，楼道里有监控，在公司住会很安全。”陈钰说。

　　她不想多事，习风就更不想多生是非了，他压根就没想到要借助警局力量为于静雅伸冤报仇。当下说那我送你回去吧，刚抬起脚，蓦地脑子里一阵眩晕，陈钰咕咚倒地，他心说不好，凶手还在附近躲着，无声无息的放出了迷毒！


第004章

　　习风惊骇之下急忙闭住呼吸，但饶是反应及时，还是吸进了不少毒气，脑子里晕乎乎的，跟喝醉了酒一般。赶紧提气压住毒素发作，这才稍微清醒了一些。可转眼看到陈钰从地上坐起来，脸上表情木然，两只眼珠一动不动的盯着前方，这情况有点像僵尸。

　　他不由倒吸口凉气，心说陈钰不会已经挂了吧？刚想让鄢皓凝帮忙查看一下，因为自己脑子虽然清醒了点，但身子还很僵硬。不料陈钰直挺挺的就从地上一弹而起，睁大一对无神的眼珠子，模样变得十分狰狞可怖，猛地朝他扑了过来。

　　习风心头吃惊，还指望着鄢皓凝或是于静雅会出手帮忙呢，可是他想错了，这会儿俩死鬼都不知道在哪儿，陈钰直接扑倒他后，她们连个动静都没有。恰巧倒下同时，他已用内气将毒素完全裹住，手能动那就不怕了，右手食中二指捏个剑诀，闪电般点中陈钰胸口气海穴。

　　这妞儿登时一阵气滞，被他用剑诀撑起来，在半空中形成斜趴之势不动了。他侧身翻滚把陈钰撂在地上，随即左手攥住她的右手腕脉门。不管对方是不是僵尸，总之气海被封，脉门被制，就算再厉害的玩意都难再有什么反抗。

　　扣住陈钰脉门后，顺便把了下脉搏，还有心跳，并且跳动十分激烈。她还没死，只不过被鬼邪上身，变得形同僵尸。明白怎么回事，心里就有数了，左手一翻将她手掌掰过来，右手剑诀点向她的手心。

　　同时念咒：“秽气消散，不得停留。去！”

　　按理说以他的道法功力，即便是只厉鬼附体也被赶出去了，岂知非但没把邪祟赶走，陈钰眼珠子一瞪，用力甩起胳膊，反而将他甩飞出去。习风不住苦笑，很多年没做过飞机了，今天终于又体验了一次。心里这个郁闷啊，气海和脉门被封住，居然都制不住这死玩意，实在让他大感丢脸。

　　咚一声重重撞在树上，紧跟着脸朝下趴在地上，那模样十分的狼狈。这时陈钰突然变得跟只凶猛的怪兽，噌地往前窜起来，以迅雷不及掩耳之势扑击而至。习风这会儿被撞的七荤八素，一时缓不过神，哪还能挡得住陈钰这下虎扑。但他早料到这一招了，还没落地之前，早放出了小白旗，并且还射出了两枚铜钱。

　　“噗噗”两声，铜钱分别击打在陈钰脸上和胸口，但如中败絮，她连点反应都没有。还好小白旗替他挡了一灾，打中陈钰眼珠，痛的她全身一抖，于是扑错方向，撞在树上了。撞了这下后，陈钰嘴里发出“嗬嗬”怪吼声，双手紧紧抓住树干，双腿盘绕在上面，像只猿猴似的，在夜色里显得特别诡异和吓人。

　　习风心知这不是普通的鬼附体，这玩意挺凶猛，用常用的驱鬼法术赶不出去，并且拿着陈钰肉体当盾牌，想用火铃咒也不敢。不过这难不倒他，迅速从包里拿出一根红绳，待陈钰飞身扑下来同时，红绳缠住了她的一只右手腕，他也跟着从地上拧身跃起，躲开这一扑击。紧接着不给对方任何喘息机会，甩手又把红绳另一端缠上她的左手腕。

　　这是“斗灵术”，当年沈冰被寄宿鬼附体后，用此法成功把恶鬼打跑的。目前陈钰身上的邪祟还搞不清是什么东西，觉得跟寄宿鬼相比不遑多让，如果不用斗灵，怕是制不服这玩意。

　　手电早跌落在了地上，但还没熄灭，借着微弱的光线，能够看到陈钰被红绳缠住双腕后，无神的眼珠里闪烁出一丝恐惧。习风心里更有底了，看来斗灵用对了路子。当下不等对方起身，捏个剑诀口中轻声念着咒语，左手扯动红绳，陈钰跟着红绳就飞了起来。

　　但她体内的邪祟也不是便宜货，身在半空顺势往前猛扑过去，习风在这方面有着丰厚的经验，早就算准了对方一切路数，机警的朝旁边闪开，扯紧红绳，像放风筝一样甩起。陈钰这下没脾气了，只能用力挣扎，跟习风斗了起来。

　　斗灵这种法术对道法根基要求很严格，可习风现在的道法修为，已经出神入化，远非当初斗寄宿鬼时可比。斗了没几个回合，陈钰身上的邪祟便挺不住了，毕竟邪不压正，被红绳牢牢控制住，眼看就要俯首称臣。陈钰突然间变得像头炸了毛的狮子，头发根根竖起来，眼珠都是血红的。

　　习风不由倒吸口凉气，这是同归于尽的打法，如果自己再紧逼下去，它有可能拼着跟陈钰一块灰飞烟灭去牺牲自个。斗灵讲究一个“斗”字，要把邪祟斗个筋疲力尽，最终被逼出人体。可这玩意宁肯自杀也不认输，倒是令人伤脑筋。习风无奈之下只有停住咒语，扯动红绳的势头也放缓下来。

　　陈钰得到这个喘气的机会，飞身绕到一棵树后，眨眼之间就围着这棵树转了一圈，把红绳在树上缠绕一匝。习风立马翘了辫子，这他二大爷的还斗个毛线啊，再斗只能斗树了。他忍着气想倒转一圈把红绳解开，但就在这时，“啪啪”两声响，红绳断了。

　　这红绳因为遇到鬼邪才会变得坚韧不断，而中间却阻挡了一棵树，这邪祟又十分机灵，把鬼气沿着大树传入地下。习风与树之间的半截红绳失去了鬼邪气息，于是便被扯断了。

　　陈钰好不容易挣脱红绳的束缚，哪还敢再停留，飞身窜向林中，那势道简直快如闪电，一眨眼就没影了。习风喘着气望着她消失的背影，心里只有苦笑的份儿，自己可没那么快的速度，追是铁定追不上了。

　　苦笑之余又觉得十分懊恼，这次救人不成，反而害了人。虽然这不能怪他，如果不遇到陈钰，她一样会死，但既然碰上了，却没能把人救下，心里有种说不出的愧疚。

　　刚才憋着一口气做斗灵，毒素完全被压制，现在气息一散，毒素在血脉中迅速扩散，脑子又开始眩晕起来。他连忙重新提气镇压，忽然察觉身子里似乎多了点东西，应该在大脑某个角落，因为气息到这儿感觉到有个若有若无的玩意。他不由大吃一惊，心说这毒素应该是鬼气一类，难道死鬼利用鬼气入侵，在自己脑子里形成了一个不可化解的“鬼茧”？


第005章

　　他这一惊当真非同小可，因为鬼茧分两种。一种是死鬼做茧把自己包藏起来躲在人的身上，另一种是鬼气做茧其中养了一只“阴胎”，这种阴胎类似于蛊毒，待吸干了人的阳气然后破茧而出，那种后果可想而知有多恐怖。

　　鬼茧他是最清楚不过的，怎么解决更是了然于心。当下一声不响抬起自己一只右脚，就要脱鞋。

　　“呼……别害怕，我在你身上！”鄢皓凝突然在他脑子里叫道。

　　他差点没晕过去，心说你个鬼妞儿刚才不帮忙就罢了，竟然还无耻的躲在自己身子里休息。他于是把脚放下去，没好气问：“你为什么要在我身上做鬼茧？刚才没见我差点挂了吗，怎么都不帮我一把？”

　　鄢皓凝有气无力地说：“对不起，刚才那股尸毒太过猛烈，我竟然都招架不住，要不是迅速做个鬼茧躲在你身上，恐怕早也挂了。”

　　习风摸着鼻子琢磨一下，醒悟过来刚才那不是鬼气，是一种很猛的尸毒。可是尸毒对鬼来说是没影响的，她怎么就招架不住呢？一拍脑门猛地想起来，这是“鬼尸”毒气，不论人鬼都具有相同的毒性。这种鬼尸不是鬼和尸体的结合，而是死后魂魄一直没有离开尸体，又是葬在了养尸地内，尸体会通过吸取养尸地气炼尸，魂魄会借助地气养魂，鬼尸之气又相辅相成，两者共济，形成一种十分罕见的邪煞，也有人称之为“妖尸”！

　　想明白这个道理，自己这次落败也就不丢脸了，因为一具妖尸的形成，就跟中彩票一样几率非常渺小。形成之后，能跟旱魃相提并论，想要除掉比登天还难。他摸着鼻子心想，难道曲阜发生的连环杀人案，都是妖尸所谓？感觉也不像，因为陈钰之前受伤之后还能逃脱，那凶手绝对不是妖尸，否则决不可能有机会逃走的。

　　正想着其中的蹊跷，忽然想起了于静雅，忙问鄢皓凝：“于静雅是不是也在鬼茧里？”

　　“你有毛病啊，谁做的鬼茧谁来住，这不是你教我的么？怎么可能住得下其它鬼？”鄢皓凝气挺不顺的。

　　习风砸吧在把嘴，说：“我没教你一个鬼茧可以住两只鬼么？哦，对了，当时你又没付费，我为什么要教你那么全面。”说着拿出点睛笔要开阴阳眼。

　　“你跟王林一样猪头，有我在你还用开什么阴阳眼？”

　　习风差点没气笑了，自己习惯了单独行动，哪有王林这种经历，遇事就让“死小妞”当眼睛。他苦笑着把点睛笔放回包里说：“你找找于静雅。”

　　“早看过了，没看到。”

　　习风心里忽然变得一团乱麻，如果说没保住陈钰小命只是愧疚，而让于静雅在自己眼皮底下被打散魂魄，那就不可饶恕了。于静雅是付了定金的客户，鬼事专门店如果不能保住客户的鬼命，这绝对是个耻辱！

　　他当下深吸一口气，又暂时把尸毒压住，转头朝林子里奔去。

　　“喂，你去干吗？”鄢皓凝大声问，不过语气听起来依旧没什么精神。

　　“当然去找于静雅和陈钰了。”

　　“哈，你跟王林一样臭脾气。于静雅应该被尸毒打散魂魄，陈钰也早变成一具死尸，你这么做只是徒劳而已。”鄢皓凝嗤之以鼻说。

　　习风冷哼一声道：“那你看错了人，我脾气虽然臭，但我脑子却是清楚的。于静雅当时一声没响，我觉得尸毒没那么大威力，让她声音都发不出就挂了。陈钰也不见得会死，附体邪祟已经被我斗的几乎没了力气，强弩之末，要逃回老巢，必须借助陈钰的肉体，一时半会，陈钰还没有性命之忧。”说着话，脚下不停地往前快步奔跑，两旁树木往后呼啸而过。

　　鄢皓凝叹口气：“好吧，我被你打败了，你脑筋确实比王林好使。可是你不想想，于静雅就算保住鬼命，它此刻也会躲藏起来，到时候会主动来找你的。而陈钰的速度，你就算追到天亮也不会追上，不是徒劳是什么？”

　　这是打败了吗？死小妞的尖牙利齿，让习风大感头痛。但他也不是个肯轻易认输的主儿，不以为然道：“于静雅可能跟你一样被迷晕了，此刻不知道在什么地方徘徊，如果不抓紧找到，它有可能毒性发作送了鬼命。而陈钰身上的邪祟，它也撑不了多久，追上它不是完全没有可能。凡事都要尽力而为，成功和失败的几率是五五开的。”

　　这番话又把鄢皓凝说的语塞，但转了转眼珠后说道：“你知道这是什么尸毒吗，这是一种尸鬼结合的毒气，它在养尸地……”

　　习风马上打断她的话头：“你其实也说错了，那不是尸鬼结合，而是一种被称为妖尸的鬼尸。我不是王林，你不要拿我当做他来忽悠。还有，这些过程我比你都了解，不用长篇大论的解释。”

　　鄢皓凝为之气结，从来还没遇到过比自己懂得还多的人，就连曹鹰飞跟自己也不过半斤八两。这种三番五次被压倒的滋味压根没尝过，更是无法的忍受。她不服气的大声说道：“我虽然把鬼尸说错了，但这不是关键，我的意思是你身上中的尸毒无法自解，还能挺多久？剧烈奔跑下，血液循环加速，会让毒性发作的更快，就算追上了陈钰，你还有力气打败妖尸吗？”

　　习风慢条斯理说：“它跟我一样，等我追上它的时候，表示它油尽灯枯，一样没了元气。那个时候我没力气打败它，但它也没力气搞定我，我只不过想把它吓回老巢，保住陈钰一条小命。”

　　鄢皓凝又被说的无话可说，简直快被气疯了，大声吼叫道：“你是不是个男人啊？难道让着点女人，你会死啊？”

　　“你是女人吗？”

　　习风这一句，差点让她吐血，这是从未有过的惨败。她在鬼茧中不住的揪着自己的头发，有种一头撞死他的冲动。可是现在自己身上毒性也在发作，压制起来十分艰辛，也就没力气透过鬼茧让这小子吃点苦头了。

　　“习风你个混蛋，你不是男人……”

　　“嘘！”习风竖起一根食指在唇边，同时停下脚步。这时已经跑到了树林外，外面是一片广阔的郊野。


第006章

　　漆黑静谧的郊野上，传来一阵“哗啦啦”流水声。习风拿手电往前照射，在十米开外，有条小河在静静地流淌着。

　　“笨蛋，是小河流水声，你紧张什么？”鄢皓凝好不容易抓住一次反攻机会。

　　“嘘！你再仔细听，好像还有喘息声。”

　　鄢皓凝一怔，随即静下心神，立马就听到了一阵粗重的喘息，似乎就在河边。她仔细朝前方看了一会儿，发现有个人俯卧在河边一处草丛里。那人长发铺在地上，全身血污，一眼就辨认出是陈钰。

　　她心里又不舒服了，刚才因为心浮气躁，忽略了喘息声，又让习风赢了一局，实在是令自己不可忍受。她虽然提前看到陈钰没有出声，但习风拿手电很快找到了，当下一口气跑过去。

　　陈钰这会儿神智有点模糊，不过气喘如牛，水声都不能掩盖。习风蹲下身子才要说话，陈钰就像一只受惊的小猫，吓得嗷一声尖叫，整个身子缩成一团。

　　“别怕，是我。”习风用极轻的语气说。

　　陈钰听清了声音，抬起满是泥污的脸孔，一对晶莹闪烁的眸子里充满了惊慌。随即看清楚习风的面目后，哇一声扑进他怀里，并且紧紧把他抱住，失声痛哭起来。

　　习风用手轻柔地抚摸着她的背脊说：“别怕，一切都过去了。”

　　鄢皓凝这下抓住了他的小辫子，得意地说道：“习风啊习风，你又背着沈冰在外面跟女人这么亲热，我是一定要把这件事告诉沈冰的，你等着跪搓板吧。”

　　习风知道用唇语可以跟鬼茧中的死鬼交流，当下毫不在乎的用唇语说：“随便。我这是借一个怀抱给需要安慰的女人，沈冰知道了绝不会生气，如果我不这么做，她才会让我跪搓板。”

　　“你就嘴硬吧你，咱们走着瞧。”

　　“走着瞧就走着瞧。东风吹战鼓擂，我习风怕过谁？”

　　“你……你个小无赖！”鄢皓凝气的咬牙切齿，恨不得一口咬碎了他。

　　陈钰在习风温柔安慰下，逐渐安静下来，最后见自己趴在一个陌生男人怀抱里哭，羞得满脸通红，赶紧离开了。习风问她刚才有什么记忆吗，这妞儿回答自从昏迷过后，什么都不知道了，直到在河边突然醒过来，发现自己非常疲累，好像刚刚跑了很多路。她这时也看清了在河边，果然从树林到这儿跑出很远，又显得十分惊恐。

　　习风拍拍她肩膀说：“你刚才被迷药迷了神智，自己跑过来的，现在没事了。天也快亮了，赶快回家吧，你不是今天还要见客户么？”

　　陈钰一听此话，一骨碌从地上爬起来说：“对对，我今天还要见客户，得赶快回家洗澡。”这女人真是个工作狂，一说起客户，什么都忘记了。

　　但要说全忘了那也不可能，看了看幽黑的树林，身子一抖说：“大哥，麻烦你把我送回家吧。”

　　“没问题，走吧。”习风说着，拿手电在四处照了几下，然后跟她一起往回走。虽然没找到于静雅，但救了一个活人，也算是一番功德，让他心里多少舒服了一点。

　　在路上问起这一带是否有闹鬼传闻，陈钰摇头说没听说过。她平时有十个小时以上的时间在公司，回到家就累倒了，从没出过门，并且朋友也很少，所以根本没机会听到什么传闻。

　　回到小区后，天马上要亮了，这会儿也正是黎明前最为黑暗时期。习风唯恐陈钰再遭毒手，便要陪着她上去。

　　“喂，小无赖，我们俩身上都有尸毒的，你还想不想活了？快点找个地方驱毒吧。”鄢皓凝焦急地叫道。

　　这话倒是提醒了习风，他忘了陈钰也中了尸毒的，但此刻看起来她表现的若无其事。当下问她感觉身体有什么异常吗？陈钰摇摇头，只是觉得浑身酸痛，其它没什么症状。习风这就奇怪了，明明全都中了尸毒的，连鬼差都招架不住，为什么一个普通女子就会没事呢？

　　鄢皓凝也对此疑惑不解，想了半天后说：“我觉得是当时她被附身后，随着你手心驱邪和斗灵，可能把毒素逼了出来。你看看她的手心、脚心和腋窝就知道了。”

　　习风听着有道理，于是让陈钰伸出双手，查看了下手心，发现除了血污之外，还有一层黑色的渗出物。那么脚心和腋窝就不用看了，确实已经逼了出来。这让习风挺郁闷的，自己帮她误打误撞的逼出毒素，自己却还深受其害，还不知道怎么拔毒。

　　“诶，你怎么上楼了，咱们不是说好了找个没人地方驱毒的吗？”鄢皓凝急了。

　　“她家里难道不安静吗？再说找个没人地方，咱们孤男孤女的，这样多不好啊。”

　　“呸，我看你想跟陈钰孤男寡女的才是真。”

　　陈钰腿上伤口并不深，不影响洗澡，她进了浴室，习风便在客厅里跟鄢皓凝商量，怎么驱毒。这下让鄢皓凝得意了，心说原来你还求得着我啊，此时不卖关子，那就不是姑奶奶做事风格。

　　“这个我也不知道，你不是什么都懂吗？你倒是想办法啊。”

　　习风点点头说：“我确实有个办法，可是觉得对你不利。”

　　“你说说看。”鄢皓凝心里开始嘀咕了，这小子太难对付了，怎么都搞不定呢？

　　习风皱眉说：“我运气把毒素逼进鬼茧，你这样就会把我身上的毒素全部吸收，然后你回地府一趟，自然就把尸毒化解了。只是怕你承受不住这么重的毒性，没回到地府就魂飞魄散了。”

　　这法子倒是能用，就是损了点，死小妞气的牙根直痒痒，忍着气说：“好了，还是我教你吧。用糯米敷在两只眼皮上，运气往外逼毒，糯米还有拔尸毒的功效，这样便能把体内毒性驱净。同时我会把毒性逼出鬼茧，让你一块排出体外。不过，有一点我必须说明，在驱毒上两只眼睛分别称为‘天灵’和‘地灵’，受天地灵气所左右，如果稍有偏差，毒性会把眼睛毒瞎的。”

　　习风很坦然的笑了笑说：“我不怕。”说着从包里抓出一把糯米，在沙发上躺下，闭上眼睛，把糯米均匀的放在两只眼皮上。

　　可是就在运功往外逼毒的时候，屋顶上灯盘突然“叭”一声爆裂，碎玻璃渣雨点般落下来。打在习风脸上，一阵的刺痛。他吃惊之下，不由自主就睁开了眼睛，但却什么都看不到，惊慌失措地叫道：“糟糕，我眼睛瞎了！”


第007章

　　鄢皓凝一下子高兴的格格娇笑起来，这让习风挺恼火的，心说老子眼睛瞎了，你高兴个毛线啊？难不成这是你故意搞的恶作剧，弄瞎我的眼睛只为出口心头之气？

　　“灯灭了，你当然什么都看不到，哈哈……”鄢皓凝笑的都快喘不过气了。

　　“你不是说遇到情况，眼睛会瞎掉吗？”习风还是不放心地问。

　　“我那是骗你的。哈哈……这次终于让我出了口恶气！”

　　习风差点没晕倒，自己一世英明，没想到败在了这死小妞手里。不过转念想想，这鬼妞儿心高气傲，之前被自己打击的不轻，现在让她扳回一局，也没什么大不了的。他跟着笑道：“哈哈，其实我是假装的，为了让你开心一下。”

　　“你不是假装的，你少骗我！”

　　“嘘，你不觉得灯盘爆炸的有些诡异么？”习风用唇语说。

　　鄢皓凝登时收起嬉闹之心，警觉的朝漆黑的房间中张望。浴室里的陈钰应该没听到声音，所以没什么动静，但她在客厅看不到异常，就跟习风说：“去浴室瞧瞧。”

　　“这不好吧，我怎么可以偷看女人洗澡呢？”习风摇摇头。

　　“放心，这次我不举报你。”

　　“那我也不去。”习风拿出小白旗，叫林梦希去浴室，让尖头鬼、夏木春和三丫在屋子里搜索。结果他们四个一会儿回来后都说，没发现任何鬼气。既然没事，就让他们四个站岗放哨，他打开手电把碎玻璃渣子清扫后，继续躺下逼毒。

　　刚好逼完毒，陈钰洗完澡，这时候天也亮了。由于屋子里有光线，玻璃渣子被他清扫干净，陈钰也没注意吊灯碎了，急匆匆的跑到卧室去换衣服。陈钰换好衣服一番捯饬后，习风只觉眼前一亮，其实这女人长得挺美的。

　　陈钰似乎习惯了男人看她的这种眼光，微微一笑招呼习风跟她出门。小区外有个和记云吞面，他们就在这儿吃了早餐，陈钰结完账，丢给他一张名片说，有什么事去公司找她，或是打电话也行。连环杀人案一天不结案，她一天就不会回家，从今晚就开始住在公司里。说完挎上小背包，嘎达嘎达迈着高跟鞋走出去，打车赶往公司。

　　习风拿着名片出来，跟鄢皓凝说：“你身上没毒了，总不能一直赖在我身上不走吧？”

　　“你以为我愿意赖在你身上啊？这不是白天，我不能见太阳，否则我早出来了。”鄢皓凝没好气说。

　　习风苦笑道：“那好吧，咱们是从权，希望王林兄弟知道这事后，不会怪我调戏你。”

　　“切，你其实一直都在调戏我。还把自己洗的像颗小白萝卜似的，知不知道什么叫无耻，什么叫卑鄙？”

　　习风四处瞅瞅，辨明方向后大踏步往东南走过去，边走边说：“做鬼要厚道，是你先拦路搭讪，然后又不打招呼上身，你说是你在调戏我，还是我在调戏你？再说鬼差是容人调戏的么，我要真敢这么做，你早把我魂儿收了。”

　　“你……反正是你调戏我！”

　　“你觉得我调戏你很开心吗，非要给我加上这个罪名不可，你这样对得起王林兄弟么？”

　　“你……你……你个小无赖，我要杀了你！”鄢皓凝差点没气死，但知道这小子鬼心眼多，怕让他在大街上出丑，他反过头来指不定要怎么对付自己，所以忍着气没敢让他撞电线杆子。

　　习风深懂见好就收的道理，这死小妞脾气可不好，如果不给她留点面子，说不好会怎么整治他呢。当下也不作声了，快步往前走路。

　　鄢皓凝气呼呼的憋了一大会儿没理他，最后见他往凌晨来路上走去，忍不住好奇问道：“你还要回树林？”

　　“是啊，于静雅还没找到呢。”习风理由很简单。

　　“你脑子秀逗了？大白天的去找死鬼，我真怀疑你是不是因为昨晚差点眼瞎，吓坏了脑子？”鄢皓凝毫不客气的骂道。

　　“你知道什么叫头发长见识短吗？”习风不温不火的笑问。

　　“呸，少拿这句来讽刺女人，像你们这种自以为是的男人，都是混蛋！”

　　“混蛋好过没见识，阴木可藏鬼你总懂得吧？”

　　一语点醒梦中人，虽然大白天的死鬼不可能出现在阳光底下，但树林里有杨树和柳树，这两种树木都是阴木，可利用阴魂藏身。凌晨于静雅如果吓坏了，首先会想到进阴木中暂避，黑天半夜的找不到它，白天总有迹可循。

　　鄢皓凝这次又是完败，已经对自己的智商和犀利的嘴皮子产生质疑了。难不成自己这段时间在地府闷着，很少说话，智商减退了，嘴皮子也不利索了？不然怎么可能一而再再而三的败给习风呢？

　　回到树林后，发现林子外边有辆自行车，一个年约六十多岁的老人，正在树林里打太极。老年人找空气新鲜地方做晨练，这很正常，习风也不在意，自己也假装锻炼身体，一路小跑就进了林子，边跑边仔细打量每一棵树。

　　鄢皓凝本来正在生闷气，终究还是忍不住好奇了，问习风：“你不觉得老头很奇怪吗？”

　　“不觉得。”

　　“树林里有血迹，他怎么还会这么安心的在这里打拳呢？并且这片树林远离市区，他为什么偏偏要来这儿晨练，并且只有他一个人？”鄢皓凝想不通了。

　　“老年人心思沉稳，不会见到鲜血就会想那么复杂的。你没看他是骑自行车过来的么，那也是一种锻炼，然后在这儿平心静气的打会太极，吸收林子里的花木气息……”说着说着，习风看到了一棵柳树上出现块巴掌大的黑气。普通人不会注意，就算看到也瞧不出是怎么回事。这叫做“鬼记”，一般有鬼藏入这棵树里会在外面做个标记，别的鬼就不会再进了。

　　习风于是放了心，猜测于静雅躲在里面。等会儿这老头练完拳走后，再想办法跟于静雅联系。

　　鄢皓凝对这老头还是不放心：“你看他双鬓隆起，眼神精烁，抬手投足散发出一股气势，绝非普通人。你也是阅人无数了，难道一点问题都瞧不出来吗？”

　　习风被她这番话说动了，一边在树林里小跑溜圈，一边仔细打量这老头。确实老头看上去不像普通人，因为普通人是没有这么强劲的精气神，并且双鬓隆起，那说明气功方面有造诣。尤其是那对双目，随着拳势，神色时而内敛时而豪放，给人一种高深莫测的感觉。

　　他看着不住点头，跟鄢皓凝说：“凶手基本上锁定是个懂得法术的人，并且能驱妖尸，也必定是个功力深厚，年龄不小的人。这老头很符合凶手特征，过去试探一下。”


第008章

　　这个与众不同的老头终于让习风起疑了，普通人是不会有这种气场的。他于是在林子里溜了几圈后，故意接近到老头跟前，很恭敬的打个招呼：“大爷早上好！”

　　不知是这老头练功专注，还是耳背，对于他的招呼充耳不闻，依旧在打自己的太极。

　　“大爷，你的太极打的真好，能不能教我几手啊？”习风停下脚步笑着说。

　　他这奉承的话，倒是让老头听到了，脸上露出一丝得意的神色，边慢慢伸展姿势，边老气横秋的说：“小子，你不是本地人，听口音应该是从西北过来的吧？”

　　习风竖起大拇指：“大爷你听的真准，我就是从西北来的。刚到这里做生意不久，很想找个师傅教我打打拳。”

　　老头很深沉的点了下头说：“看你脸色略有憔悴，眼中布满红丝，昨晚一定没睡好。不过，你中气充足，活力旺盛，一看就是个练家子，何必找我教拳？还有你眼角含威，两鬓和眉心透着一股正气，这是法术高手的特征，你这样的高手，为什么要故意请教我，有何居心呢？”

　　习风心里不由暗赞，老头功夫不但深厚，这眼力却也是非比寻常啊。他哈哈大笑几声说：“老爷子，你太厉害了，佩服！”说着又竖了竖大拇指。“我是今天才找到这个晨练的好地方，不想就遇到了你老人家，看得出你精神外露，法术与功夫深不可测，这才过来诚心请教的。”

　　“少拍我的马屁。”这次老头不领情了，一张脸也黑了下来，“你想学拳，那好，我马上就开始教你。”说着突然右手臂一长，迅如闪电般抓住了习风的右手腕，跟着左手扣向他的喉咙。

　　这下兔起鹘落，习风还没反应过来，就被对方偷袭得手。但他也不是便宜货，眼见对方左手扣到，往后一个仰身，同时右脚踢出，正中老头腋窝。他是特种兵出身，与人搏斗注重实战，根本不按套路出牌，老头竟然没防住，左手非但没扣住他的喉咙，腋窝下反而中了一脚。

　　“哎呦”一声右手也放开了习风手腕，蹬蹬蹬往后连退四五步。一张老脸满是通红，不过这老头挺会为自己拾脸的，干咳道：“你远来是客，大爷我让你一招。否则我锁住你的喉咙，会打伤你的。”

　　习风强忍着笑，不住点头，一脸诚恳地说：“多谢大爷了。”

　　可是鄢皓凝已经笑喷了，捂着肚子笑道：“这老头太有意思了，你要不是脚下留情，这下能把他踢个半死，他居然还厚重脸皮说让你一招。”

　　老头伸手掸掉腋窝脚印，脸色很快恢复正常说：“小子，你功夫这么好，为什么要跟我学拳？老实交代吧，否则我决不饶你！”

　　习风见瞒不过这个老头，索性就单刀直入了：“大爷，我其实来昨晚就来这里散过步，遇到了一件怪事，有个黑影蹦蹦跳跳的。我虽然练过一点道家法术，但身上没带镇尸符，最后还是跑了。我想问你老人家，这附近是不是不干净，经常有僵尸出没？”

　　老头盯着他，一时眼神有些复杂，过了半晌老头才半信半疑的说：“这附近从没出现过僵尸，鬼倒是有的。你真的昨晚看到了僵尸？”

　　习风点点头：“绝对是僵尸，但跟僵尸又略有不同，我怀疑是变种的。”

　　老头登时动容，脸上表情阴晴不定，最后转头望向东南方向说：“距此三十里外有座‘小燕山’，据说山顶有座古庙十分诡异，里面摆放了一口棺材，至今无人得知死者是谁，放了多少年。但有人曾经在山上见到过僵尸，也有阴阳先生去查探过，据说上山之后就再没下来，从此变成了一个谜团。除此之外，曲阜方圆百里之内，并没僵尸传闻。”

　　鄢皓凝说：“这个传闻恐怕不靠谱，妖尸一般不入繁华之地，尤其是城市，人口密集，阳气太重。再说距这儿三十里，妖尸有这功夫，早窜进山村找食去了，干嘛非要来市郊作恶？这老头是在混淆视线，遮掩自己杀人的真相。”

　　习风不是王林，根本不听她的分析，随着老头的目光看向东南，问道：“那大爷所说的有鬼，是怎么回事？”

　　老头说：“最近有不少人被杀，于是就生出了冤魂，所以这一带经常闹鬼。”说完掉头往林外走去。

　　习风跟在他后边接着问：“除了这些冤魂呢？”

　　老头猛地停下脚步，让他差点撞上，赶紧收足。老头回过头，一脸疑惑地看着他问：“你为什么对这里追根问底？”

　　“只是好奇。”习风一笑。

　　“哼，我这么大岁数了，岂是那么好骗的。你肯定有什么目的，你既然都不说实话，我为什么要告诉你？”老头脾气挺古怪，快步出林，骑上自行车就走了。

　　习风在后面大声叫道：“大爷，还没请教你高姓……”

　　“你大爷走了！”鄢皓凝乐的又笑起来，随即又催道：“快追啊，他可是一条线索，别放过了。”

　　习风摇摇头：“他不是凶手。”

　　“你怎么这么肯定？”鄢皓凝皱眉。

　　“以他的本事，还驱使不了妖尸。他如果是凶手，我们撞破他在这个树林的秘密，肯定早使出尸毒了。”习风说着又回到林子里，来到那棵藏鬼的杨树跟前。

　　“你这么推断未免有点武断了，所谓真人不露相，他可能是在故意示弱于你。还有撞破他在树林这个秘密，大白天不可能杀人，等到晚上，我觉得就会去来找咱们了。”鄢皓凝不服气的按照自己思路推测。

　　习风咬破手指在树皮黑气上画个圆圈，又拿出点睛笔开了阴阳眼，然后跟她说：“是啊，你都知道他如果是真凶，晚上肯定会来找咱们，何必这会儿急着跟踪他呢？”

　　鄢皓凝立马又被说的张口无言，不由十分气恼，于是便转移话题来发泄：“你都知道有在不用开阴阳眼了，为什么还这么不惜耗费元气，真是猪头中的猪头，那应该叫极品猪头！”

　　习风笑道：“我跟王林不一样，事事都依赖你，我自己能做到的，绝不依靠别人。”说着用阴阳眼窥探树内情形，其实阴阳眼也不能看透书身，无非能通过用阳血打开的门户，看到里面是否藏着鬼。

　　可是他们俩惊奇发现，这棵树空空如也，连根鬼毛都没有。


第009章

　　习风觉得挺郁闷，这树皮上的黑气很新鲜，昨晚一定有死鬼出入。而除了于静雅之外，这里不可能还有其它鬼魂了，自己就算察觉不到，却躲不过鄢皓凝的鬼眼。习风不甘心的又在树林里找了一圈，再没发现任何痕迹，然后跑出树林到河边，在这里兜个圈子后，奇异发现，河水好像有问题。

　　这问题鄢皓凝没看出来，习风也没告诉她，而是沿着这条河的来向远眺，犹如一条长蛇般，蜿蜒曲折的向东南而去。他紧皱着眉头，又低头瞧着河水凝望了一会儿，才掉头回去了。这次在眼皮子底下丢了客户，最终没能找到，并且线索也没了，习风回到市区显得闷闷不乐。

　　鄢皓凝没来过曲阜，这里可是孔子故乡，她很想去孔庙瞧瞧。可习风没心情去逛名胜古迹，跟她说现在去找酒店入住，在房间里可以从他身上出来回地府了。鄢皓凝心说这小无赖真是没劲，一点都不懂的讨好女孩子，换上王林早带自己去玩了。可他毕竟不是王林，想到这儿又不禁一阵黯然。

　　习风本来想找个便宜旅馆随便住进去的，但鄢皓凝冷嘲热讽，说他不是没钱，女人小气点没什么，就看不惯抠门的男人。习风被说的脸上下不来，于是就找条件比较好点的酒店。边走边问她这些案子的详情。于静雅给他提过的线索太少，不足以让他把思路扩展到整个杀人案件的范围。

　　鄢皓凝就把城隍说的那些告诉他，这让他思路开阔了不少。正好鄢皓凝说完时看到前面有家连锁酒店，忽然有辆豪车在面前停下，陈钰从车窗探出头叫他上车。上去之后，陈钰小声告诉他，这是公司派的公车，要去酒店见客户，顺便给他开个房间，可以想办法让公司报销。

　　习风不想沾这个小便宜，但敌不过陈钰的热情，她非要报答昨晚救命之恩，最后也就同意了。

　　不过十分钟的车程，就抵达了曲阜市最豪华的五星级酒店“雅鲁大酒店”，进去后习风觉得哪都挺好，唯独酒店名字听着怪别扭。陈钰由于见客户时间马上要到了，匆忙给他开了间房后，便先行乘电梯上去。

　　习风拿了房卡要走时，蓦地看见前台服务员之中，有个女孩眉心暗淡，觉得有些不对劲。鄢皓凝顺着他的目光看过去，以为这小子在盯美女呢，结果也看出了问题。这个女孩不久印堂发暗，下巴上还有一块指肚大的黑斑，这是习风看不到的，只有鬼眼才能发觉。

　　那块黑斑是有说法的，叫做“隐尸斑”。顾名思义，就是一块隐藏的尸斑，也就说，这是必死的一个信号。或是中了尸毒，出现的症状，也或许是中了某种邪气，死亡前的一种朕兆。

　　“你觉得这个女孩会有什么问题？”鄢皓凝故意试探习风，这次他看不见隐尸斑了，自己就能扳回一局。

　　习风沉着脸说：“她下巴上有块隐尸斑，应该活不到明天天亮。”

　　鄢皓凝立马瞪大眼珠：“不会吧，你别告诉我，你也有通灵眼。”

　　“我这不是通灵眼，是阴阳眼，同样能看得到的。”习风说着奔向电梯去了。

　　鄢皓凝差点没哭出来，忘了之前在树林里他开了阴阳眼，此刻还在时限之内。她这会儿比习风都郁闷，但见他要上楼，便急了：“你不打算救这女孩？”

　　习风打开电梯门进去后说：“贸贸然上前说她中邪，未免太唐突了，会被认为是借故跟女孩子搭讪。还是待会儿让陈钰帮忙去找那个女孩，对方可能会相信。”

　　五星级酒店的客房就是豪华，让习风有点不习惯。看着纤尘不染的席梦思大床，都不忍心往上坐。鄢皓凝这时跟他说，怀疑凶手昨晚没杀死陈钰，今天是跟着她来的，然后又选中了另外一个。自己是鬼差，一旦出来后气场肯定很大，怕是会被凶手发现，这样就会打草惊蛇，不利于抓到真凶了。

　　习风眨巴着眼说：“可是你不出来，我怎么洗澡？”

　　这问题挺尴尬，可鄢皓凝半点都不在乎：“你洗澡我睡觉，就算你穿着衣服，我还不是什么都看的一清二楚？”

　　这下轮到习风差点没哭了，小脸苦巴巴的说：“这让我以后怎么见王林兄弟？”

　　“切，没想到你们这些男人这么封建传统，看到男人裸体怎么了？那你说上美院的那些MM，不但一直盯着男裸模看，还要画的那么仔细，还不得跳楼啊？”

　　习风不好意思跟她讨论这种问题，脸上火辣辣的说：“那你快睡吧，等你睡熟了我再去冲澡。”

　　鄢皓凝这下可乐坏了，总算找到了他的死穴，如果不趁机报复一把，那就不是她鄢皓凝了。她干咳两声，故意很严肃地说：“我换地方睡不着，你不用这么在乎，去洗你的得了。”

　　习风脑袋摇的像拨浪鼓：“不行，你不睡我绝对不敢脱衣服。”

　　“那好，我尝试去睡觉，待会儿你叫一声，如果我不答应，你就去洗澡。”

　　于是他们俩这么约定了，习风坐在沙发上看电视，过十分钟叫一声，鄢皓凝说还没睡着，一直等了俩小时，再叫没回应了。习风急忙脱下衣服，就往浴室走，鄢皓凝忽然说道，柜子里有睡衣的，你洗完澡这么出来怕是会着凉。习风吓得腿一软差点没趴下，衣服肯定是来不及穿了，冲到衣柜前打开门拿出睡衣，慌里慌张的穿上了。

　　鄢皓凝乐的哈哈大笑不止，总算出了口心头恶气。习风正满脸通红不知该说啥好时，有人按了门铃，他还以为是陈钰见完客户了，打开门一瞅，原来是个服务员，竟然还是中邪的那个女孩。

　　“先生，听说您打电话找我，请问有什么问题吗？”这女孩语气很甜，给人一种很亲切的感觉。

　　习风和鄢皓凝不由愣住，他们没打电话啊。难道是凶手故技重施，又要让这女孩跟陈钰一样妖尸附身，来要习风性命的？

　　“你搞错了，我没打电话。”习风说着就要关门。

　　哪知那女孩突然白眼一翻，往后仰天跌倒。习风一下慌了神，从门口窜出来，先左右瞧瞧，走廊里没人，不管这女孩是死是活，都要先弄进房间里再说。于是先闭住了呼吸，以防中了尸毒，然后攥住女孩手腕脉门，拖进房间把门锁上。

　　鄢皓凝沉声说：“她已经死了！”


第010章

　　实鄢皓凝说这句时，习风已经从女孩的脉搏上察觉出来了，一点心跳都没有，并且全身皮肤正在迅速变黑，两只大大的眼睛失去任何光采。习风心下吃惊，把她放在地上，去衣架上拿了背包，套出糯米和净身符。

　　“别白费力气了，她的魂魄已经出体，你做再多都于事无补！”鄢皓凝声音很沉重地说道。

　　习风一下跟泄了气的皮球，耷拉下脑袋，呆在当地。很久了，还没有过有人在他眼睁睁的瞧看下，被鬼邪夺走小命的，这算是一种示威吗？想到这儿，他心里怒火上冲，心说老子这辈子什么没见过，一个妖尸就觉得天下最牛逼了？

　　转身把糯米和符装进包里，也不管鄢皓凝了，脱下睡衣穿上自己衣服，把背包背起来就要往外走。

　　“你要干嘛？”鄢皓凝问。

　　“跑路啊，不跑等着被抓吗？”习风没好气说了一句，拉开房门出去，快步走向楼梯，电梯也不敢走了。

　　鄢皓凝叹口气，心想现在除了跑路没别的办法了。要么就去自首，可死者最后接触的人是他，身上没有明显伤痕，只是尸体变黑，他的包里又有大量黄符这些东西，是跳进黄河也洗不清的。想到这儿，觉得这小子心理素质出乎意料的好，换做任何人，都会先犹豫一阵子才能做出决定，就连自己正在想怎么办时，他已经要跑人了。从这点上来说，比王林处事果断的多。

　　但他们走下楼梯后，习风又停住了脚步说：“这样不好，我们中了凶手圈套了。”说着拿出手机，一边打电话，一边又冲进电梯。

　　“喂，你疯了还是怎么了？不管是什么圈套，有我这鬼差罩着你，再让城隍帮你去阳间警局说情，是不会有事的。你何必非要被抓进去，先吃点苦头呢？”鄢皓凝见他忽然回头，觉得这小子特别犯二。

　　习风也不理她，在电梯里小声打完一个电话，由于她在气头上，没听到电话内容。出了电梯，正是十八层的会议室，这是陈钰跟客户会谈地点。还没进会议室，就闻到了一股浓浓的血腥味，并且从会议室内传出一阵尖叫声。

　　鄢皓凝突然明白，凶手是用调虎离山计，把他们吓跑，然后回头去杀陈钰的。想到这儿，她不由苦笑，自以为聪明过人，没想到还是没有习风脑子转的快。

　　“滋滋”几声响，廊灯全部熄灭，走廊只有尽头有个窗户，并且还拉着窗帘，一时眼前一团漆黑。

　　习风才要去拿手电，鄢皓凝急道：“往前走吧，我给你指方向。”

　　习风嗯了一声，但还是边跑边拿出手电打开，飞脚踹开会议室大门，冲进去一霎那，血腥扑鼻，令人惊心动魄。他慌忙拿手电四处照看，只见有两个穿着旗袍的服务员缩在墙角，抱头尖叫。椭圆会议桌上两侧各趴着四五个人，有男有女，但只有靠门一侧这排里，有个人身上染满鲜血，从背影上看是个男的。

　　鄢皓凝比他目光迅速，早看清了状况说：“陈钰不在……”刚说到这儿，察觉屋顶不对劲，抬头看到一个女人，像只壁虎似的，双手双脚攀抓在天花板上，不住的来回游移。她吃惊地瞪大眼睛，这女人就是陈钰！

　　习风几乎跟她同时看向屋顶的，见陈钰浑身鲜血，又跟昨晚状态一样，被妖尸附体，变得十分邪恶。他看到这架势，就想起了那个服务员的死，心里腾地就升起一股无名怒火，快速从包里掏出一束香，捏诀念咒：“金生火旺，交链元神。内保形体，外伏魔灵。急急如律令！”

　　“你疯了，会烧伤陈……”

　　鄢皓凝话没说完，习风咒语已毕，呼地从香头上冒出一股冲天火光，笔直的烧向陈钰。她立马闭嘴，心说这次事情搞大了，恐怕让城隍去说情，都未必能说的下来。

　　火光冲到屋顶一霎，陈钰嗖地窜向西南角，动作快逾闪电，火势擦着她的背脊烧过去。幸亏屋顶没有易燃之物，火苗触及之下迅速缩回，但习风马上调整方向，又再次烧出一把火，袭向逃奔的陈钰。虽然火势凶猛快疾，但陈钰动作更加迅速，灵火只能追在屁股后面跑，始终烧不到她。

　　鄢皓凝见这不是办法，最后把他元气耗光后，就算有自己帮忙，也不见得能斗过妖尸。跟他急道：“你不是有镜子神吗？为什么不请出来帮忙？”

　　习风冷哼一声说：“镜子神是拿来供奉的，不是拿来驱使的。再说这么一只不起眼的邪祟，用镜子神简直就是大材小用。”其实他不是不想让镜子神帮忙，问题这次出来没带铜镜。麻云曦因为黑戈壁元气大损，小狐狸又不屑跟他出来，所以只带了小白旗。

　　鄢皓凝差点没气歪了鼻子，心说这是不起眼的邪祟吗？你们习家真够狂妄的，连妖尸都不放在眼里，可是为什么昨晚被打的满地找牙？这种男人太令人讨厌了，狂妄自大，又不懂风情，还是我的死猪头比较可爱！

　　妖尸附体的陈钰尽管很牛叉，可习风的火铃咒更牛叉，逼得她来回逃窜，连还手的余地都没有。足足用灵火烧了五分钟，这束香也燃到尽头，习风心说刚刚好，丢了这把香头，甩手抛出八枚铜钱，快速念咒布成八卦阵，把陈钰困在中间。跟着掏出红绳往上用力一抛，左手拔出桃木剑指向上空，捏诀念咒。

　　“头顶天圆，足履地方。身披北斗，六律九章。能驱万神，消灭不祥。吾令一敕，鬼怪灭亡。急急如律令！”

　　咒语念完一瞬间，乱成一团的红绳，犹如苏醒的长蛇一般抖擞开来，随着桃木剑凌空指画，快速缠住陈钰手臂和双脚。她被八卦铜钱阵围住后，几次想突围，只是力气被火铃咒耗光了大半，都被铜钱黄光击退了。现在又被红绳缠住手脚，顿时就是失去了攀抓能力，掉落在会议桌上，喀喇喇几声响，把桌子砸烂了。

　　习风往前一个箭步，左脚踏在一把椅子上，飞身上桌。右手一扯红绳，让挣扎的陈钰无法动弹，接着一剑刺中她的胸口，大声喝道：“去！”

　　一缕黑气毒龙出洞般从陈钰眉心飞射而出，习风刚想挥动指诀，让铜钱阵去围堵，这条黑气却迅速下沉，瞬间消失在地面上，竟然钻入地面，随着大楼墙壁逃了！


第011章

　　这股黑气应该是妖尸尸气，习风最终还是慢了一步，没能把它拦住，否则会给妖尸一个沉重的打击。陈钰失去妖尸控制后，一翻白眼晕过去了。习风刚想过去瞧瞧，这时外面传来脚步声，并且夹杂着喊叫声：“我们是警察，里面的人不要动，否则开枪了！”

　　习风于是停下不动，鄢皓凝急道：“赶紧跑啊！”

　　“往哪儿跑？这是十八楼！”习风无奈苦笑。

　　“我可以带你飞下去的，笨蛋！”鄢皓凝气的七窍生烟。

　　“呃，你不早说，现在没机会了……”

　　其实习风压根就没想逃，他早做好了一切准备。随着警察连人带尸一块去了警局，他没进审讯室，而是直接被带进了局长的屋子。这让鄢皓凝感到很诧异，难道这小子跟局长有关系？

　　一听他们对话才明白，原来习风在电梯里打的电话，是外地一个警局的朋友，应该还是大有来头的人物。帮他给当地警局疏通关系，所以不用审讯，直接跟局长把事情原委说清楚就行。

　　因为这段时间的杀人案，正让警局焦头烂额，局长得到外地朋友的推荐，之前也听说过阴阳鬼探的名声，不禁大为高兴。局长在跟习风谈话同时，属下早调取了酒店监控录像，也查出服务员是一个神秘手机打电话叫上去的，并且在录像上看到服务员没有任何外力情况下倒地，只不过被习风拖进了房间。这虽然是个很大的疑点，但让习风几句话就给破解了。

　　最近被杀的死者，不管以什么样的方式而死，但统统有一个共有的特征，那就是全身变黑。法医检验结果，没半点异常，好像这些尸体腐败速度太快，才造成这种症状的。习风跟局长说，这不是腐败速度太快的原因，而是他们都中了尸毒，与他习风无关了。

　　局长尽管不信邪，但也听说过僵尸害人后是啥模样，再加上今天陈钰突然趴在屋顶上的怪状，局长不信也不行了。其实他不是不信，而是作为警局头头，怎么可能不信科学信鬼神呢？在办公室聊了一会儿后，又请习风去了一个会客室，有个人已经坐在那儿等着了。习风一看之下，不由愣住，正是今早在林子里碰到的那个打拳的老头。

　　“习先生，我跟你介绍，这是我们当地最出名的灵异大师，胡茂坤，胡大师。胡大师，这位是从河北来的习先生，跟你是同道……”

　　局长还没介绍完，姓胡的老头皱眉问：“难道你是鬼事传人习风？”

　　习风很有礼貌的颔首说：“我就是习风，请胡大师多多指教。”

　　胡茂坤坐在那儿大剌剌的一动不动，老气横秋的说：“今早上不是指教了你吗？不必客气，坐下说话吧。”

　　局长笑道：“原来你们认识啊。”

　　习风看着胡老头没出声，这老家伙紧皱眉头说：“一面之缘，算不上认识。不过小子还算懂事，我挺喜欢。”

　　他这倚老卖老的德行，让鄢皓凝看不下去了，骂道：“装什么孙子？这种灵异大师基本上都是骗子，在大街上一抓一大把。”

　　习风心想也不完全是骗子，老家伙毕竟有点真功力。他很谦逊地说：“早上多有冒犯，胡大师多多包涵。”

　　胡茂坤眉头又是一皱：“算了，这事不提了。局长，你找我来，还是说这件案子的吧？听说今天又死了两个人，其中还有个是外地的老板。”

　　局长满面愁容的说：“不错。这个外地老板关系背景很复杂，上面已经压下来，要我五天之内破案。今天正好遇到了习先生，跟胡大师联手，破案那便指日可待。”

　　胡茂坤却摇摇头，黑着脸说：“既然局长请了习先生，就不该请我。”说着起身就要走。

　　局长连忙拦住他：“胡大师你这是唱的哪一出？习先生又不是我专程请过来的，而是偶遇。你如果不喜欢跟人合作，那么你们各做各的，互不干扰，这样不行吗？”

　　习风正不想跟这老家伙合作呢，要不是今天局长帮他洗脱嫌疑，恐怕已经被打入大牢了。这份人情必须要还，再说自己就是为此而来的，正好做个顺水人情。他摸着鼻子插口：“这样，我不需要警局配合，自己查自己的。问几个问题，马上就走。”

　　胡茂坤听了这话又坐回去，不过嘿嘿冷笑道：“你走什么走？服务员的死，你可洗脱不了嫌疑，我觉得局长你应该先把他抓起来，审问清楚了再放人。”这纯属是落井下石，非要把习风弄死不可。

　　鄢皓凝又火了：“我看凶手就是他，不然他怎么会一心跟你过不去呢？”

　　习风很有风度的笑了笑说：“真相总会大白，如果我是杀人犯，就算跑了，也会被抓回来的，这点就不用胡大师操心了。”

　　“你……”胡茂坤见这小子居然敢顶嘴，气的手指着他便要发作。

　　局长赶忙拦住，问习风：“你想问什么问题？”

　　习风盯着胡茂坤说：“我想求证小燕山那边的僵尸传说是不是真的，还有郊区外那条河叫什么河，通往什么地方。”

　　胡茂坤哼了一声，把脸别到一边，那意思是打死我都不告诉你。

　　局长很尴尬的笑了笑说道：“这两个问题，我来说吧。小燕山的僵尸传闻是真的，郊外的那条河叫燕尾河，它的源头就在小燕山。习先生，你是不是猜测凶杀案与小燕山僵尸有关？”

　　习风见着局长挺聪明，人也宽厚大度，心里增加了几分好感。点头道：“我确实有这个想法，不过，只是个猜测，要看接下来再查到的线索去验证了。我还有个问题，这些死者是否已经火化，骨灰是否有丢失情况？”

　　局长听完这话立刻动容：“习先生你怎么知道骨灰有丢失情况？”

　　习风神秘一笑说：“只是猜测。丢了多少？”

　　“不瞒你说，凡是火化的尸体，骨灰全部神秘失踪，到现在也没查出是谁盗走的。我们暂时把这两件案子想到了一块，推断是同一人所为。”局长说。

　　“肯定是同一人所为。我弄清了这几个问题，这就告辞了。”

　　局长把他送到门外，胡茂坤却在里边大声骂道，什么狗屁问题，简直就是作秀的。局长苦笑着摇摇头，跟习风说：“胡大师脾气有点古怪，心眼却很好的，你别跟他计较。”

　　习风点点头说：“我明白。”

　　说完又在局长耳边小声嘀咕几句，局长不由睁大眼睛，显得特别诧异。


第012章

　　出了警局后，习风给陈钰打个电话，确定她被送入医院，现在情况转好，没什么大碍了。只是说到这次客户被杀，自己又变得那么诡异邪恶，恐怕以后公司不会再要她了，说着失声痛哭。

　　习风安慰几句，答应她一会儿去医院看望她。挂了电话，鄢皓凝迫不及待地问道：“你怎么知道骨灰被盗？还让局长调查资料员？管档案的人，又犯了什么错，你不会猜测资料员是杀人凶手吧？”

　　“现在案子没结之前人人都有嫌疑。别说资料员，局长也在嫌疑之内。”习风说着就去拦出租车。

　　“好吧，这个我同意你的说法，但你还没回答我的问题呢。”

　　习风拦住一辆车上去，跟司机说了医院地点，然后跟她说道：“你在燕尾河没瞧出水里有骨灰吗？”

　　鄢皓凝一愣，当时还真没注意河水有什么不对，只顾在河边找线索了，忽略了这个情况。她摇摇头，表示没看到。

　　习风接着说道：“冤魂的骨灰带有深厚怨念，虽然顺水冲走，但在水色上留下了斑痕。这些斑痕通常叫做‘怨漓’，意思是说怨念虽重，却要随水漂浮，显得稀疏了，而真正的怨念却非常厚重。”

　　鄢皓凝还真没听说过怨漓一词，她虽然有时有点不讲理，但还算是个虚心的好孩子。深有所悟的说：“受教了，跟你在一块长不少知识。”

　　习风叹口气说：“这些怨漓在普通人眼里只会以为是水色有些浑浊，可我打开着阴阳眼，能看到它们的怨气。凶手太狠毒了，把骨灰偷走，撒在河中冲散，这些死鬼永不能超生了！”

　　鄢皓凝这才想明白，凶手偷走骨灰的意思，是要他们永不能入轮回，这可真够毒的。心情一下子不美丽了，过了会儿才又问习风，调查资料员是为什么。

　　习风摇摇头：“这只是我突然生出的一个念头，属于第六感，自己也说不上来为什么。你不要问了，等结果出来再说。”

　　鄢皓凝知道他这是一种大胆推断，唯恐猜错了会让人笑话，所以不跟她说是什么原因。男人嘛都需要留点面子，鄢皓凝也不追着问了。可是想到躺在医院里的陈钰，她就头大：“你说她住进医院，那会更糟糕。本来医院冤魂不少，现在妖尸肯定不会放过她，又不知道多少人被祸害。我们这样会被她拖的累死，根本没空去查小燕山的妖尸。”

　　习风很沉着的说：“我打算把她从医院接出来，一块去小燕山，这样咱们不久有了充足的时间？”

　　他们说话之际，已经到了医院门外，下车后鄢皓凝还在问他：“你说妖尸真的会在小燕山？”

　　习风摇头说：“我想明白了，那不是妖尸……”刚说到这儿，忽然抬头看到有辆警车驶入医院大门内，胡茂坤从车上下来了。他不由苦恼地说：“靠，老家伙来搅局，看来今天热闹了。”

　　鄢皓凝也郁闷的说：“老混蛋肯定是想在陈钰身上捉到凶手，我们想把陈钰接出去，怕是难了。”

　　习风嗯了一声说：“只能走一步算一步了。如果事情紧急，说不定会发生跳楼的情况，你到时别掉链子。”

　　“放心吧，不会摔死你的。”

　　胡茂坤并没直接进病房大楼，而是手托罗盘围着楼房打转。他身后跟着俩警察，他走到哪儿，这俩人就跟到哪儿，看来是为其开道，保驾护航的。鄢皓凝说老混蛋是想定位八门，下“阵物”阻挡妖尸尸气入侵。所谓阵物，是道法中的一种消灾解难的法事，多是罗盘定位在地下埋入青石、青砖和朱砂等物，驱鬼辟邪，十分灵验。

　　习风却不屑的笑了笑，大踏步进入病房大楼，乘电梯来到九楼，这是外伤科病房。陈钰因为情况特殊，医院专门为她腾出一间病房入住。这妞儿躺在床上，脸色苍白憔悴，尽管没什么大碍，但这副状态却让人大为怜惜。

　　陈钰见到习风马上紧张的跟他说，总感觉门外有条神秘的身影不住徘徊，有时候脑海里都能清晰的浮现出一双诡异的眼睛，似乎在偷窥她。习风没到之前，怕得要命。习风安慰她不要怕，因为大白天的走廊里人来人往，加上来医院之前，给她一张辟邪符，凶手是不敢乱来的。

　　他这番安慰下，陈钰情绪慢慢恢复镇静，可是随即又想起了这次搞砸的项目，伤心哭起来。鄢皓凝也跟着叹口气说，一个孤身年轻女人在城市里打拼，能够有今天的成绩实在太不容易了，她的前程毁就这么毁掉，也绝非常可惜。

　　习风没这么婆婆妈妈，问陈钰是否能够下地走路？她抹了把眼泪说自己走路没什么问题，只是心里难过，赖在病床上不想起来。习风说这次工作砸了不要紧，以后还有翻盘机会，如果一辈子被凶手盯着，那就永无宁日了。问她想不想摆脱凶手的追杀，她哭着说道怎么不想，只要能让自己过上以前安静的日子，无论让她做什么都愿意。

　　鄢皓凝笑道：“你问她是否肯以身相许？”

　　习风没好气瞪了一眼，然后温言跟陈钰说：“那好，马上出院跟我去个地方。”

　　正当他们要走出病房时，胡茂坤堵住了门口。老小子一听陈钰要出院，头摇得跟拨浪鼓似的，说她身上邪气没有完全驱尽，身子相当虚弱，必须要在医院里住几天，否则会落下后遗症。俩警察对老小子惟命是从，大有一副强迫陈钰继续留下的架势，习风也无可奈何，陈钰回到病床上，他被赶了出去。

　　站在门外正想辙的时候，有个警察走出来，急匆匆的奔向电梯。习风心生疑惑，忙追上套近乎，问他去干啥。这警察有三十来岁，一副拒人千里之外的神态，冷冷地瞧了习风一眼没开口，继续走到电梯门前。

　　鄢皓凝眼珠一转跟习风说：“这人最近丧偶，心情很不好，你以这个借口搞定他，看你的发挥了。”

　　习风愣道：“你怎么知道的？”

　　“我从他面相上看出来的，他老婆是死于车祸。”

　　习风跟到电梯门口，和这警察说：“你去世的夫人，这几天经常回家，这样下去，你会受不了的。”

　　这人立马张大口，表现得很吃惊，问道：“你怎么知道的？”

　　“嘿嘿，我是吃这口饭的，一看你眉心就什么都清楚了。”

　　这人还真信了，探过头压低声音说：“我问过胡大师，他没瞧出来，你比他看的准。请问，这该怎么办？”

　　正好这时电梯到了，习风跟他挥挥手说：“进去再说。”


第013章

　　这个警察叫陆鹏，一个月前妻子不幸死于车祸，最近每天夜里都会梦到亡妻，导致寝食难安，几天人就瘦了一圈。他去问过胡茂坤，老小子跟他说是心病，慢慢就会好的。其实胡茂坤说的并没错，陆鹏因为这段时间杀人案工作量加大，搞的心情不好，回家没人洗衣做饭，于是就想起了亡妻，心情随之更加沉郁。

　　电梯里只有他们俩，习风说这很好办，等下班后去他家里做个小法事，让他亡妻安心去地府投胎，便不会再缠着他了。

　　陆鹏信之不疑，对习风的态度一百八十度转变，告诉他要去监控室调取录像。陈钰把刚才门外总有神秘人影徘徊的事说给了胡茂坤，老小子就派他去监控室查查。习风也正想求证这件事，于是跟着跑到监控室，陆鹏亮出证件，调出今天九楼走廊里的录像，他们果然看到有个黑衣男子，不住在陈钰门外游荡，有时还会往门缝里偷窥一眼。

　　可是这男子衣领高竖，又带了墨镜，基本上遮住了大半张脸，再加上监控录像像素的问题，压根看不清长啥模样。

　　鄢皓凝说：“这人浑身似乎散发着一股邪异的气息，我觉得他就是凶手。”

　　陆鹏马上往警局打回电话，迅速派人来支援，在医院展开地毯式搜索。习风看着他们的行动，一声不响，对于鄢皓凝的结论，既不反对，也不赞成。鄢皓凝问了他几次，这小子就是闭嘴不语，一副沉思状态。

　　最终搜查行动无果，没找到那个穿黑衣的男子。可是调取了医院所有的监控录像，都没看的黑衣男子出门，最后他消失的地方，是九楼厕所，也就是习风来之前的几分钟。警察断定，这人还在医院内躲着，只不过隐藏的手段比较高明，目前只能把医院各个出口封锁，所有进出人员都要经过检查。

　　这都下午五点了，习风还没吃中午饭，他出去在外面吃碗牛肉面后，忽然眼睛一亮想到了什么，随即快速回到医院里。鄢皓凝问他琢磨出什么了，这小子就是不肯说，气的死小妞差点破口大骂。

　　习风来到九楼，直奔厕所。由于九楼厕所被警察严密把守，基本上没人来这里，都去上下层厕所解决了。他翻身趴在厕所隔断上，举手揭下通风扇，拿手电往里一照，看到一个臃肿的黑色大塑料袋。

　　“难道这是……”鄢皓凝猛然间明白了怎么回事。

　　习风脸上露出开心的笑容，伸手在塑料袋上捏了捏，确定跟自己想象的东西一样，然后拉到口子这儿，撕开一个窟窿瞧瞧，果然里面装的是黑色衣服。

　　“原来这样，凶手在厕所里换了衣服，已经早溜掉了。他的目的是把警方和咱们视线转移到医院，那就可以去另外地点作案了。”鄢皓凝恍然大悟说。

　　习风把塑料袋又推进去，把通风扇重新装好，拍拍手说：“凶手没走，只是换了衣服，他的目的很明显，非要杀死陈钰不可。就算杀不死陈钰，也会在医院里杀个人，显示他的存在，向警方以及我们挑衅！”

　　“可是这不合他的杀人风格，以往每天最多杀死一人，可是今天已经杀死两个了，你觉得他今天还会杀人吗？”鄢皓凝满腹疑惑地说。

　　习风点头道：“很有道理，他今晚肯定不会再杀人了，子时一过，那就难说了。”说着从厕所上跳下来，缓步走出去。

　　“现在还有充足的时间，我们不如挨着病房搜过去，这里除了病房没地方可躲，一定能够抓到他的。”鄢皓凝咬牙说。

　　习风一脸沉着的说：“他不可能躲在病房，也不一定是在九层，想要挖他出来几乎是没有可能的。咱们只有等到子时过后，让他自己送上门来。”

　　在这儿布防的警察，都知道习风和胡茂坤是局长请来的协助破案的，也知道这俩人互不理睬，所以这一老一少在走廊里走来走去，没人去阻扰他们。

　　习风昨晚一夜没睡，在走廊里晃悠一会儿后，躺在座椅上睡了。鄢皓凝不由佩服这小子，大敌当前，这都能睡得着。她尽管挺困，却打起十二精神注视着楼道里的动静。

　　胡茂坤估计跟他们想法相同，也在等子时。不过他在走廊里踱步，是观察各个地形，然后拿出黄符，啪啪啪的一阵乱贴，最后又在陈钰病房门楣上挂了一把铜钱剑。鄢皓凝心说老混蛋搞的都是防鬼的家伙，没拿糯米、镜子、红绳来布置，显然是挡不住妖尸的。反正也没指望他去抓凶手，怎么搞就随他去吧。

　　眼见距离子时越来越近，习风依旧呼呼睡的挺香，这个点病人都休息了，陪床的家属照常去楼梯口打地铺。胡茂坤显得有点紧张，每过十多分钟，就会推开病房门去看看陈钰。并且让陆鹏和另外一个警察，寸步不离的守住门口。有时转头看看睡在座椅上的习风，嘴角浮起一丝轻蔑的冷笑，那意思似乎在说，真是头猪。

　　子时这个时辰是23点到凌晨1点，并不是说过了零点就到了。可是接近1点时，习风还没醒，鄢皓凝沉不住气了，大声把他叫醒过来。习风有个最大的优点，不论什么时候睡醒都会保持十分清醒状态。

　　“几点了？”他从座椅上坐起，转头瞧瞧走廊里的情况，就知道没什么事发生。

　　“大哥，都十二点五十了。”鄢皓凝没好气说。

　　“不对，你比我大，叫我弟弟就可以了，否则会让我感觉自己很老。”习风富有幽默的开个玩笑。

　　鄢皓凝又被他打败了，气的说不出话。

　　正在这时，胡茂坤盯着习风，又推门朝病房里瞧看。谁知瞧了这一眼，立刻变了脸色，失声叫道：“陈钰呢，陈钰去哪儿了？”转头带有询问目光看向陆鹏这俩警察，他们全都探头往屋里瞧瞧，跟着惊慌失措的摇头，表示不知道。

　　“陈钰不见了？她明明在屋子里的，我一直盯着门口，怎么会突然失踪？”鄢皓凝这份惊讶比胡茂坤一点都不逊色。

　　习风非常冷静地说：“大姐，你忽略了窗户，别忘了陈钰中邪后，会变成蜘蛛侠的！”

　　鄢皓凝感觉挺郁闷，为什么自己思路总比这小子慢半拍？当下没好气说：“我很老么？如果我真的很老，你叫我姑奶奶算了。”

　　他们这边拌嘴的时候，胡茂坤已经大声叫喊着走廊里驻守的警察，去搜查各个病房。老小子声音都变了，他压根没猜到陈钰会从窗外爬出，还以为在本楼层内。

　　习风起身冲向楼梯，鄢皓凝心里不服气，跟他说：“咱们这次打个赌，你觉得陈钰会去上层还是下层？”

　　“下层！”习风果断地说。

　　“好，我猜上层。你如果输了，叫我一声姑奶奶，我输了叫你大爷！”她推测凶手是想利用陈钰去上层闹事，把警察全都吸引上去，然后可在下层杀人后开溜。

　　“就这么定了。”习风说着已经跑向楼下。


第014章

　　跑动之中，习风放出小白旗。这时大楼内跟滚开了沸水锅一样热闹，不时有警察从下层跑上来，迎头看到是他，便没人阻拦，任由他下去了。胡茂坤见习风往下跑，这会儿放下脸面，从另一侧楼梯往下跑，竟然比习风速度都要快。陆鹏和另外一个警察，依旧紧紧跟随在身后。

　　习风放出小白旗的目的，是查探上层是否有情况，他断定陈钰在下层，可不敢保证不会猜错，这是一个以策万全的做法。到了八层，见走廊内非常安静，看不出有丝毫异常，于是接着往下跑，到了七层，不用他开口，鄢皓凝看出黑气弥漫，并且同时听到了叫声。

　　这是从走廊中间一间病房传来的，基本上跟九层陈钰的房间形成垂直。他快速跑过去，到门口前左手心攥了八枚铜钱，右手已握着一束香。

　　胡茂坤早已跟着他跑过来，三步并作两步，抢在头里到了病房门外。习风以免跟他相撞，苦笑着往旁边一闪，老小子用力撞开房门就冲进去了。顿时一股冰冷刺骨的气息迎面涌出，形成一股强大的气场，老小子猝不及防下，被反冲出来，咕咚一声摔了仰面朝天。

　　“哎呦……”

　　陆鹏跟同事急忙把他扶起来，习风这时侧头看见里面黑气滚滚，比之前任何一次邪气都要旺盛浓密。这个病房里似乎也只住了一个人，此刻被输液管倒吊在屋顶上，头朝下发出惊天动地的惨嚎声。陈钰跟在酒店会议室的情形一模一样，又像壁虎似的，手脚攀抓屋顶不住来回游动。

　　习风看清了情况后，甩手掷出八枚铜钱，飞入病房内滴溜溜旋转着，迅速布成铜钱阵。鄢皓凝皱眉道：“我觉得现在让老混蛋先拖住陈钰，我们赶快去找凶手，他肯定就藏在附近。”

　　她正说着，整个楼层里的病人和家属都被惊醒，跑出了不少人。胡茂坤在这方面处理的还算果断，让陆鹏他们俩维持秩序，把跑出来的人赶回病房，连医生和护士都不许留在外面。瞬间走廊内又空荡荡的除了他们几个，没其他人了，

　　习风没理会鄢皓凝的提议，而是举起手里的香束，就要念咒冲进去。可这时候胡茂坤已经爬起来，又抢在头里进门了。这时老小子两只手各捏个法诀，夹着两只燃着的香，冲开浓重的邪气，总算没再丢脸。他这么一进去，习风不敢念咒烧火了，不然先会将他烧着。

　　鄢皓凝气的咬牙切齿道：“你怎么不听话，我说的你听到了没有？”

　　她说话之间，胡茂坤奔到陈钰身下，别看一把年纪了，竟然身轻如燕，拔地跃起，左右手各持一枝香，点向陈钰脚底。习风一看这情况，跑到门口便停住了步子，心说老家伙真是添乱。

　　陈钰在香头触及脚底的一霎，迅速扑向西南墙角，正好也远离了铜钱阵。但回过头喷出一口黑气，老小子吓得急忙闭气仰身，哪知陈钰是虚晃一枪，掉头又闪电般的窜回来，等着血红的双眼，伸手探进铜钱阵内上下一搅。噼里啪啦的闪烁着一阵霹雳火光，八枚铜钱就被搅散了。

　　而陈钰手臂上一阵猛烈颤抖，脸上表情却丝毫没变，习风没想到附体邪祟居然这么牛叉。可这下让胡茂坤就倒足了血霉，铜钱不是自然散落的，而是带着凌厉的劲头四散飞射，有三枚打在他的胸口、小腹和腰上，居然把他打横击飞，冲着窗户快速飞走。当啷一声响，撞碎玻璃就冲出外面，幸好老小子还算机敏，用双脚勾住了窗框。人虽没掉下去，但这也把他吓得不轻，嘴里发出一阵惊叫。

　　陈钰似是恨极了老小子，掉头跟只猴子似的飞窜到窗台上，伸手抄起他的双脚给送出了窗外。

　　习风急忙冲进屋子，可远水救不了近火，老小子已经发出惨烈的叫声掉下去了。习风无奈之下，只有先念咒发出灵火，以求保住倒吊在屋顶的这人性命。昨天上午在酒店，习风就改变策略，不怕烧伤陈钰用上火铃咒，那是有十足把握算准附体邪祟不敢直撄其锋。并且灵火会逼的对方疲于奔命，无形中形成了斗灵格局，最终把邪祟力气耗完，那便任由自己处置了。

　　现在故技重施，发现又不好使了。陈钰瞪大眼珠，张嘴喷出一股黑气，迎着火焰滚滚而来。“嗤”一声火焰熄灭，让习风差点翘了辫子。

　　鄢皓凝这会儿还在怒吼：“你简直就是不可理喻的疯子，擒贼先擒王的道理你难道不懂吗？擒住了凶手，还怕制不服陈钰？”

　　习风根本没工夫回答，见火铃咒失败，知道对方经过昨天上午一役，已经想到了破解法子，对它免疫了。赶紧拔出桃木剑，甩手射过去，随即又从包里摸出了铜钱和一面铜镜。只是这面普通八卦镜，里面没有镜子神。

　　桃木剑堪堪射到面前，陈钰随手就打开了，瞪着一对怨毒的红眼珠子，看起来惨厉而又骇人。她飞身朝习风迅速扑到，速度之快简直咋舌。习风早有准备，丢出桃木剑同时，咬破手指在铜钱上一抹，随着她的到来，右手一抖，十数枚铜钱笔直的形成了一把铜钱剑。他目前的功力，不用红绳，并且在铜钱的数量上不计多少，可随时变成铜钱剑。

　　由于这把铜钱剑上有习风的鲜血，威力比桃木剑不知大了多少倍，再加上是后发先至，正好陈钰飞过来，剑头也指向她的眉心，这情景就好像她是故意撞上来的一般，到跟前几乎没了躲闪余地。

　　不过这邪祟还真不是容易搞定的，在灵窍与剑头碰触的电光火石之际，猛地脑袋后仰，张嘴咬住剑头，并且咔吧咔吧一阵咀嚼，竟将一枚枚铜钱全都吃进嘴里了。立刻又是一阵噼里啪啦的火光霹雳，同时从她嘴里冒出一缕缕黑烟，痛的全身抽搐不止。

　　鄢皓凝这时被气笑了：“没辙了吧……”

　　话刚说到这儿，习风冷笑一声，左手飞快拍过去，手里的八卦镜正好拍中陈钰灵窍。原来他丢掷桃木剑，再用铜钱化剑，全是引子，全都是为了让对方上当的。真正的致命一击，是他左手上铜镜！


第015章

　　陈钰脑门被铜镜拍上一瞬间，立马发出凄厉的惨叫。铜镜面上涂了习风的鲜血，并且画了一个道家“敕”字，如果远距离做法，很难生出很大的威力。但直接触及灵窍，而此刻邪祟又被封入人体之中，这等于关门打狗，让它连逃的机会都没有，所以威力可谓无与伦比。

　　不过邪祟受伤同时，陈钰也在所难免的受到波及，可这是没办法的事，习风刚才在心里权衡之下，只能做出这个无奈选择。陈钰受点伤无所谓，毕竟不会有性命大碍，除掉这个邪祟才是重中之重。

　　但百足之虫死而不僵，附在陈钰身体中的邪祟，尽管受到致命一击，却也没挂掉。陈钰在惨厉的叫声中，把吞进嘴里的铜钱全部吐出来，由于俩人距离太近，习风想躲开也不容易，铜钱上不仅带着尸毒，还有汹涌猛烈的劲道，怕是打中后会穿体而过，那他的小命也就甭想要了。

　　习风心说不好，赶紧闪身往左跳开，饶是跳的及时，还是有两枚铜钱触及左肋。他心里一灰，正要等死的时候，忽然间身子继续向左飞去，在电光石之际，躲开了这两枚铜钱。叭叭叭一阵激烈声响，铜钱全都深深嵌入对面墙壁内。

　　可是他也没好受了，咚地撞上墙，差点没把全身零件撞散。这是鄢皓凝帮了个忙，不过故意加了把劲，算是惩罚他不听话的。这算是公报私仇，习风是有苦说不出。

　　鄢皓凝总算解了心头之恨，捂着嘴不敢笑出声，习风不会通灵术，看不到她现在啥模样。在地上趴着，感觉骨头都撞散了，一时爬不起来。好在陈钰被铜镜封了灵窍，体内邪祟遭受重创，伏在窗台上不住喘息，马上也动弹不得。

　　习风看到陈钰这状态，急忙跟鄢皓凝说：“现在是个好机会，你赶紧出来，把陈钰搞定。”

　　“我怎么好意思抢你的功劳，还是你来吧。”鄢皓凝终于忍不住噗嗤笑出来，发力带着他从地上飞起，扑向陈钰。

　　习风差点把鼻子气歪，她这种刁钻的脾气，不知道王林平时是怎么忍受的。他虽然被带了起来，但胸前气息阻滞，手脚使不上劲。眼见就要撞上陈钰时，这妞儿突然掉头跳出窗外。鄢皓凝本来想停下的，可转念一想，觉得刚才的气还没出够，于是假装刹不住车，也跟着冲出了窗户。

　　“喂，你怎么不停啊？”习风吓得都叫出了声。

　　“我停不住！”鄢皓凝憋着笑说。

　　他刚冲出窗外，谁知下面忽然探出一个人脑袋，猝不及防下，两个人头颅狠狠撞在一块，响起“梆”一声大响。

　　“哎呦”那人痛叫一声，仰身跌了下去。这是胡茂坤，他原来没摔死，而是在紧急时刻攀住了下面空调，刚刚爬上来的，不料倒霉催的，恰巧撞上习风脑袋，又掉了下去。还好习风没被撞晕，心里一惊反倒促使胸口这股气通畅了，下意识的伸手抓住老小子一条胳膊。

　　可是胡茂坤下跌势头太猛，加上习风本身的前冲力道，鄢皓凝也拦不住了，急刹一下没刹住，跟着往下坠落。习风本能的伸出脚尖勾住了窗框，鄢皓凝又憋足了劲往回拉扯，总算硬生生的停下了，没掉下去。

　　陆鹏一直都在探头往里偷瞧，眼见这情况就跑了过来，伸手抓住习风双脚说：“挺住了，我拉你们上来。”

　　习风呼地松了口气，跟鄢皓凝说：“你故意的吧？快把我们拉上去。”这时胡茂坤也反应过来了，举手牢牢抓住了他的手腕，死不放松。

　　鄢皓凝喘着气说：“这几下动作太大，把我元气耗光了，反正有人救你们，我就歇口气。再说下面这老混蛋，是不是真凶还很难说，我看不必为了救他丢了我们小命，把他打下去。”

　　陆鹏一个人拽不上来俩人，回头叫同事过来帮忙。那人叫刘光七，壮着胆子刚进病房，忽地看到了一幕十分诡异的画面，吓得一声尖叫又掉头跑了。陆鹏诧异的顺着刘光七刚才目光看向屋顶，发现倒吊着的那个病号，捆着双脚的输液管早松开了，却没掉下来，仔细一瞧，原来双脚贴在屋顶上，正瞪着一对死鱼眼珠子盯着他。

　　这一惊非同小可，那岂不是变成了跟陈钰刚才一样的模样，都成“壁虎”了么？他心里一慌，双手就放开了习风双脚。

　　也合该胡茂坤倒霉，老小子刚被习风用力往上拔了半尺高，手攀上了空调压缩机，不料想习风猛地失去陆鹏的拉扯，又正在用力当中，顿时脚尖脱出窗口，俩人一齐快速下坠。胡茂坤脑门接连在压缩机上碰撞了几下，眼前直冒金星，不住口的痛叫：“哎呀，哎呀，哎呀呀……”

　　鄢皓凝是真的力气用尽，但这会儿也得舍命救习风，猛地吸口气扯着他往上飞升。虽然没飞上去，但只让他们俩往下坠落了半米多高，又悬在了半空中。她咬着牙说：“我真的不行了，你快想办……”说到这儿，眼前一黑，她晕过去了。

　　恰巧这时候小白旗晃晃悠悠的飞过来，习风捏诀刚念出两个字咒语，身子突然下沉，往下坠落了。还好身边就是空调压缩机，及时伸手攀住支架，暂时延缓了一下下坠势道。小白旗里的四个死鬼，见他差点要掉下去，慌忙过来救驾。但小白旗不受他们驱使，没有习风咒语和法诀，只会飘飞不会做出救人动作。

　　尖头鬼火速从旗子里钻出来，一把抄住习风的手腕，林梦希跟在后面，拉住了他的另一只手。俩死鬼用力之下，把他们拉回到窗内。

　　习风和胡茂坤从鬼门关转了一圈回来，躺在病房地上，感觉浑身酸软，没半点力气，只有一个劲地呼呼粗喘。

　　“爷，不好了，这儿有个僵尸，正在咬人呢！”尖头鬼失声大叫。

　　习风急忙转头，看到是那个倒吊在屋顶的病号，不知道啥时候落地，正摁倒了陆鹏，伸着脑袋咬他脖子。陆鹏也不知道是吓坏了，还是痛的喘不过气，手脚挣扎乱踢，一点声音都发不出来。

　　这个病号满脸紫黑，加上浑身散发的腐臭味，一看就知道变成了僵尸。习风不由愣了下，随即叫道：“你快拦住他。”说着拉住林梦希用力站起来。

　　“爷，这家伙身上的尸毒很厉害，我不敢碰！”尖头鬼带着哭腔说。


第016章

　　习风听了这话，差点没晕过去，不过也不能怪他害怕，鄢皓凝这个鬼差都被这种尸毒吓得仓皇躲避，何况他尖头鬼呢。

　　林梦希没他见识多，也没那么多顾忌，拉起习风之后，甩出两条衣袖，犹如两条长长的练蛇一般，缠住了僵尸的脖子，往后猛地一扯。还好出手及时，陆鹏又是极力推拒这玩意的嘴巴，只是被它在脖颈上轻轻咬了一下，就被林梦希扯开了。

　　陆鹏早已吓得心胆俱裂，僵尸嘴巴一离开，赶紧爬起来就逃出了病房。林梦希见小箭头怕得要命，心里不禁有气，扯起僵尸往他身上就砸。谁知在这一瞬间，两条衣袖突然变的漆黑无比，两股冰冷的寒气侵入身子，手臂一软，不由自主的放开了这家伙。

　　尖头鬼明白她已经中了尸毒，想放阴木火也不敢，唯恐把整个病房大楼都烧成了灰。心下大为焦急，转头看到病床就有了主意，眼睛一瞪，病床离地飞起，狠狠砸在僵尸身上，同时把林梦希衣袖也砸断了。碎木片和床帮砸落在习风和胡茂坤身上，痛的他们俩不住呲牙咧嘴，老家伙又忍不住“哎呀”叫了一声。

　　“小希快回旗子里，记住千万别碰小春和三丫。”尖头鬼说着同时，僵尸从砸烂的床洞里站起身，这小子急忙又转头对准掉吊屋顶上的输液管瞪下眼，输液管立马断开飞过来，缠住了僵尸脖子将它往后扯倒。

　　这时候习风和胡茂坤呼吸几口，都缓过神了，老小子居然又抢了先，伸手按在习风肚子上借力跃起。从腰上唰地拔出一把铜钱剑，他这把剑倒是挺结实的，撞了那么多次也没撞散。可是他急于建功，心浮气躁在道家来说是一大忌讳。冲上去挺剑刺向倒在地上的僵尸灵窍，可没料到僵尸贴地往前急滑，抬脚踢中他的裆部。

　　“哎呀呀……”老小子叫声中坐了飞机，整个人拍在对面墙上，然后咕咚又趴在地下，情形要多狼狈就有多狼狈。

　　习风被胡茂坤按了一下没能起来，起来后这老小子已经趴在那儿了。这时僵尸陡然间立起，冲着尖头鬼喷了一口黑气，这种尸毒连鄢皓凝都害怕的，尖头鬼哪敢招架，此刻又见习风站了起来，哧溜一下逃了回了小白旗。

　　这口尸毒当即喷在小旗上，让小白旗差点变成了黑色。习风慌忙后撤，以防毒气沾身，闭住呼吸从包里掏出了墨斗线和糯米。这次出来时，除了没带镜子神，其它装备十分齐全。先在嘴里含了几粒糯米，然后拉开墨斗上的线，甩到僵尸脖颈上，迅速缠绕几匝。

　　这只僵尸其实并不算真正意义上的僵尸，它只不过中了尸毒，死后化为类似僵尸的一种“尸煞”。与真正的僵尸比起来，相差甚远，无非借用肚子里积存的尸毒才变得非常凶猛。只要让它把尸毒吐净，就会还原为一具普通尸体。对付这种东西，用火铃咒是最好的，可这不是无主尸体，本来活的好好的被害死，再一把火烧成灰，习风于心不忍，并且也怕家属事后追究。

　　尸煞被墨斗线缠上脖颈后，顿时痛的嗬嗬连叫，伸手就去扯线，却被噼里啪啦一阵火光击打，把手上指甲全都打没了，最终还是没能把线扯开。习风顺势倒地滚到了它的后面，将墨斗线在它身上又缠了几匝。

　　这东西并没就此束手就擒，转过身冲习风就是一脚猛踹，这早在习风预料之中，抖手腕甩起墨斗线，把它这只脚缠住，往后用力一扯，尸煞立马立足不定，往后咕咚倒地。习风同时又捏诀指挥小白旗飞过来，一下捂住了它的鼻子。僵尸攻击人靠的是嗅觉，捂住了它鼻子就没辙了。

　　尽管又迅速挺立起来，但闻不到生人气息，转着头发出嗬嗬怪叫，伸手去扯脸上的小白旗。习风趁机又起身窜到它的背后，掏出一把石工锥，看准了背脊狠力一捅。石工锥对僵尸也是致命克星，加之破坏力又大，锥尖猛地刺入脊椎中，迫使尸煞张大嘴巴，把肚子里的尸毒疯狂逼出来。

　　偏巧这时候胡茂坤缓过劲，看得出习风掌握了主动，只要尸煞吐完毒气，那就废了。老小子一想，功劳可不能让这乡下小土包子抢了，那让他这灵异大师多没面子？当即滚身而起，挺着铜钱剑奔到尸煞前边，蹲下身子，一剑刺中尸煞小腹。

　　老小子是只知其一不知其二，以为尸毒顺着嘴巴往外狂涌，并不会从其它地方外泄了。此刻的尸煞肚子鼓胀，看起来像是个怀胎十月的孕妇，肚皮很薄很脆弱。铜钱剑虽然无锋，但这层薄脆的肚皮架不住如此狠猛的力道，噗嗤一声，铜钱剑就穿破肚皮刺进去了，跟着嗤地喷出一股黑烟，势道十足，胡茂坤根本连躲的机会都没有，黑气就扑上脸面。

　　“哎呦……”老小子惊叫一声，松开铜钱剑，捂着脸就跑。结果看不到路，一脑门撞墙上，又哎呦叫了声，摔了仰八叉。

　　习风哪管他的死活，挥动指诀让小白旗牢牢捂住尸煞鼻子，左手石工锥狠劲往里攒刺，右手墨斗线扯紧了，让它不能有丝毫动弹。尸煞于是全身抽搐着，张大嘴把尸毒往窗外喷出，这也是习风设计好了的，如果让它往屋门口方向喷出，那便会进入走廊，外面有不少警察在待命，指不定会倒下多少个。而喷出窗外，随风飘散，又是在七楼外高空，误伤其他人的几率非常小。

　　尸煞吐了足足五分钟，才把肚子里的尸毒吐尽，最后高涨的肚皮扁扁的瘪下来，然后咕咚倒地，一动不动了。

　　习风随即松了口气，擦把头上冷汗，低头看看尸体，肤色还原，只有眉心上有个黑色尸斑外，没别的异常症状，确定尸毒散尽，危险解除了。可是尖头鬼在旗子里大叫，林梦希晕倒，全身不住发抖，看样子中毒不浅。并且胡茂坤躺在那儿也没动静，皮肤颜色变黑，他中的尸毒也很严重。

　　不止是他，陆鹏被尸煞咬了一口，毒素进入血脉，这会儿已经晕倒，被送入了急救室。这是个大难题，比搞定陈钰和尸煞还要犯愁，他们不比习风能自行运气往外逼毒，以外力帮忙效果甚微，并且还有被传染的危险。


第017章

　　医院发生了僵尸咬人事件，虽然警局大力封锁，但消息还是不胫而走，整个曲阜蒙上了一层恐怖的阴影。局长火速赶到医院，陆鹏和胡茂坤已躺在急救室，却没人敢下手抢救，因为习风不让任何人碰触这俩人，并且刚才抬他们的人也赶紧用糯米和白酒驱毒，总算都中毒不深，没了大碍。

　　局长在病房内听着下属的报告，急的耐不住性子来回踱步。习风也没心情去管陈钰死活了，因为鄢皓凝没了声音，小白旗里还有一个林梦希危在旦夕。他这会儿比任何人都急，因为这次出来没带鬼药，要救林梦希必须回家才行。可现在这烂摊子，他好意思一走了之吗？

　　听完了汇报，局长忙问习风怎么解救陆鹏和胡茂坤，还有失踪的陈钰，该怎么去寻找？

　　习风心里很急，表面上表现的却十分镇静，微微皱眉说：“解铃还须系铃人，这种尸毒太过凶猛，想要解毒，恐怕要找到根源，以毒攻毒，用僵尸所用的棺木才能治好。”

　　“那个僵尸在哪儿？”局长急问。

　　“很有可能就在小燕山。”习风说。

　　局长马上下令：“来人，派刑警队去小燕山，陪同习风一块去找解药。”

　　站在旁边的下属，大眼瞪小眼，谁都没敢开口。今晚他们都偷偷趴在门框外看见了，就这么一个不是正宗僵尸的尸煞，都这么厉害，谁敢去小燕山找死啊？

　　“先不用急着去小燕山，胡大师和陆警官他们现在中毒很深，如果不及时先压住毒性，怕是还没走到小燕山，他们就没命了。还是让我先想个办法暂时压住他们体内毒性，然后再说去小燕山的事。”习风这番话替他们解了围，这帮下属全都暗称好险，心想只要躲过今晚，明天一定请病假。

　　局长迫不及待地问：“那习先生可有办法了？”

　　习风摇摇头：“我要自己一个人静静，应该很快能想到主意的。”

　　他走出病房大楼，自己一个人在一片绿化带上踱步。尖头鬼见四处没人，又嚷叫着爷你快想办法，不然小希就挂了。这小子越叫让他越是心烦，有道是关心则乱，更想不到法子了。他又尝试叫了鄢皓凝几句，仍旧没有回应，猜测是昏迷了，想赶出鬼茧瞧瞧到底怎么回事，最终没敢动手，因为鬼茧被驱赶出来，死鬼就会变得极度虚弱，正赶上昏迷，无疑是雪上加霜，对她非常不利的。

　　正在兜着圈子，天上忽然下起了小雨，丝丝雨珠落在花草上，就像蒙上了一层露水，在路灯下闪烁生光。他忽然拍脑门想到一个办法，对，用仙人泪！

　　仙人泪是神像身上出现的一层水汽，大多都是阴雨天受潮之后出现的景象，被很多人误以为是神像的眼泪。不管是眼泪还是露水，总之有治百病的奇效。用仙人泪和糯米汁融合在一起，应该能压住尸毒发作。想到这个办法后，心下大喜，思路也随之畅通，跟着就想出了怎么拔出鬼魂身上尸毒。

　　他先跑回到大楼，让局长帮忙找个神像，这事挺尴尬的，因为他们是公务员，闹鬼的事已经是焦头烂额，再去找神像，有点不成体统了。不过局长还是挺开明的，马上派人去医院外面，在一个居民家里找到一尊佛像。恰好这几天天气不好，今天又下了雨，神像外表湿漉漉的，隐一层潮湿的水汽。

　　习风用手指轻轻刮在指肚上，最终刮遍整个神像，终于聚齐一颗露珠那么大的水滴。把这颗水珠滴进一个干净的玻璃瓶内，再找了个豆浆机，把糯米打碎加水搅成汤汁，灌入瓶子里，叫人去喂陆鹏和胡茂坤喝下。

　　他把东西给了警察之后，在这个居民家里扒开下水道，挖了一把陈年淤泥，臭不可闻。再用沾有仙人泪的这根手指，在淤泥里搅拌几下。这是做给林梦希吃的，仙人泪决不能用太多，有一点点足够，否则会要了她的鬼命。

　　然后回到医院找个没人的角落，叫尖头鬼把淤泥带进去，喂林梦希吃了。过了不到片刻，三丫哭着叫道，大哥哥，林姐上吐下泻，眼看就要魂飞魄散了。习风一听这话，非但没半点担忧，反而挺高兴，跟三丫说，没事，让她把肚子里的东西泄完就好了。果然过了好大一会儿，夏木春探出头说，林姐毒性消除了，只是现在看起来还有些虚弱。

　　习风终于一颗心落地，他所用的淤泥，那是沉积暗处多年的污秽物，对鬼来说就是一种毒，而这种污秽物久不见阳光，性阴猛烈，鬼吃了一定会拉肚子。其实这也是废话，就是人吃了照样也拉肚子。只不过淤泥里掺杂了些微仙人泪，那便是毒上加毒，变成对尸毒克制的毒物，真正的做到了以毒攻毒，帮林梦希把毒性排泄出来。

　　他心情不错的来到急救室，陆鹏和胡茂坤已经醒了，但气色非常差，脸上依旧黑气很重。这是暂时压住了毒性不致发作，习风清楚七天之后如果不彻底清除毒素，还是会死的。

　　局长这会儿挺高兴，拉住习风的手笑道：“多亏了习先生在，不然陆鹏和胡大师的性命可就保不住了。我代表警局感谢你！”

　　胡茂坤哼了一声说：“我不领情，如果不是他帮倒忙，陆鹏不至于中毒，我也会安然无恙的把僵尸制伏。这人为了抢功劳不惜一切代价，为人阴险，并且还养小鬼，这可是正道所不齿的行径。局长，我以为该将他抓起来，好好审问一下，看他是不是跟凶手是一伙的。”

　　局长立马愣住，心说习先生人挺不错的啊，这次人家救你了老命，怎么还处处跟人家过不去？

　　陆鹏虚弱的笑了笑说：“我觉得习先生不是那种人，要不是他养的小鬼出手，我恐怕早死了。”

　　“糊涂，他那哪是救你啊，那是害你！”胡茂坤气的厉声喝叫。

　　局长无奈摇摇头说：“算了，现在不是争论这个的时候，还有个陈钰行踪不明，需要赶紧搜救。习先生，你是否能帮警局去找人？”最后一句是对习风说的，他知道下属都吓破了胆子，如果没他同行，怕是没人敢去找了。

　　胡茂坤抢先道：“陈钰肯定死了，找不找无所谓，等着早上有人报案去收尸吧。”

　　习风却微微一笑说：“陈钰不会死，我也不用跟着去，她在燕尾河边，派几个人过去拉回来就行。”

　　“简直胡说八道，陈钰那个样子了，怎么还可能活着？”胡茂坤吹胡子瞪眼骂道，跟着又说：“好，那我跟你打个赌，要是人死了，你当着众人的面承认自己卑鄙无耻，然后滚出曲阜市，永远不要再来了。”

　　习风也不生气，点头说：“行啊，如果你输了呢？”

　　“我输了，我承认自己卑鄙无耻，并且再跟你磕八个响头！”


第018章

　　习风本来不想赌，因为跟自己打赌的人从来都没赢过，当着众人的面赢了胡茂坤，会让这位享誉已久的灵异大师太丢面子。可是这老小子欺人太甚，他骨子里的那种尖酸刻薄、不能容人的龌龊，实在让习风忍无可忍了。

　　局长对这位胡大师也无可奈何，不就是打个赌吗，反正又没赌钱或是赌命这种过分的要求。局长当下点点头，算是当了见证人，马上派人去燕尾河边找陈钰。起初那些警察还有些胆怯，习风每人赠了一张符后，他们才没那么害怕了。

　　陆鹏和胡茂坤被送出急救室，转入外科病房，并且住的是陈钰那间。七楼那位死者，家属已经赶到，整个大楼都能听到哭声。习风交代局长，死尸必须尽快火化，以免再滋生尸毒，这是很难说的实情。因为这人本身死的够冤，尸体内肯定积存了大量的怨念，这种怨念能量，极有可能再转化为尸毒，产生一具新的僵尸！

　　局长吩咐下属去办理这件事了，他们便留在病房等消息。胡茂坤认定陈钰已死，所以没半分担心，反而瞧着习风很得意，那意思好像说，小子，待会儿你就该滚出曲阜了！

　　其实局长和陆鹏也都猜测陈钰肯定小命不保，对于这个赌并不看好习风，可是俩人都不希望他输。胡茂坤此刻中毒很深，卧床不起，再把习风逼走了，这个烂摊子谁来收拾？这个大局观是属于局长的，而陆鹏是担心自己的命，还指望习风帮他驱毒呢。

　　四个人各怀心思，在沉闷的气氛中度过了大约半个小时，局长手机响了！

　　局长慌忙接起来，他已经打定主意，如果是发现了死尸，就当着他们说个谎，说没找到。结果让他大出意外，派出去的警力，居然在燕尾河边找到了还活着的陈钰。

　　“找到了？还活着？好好好，赶快把人带回医院救治。”局长大大的松了口气，高兴的挂断电话，冲习风伸出大拇指：“不愧是阴阳鬼探，全在你的意料之中！”

　　胡茂坤一听这结果，气的从床上坐起来，大声叫道：“不可能，陈钰绝对活不了，局长你再问问，他们是不是搞错了？”

　　习风沉着脸说：“胡大师，你为什么这么攀着陈钰死，难道有什么不可告人的目的吗？”

　　胡茂坤登时张口结舌，满脸涨红，憋了半晌才说道：“她死不死与我有什么关系。”说着悻悻的躺下了。

　　局长心情大爽，跟习风说：“胡大师为人性急，他绝对没私心的。不过我却纳闷，你是怎么猜到陈钰没死呢？”陆鹏也为此疑惑，连老小子都把目光落在习风脸上，等着他的答案。

　　习风笑了笑说：“理由很简单，陈钰接二连三的没有被杀死，并且后两次作为一件凶器去杀人，我想凶手这是在利用她向我们挑衅。这次仍旧不会杀死陈钰，还会留下她的命，继续制造危机，把我们耍够为止。”

　　局长没想到理由就这么简单，苦笑道：“那你刚才打赌未免胆子太大了，陈钰生与死几率各有五成的，你怎么就有如此大的把握吗？”

　　习风笑道：“我向来只坚信自己的推测，从来不去想把握有多大。否则，那便会犹豫不决，优柔寡断了。”

　　局长伸出大拇指，哈哈笑道：“好一个坚信！”顿了顿又说：“你们的打赌，我看就别当真了。算我输了，等案子结后，我给你们摆宴庆功。”

　　胡茂坤故意不提这事，想蒙混过关，没想到局长给提了出来，顿时老脸通红，一声不响。

　　习风一看这架势，老小子还真拿局长当挡箭牌，心说换做昨天或许就不追究了，但今天老小子欺人太甚，如果不给他点颜色看看，他就不知道鬼事传人长了几只眼。想到这儿，忽然发现自己似乎想歪了，鬼事传人也只能两只眼，多不出一只来。

　　“局长既然这么说，那就算了。胡大师在曲阜德高望重，如果跟我这个小子磕头认错，我也承受不起啊。”习风故意夸对方德高望重，那意思是你自己瞧着办，如果不认输，还德高个毛，望重个屁啊？

　　胡茂坤听的是如芒在背，实在拉不下这张老脸。要是不当别人的面，赖就赖掉了，可是偏偏见证人是局长，还有一个警官听着，如果这次赖掉了，还有什么脸在曲阜混下去？当下咬着牙翻身在床上跪下，噗噗噗脑袋磕着床铺磕起头来。

　　“诶，胡大师你这是干嘛，都说了不用了。”习风忍着笑跑到床前，伸手拦住他，但手上一点劲都没使，恨不得他磕头的时候，在后脑勺上狠狠摁一下。

　　胡茂坤硬着头皮磕了八个头，说道：“我卑鄙，我无耻。”然后快速躺下来，拉起被子捂住了脸，再也没脸见人了。

　　陈钰被带回医院时，天基本上蒙蒙亮。这妞儿跟第一次一样，又晕倒了在河边，人事不知。被医生酒醒后，又是恐惧又是伤心，哭叫着自己不想活了。一个年轻女孩孤身一人进城打拼，好不容易才有了今天这个职位，结果遇上这个煞星，什么都泡汤了。众人看着她，全都又是可怜，又是惋惜。

　　习风过去拍拍她的肩膀说：“会过去的，你要挺住。”然后跟局长使个眼色，走出了病房。

　　他们俩沿着走廊往前边走边说，习风说出自己的想法，去小燕山刻不容缓，天亮后就派辆车，把他和陈钰送过去。因为陈钰变成了对方杀人工具，就像在酒店一样，随时都有杀人的可能，所以不在自己身边不能放心，决定带她同去小燕山。

　　局长问需要多少警力帮忙，习风摇摇头，说一个人都不需要，把自己和陈钰送到地头，就让警车返回市内，以免再生意外。局长听陆鹏他们说了习风的英勇，知道他一个人胜过全局警察，派人过去帮忙可能还会成为累赘。当下说派车没问题，完事后打电话，再派车去迎接。

　　吃过早饭后，习风悄悄跟陈钰商量去小燕山，这妞儿表现出一副大无畏的神态。这个女强人知道此患不出，自己这辈子就完了，意志坚定的跟他去小燕山。谁知局长把这消息跟胡茂坤说了，他也要跟着去，因为身上的尸毒驱除时间越快越好，他毕竟年纪大了，唯恐落下什么后遗症。

　　而陆鹏被老小子鼓动着也要跟着同去，老小子唯恐自己身体虚弱，上山什么的不麻利，就想找个帮手。陆鹏也想尽早驱除尸毒，被老小子说动了心。习风见他们俩去意坚决，也不阻拦，当即上车去往小燕山。


第019章

　　曲阜三面环山，只有中西部是平原，东南北都是山区。但这里的山都不是很高，最高的海拔才几百米而已，不过山不在高，水不在深，有仙则灵，有鬼则凶。在路上，陆鹏说起东南山区一带，不止小燕山，有不少地方都有着诡异的传闻。当然大多都是子虚乌有的，包括小燕山，谁都无法考证，这些传说是真是假，因为他们也都是道听途说，谁都没有亲眼见过。

　　司机是个五十来岁的男人，叫刘春来，他跑过的地方最多。小燕山来过很多次了，不但对僵尸的传闻听过不少，还曾经经历过一次诡异事件。

　　十年前，小燕山脚下燕山村出了命案，那次任务就是他开车过来的。死者是个四十多岁的男子，在一个夜里离奇死亡。当时赶到后，法医鉴定是中毒而死，但颈上还有人的咬伤。最终又经过仔细检查，发现毒性是由咬伤扩散的，从伤口上看，并不致命，那么也就是说，这人是被咬伤后中毒死的。咬死他的人，牙齿上含有剧毒。

　　这下问题就来了，除了毒物之外，人或动物牙齿上不可能有毒，否则自己把自己都毒死了。不过在小燕山一带，这种情况并不稀奇，很多人都想到了山上的僵尸。因为在这之前，还有几个人也是这种死状，到现在仍旧是个悬案没有得到破解。

　　当时来的警员，详细询问了小燕山僵尸怎么回事。村里有个老人说，山上有座古庙，有多少年的历史谁都不清楚，比燕山村都要早得多。而这古庙里到底供奉着什么样的神灵，谁也不清楚，因为古庙所在的山峰非常特殊，形成一把撑起的伞状，换个比喻跟蘑菇差不多，这样的地形，一般人根本爬不上去。

　　往往地形艰险之地，容易出宝贝，在伞盖峰底下，生长一种罕有的红黄蓝绿相间的奇花。这种花瓣能治疑难杂症，有起死回生之功效。相传当年有个八十老太太得了不知名的怪病，奄奄一息，后事都准备好了，她的孙子非常孝顺，不惧艰险爬到伞盖峰下采摘一朵花回来，让老太太嚼服后，竟然奇异痊愈，之后活到了一百零七岁。

　　当然这些可能都是些不靠谱的传说，但也吸引了不少想要发财的村民，甘冒奇险，买了登山装备去伞盖峰下采摘奇花。这夜路走多了，容易遇鬼，还真是不假，有些人为了能够把奇花采到手，冒险在夜晚去爬山。结果，有几个就碰上了僵尸。

　　可是僵尸啥样谁都没见过，因为碰到僵尸的人都被咬死了，就跟这次死者的症状一模一样，颈上有个咬伤，全身发黑，散发着一股尸臭。后来越传越邪，谁都不敢去采花了。这个传说不胫而走，引来了几个阴阳先生，相继上山去探虚实。他们自从想办法爬上伞盖峰后，也就泥牛入海，永无消息了。

　　尽管没人见到僵尸长啥样，也没人见到古庙里供着什么神灵，但还是有个传说流传下来，说古庙里放着一口棺材，僵尸就是出自这口神秘古棺。这谁的说的？没人知道。按照发生的种种邪事，大家伙对这个传说也就信之不疑了。虽然有几个人被僵尸咬死，伞盖峰上有个古庙凶尸，但多少年来只要不接近峰顶，村里也就相安无事，于是村里人对这种事并没多大恐惧。

　　可是这次村里死了人，引起了恐慌。这人叫陈吉相，在村里人缘极好，是个老实巴交的庄稼汉，也从没上到过伞盖峰，人怎么会突然死了呢？他老婆说，昨晚喝了二两白酒，早早躺下睡觉了，谁知早上起来发现人在院子里，已经死透了。

　　警察调查之后，眼见到了傍晚便回市内。可是车子刚走出燕山村，就出了一桩邪事。什么邪事？由于当时天色黑下来，出村道路又坑洼不平，一不留神，车子居然碾中了一个十多岁的小孩。他们急忙下车，发现是个女孩，被车轮从肚子上碾过，七窍流血，眼看是不行了。谁知正要抱上车送医院时，这女孩突然好了，睁开眼跳下地，像只小猫一样轻灵便捷，一溜烟跑没了影。

　　他们见女孩没事也就放心了，但还是心有不安，觉得这孩子肯定受了伤。那时山村生活还有点困难，如果不及时让孩子入院治疗，说不定家里因为条件不好，就耽误了一条生命，再说这孩子死了，那也是他们的罪过。于是掉头回到村里，可是打听遍了，却没找到这女孩，也没哪个人家少了孩子。

　　这让他们感到十分纳闷，燕山村附近几个村子都在七八里之外，一个小女孩不可能在夜里跑那么远。既然找不到，他们也就带着好奇又回去了。可是就在当时碾压女孩的地段，奇异的发现了一个纸人。刘春来急忙刹车，几个人下去一瞅，全都背脊上冒起了凉气。

　　纸人是丧事上用的纸糊的童男童女，而这是个童女，腰腹明显被车轮碾压过，脸上染满了鲜血。他们之中就带着法医，就地取血液样本检验了一下，是人的血液。他们又围着纸人周围仔细勘察，除了自己等人和那小女孩的脚印之外，没有其他人足迹了。这把几个人吓坏了，想起了小燕山上的僵尸传说，全都不寒而栗。

　　他们没敢多待，跳上车返回了市内。回去之后的第二天早上，刘春来又发现车胎血迹上粘了一片白纸，从形状上看，应该是纸人身上的。他又惊又怕，恍惚了足足七八天心里才忘掉这件事。

　　胡茂坤眯着眼睛听完后，说：“这跟僵尸没关系，僵尸与鬼有所不同，它基本上是没有意识的，所以害人的手法相当简练，以嗅觉判断生人气息做出攻击。”

　　习风听了这话暗暗点头，心说老小子这话还是在理的，只听他接着说道：“但也不是没任何关系，正因为他杀死了不少人，或许是这些冤魂怨鬼出来作的恶。”


第020章

　　陈钰听到这个诡异的故事，加上老小子说是冤魂怨鬼作恶，顿时吓得脸色苍白，整个人缩在前座上，一句话不敢说。

　　习风见状，忙转移话题问她：“你是什么村的，距离小燕山远不远？”

　　陈钰抱着两个肩膀说：“远，我家在曲阜正东四十里外的陈家铺，我们村子里大部分人都姓陈，只有少数是外来姓氏。”

　　刘春来一听陈家铺，马上又接口道：“你是陈家铺的啊，那儿我也去过。听说这个村原来叫安鬼村，据说当年日本鬼子打过来后，在那杀了不少人，有不少冤魂怨鬼，一到夜里就哭。村口还有棵大槐树，叫做鬼哭树，每逢鬼哭，槐树上就流满了眼泪。”

　　他又把话题领了回来，拐到冤魂怨鬼上了。陈钰痛苦的捂住脸孔说：“咱们还是说点别的吧。”

　　陆鹏也看出她挺害怕，于是跟刘春来说：“老刘，你别整天说这些鬼了神的，换点别的。”

　　刘春来嘿嘿一笑，不吭声了。可是沉默了没两分钟，指着前面一个坑洼路段说：“你们看，这就是当年遇到邪事的地方，那个纸人就……我草……纸人！”他说到这儿，瞪眼惊叫，整个人都呆住了。

　　习风、胡茂坤和陆鹏都冲后座上探起身子往前看，只见一个坑洼里，横躺着个纸人。陈钰早看到了，她这时候是只惊弓之鸟，吓得嗷地尖叫一声，用手捂住了双眼。刘春来只呆了一下，马上把刹车踩死，陈钰一头撞在挡风玻璃上，后边三人全都撞在车顶上。

　　“老刘，你开车能不能不这么猛？”陆鹏揉着脑袋埋怨。

　　刘春来有点魂不附体，不敢抬头去看车前的纸人，低着头说：“你们下去看看到底怎么回事。”说着话，脑门上汗珠子都下来了。

　　胡茂坤第一个推开车门下去了，跟着就是习风，陆鹏边下车边说道：“老刘你平时胆子挺大的，经常说鬼神故事，怎么今天怕着这样了？”

　　刘春来正经严肃地说：“这不是胆子大小的事，你快下去吧，那么多废话。”陈钰当然也不敢下去，陪着刘春来一块低头缩在座位上。

　　习风跟在胡茂坤后面来到车头前，只见一个坑洼里并不是只有一个纸人，而是有两个。也不是童女，全是童男。俩纸人肚子破开，燃着血红的颜色，脑袋也开挤扁了，脸上血红一片。

　　胡茂坤对付习风倒是不放过任何一次机会，看着坑洼里的纸人冷哼道：“这明摆着是为你和陆鹏准备的，凶手居然对我们行踪了如指掌，都跑在了前面。”

　　陆鹏刚好走过来，听到这话吓得脸上变色：“胡大师，凶手没这么快吧？你……你别吓唬我。”

　　习风满不在乎地笑道：“不管跟谁准备的，只不过是个吓人的手段，不用害怕。凶手这么做，明显心里没了底气。如果有十足把握杀了我们，又何必在这放两个纸人，多此一举呢？”

　　陆鹏觉得有道理，点头问：“你的意思是，他想吓退我们？”

　　“嗯。小燕山上一定有不能让人看见的秘密，所以不想让我们上山。而他又没把我们杀了或是打退，只能用这种把戏吓唬我们。”习风说到这儿，抬头望着前方不远处耸立的山峰，果然跟伞盖一样挺拔撑起来，他的嘴角浮起了一丝冷笑。

　　“你们看，前面还有两个纸人。”陆鹏这时伸手指着前面说。

　　仨人走了几米到跟前，这是一对童男童女，跟之前那两个纸人一样，都是血红惨厉，让人在大白天都感觉特别阴森恐怖。这不用说，如果前面俩童男是指习风和陆鹏，那么这俩纸人应该是胡茂坤和陈钰了。

　　哪知老小子真会给自己找台阶，摇着头说：“唉，连刘春来和陈钰的也准备了。”习风听了这句，差点没趴下。知道这老小子很无耻，可是没想到他竟然会这么无耻。

　　陆鹏猛地又指着右边路沟说：“这儿还有一个纸人，是童男！”

　　胡茂坤彻底没话说了，重重哼了一声，掉头回了车上。习风却手搭凉棚，望着西边不远的燕尾河，问陆鹏：“这条河通到前面山脚下吗？”

　　陆鹏立马把目光从路沟移到燕尾河说：“这条河源头是小燕山山腰，很多人都猜不透，这座山又不是雪山，到了夏季会冰雪融化，汇流成河，源头怎么会出自这么高的山腰上？”

　　习风挥挥手示意回车上，边走边说：“源头肯定位于山底，或许因为某种神秘力量，导致水流上涌，从山腰排泄而出，于是就形成了这条燕尾河。”

　　陆鹏点头说：“大家也都这么猜的，小燕山山腹里，可能还会是别有洞天。”

　　回到车上后，胡茂坤已经把情况跟刘春来说清楚了，刘春来和陈钰更是吓得面无人色。习风说这是普通纸人，没半点邪气，不用惧怕的，叫刘春来开车到前方转道，沿着河岸走。刘春来毕竟是过来人，见车上坐着两位灵异大师，担心了一会儿也就没事了，继续驾车往前走。按照习风的意思，到前面岔道口转往正西，不多远就到了河边，再沿着河边一口气开到小燕山下。

　　到这儿车已经上不去了，几个人于是下车，看到这条河顺着山坡绵延而上，只不过越往上河道越窄，但水势却很湍急，往下汹涌奔流，其势十分壮观。他们来之前，由警局赞助在市内买了登山装备的，四个人把装备背后，准备往山上出发。

　　习风让刘春来原路返回，今天就算完事，也不打算回市内，在燕山村借宿，明天打电话再让他来接。可刘春来自己一个人回去，有点怕了。当年的那个纸人童女，以及真实被碾压过却没死的小女孩，此刻在心底翻起来，怎么都驱之不去，不敢回去了。

　　胡茂坤不耐烦的说：“要不你就跟我们一块上山，别听那些不靠谱的传闻，都是故意说出来吓唬人的。”

　　习风没出声，不过心说老小子还算有点脑子，他也觉得，那些传闻过于危言耸听，应该是有人别有用心，故意这么散播谣言的。

　　刘春来抬头看看跟蘑菇头一样的山峰，又是一脸的愁容，他年纪也不算很小，能否登上这么险的峰顶，那很难说。胡茂坤没好气说要么跟着走，要么就回去，说完就往山上去了。


第021章

　　习风本不想带这么多累赘的，可刘春来吓破了胆子，不敢回去，也不敢一人待在车里等，硬着头皮跟他们上山，这让他也无可奈何。这座山海拔有四百多米，对不经常锻炼的人来说，那也很高了。习风快步上山，如履平地，而他们四个没走多久就气喘吁吁，走两步歇一会儿，半个小时，还没爬到三分之一。

　　胡茂坤别看年龄大，经常锻炼体质很棒，还有陆鹏正在壮年，只不过他们俩中了尸毒，身子有点虚，所以气息不足。刘春来当了一辈子司机，每天早出晚归，根本没锻炼身体的时间，再加上好喝两口，身子早不行了，比陈钰这个妞儿都不强多少。

　　爬了一个多小时，终于到了山腰燕尾河的源头之处，其他四个人都挺不住了，坐在地上大口喘气。习风只是稍微出了点汗，蹲在河边喝口水洗把脸。然后抬头顺着河流看到源头是从一个尺许宽的山缝里冲出来的，水势非常猛，就好像水源不在山底，而是在伞盖峰上，劲头十足。

　　这会儿天已中午，陆鹏负责他们的伙食，从包里拿出水和面包火腿，分给几个人吃。习风吃了几口，走到出水的山缝下。出水口不在平缓山坡上，而是往上处于陡峭石壁中，石壁陡峭直立，又常年被河水冲刷，光滑照人，想要爬上去几乎没有可能。

　　胡茂坤冷眼瞧着他，一脸不屑的神色。陆鹏一边吃着东西，一边走到习风跟前，问他发现了什么。

　　习风摇摇头说：“没事，我只是对燕尾河源头比较感兴趣，随便看看。”

　　大家伙吃了东西休息十几分钟，又接着开始往上爬山。从山腰越往上，山坡越陡峭难行。这座山不是旅游风景区，没有开凿山道，有的地方根本无路可走，只能用登山装备帮助才能爬上去。别看这区区几百米海拔的高度，他们足足爬了整整一天才抵达了伞盖峰下。不过也是因为老弱妇女的原因，如果是习风自己的话，两个小时足够了。

　　伞盖峰下还有一把“伞柄”陡直挺立，把峰顶撑起来，大约有三十多米高。这在平地不算什么，但竖立起来，那可是十多层楼的高度，抬头仰望下，看到光秃秃的橡根圆柱直插云霄，都不由倒吸口凉气。就是习风攀上这种山峰还要费点力气，别说他们四个了。习风最担心的是刘春来和陈钰。

　　来的时候，只准备了四套登山装备，在下面相互共用还能勉强爬上来，在这儿可就不能将就了。也就是说，五个人里，要有一个人留在这儿留下等待。

　　刘春来早就筋疲力尽，看着这么陡直危险的山峰，心底直冒凉气，喘着气说：“我还是在这儿等着你们吧，不上了。”

　　习风跟陆鹏说：“你陪刘师傅一块等在这儿，我们三个上去。”

　　陆鹏其实也是强弩之末，巴不得这句话，忙不迭点头答应。胡茂坤咂巴咂巴嘴，看样子也不想往上爬，但却不能在习风面前丢面子。陈钰是最该留下的，可她却最没选择余地，必须要跟在习风身边，否则习风前脚刚走，她后脚可能又遭了凶手的祸害。

　　登峰之前，习风每人都发了糯米含在嘴中，能够抵挡尸毒入侵。并且特别在陈钰眉心点了鲜血，闭门谢客。然后又把香、铜钱、桃木剑等物全都绑在腰上触手可及，能及时拿出来的位置。

　　习风看看表，现在是下午五点多钟，距离天黑只有不到两个小时了。他跟胡茂坤和陈钰说，只要动作够快，天黑之前能爬上峰顶，查探清楚真相后，马上返回。陈钰茫然点点头，老小子心里却想，俩小时，恐怕四个小时都够呛。

　　只有三十多米的高度，在习风眼里压根不算什么，他首先爬上去钉岩钉，一路攀上去了。陈钰没攀岩的经验，就连胡茂坤也没这么玩过，开始虽然还跟得上，但后来爬到十多米的位置，低头往下看，整个山坡以及远处苍茫大地都在俯视之内，吓得双腿酸软，心头怦怦直跳。这么一来，他们速度就慢了，不多时，习风就远远的甩开他们。

　　刘春来和陆鹏盘腿坐在一块大石上，抬头看着他们都感到惊心动魄，心想幸亏没上去，否则也会吓个半死。

　　习风也不等他们俩，三十多米的石壁，他最多半个小时就上去了。关键到了峰顶“伞盖”下，是最为艰险的部位，由于要躺身贴着“伞盖”下檐攀过去，是相当的危险，即便是专业登山队员，都是很吃力的，何况他们连业余都算不上。

　　伞盖峰基本上是椭圆形状，直径大概有百余米，那么半径也就是五十米左右。不过这不是人工修建的，没那么规则，左侧有个缺口，是整个伞盖最短的部分，约有二十多米长。可这长度，依旧要了他们的老命。

　　习风首先到了伞盖底下，停下休息，待会他要先爬上峰顶，然后接应胡茂坤和陈钰上来，这样他们俩就安全多了。可这会儿老小子和陈钰还在十米下面，等他们爬上来，估计最少需要半个小时。

　　喘着气浏览这座险峰美景之余，发现在伞盖下檐深处，生长了几丛花草。每丛草都是长出五根草叶，叶子十分细长，看起来像是一根尖利的手指。草叶之中，绽放一朵奇异的花朵，有小孩拳头那么大，花瓣颜色红黄蓝绿相间，五彩纷呈，看上去既漂亮却又很诡异。习风登时大喜，这可能就是传说中的奇花了。

　　他往前爬了爬，靠近花朵后，突然闻到了一股浓烈的腥臭味，急忙闭住呼吸。心想这臭味是从花瓣上散发出来的，有点像尸毒，并且那些斑斓的色彩，看上去太过艳丽，就像毒蛇身上的花纹。他心头猛地一惊，想起来了，这是一种罕见的僵尸草，被称作“尸菌”。因为太过罕见，在道家典籍中，只是一笔带过，没有详细的描述。

　　不过他知道，人吃了尸菌后，的确可以起死回生，延年益寿。可是这种东西是从僵尸所处的棺材上生长出来的，终究是至邪之物，人吃后开始没什么，慢慢的会变成一具活僵尸。也就是说，几年或是几十年后，已经不是真正的人了，慢慢具有僵尸特性，最终会变成一具真正的僵尸。刘春来讲的那个故事，老太太吃了这种花，又活了二十多年，恐怕临死时已经是僵尸了。

　　他正对尸菌打量着，只听陈钰在下面发出一声尖叫。


第022章

　　女人的尖叫声特别尖锐，尤其是在空旷的峰顶部位，划破长空传的十分悠远。习风心头一惊，连忙低头往下瞧，陈钰双手捂着脸，悬挂在半空也没任何危险，心里就奇怪了。马上又看到胡茂坤恐惧的瞧着峰柱另一侧，于是顺着他的目光看过去，也惊呆住了。

　　峰柱另一侧上挂着两个人，正是刘春来和陆鹏。峰柱直径有十来米，加上习风所处伞盖下檐内，视线受到阻挡，看不清是什么原因，让他们迅速爬上来，又悬挂在那儿不住荡悠。而这俩人全都张大嘴巴，估计是吓呆了，连声音都发不出。

　　习风慌忙向左横移，好在这边有几条密集的裂缝，能够不用钉岩钉，攀着岩缝也能走过去。瞬间横移了两三米后，基本上把他们俩情况瞧清楚了，立马心底冒起一股凉意。峰柱上攀着一只黑乎乎跟猩猩一样的生物，头圆毛长，看不清五官，四肢粗壮灵活，攀住峰柱后显得非常稳固。

　　它的一条手臂垂下来，勾住刘春来和陆鹏的左右臂窝，他们俩也伸出另外一只手，牢牢抓住毛茸茸的手臂不放。但他们俩可不像身上穿戴着登山装备那么保险，贴着峰柱来回的荡悠，随时都有掉下去的可能。

　　习风顿时一颗心悬到了嗓子眼，同时明白咋回事了。黑乎乎的玩意似乎是小燕山的一种奇怪生物，看着应该属于灵长类动物，遇到下面这俩人就把他们抓住要带上峰顶去。这可让他没了主意，如果是邪祟那还好办点，长的这么壮实，动作十分快捷，自己别说追不上它，即便追上了，那也从它手里夺不回这俩人，再说万一有个失手，他们掉下去可就粉身碎骨了！

　　胡茂坤愣了片刻后，大声叫道：“陆鹏，你身上带着枪呢，快拿枪打死它！”

　　习风差点没气晕，心说这老混蛋出的什么破主意，现在全指望黑毛怪物活着呢，打死它不就掉下去了吗？他赶忙叫道：“别开枪，等上了峰顶再说。”

　　“上了峰顶他们就没命了。”胡茂坤抬头冲习风怒喝。

　　“现在打死怪物，他们一样没命！”习风说着不等他和陈钰了，快速钉着岩钉攀向伞盖下檐的横伸面。这里变成了平直，必须仰身躺倒，跟壁虎一样的游爬过去，难度非常大。习风心里焦急，对于恐惧之心就减淡了，仰着身子一路攀过去，居然如履平地，短短十分钟，就攀到了缺口前。

　　陈钰这时在下面叫道：“别上去，他们已经上了峰顶，那个黑怪物好像就在你上面。”

　　习风心头打个突，抬头看到上面隐约有条黑影，但已经爬到这儿了，再回头往别处去，距离太远不说，风险也是特别大。他咬牙拿出小白旗，捏诀念咒丢上峰顶，果然看到那条黑影不见了，估计追着小白旗玩去了。趁此时机，迅速翻身爬上缺口，可是没料到，那玩意没走，竟然还等在这儿，伸爪子抓过来。

　　这一下让他惊的魂飞天外，本能地往旁边就躲，忘了这是在绝壁上，立马一个倒栽葱掉下去了。虽然安全带还挂在岩钉上，但由于是垂直关系，几根岩钉承受不住巨大沉堕力道，全都从石缝里崩出来，让他表演了一次跳伞，可倒霉的是，他身上没带降落伞！

　　习风心里一灰，苦笑起来，自己一世英名，看来今天要付诸流水了。不过这时忽然感觉身子一轻，往上飞了回去，穿过缺口在半空中一个回旋，稳稳落地站在了黑怪物背后。习风不由愣住，随即心头一喜，猜到是鄢皓凝醒了。

　　“喂，我救了你，怎么连个感谢的话都没有？嘻嘻，是不是吓傻了？”鄢皓凝挺开心，终于看到习风也有害怕的时候。

　　“没工夫说废话……”习风说了半句，见到黑怪物吼声连连的转过身要扑过来，急忙闭嘴，摸出两枚铜钱掷出去，分去它的左右双眼，然后又往前踢过去一块西瓜大的石头。

　　“无赖！”鄢皓凝气呼呼的骂了一句，心里挺郁闷，这小子为毛没吓怕呢？

　　黑怪物反应非常快，不等铜钱来到就闪身躲开，并且往前奔去。它速度虽然灵敏，但毕竟身子太过笨重，每跑一步都是脚踏实地，正好不偏不倚的被习风踢过去那块石头给绊倒了。咕咚一声，倒地后砸的整个山峰都为之震颤。

　　习风此时已看到刘春来和陆鹏都昏倒在身边不远，一个箭步窜到跟前，从陆鹏腰里拔出手枪。要说用枪，他比警察都熟练，尽管退伍多少年了，但艰苦的训练让他始终对枪支十分的熟悉。上膛开枪只用了半秒，立刻击中正在爬起的黑怪物胸口。噗地一声，让这玩意黑茸茸的毛发之中迸发出血花。

　　“吼……”黑怪物中枪后竟然什么事都没有，不过还是被子弹吓怕了，吼了一声后掉头就跑。这下跑动十分麻利，速度又相当快疾，眨眼间钻入一丛长草中不见身影。习风对准草丛连开几枪，半点动静也没有，似乎没打中。

　　他手上有枪就不怕这玩意了，快步追过去，发现长草丛里空空如也，黑怪物逃没了影。他抬头看看峰顶地方其实并不大，只有一百多平米，尽管遍地草丛，但只要这玩意在奔跑，就能察觉出来。可四处草丛寂静无声，显然在某个角落藏好了。他心里不由纳闷，巴掌大的地方，能藏哪儿呢？

　　忽然看到前面几十米外，在树木掩映中，有座古庙。说是古庙，只不过是一间房子，并且十分低矮。庙墙上的红漆剥落严重，看上去有些年代了。小庙只有两扇木格子门，由于风雨侵蚀的很厉害，基本上油漆剥尽，窗纸也破的没一个完好之处。门是虚掩着的，从门缝往里遥望，漆黑一团，散发着一股阴森和诡异！

　　习风心头嗵跳了下，这就是那座传说诡秘的古庙，虽然很不起眼，但在他眼中，这比一座规模宏大的寺庙都要神秘万分。

　　“这就是小燕山古庙，嗯，很邪，很邪！”鄢皓凝看了之后，喃喃自语的连说两个很邪。

　　习风没有开口，心说黑怪物肯定逃进古庙了，前门没见有动静，两侧或是后面一定还有出入口。他忽然掉头走回到崖边，低头往下瞧了瞧，胡茂坤和陈钰居然奇异失踪，峰柱上只留下两根绳子，随风飘荡。

　　鄢皓凝吃惊地说：“他们人呢？”

　　习风反倒是出奇的镇静，对于他们俩失踪早有预料，淡淡地说：“可能已经上来了，峰顶地方不大，到处是树木草丛，随便找个地方一躲，都很难发现。”

　　“你的意思是陈钰又被附体，带着胡老混蛋上来了？”鄢皓凝问。

　　习风嗯了一声反问她：“你什么时候醒的？”

　　“这很重要吗？现在什么时候，你还有心情问这个，赶紧进庙去看看。”

　　“你什么时候醒的？”习风穷追不舍的问。

　　“真是服了你，就在你往峰顶缺口爬的时候醒的。”

　　习风摸了摸鼻子，自言自语说：“那我们就忽略了很多东西，你如果再能早醒一会儿，就能发现点什么。”


第023章

　　鄢皓凝随后嘿嘿一笑，她还真发现了点东西。其实在刘春来和陆鹏被掳时就醒了，她看到那只黑怪物不是从峰顶下来的，而是来自于下面山坡。具体什么位置不清楚，醒来看到黑怪物迅速接近这俩人，跟着把他们抓住攀上峰柱。

　　习风点点头，说：“黑怪物应该是从燕尾河源头山缝出来的。”

　　“胡说，它从水源里出来，身上怎么没水呢？”鄢皓凝立刻推翻他这个猜测。

　　习风淡然一笑：“水流没有完全填充整个山缝，水面之上至少还有四尺多高的空隙，足够它窜出来了。”他之前在下面仔细端详过那个山缝，比任何人都清楚情况。

　　“你从黑怪物身上猜出，陈钰带着胡茂坤从水源口进去了？”

　　习风惊讶地说：“没想到你比王林要聪明，举一反三，能够想到这个结果。”

　　鄢皓凝哼了声说：“他就是个猪头，怎么能跟我比。”顿了顿又问：“可是你为什么这么想？”

　　习风才要回答，只听后面传来脚步声，慌忙回头，看到黑怪物又出来了，就在庙门口。他才要举枪，却看清那不是黑怪物，竟然是个人。只是这个人头发蓬松，浑身泥垢，乍一看上去，跟黑怪物一样黑不溜丢的。

　　“你是什么人？”习风朗声问。

　　那人满脸泥污，只有两只眼睛还算清澈，呆呆的盯着他一动不动。庙门此时打开着，显然他是从里面走出来的。由于在崖边距离庙门有近百米，隐隐约约看到里面似乎放着一口棺材，其他便看不清了。

　　“会不会是个野人？”鄢皓凝疑惑地说道。

　　那人衣衫褴褛，到处都是破洞，好在肌肤都是黑的，露不露点其实都一样。习风心里感觉挺好奇，如果说是野人，身上怎么会穿着衣服？摸着鼻子瞬间就想到了一个可能，不是说当年有阴阳先生上峰顶后没了消息吗？这人会不会是其中之一，虽然没死，但也变得痴痴傻傻，永远留在了古庙？

　　鄢皓凝见他不作声，又道：“不管是不是野人，先开枪把他干倒，抓活的审问。”

　　习风听了这话不禁生气，跟她说：“你这是土匪作风，怎么能随便滥杀无辜？”

　　“切，你跟王林一样都是烂好人，事实告诉我们，心太软没好下场的。”鄢皓凝不服气的说。

　　习风没再理她，而是掉头走向古庙，边走边说：“你到底是什么人？不过不用怕，这里有两个警察……”说着往地上指指刘春来和陆鹏，可是看到地下这俩人时，突然就愣住了。因为这俩人已经不是活人，变成了俩纸人！

　　鄢皓凝都觉得匪夷所思，愕然道：“他们两个什么时候不见的？”

　　“汗，你是鬼差，居然来问我？”

　　“毛，鬼差又不是万能的。”鄢皓凝语气显得挺郁闷。

　　那人瞪眼瞧着习风慢慢往前走近，开始一直不动，后来忽地掉头就跑，冲进庙门后，咣当一声把门关紧。习风确定这人肯定是早年攀上峰顶探秘的，结果智商受损，忘记了一切，就留在这儿当野人了。

　　此刻天色逐渐暗下来，纸人惨白的身躯，在朦胧的视线内显得诡异异常。习风蹲下身子，掏出手电照了照，看出纸人不是新作的，而是有过风雨侵蚀，并且有半截埋在泥土内。心里一下明白了，刚才刘春来和陆鹏被抓上来后丢在这儿，下面已经纸人了，只不过被他们碰巧覆盖住，一时没发现。

　　“还有什么看的，应该是趁我们在观望峰下时，黑怪物把他们俩悄无声息的又抓走了。还是先进庙吧。”鄢皓凝说。

　　习风摇摇头：“夜不入庙这规矩你忘了？再加上一个黑怪物和一个神秘的野人，他们都在庙里躲藏着，进去就是找死。”

　　鄢皓凝有点急了：“那这几个人的死活你不管了？总不能在峰顶上等一夜，到天亮再进去吧？”

　　习风这会儿心里也比较纠结，目前情况是对方布下了天罗地网，各处都挖好了坑，等着自己跳进来。进庙是死，不进也不会有好果子吃。果然当他才要开口，在朦胧的夜色里，四面八方突然闪现出无数白影，飘飘忽忽的，就像无数只冤魂怨鬼在游荡。他登时心头一凛，拿手电环视一周，看清全是纸糊的童男童女，潮水般正朝他这边围过来。

　　鄢皓凝冷笑道：“纸人再多，也是雕虫小……”刚说到这儿，忽然发觉这些纸人身上蒸腾着黑气，立马就惊呆住了。

　　习风苦笑道：“纸人身上全是尸毒，不能有任何接触，火烧会迅速扩散，我们看来走投无路了！”

　　鄢皓凝果断说道：“怎么会走投无路，我这就带你起飞，下去再说。”她才要发灵力时，发觉自己想错了，空中也飘飞着纸人。她一下翘了辫子：“看来真是无路可走了，怎么办？”

　　习风摸了摸鼻子笑道：“其实你刚才是对的，这只不过是雕虫小技。”说着从包里摸出一张黄纸，迅速撕开裁出一小块，叠成一个纸人。

　　“你脑子进水了，想用一个纸人对付这么多纸人？”鄢皓凝瞪圆了眼珠子。

　　习风嘿嘿笑道：“我这纸人非同凡响，你等着看好戏吧。”叠好纸人，咬破手指在上面涂了鲜血，又拔下一根头发塞进纸人肚子里。捏诀轻念咒语，躺在地上的纸人，突地跳起来，与此同时，习风拿出一片艾叶封住自己灵窍。

　　鄢皓凝奇道：“你这也是小把戏……”说到这儿恍然大悟，“哦，这主意倒是挺好。”

　　纸人身上有习风的阳血，又有他的毛发，那就变成了一个带有他身上生人气息的“灵童”。而他用艾叶封堵灵窍，阻住自己生气外泄，纸人就失去他真人的气息，会把“灵童”误以为是他。

　　这个办法果然管用，灵童随着指诀指挥，往庙门蹦蹦跳跳的跑过去，那些黑气腾腾的纸人立马掉转方向，跟着就追过去了。但习风身后的纸人涌过来，还是避免不了碰触到，这不用习风开口了，那些纸人接近后，鄢皓凝发灵力让他离地三尺，纸人全都从脚底穿过。

　　那个“灵童”像只小蝴蝶，跑的十分欢实，到了前面围堵而来的纸人大军面前，嗖地飞起来，越过包围圈，又落在地面上一口气奔到庙门口。这些纸人掉头跟着追到，“灵童”由于是叠出来，身子扁平，一下从门缝钻进去了，后面纸人却是糊的，钻不进这么窄的缝隙，噗噗噗往门板上一阵乱撞！


第024章

　　这些纸人在手电光芒下，个个涂了红嘴唇，小脸却是煞白煞白，加上一对黑眼珠，那模样十分的吓人。它们都在尸毒的驱使下，显得异常凶猛，尽管身子任何部位都不能转动和弯曲，但撞起门来，嘣嘣有声。那两扇破门板早已腐败不堪，那经得住它们这么猛撞，咣当一声门板被撞倒，这些白花花的纸人，像蝗虫般蜂拥而入。

　　鄢皓凝哈地笑道：“你这灵童用的真好，虽然是小把戏，但用的恰到好处，服了你。”这次是真的心悦口服了。

　　习风没半分得意之色，表情显得很凝重，从包里掏出一束香，手心里暗扣了八枚铜钱，迅速奔到庙门外。

　　手电光照进庙内，突然发现那些铺天盖地的纸人全部消失，只有一口黑漆漆的棺材摆放在屋子当中。除了这口棺材外，没有神像，也没任何祭祀物品。在空荡荡而又低矮的屋子里，这口棺材就愈加显得诡秘异常，另外给人一种无比沉重的压抑感。

　　“纸人呢？”鄢皓凝觉得十分奇怪，纸人不是鬼魂一类虚无物体，不可能说消失就消失的，那可是有上百个之多。

　　习风没理她这个问题，而是盯着棺材说：“古庙虽破，但棺材外表的油漆却很新，看来里面的主人非同一般，让守棺人经常维护粉刷，不敢稍有怠慢。”

　　“管它怠不怠慢，先撬开棺材看看里面是什么东西再说。”鄢皓凝咬牙狠狠地说道。

　　习风站在门外摇摇头：“这不是古庙，应该是一个义庄，还是只存放了一口棺材的义庄。那个野人就是看守义庄的人，这种人一般都是代代相传。”

　　义庄有很多种解释，有的包括学校和祠堂，也有就是专门指存放棺材和死尸的地方。鄢皓凝说：“现代社会很少见到义庄了，这肯定是装神弄鬼的玩意，你不开棺，还打算等到天亮啊？”

　　习风却抬头看着屋顶说：“棺材先不急着开，要找到那个野人再做决定。再说这个门是为死人准备的，除了看守义庄的人之外，谁都不能从此进入。”

　　话音刚落，只听棺材发出咯吱吱一阵异响，在寂静的黑夜里，显得特别阴森吓人。习风忙低下头看向棺材，只听“桀桀……”传来几声诡笑，习风一时头皮发麻，起了一身鸡皮疙瘩。

　　一个扁平的纸人，陡然间从棺材上挺立起来，正是他刚才放出去的“灵童”！

　　那小玩意摇摇晃晃，跟喝醉了酒似的，伴随着这种瘆人的笑声，好像没画任何五官的小脸上，充斥一股邪恶的笑容。

　　鄢皓凝撇撇嘴说：“你的灵童叛变了，看来你人品不好。”

　　习风把香往腰里一别，双手各执四枚铜钱，拇指在手心一搓，两手四枚铜钱形成一排，然后用拇指压住，左手竖起，右手横扣住左手心，不知要搞什么花样。只听他笑道：“这小无赖居然敢造反，我就让它尝尝苦头。”

　　“用火烧了不结了，留着你的火铃咒当摆设呢？”鄢皓凝不解地说。

　　“不能用火烧，这会儿灵童肚子里被做了手脚，火烧之后会迸射出邪恶的玩意，正中对方下怀。”他说着两手拇指拿开，双手一竖一横相互压在一块，让八枚铜钱形成一个十字。然后口中请喝一声：“杀！”双手快速分开，把形成十字的铜钱甩出去，打中摇晃诡笑的纸人。

　　“啊……”纸人发出一阵痛叫，吧嗒倒在棺材盖上，肚子瞬间鼓胀起来。但形成的十字铜钱，跟用胶水粘住了一样牢不可破，压在纸人身上，无论它的肚子鼓起多高，始终没爆开。

　　鄢皓凝恍然道：“明白了，纸人肚子里藏了蝙蝠一类邪恶东西，火烧之下肚子崩开，就会铺天盖地的飞出去，你跟着也就嗝屁了。”

　　习风愣道：“你跟王林也经常这么说话吗？”

　　“是啊，有什么不对？”鄢皓凝感到很诧异。

　　“你好歹是女的，怎么可以说话这么粗俗呢？”

　　“不就说了个嗝屁吗？我跟你在一块算是很文明了，很多粗口都没敢说呢。”鄢皓凝不屑地说。

　　纸人肚子最终还是破开了，噗地一声，从十字铜钱下流出一片血液，带着一堆黑乎乎的玩意，在血水中挣扎扭动。习风拿手电仔细一看，果然是蝙蝠。

　　“你带我出其不意飞上屋顶，记住不要落在屋顶正中，要偏左一点。”习风瞧着棺盖上诡异的情况说。

　　鄢皓凝嗯了一声，蓦地爆发出一股灵力，把习风瞬间带上屋顶。她立马就看到一个人蹲在屋脊上，就在屋顶中心偏左几尺的地方。她心里不由佩服习风的判断力，居然在下面看不到的情况下，能猜的这么准确。

　　那人看到有人突然飞上来，一时猝不及防，不知动了什么东西，屋顶唰地打开一个口子，人就要往下掉落。但鄢皓凝速度奇快，不等他落下去，习风已经站在了屋脊上，习风早做好了准备，伸手扣住那人手腕脉门，登时让他全身酸软无力。

　　习风将这人扯上来，冷笑道：“你再装神弄鬼，无非还是个人，只要是人，就别想逃过我的手心！”

　　“你就吹吧，凶手在你眼皮子底下都逃了八百回，你一次都没抓住。”鄢皓凝讽刺道。

　　习风干咳两声，拿手电在这人脸上一照，是那个野人，这会儿被习风制住，双眼中充满了惊慌。习风盯着他问：“我们的四个人现在在哪儿？”

　　那人只是瞪着惶恐的眼珠子，一句话不说。习风又要问时，突然这家伙张开嘴巴喷出口黑气。鄢皓凝惊叫道：“尸毒！”习风哪有不知这是啥东东，吓得慌忙闭住呼吸，想把这家伙丢出去，不料鄢皓凝心惊之下带他飞起来，习风只有松手把这家伙放开了。那人垂直降落，从屋顶口子跌入，随即隐没入黑暗中。

　　鄢皓凝咬牙切齿说：“他妈的，老娘倒要看看棺材里的是什么玩意。”说着让习风头上脚下来了个一百八十度大掉转，头下脚上的冲下去，大有一副跟棺材同归于尽的壮举！

　　“喂，你疯了？”习风吓得魂飞天外。


第025章

　　习风还以为这死小妞疯了，其实鄢皓凝是在吓唬他而已，愤怒归愤怒，她并没失去理智。这次无非又是趁机作弄他一下，出口心头之气。不过速度太快了，房屋十分低矮，眼见这下非跟棺材激烈相撞不可，习风一时脑门上冷汗都冒了出来。

　　鄢皓凝忽地哈哈大笑着，让他与棺材相触的一霎那，快速转向划向一边。正巧那个“野人”刚落地，双手抱在胸口前做出一个古怪的姿势，似乎要做什么法事，却被习风一头撞飞，哎呦痛叫着，整个人拍在墙壁上，然后咕咚落地，再也爬不起身了。

　　习风脑袋撞的晕乎乎的，好像喝了一瓶白酒，滚倒在地上都分不清东南西北了。鄢皓凝大声叫道，先擒住这个野人，习风晃了晃脑袋，转头见这家伙就在身边，想也不想的又探手攥住了他的右手脉门。

　　那野人被撞的不轻，就算不抓他脉门，也像软泥一样不能动弹。习风喘着气抬头看向四周，手电掉落在对面墙角，所幸还亮着，依稀能看到各处情形。屋子面积不大，只有三十多平米，跟在外面瞧看的情况一样，除了眼前这口棺材之外，什么都没有。棺材尽管在微弱灯光下，显得诡异神秘，但没啥动静，也不像之前担心的会放出尸毒。

　　习风脑子清醒后，气也喘匀了，这才想出纸人和尸毒估计都是这“野人”干的。本身僵尸被封在棺内，不可能直接发出尸毒来害人，全是有人在操纵。像刚才这家伙在胸前做出一个古怪的手势，看样子就是驱尸的一种手诀。

　　“这混蛋晕过去了，你想办法把他弄醒，用酷刑审问一下。”鄢皓凝喘着气说，她这番耗费灵力巨大，有些支撑不住了。

　　习风真是拿她没办法，什么酷刑？当下苦笑一下翻身坐起，扯起那人翻转过来，发现他胸口被撞后闭气昏晕，但脉象还比较平稳，没什么大碍。刚想去掐人中，忽地对面墙角的那只手电筒，突地从地上跳了起来，跟刚才纸人一样，在半空中摇摇晃晃，显得十分诡异。

　　鄢皓凝这时发现那个“野人”不对头，没好气说：“你看他的左手似乎又在胸口前摆出一个古怪的……”

　　话说到这儿，手电灯头叭的一声碎裂，登时屋子里一片漆黑。跟着听到“扑棱棱”什么东西扑翅的响声，习风心头一紧，知道那是蝙蝠。鄢皓凝惊声叫道，从手电筒里飞出无数只蝙蝠，赶快躲！

　　习风这个苦笑啊，心说躲个毛线，巴掌大的地方，往哪儿躲？心里边想着，边把野人手腕放开，从腰上拔出那束香，还好只损折了几根香头，大部分没毁坏。急忙捏诀念咒，咒语刚念出几个字，蝙蝠在黑暗中铺天盖地的飞过来，落满了他整个身子，马上就尝到了被噬咬的疼痛滋味。

　　“这些小畜生有毒，不过你别怕，我先帮你抵御毒性入侵血脉。”鄢皓凝惊慌地叫道。

　　习风忍着全身疼痛，把咒语念完，香束上发出一道凶猛的烈焰，顿时把身上的蝙蝠吓走了三分之一，扑棱棱的振翅飞走。蝙蝠惧怕火光和灯光的照射，因为它们的视力非常低弱，承受不住剧烈光芒。剩余的三分之二，也被习风晃动香火，把它们赶跑了。

　　但灵火没遇到邪祟，瞬间熄灭，习风这时从包里摸出一把备用的手电，打开之后来回照耀，又接着念咒发出火光，把蝙蝠驱赶出屋。

　　这些小畜生从门口和屋顶洞口全部飞出，习风心里大大松口气，但转头却不见了那个“野人”。他问鄢皓凝，死小妞也不知道，刚才慌乱之中，只顾帮他抵御毒性入侵，没注意那家伙什么时候逃走的。还好那人没有趁机下毒手，否则当时情况，习风根本无暇招架。

　　习风喘着气在身上伤口上摸了一把，奇异发现没有血，低头看向手臂，那些被蝙蝠咬出的齿痕都结痂痊愈了。他不由愣住，想不出发生了什么情况。

　　鄢皓凝得意地笑道：“别想了，是我帮你抵御毒性入侵时，顺便把伤口治愈的。”

　　习风觉得挺有意思，死小妞居然能帮人快速疗伤，当下顾不上跟她道谢，从包里掏出糯米，撒在棺材周围。然后又拿出八张黄符，那是八卦符，用来结阵的。在屋子里八个方位揭掉石板，念咒祭符，又用墨斗线，在八卦阵内纵横弹了几道。这样整个屋子都在阵法笼罩中，又有糯米和墨斗线，不论僵尸和邪祟，在短时内，都不敢随意闯入。

　　鄢皓凝看了他结阵的手法，由衷地赞道：“不愧是大师级人物，不论功力和手法，都比王林强太多了。这样的法阵才是真正的八卦阵，即便妖尸来了，也能抵挡一阵子。”

　　习风对赞誉之词听多了，只是微微一笑并不在乎。从包里拿出两把石工锥，盯着棺材看了片刻，走到跟前将两把石工锥插入棺缝。紧接着又拿出一面铜镜，咬在嘴里，这才用力撬动棺盖。

　　“你觉得一面铜镜能挡住尸毒？”鄢皓凝不放心地问。

　　习风嘴里咬着东西不能开口说话，双臂用力往起扳动，他深厚的内气加上巨大的臂力，立马将棺材钉崩出来，棺盖就给打开了。棺盖刚刚错开条缝，一股浓重的黑气便从中涌出，习风急忙拿下铜镜堵在棺缝上，右手捏个剑诀，在铜镜背面一指，嘴里轻声念道：“诸神有请，吾行一令，金水之精，尸气化影。急急如律令！”

　　涌出棺缝的浓密黑气，在咒语念完之后，倏然间就消失不见，并且棺内尸气也不再涌出，情形十分神奇。

　　鄢皓凝不由愣住：“你既然懂得用铜镜化尸毒，之前为什么不用？”

　　“之前根本没机会，再说这种手法，专门对付棺木中僵尸的。”习风解释一句，一手拿着铜镜，一边用力把棺盖挪开了。

　　鄢皓凝吃惊地说道：“是具女尸，竟然还这么年轻！”

　　棺材里躺着的是一具女尸，双手放在胸口上，面目栩栩如生，竟然没有任何腐烂，保持了生前的状态！


第026章

　　习风看到棺材里的女尸后，也稍稍感到有些意外。尸体不腐那是意料之中，否则还叫什么僵尸？当没想到会这么年轻，长的模样也十分端庄。女尸身上并没穿寿衣，而是穿了偏襟绸衫和黑色长裙，右手腕上带着一个玉镯，除此之外没别的陪葬品了。

　　鄢皓凝看了片刻说：“这身衣服是民国时期的，看样子她死于那个时代，算起来至少有七八十年了。可是这不像是僵尸，你看她皮肤白嫩，没任何尸斑，就像刚刚死了一样，我想不出这是怎么回事。”

　　习风唯恐女尸突然出手，用墨斗线在棺口上搭了几匝，又将铜镜放在墨斗线上，这才放心。但左手攥着一把糯米，右手持着一把石工锥，心里依旧绷的紧紧的。

　　“你见过妖尸吗？”习风盯着女尸的脸孔问。

　　“你的意思说这是妖尸？你不是说不是妖尸吗？”鄢皓凝有点急了。

　　“这种死而不僵的情况是属于僵尸和妖尸之外，叫‘灵尸’，常年受到一种本命生气供养，养的跟生人差不多。它本身不具有攻击力，全靠本命人来驱使，相反来说，它的本命人跟它命运绑在一块，无法割舍。驱使它的同时，其实也被它在驱使着。”习风解释道。

　　鄢皓凝皱眉道：“灵尸我知道，可是什么本命人，我就不清楚了，你说明白点。”

　　“说不明白的，把它烧了，一切就会结束。”习风说着，拿出一瓶汽油，打开盖子就要撒进棺材里。

　　不料这时棺中女尸突然睁开眼睛，眼珠上泛出一阵绿光，习风刚刚倾出的汽油“嘭”就燃着了，吓得他急忙把油瓶甩手丢进棺材里。女尸张开嘴巴，顷刻间连油火带瓶子，一块吞进去了，随即它闭上嘴巴，就像刚才什么都没发生过。

　　习风咬破手指，捏成剑诀，又在铜镜背面点了一下，女尸忽地眼睛一闭，又恢复了沉睡状态。

　　鄢皓凝生气地说道：“这肯定是它的本命人在做法驱使，这人恐怕就是那个野人吧？看来还要把他先找出来搞定，否则灭不掉这具灵尸。”

　　习风没说话，而是皱紧眉头瞧着女尸良久，缓缓摇头说：“这个女人生前肯定遭受过巨大的冤屈，所以才会绑定本命人。它已经跟本命人息息相通，结成了死结。只有先灭灵尸才能让本命人获救，不然杀了本命人，他的魂魄会被灵尸吸取，就会变成一具妖尸，到时候就很麻烦了。”

　　“那该用什么办法？”

　　鄢皓凝刚问完这句，女尸又猛地睁开眼，眼珠不是泛绿了，而是一片血色，在灯光下颇为惨厉。习风大吃一惊，顾不上回答，一把糯米撒进棺材，然后从包里摸出了一把铜钱。糯米落在女尸身上，痛的它浑身一阵抽搐，双目圆瞪，直挺挺的从棺材里站起来，把墨斗线和铜镜撞飞，同时也受到击打，但只不过颤抖了几下而已。

　　“靠，灵尸出棺可就不受控制了，再怎么说它也是邪祟，没有本命人驱使，我们都难……”

　　鄢皓凝还在喋喋不休说着，女尸已经跳出棺外，习风挺起石工锥刺过去，噗地扎进它的小腹。原以为这下必定倒地，哪知它全身颤抖着，肚子一阵紧缩，居然生出一股巨大的吸力，习风不由自主的松开手，石工锥被吸进它肚子里去了。

　　这让习风挺郁闷的，多少年杀鬼除邪，还从来没遇到过这么不讲理的，玩就玩呗，为毛要夺兵刃？好在他另有准备，往后迅速跳开，将左手里的铜钱分开，左右手各执一半，又形成一个十字，甩手掷向灵尸脸上。

　　“啪”地一响，十字铜钱结结实实的摔在女尸面门上，痛的它张嘴发出“嗬嗬”怪叫声，但同时吐出一口浓密的黑烟，比之刚才从棺缝涌出来的尸气要浓重了不止一倍。习风慌忙倒地滚开，滚到棺材边，捡起铜镜捏诀在背面一点，涌过来的尸气顿时向两边分开，却没化为乌有。

　　十字铜钱牢牢贴在女尸脸上，冒起缕缕白烟，这玩意伸手去扯，随即手爪被打开了。女尸恼羞成怒，在痛叫声中，掉头对准习风狂喷尸毒。铜镜只能化解棺内尸气，出了棺那便神鬼难服，习风不敢再继续硬撑下去，一个翻身跃起，攀住棺材板爬进棺材里了。

　　“喂，你脑子秀逗了，居然躲进棺材里，亏你想得出来。”鄢皓凝差点没把鼻子气歪了。

　　习风喘着气说：“棺材是唯一避风港，不进这儿那就死无葬身之地了。要赶快想办法把她弄回来，一把火烧了。”

　　“你的尖头鬼不是能喷阴木火吗，让它烧了灵尸不就结了？”

　　“我才没你那么疯，阴木火烧起来，会把整个峰顶变成火海，我们俩都会被烧死的。”习风拼命摇头。

　　女尸弄不掉狗皮膏药一样的十字铜钱，脸上已经被击打的面目全非，皮开肉绽，哪里还有刚才姣好的模样？鄢皓凝唉的叹口气说，你小子太损了，让人家死后毁容，这是很缺德的做法。

　　习风没工夫理她的感慨，又从包里掏出一段红绳，甩手丢出去正好缠住女尸双腿，用力往回一扯，女尸咕咚仰天跌倒。他马上从棺材里跳出，弯腰去抬棺材，不料这是上等的红木棺，非常沉重，一个人搬不动。

　　“快搭把力！”习风额头青筋都爆了出来，从牙缝里挤出四个字。

　　鄢皓凝发出灵力搭把手，让棺材随着习风搬动之势竖起来，恰好这时女尸从地上直挺挺的站起，被习风对准了方向一推，把她罩住往下倒去。咕咚一声发出沉重的砸地声，女尸被扣在棺材下。

　　习风迅速拿出黄符，挑出一张镇尸符冲上去贴在棺底上，紧跟着又捡起墨斗线，在棺材上纵横弹出黑线，要把它牢牢封在里面。女尸在下面不住挣扎痛叫，发出咕咚咕咚一阵闷响，但脸上有十字架，棺底上又贴了镇尸符，一时掀不翻棺材。

　　眼见墨斗线再弹几道就搞定了，突然背后一阵疾风涌至，鄢皓凝大声报警：“小心背后！”


第027章

　　习风从凶猛的风势上已经断定偷袭者是谁了，往前猛地一扑，在棺底上滚过，翻落在地上蹲下。一条臃肿的黑影从后面火速窜至，喀喇一声响，把棺材底给砸塌下去。正是那个中枪逃跑的黑怪物，不知道又从哪儿冒了出来。

　　要不是习风猜到是它，也不会果断往前扑闪，以黑怪物的速度，想左右躲开是不可能的。恰巧有棺材这个缓冲，他便大胆尝试，果然奏效。可是刚刚要做好的封尸法事全部搞砸了，黄符随着棺底坍陷被撕破，那些弹好的黑线，也全都断开，失去了任何法力。

　　习风见棺底被砸塌，吓得慌忙往旁边用力一扑，又滚开几米。这时被扣在下面的女尸，正满肚子火没地方发泄，黑怪物几乎整个身子砸进去，让它怒不可遏，也不管是谁了，伸爪子将中间几块碎木板穿透，直没入黑怪物胸口中，用力往两边一分，硬生生的把这玩意从胸口到小腹给撕开了，登时让黑怪物发出一阵惊天动地的惨嚎声，肚肠和鲜血哗啦啦的流出来。

　　女尸陡地挺立而起，把砸烂的棺材和黑怪物挺出去，撞坏了对面门板不说，连门框都砸塌了。一时屋子里尘烟弥漫，鲜血和内脏四溅飞射，习风被洒了一头一身，赶紧伸手在脸上抹了一把，全是血水。

　　“我的乖乖，习风你够厉害的，你都快赶上小吕那么吊了。”鄢皓凝惊呆的说。

　　“小吕是谁？”习风正恶心呢，掏出纸巾在脸上擦拭。

　　“小吕就是……”她话刚说到这儿，女尸回过神了，鼻子嗅到习风的生气，掉头扑过来。

　　习风飞身朝一边滚开，心说丫的八卦阵怎么不管用啊，亏死小妞还夸哥们这阵法做的正宗，从死粽子出棺后连点反应都没有。抬头看到墙壁上画着一些古怪的符号，于是明白怎么回事了。屋子里做了反冲局，专门针对阵法来的，只要是道家法阵，统统不起效用。

　　女尸这时扑了空，站起身后，脚下踩中那些撒在地上的糯米，痛的全身一阵颤抖。习风心想法阵不管用，但对付僵尸的东西都还有效，说明这个地方还藏着其它邪祟，不宜摆阵。想明白了这事后，在女尸再次扑过来之前滚到墙边，伸手将血污涂在了那些古怪符号上。女尸又一次扑空，气的从喉咙里发出“嗬嗬”闷叫。

　　“唧唧……啾啾……”忽地从门外传进一阵怪异的鸣叫声。

　　习风拿手电照着女尸，一时看不到屋外出现了什么玩意。但鄢皓凝马上就看清了，惊呼道：“那似乎是只‘蛊兽’！”

　　听到最后这俩字，习风惊的瞪大眼珠问：“你确定没看错？”

　　“怎么会，那绝对是一只蛊兽！”

　　习风刚要拿手电往外照射，女尸又突地跳过来，习风跟鄢皓凝快速说道：“带我去对面！”

　　在女尸跳到跟前一霎那，鄢皓凝带着他一个急转弯，风一般的就旋到了对面墙壁下，习风伸手在又在古怪的符号上抹了一把血水。女尸刚好跳起来就追，结果身在半空中，仿佛无形中被一条绳子给缠住了腰，硬生生拉扯下来了，摔在地板铺着的糯米上，噼里啪啦从它胸口下闪烁出一片霹雳火花，痛的这女尸不住在地上用力抓挠。

　　动物的血不同于人的血液，基本上跟污秽物差不多，对法事都有破坏作用，习风在两边墙壁上的符号上抹了血污，把反冲局破坏，他布置的八卦阵便生出威力，连带糯米都比之前牛叉了。

　　“蛊兽进来了，快躲！”鄢皓凝这会儿力气不济，不敢再发灵力，唯恐半道上掉链子，反而会害了他。叫完这句连忙提气运功，恢复大量消耗的元气。

　　习风一边倒地往墙角滚去，一边拿手电照向屋门方向。只见一条浓重的黑气滚滚涌过来，里面包裹着啥玩意，也看不到。不过八卦阵生效，他心里就有了底，女尸暂时失去攻击能力，他便能专心对付蛊兽了。

　　蛊兽是什么？这种玩意更稀奇了，比妖尸和灵尸都罕见。它是一种术人专门养炼的邪物，借用生物之身来滋生形体。这跟放蛊差不多，所以得了个称号叫蛊兽。术人把蛊兽幼卵种入一个刚刚生下的动物体中，然后每天喂这动物婴血来滋养。等动物长大后，自己在山上吸取天地灵气，寻找阴气较重的生灵吞食，外加术人咒符祭炼，三年成型，六年可睁眼，九年便养成了。

　　它的母体动物，即便是选用了一只老鼠，也因为它的滋生，外形也会变得十分臃肿庞大，动如闪电，力大无穷。可这个动物的命运，就是为了等待肚腹破开，让蛊兽出世的，就算不被女尸开膛破肚，今晚一样会被蛊兽撕破肚皮钻出来。

　　蛊兽出世后，那就是一只小魔鬼，世间除了它主人之外，很难有人能够降服！

　　习风脑子里对这种东西的资料一闪而过，迅速拔出桃木剑，左手捏个法诀，嘴里轻声念着五黑咒：“天蒙蒙，地蒙蒙，人蒙蒙，鬼蒙蒙。天黑黑，地黑黑，人黑黑，鬼黑黑。天断头，地断头，人断头，鬼断头……”

　　蛊兽进入八卦阵内，八个方位轰然闪耀青光，它身上的滚滚黑气瞬间就被撕掉，露出了它的原形。原来是一只跟婴儿大小的怪物，脑袋奇大无比，而身子却像个火柴棒，四肢细长，大概长有两尺，手掌上只生出四根手指，非常的尖利。硕大的脑袋黑漆漆的，外表上经脉暴露，显得相当瘆人，根本看不到五官在哪儿。

　　小魔鬼遭到八卦阵袭击之后，脑袋一阵胀大，比原来又大了三分之一，外表凸暴的经脉随之高涨，看上去更加的恐怖。它转动着黑漆漆的大脑的，仍旧发出那种怪异的“唧唧……啾啾”声，看样子在寻找目标。

　　这倒给了习风念咒的时间：“……天沉沉，地沉沉，人沉沉，鬼沉沉。大湖沉沉，小湖沉沉，天沉地沉。万里狂风吹塞鬼眼，万里黑风障断鬼路。人无寻影，鬼无寻踪。十道都关，九道都绝。急急如律令！”

　　最后这句声音洪亮，让小魔鬼惊觉了，脑袋急速转过来对准习风，嗖一声飞过去。


第028章

　　八卦阵本来威力奇大，再加上五黑咒，可谓是天罗地网，让鬼邪无处藏身。蛊兽刚刚窜出三尺多远，被习风桃木剑往前一指，几道霹雳凭空闪现，击打在这玩意大脑袋上，立马痛的一阵痉挛，噗通跌在地下。

　　但随即一晃脑袋，又重新跳起来，火箭般地冲向习风。它这还是被八卦阵扒了层皮，外加五黑咒镇压，邪术施展不出，仅凭诡异的身法和力量，那也是不得了。习风不敢直撄其锋，翻身滚到一边，刚爬起来，不料女尸无声无息的爬到跟前，伸手抱住他的双脚用力一扯，让他立马摔了个仰八叉。

　　鄢皓凝不忍直视地说道：“唉，没我的帮忙，看来是不行的。太惨了，就这本事，还有脸出来除鬼降妖。”

　　习风不理她的冷嘲热讽，挥动桃木剑在女尸眉心猛力一捅，让它全身一颤放开了手。刚好这时蛊兽窜过来，习风急忙滚地躲开。蛊兽收势不住扑在女尸脑袋上，两只小爪子随即抱住了，转身要接着追向习风，没想到惹毛了女尸，伸手扯住它的小爪子，往地下就是一个猛拍。

　　蛊兽再厉害，比灵尸也厉害不了多少，登时就“吧唧”狠狠摔在地上。此刻八卦阵生威，最不能碰地方就是地面，因为阵法借用的是地气，所以现在的地面就好比是一张电网，让小崽子一触之下，犹如过电般猛地唧唧尖叫两声，嗖地直冲上屋顶，攀住了房梁。

　　女尸被地面以及地面上的糯米击打的站都站不起来，但还在做困兽斗，把小崽子扯下后，把自己当做一只撞钟的木槌，冲着还没爬起身的习风贴地飞过去。这下速度挺快，习风饶是向旁急速滚开，还是被撞在大腿上，整个人跟断了线的风筝，狠狠拍在身后墙壁上，然后再翻滚落地。

　　鄢皓凝一捂脸：“你现在的表现真让人大跌眼球，不如挖个坑把自己埋了吧。”

　　习风正痛的缓不过劲，哪有功夫理她，正要挣扎站起来，女尸又来了。一把将他牢牢抱住，两个人于是在地面上翻滚起来，此刻他们俩面孔近在咫尺，习风清晰看到女尸的脸上还镶嵌着十字铜钱，脸皮早就剥落掉了，加上阵法的打击，连牙齿都变黑了。

　　女尸鼻子嗅到生人气味，低头朝他脖子上就咬。距离太近了，他又被牢牢抱住，想要躲开比登天还难。鄢皓凝眼见不帮忙，这次习风铁定进地府喝茶，当下发出灵力让习风伸手抵住它的下巴，用力往上推起来。

　　现在蛊兽攀在房梁上，瞅着地下一人一尸翻翻滚滚，一时找不准目标下手。刚才被女尸拍了下，虽然心生不忿，但知道那是同伴，看了好大一会儿，才瞅准一个机会，猛地窜下来。可是偏巧这时候鄢皓凝元气耗尽，习风只顾手上用力撑住女尸下巴，无力压住它的身子，让它猛地一个翻身把自己压在底下了。

　　蛊兽如流星赶月扑下来，噗地一声，双爪硬生生的插入女尸背脊。僵尸一般是不会感觉痛的，可是它身上有几个致命的弱点，一是灵窍，二是胸口，三是背脊。《子不语》记载：“枣核七枚，钉入尸脊背穴。”这样僵尸便挂了，可见这是它们的死穴。

　　这下痛的女尸嗬嗬怪叫几声，脑袋一耷拉，手上便放开了习风。蛊兽见误伤同伴，赶紧把小爪子收回来，不过见它仍旧趴在习风身上挡着路，想起刚才这娘们把自己拍在地上的事，于是毫不客气把它提起来随手丢开。

　　女尸放手后，习风喘着气缩在下面蛰伏不动，等的就是这机会，待女尸飞走一瞬间，一剑刺出，正中蛊兽眉心。嗤地一声，从小崽子灵窍喷出一股黑气，吓得习风慌忙翻滚到一边躲开了。

　　“唧唧……”小崽子痛叫连连，嗖地再次飞起，又攀住房梁，这次说什么都不敢下来了。

　　鄢皓凝气喘吁吁的说：“我支撑不住了，以后要靠你自己。不过我还能再坚持一会儿，希望能积攒一点元气，最后帮你一把。”

　　习风嗯了一声，转头看看女尸蜷缩在墙壁下，不住颤抖，看样子不行了。小崽子灵窍被捅，元气大泄，又在八卦阵里，就算还敢下来，也不足为惧。他站起身拍拍身上尘土，却站在原地不动。

　　“怎么不动手啊？”鄢皓凝急了。

　　习风摇摇头，盯着对面墙壁说道：“还有什么手段，一块使出来吧。”

　　鄢皓凝一愣，跟着他目光看过去，心说难道这道墙有个夹层，“野人”藏在里面？猛地恍然大悟，心说妞儿啊妞儿，你聪明一世，怎么糊涂一时，老是跑在习风后面？野人他也是人，总之要有个住的地儿，庙里空荡荡就一副棺材，外面露宿又不能居住，那只能是庙里有夹层暗室。

　　对面那道墙无声无息的向两边打开一道裂缝，刘春来、陆鹏、胡茂坤、陈钰和野人都在里面，只不过情形出乎他们的意料。刘春来和陆鹏昏迷着，胡茂坤牢牢摁着野人，一手还掐着他的脖子，陈钰却趴在地上，七窍流血，模样十分骇人。

　　“你竟然猜到我们在这里，算你小子厉害。”胡茂坤很不甘心的说，“陈钰已经邪气太重，留着是个祸患，趁她现在没什么力气了，你快动手结果了她，否则大家都会没命！”

　　鄢皓凝气的咬牙切齿说：“这老混蛋就是凶手，杀了他！”

　　习风跟她说：“他不是凶手，他只不过想独霸功劳，把野人抓住，等我和女尸斗个两败俱伤，他才出来收拾残局。”然后看着可怜兮兮的陈钰说：“她不能杀，杀了她，我们才会真的没命！”

　　“为什么？”老小子愣道。

　　习风还没回答，只见野人忽然用力一挣，双手合在胸前，做出一个古怪的姿势。习风心叫不好，剑交左手，右手从腰里拔出从陆鹏身上得到的手枪，一枪击中他的左肩膀，痛的这家伙闷哼一声，左手软软垂了下去。

　　“王八蛋，你想杀死我是不是？”这下把胡茂坤差点没吓死，如果子弹稍偏，就打在他身上了。

　　在他的怒叫声中，女尸突然滚进夹层暗室中，抱住陈钰两个一起滚进床底下，跟着听到嚓一声响，一人一尸瞬间消失不见。


第029章

　　习风急忙奔进内室，里面面积并不大，只有十五六平米左右，是古庙内侧做的一个夹墙暗室。左侧墙角摆放了一张木板床，剩余就是地面上摆放着一堆锅碗瓢盆等杂物。刘春来、陆鹏、胡茂坤和野人都在西侧，刚才胡茂坤就是想拦也拦不住，况且老小子压根没这想法。功劳可以抢，那要看在什么情况下。

　　习风直奔到床前，揭起两片破木板，看到下面地面平整洁净，人却跟人间蒸发一样消失不见。不过刚才听到的那声响，以及其他地方凌乱肮脏，唯独床下挺洁净，连点尘土都没有，说明这有暗道。

　　当下弯腰伸手在地上碰触一下，“嚓”地一声，两块石板从中分开，露出一道一米多宽的口子。拿手电往下照了照，深不见底。一缕寒气从下方冒涌而出，并且隐隐能听到流水声，习风马上猜到咋回事了。

　　鄢皓凝当然也猜到了：“这条暗道应该是燕尾河的源头。”说到这儿，她心头蓦地一惊又：“陈钰这么深摔下去还有命吗？”

　　习风脸色阴沉，一言不发，所有的事在他心里比任何人都更加清楚。这时老小子还对刚才习风贸然开枪这事耿耿于怀，嘴里不住骂骂咧咧。习风转过头盯着那个野人，问胡茂坤：“胡大师，你听说过曲阜一带，早年谁懂得养蛊兽吗？”

　　说到蛊兽这俩字时，野人身子为之一震。老小子愣道：“古兽？上古神兽？”

　　鄢皓凝差点没晕过去：“这么孤陋寡闻，还做什么灵异大师，连蛊兽都不知道，未免太逊了。”

　　习风摇摇头：“是跟蛊毒类似的一种邪术。”

　　老小子登时眼睛一亮，说：“有！三十年前，曲阜东部六里庄有个叫冯外峰的人，专门养蛊虫，听说是去湘西学到的黑巫术。后来不知所踪，三十年来没听说过此人了。”

　　习风点点头看着野人说：“那你就是冯外峰吧？”

　　胡茂坤一下愣住：“等等，你怎么知道他是冯外峰的？”

　　习风不理会他的问题，而是冷冷逼视着野人，这家伙脸上露出一股郁闷的神色说：“我在小燕山隐居了三十年，没想到能让你一个乳臭未干的小子给揭穿了身份。嘿嘿，不错，我就是冯外峰！”

　　“妈的，冯外峰你个人渣还没死啊？”胡茂坤瞪大眼珠子骂道。

　　“你还没死，我怎么会死呢？三十年前你自以为修炼正宗道家法术，屡次来找我麻烦，可是屡战屡败，你这脸皮也真够厚的。”冯外峰当即对老小子就是一阵讥刺。

　　“放屁，什么屡战屡败，你个人渣要不是每次偷袭暗算，我能败给你吗？”老小子绝对是属鸭子的，到什么时候都不会认输。

　　习风不管他们之间有啥恩怨，盯着他又问：“你为什么要躲在小燕山古庙，养灵尸害人？”

　　“他是害死了几个人，被警局通缉，才躲起来的。”老小子对他的历史知根知底。

　　冯外峰摇头道：“这不是古庙，这是个义庄。”

　　习风听到这话，知道自己猜对了，嘿嘿冷笑道：“难道，你是义庄守护传人？”

　　冯外峰叹口气说：“这又被你猜到了。不错，我是义庄守护传人，世代相传，年满三十岁就要上小燕山来看守义庄。”

　　胡茂坤一头雾水地问：“义庄？为什么只有一具女尸？你们既然世代相传，难道只看守这一具尸体吗？还有伞盖峰如此奇险，怎么收容棺木和尸体？”

　　冯外峰哼了一声说：“我们冯氏义庄只收容生前遭受巨大冤屈的死者，帮它们报仇雪恨后，便会丢在燕尾河水源中水葬。自从明朝开始，我们冯氏义庄前后收容过十三位冤死之人尸身，也全都帮它们达成了心愿，这是最后一位。我们这番义举，堪比鬼事专门店！”

　　“呸呸呸！你们冯家用邪术害人，居然还有脸说是义举，比什么鬼事专门店，我告诉你吧，站在你面前的这个年轻人，他就是鬼事传人。”胡茂坤气的老脸通红，手上用力，把冯外峰脸孔摁在了地上。

　　“啊，你是鬼事传人？”冯外峰三十年几乎没怎么下过山，根本不知道现在的鬼事传人是谁。

　　习风冷笑道：“我们鬼事专门店怎么敢跟你的‘义举’相比，否则我们也不成了祸害世人的无耻败类？你所谓的义举，那是为了让灵尸帮你们冯家养炼蛊兽，如果不出我的所料，之前从来没养出过，从这具女尸身上，冯家终于如愿以偿了。”说着回头望了望外屋房梁上的小崽子，此刻它还攀在上面不敢下来。

　　冯外峰不服气的又哼一声说：“这世道要想伸张正义，必须要有足够能力，单凭一个人的力量太弱小了，养蛊兽做帮手，又有什么不对？你们鬼事专门店有位祖宗，不也是养了一个尖头鬼吗？养鬼和养蛊兽有区别吗？再说我从来没害过好人，害死的都是该杀的大奸大恶之辈！”

　　老小子一听此话就怒了，扇了他一嘴巴子骂道：“放屁！你以前做的恶暂且不提，就说这次养灵尸害死了多少人，连老子都中了尸毒，你难道说害死的这些人，都是坏蛋吗？”

　　冯外峰嘴角往外淌着鲜血，黑黝黝的脸上浮起一丝狞笑说：“你知道这具女尸是怎么死的吗？”

　　“它怎么死的关我屁事，我就问你害人的时候摸过自己的良心没有？”老小子嫉恶如仇这方面还是让习风和鄢皓凝有点好感的。

　　冯外峰冷声说：“等你听完了它的故事，你就不会说我害人不讲良心了。”

　　“好，你说！”胡茂坤气呼呼的说。

　　习风和鄢皓凝也对这具神秘的女尸大感兴趣，当下也不说话，等着冯外峰讲故事。这家伙喘了两口气，于是说起了女尸生前的遭遇。她叫褚雪蓉，生于民国初期，因为从小家境贫寒，几岁上父母双亡，无依无靠，最后被叔叔卖到了青楼。当时的民国，做妓女只要申请到执照后是合法的，在她十四岁就开始迎客了。


第030章

　　褚雪蓉的这段屈辱历史，以及悲惨的死因，都是当时冯家义庄看护前辈流传下来的。他们并且留有一本账簿，清楚记载每一位“客户”具体情况，以及最后的收入。冯外峰说养尸并不是为了养炼蛊兽，他们是有丰厚报酬的，至于谁给的，这是秘密不能说。冯家并不是世代单传，其他子女，也需要抚养的，没有报酬别说养活孩子了，连他自己生活都成问题。

　　胡茂坤一听有人给钱是个秘密，心痒难搔之下又扇了他几个耳光，可是冯外峰就是不肯透露一个字。

　　习风不想浪费时间，叫老小子住手，让冯外峰继续说下去。胡茂坤虽然不听他的，但见冯外峰是个硬骨头，也就不再浪费力气让他往下说了。

　　尽管那个年代，生活困难的妇女会选择做娼妓，可是没有人是自愿的，尤其是从小被卖进青楼的女孩。十四岁那年因为拒不接客，被鸨母打的遍体鳞伤，最后实在熬不过了才屈从的。褚雪蓉二十岁这年，已经对这种生活麻痹了，反正有钱赚有饭吃，不再想其它的了。但就这一年，有个男人看上了她，不过是个穷光蛋，出不起赎金。

　　本来褚雪蓉在床上见过的形形色色的男人太多了，对她的甜言蜜语，简直多如牛毛，一点感觉都没了。但这个男人却非常诚挚，几次三番的追求让她动了心。她不是说不想过正常人的生活，她也渴望自己有个春天，重新做人。

　　于是他们俩约定某一天夜晚逃出妓院，结果那天跑出来后，那个男人没出现，她又被妓院的人抓回去。痛打一顿后，关在柴房三天不给吃喝，就在饿的奄奄一息时，老鸨还是不能解恨，就派了十几个男人，进去轮番强暴，最后活活将她蹂躏致死！

　　习风听到这儿，双拳不由紧握起来，鄢皓凝怒声骂道：“禽兽，为什么那天不出现？”这妞儿对强暴致死虽然痛恨，但比起男人负心薄幸，那就过之不及了。她的惨痛经历，对这种男人恨之入骨！

　　胡茂坤也听的呆住，他年纪不小，却生在建国之后，身边还没有过这种惨剧发生。

　　冯外峰最后说道：“褚雪蓉下葬时，正好我爷爷碰到了，察觉棺材里怨气冲天，所以猜测必定是个遭受了极大冤屈的尸首。于是晚上偷偷把它挖出来，送上小燕山，专门为它打造了一口厚重的棺材，表示对亡者的敬重。你们说，褚雪蓉死的这么惨，我们冯家帮她报仇，有什么不对？”

　　胡茂坤听糊涂了，不住点头，没话说了。

　　习风却皱眉说：“可是事情过了近百年，她的仇人早就死光，你怎么报仇？难道，你是找他们的后人来下手的？”

　　冯外峰得意的冷笑道：“小子，你真是聪明，我不找他们的后人，找谁去？当年褚雪蓉鬼魂去地府投胎，爷爷就算帮她报血海深仇，她也不知道，我们冯家怎么得到酬金，那只能等……咳咳……反正我们冯家不会做错，所谓父债子还，他上一代做的孽，可以让下一代来偿还。”

　　“等什么？你倒是说清楚啊，咳嗽个什么劲儿？”胡茂坤好奇的问。

　　“有些事你不必知道。”这可能与酬金支付的秘密相关，冯外峰怎么肯说？

　　“你不说老子掐死你！”胡茂坤勃然大怒，掐着他脖子的右手，用力一捏，立马让冯外峰吸不进气，憋得满脸通红。

　　“你……就是杀死……我也不说，反正……是要死的……”

　　习风紧皱眉头道：“胡大师，再掐一会儿他就死了。”

　　胡茂坤嘴上不肯服气的说：“我掐死他关你什么事？”但手上放松了，让冯外峰不住地咳嗽着。

　　习风苦笑几下，看着冯外峰说：“你说不说无所谓，我什么都猜到了。你利用这种卑鄙的敛财手段，不但害死了那么多后世无辜，还害死了褚雪蓉本人。你这叫义举吗？你们冯家这叫丧心病狂，禽兽之举！”

　　胡茂坤忙问：“你猜到什么了？”

　　习风跟他一笑，马上脸色变得极为严肃道：“不告诉你。”

　　“你……”胡茂坤顿时一张脸气黑了。

　　鄢皓凝也正在思索这个秘密，可是想来想去，始终想不出原因。这会儿学乖了，也不问习风了，这小子总喜欢卖关子，如果他不回答，非但让自己更感纳闷，还显得自己跟王林一样猪头，什么都想不出来。

　　冯外峰不由脸上变色，显然习风有句话是猜中了，让他有些惊讶。他不甘心的摇着头说：“不可能，你一定听谁说了真相，不然怎么可能猜出来？”

　　习风嗤之以鼻的说：“警察办案难道都要听别人说出真相，还怎么破案？你记住这句话，若要人不知除非己莫为，既然做了，别人就能瞧得出真相。”

　　“不会的，不回的！”冯外峰还是不肯相信。

　　鄢皓凝实在憋不住了，问习风：“你到底打什么哑谜，到底什么真相？”

　　习风故作神秘地笑道：“等会儿局长就会来了，等他到了，一切真相就会大白于天下！”

　　“局长要来？你怎么知道的？”鄢皓凝都快气死了，自己愣是想不明白发生的这一切，偏偏习风又是胸有成竹不肯说。

　　胡茂坤也好奇地问：“局长说要来吗？”

　　习风点点头：“早上出发时，他送我一个卫星定位器，只要案子有了眉目，我会给他传送信号，他便会火速赶来。估计不出十分钟，就能到了。”

　　“他为什么不给我，也不跟我说一声？”老小子觉得挺没面子，气的吹胡子瞪眼。

　　他这么一生气，摁着冯外峰的手放松了，让这家伙瞅准时机，嗖地从他掌握中逃出去，蹿到了外屋。右手捏诀，嘴上念道：“大灵大圣……”刚念了这四个字，习风抬手就是一枪，正击中他后背，咕咚趴在地上，四肢不住抽搐着，鲜血从身子底下往四处流淌开来。

　　胡茂坤和鄢皓凝同时吃惊地问：“为什么要打死他？”


第031章

　　习风的理由很简单，他必须要死，否则让他驱使蛊兽进入暗室，这里面没有布阵，并且地上还有俩昏迷不醒的流出来和陆鹏，很容易遭到小崽子毒手的。而蛊兽的原理，是在养炼初始，术人为了能够控制它，就做成了生死结。一旦主人死后，蛊兽会马上跟着灭亡。

　　果然习风话音刚落，蛊兽在外屋房梁上一阵哀鸣，吧嗒一声掉在主人旁边，一动不动了。

　　“可是你杀人了！哈哈，习风，你这次逃不脱法律制裁。”胡茂坤见大势已定，习风又杀了人，这一切的功劳都是他的了，忍不住大声笑起来。

　　鄢皓凝叹口气道：“你个笨蛋，为什么急着开枪，不会等老混蛋被蛊兽杀死后再动手吗？”

　　习风却镇定自若地说：“局长还给我了一个录音笔，冯外峰的供词全都录下了，还有局长特别交代过，遇到凶手顽抗，可格杀勿论。所以说，我杀人是局长授意的，不会有事。”

　　胡茂坤一下愣住：“局长还瞒着我跟你说了什么？”

　　“这是机密！”习风神秘一笑，走到木板床跟前，回头跟老小子说：“你看好了这两个人，我下去抓凶手。”

　　“谁是凶手？”胡茂坤和鄢皓凝同时问。

　　“一会儿就知道了。”习风把床往旁边一拉，打开下面石板，看到左侧有条粗大绳索，当下蹲下身子，往下猛地一跳，伸手攀住绳索，然后把安全带扣在上面。

　　下面是个竖井洞，直径有三米多宽，空间还算可以，问题是太深了。好在这跟绳子并非是普通之物，其中掺杂了金属材质，虽然下面潮湿异常，但却非常坚固。顺着这条绳子往下滑落之间，鄢皓凝猜测下面出口是燕尾河水源山缝口，而这条绳子是冯外峰上下山的一条秘道。

　　伞盖峰面积太小，上面又没种植粮食，也没猎物，想要在上面活下去是很难的。并且棺材时时刷漆翻新，这些东西也都需要从山下购买。如果从伞盖峰上下，太过危险了，有这条秘道，就解决了上下山难题。

　　习风笑道：“你猜得很对，这条秘道，应该是他们冯家几百年中，打造出来的。尸体从此运上去，棺木就借用峰顶生长的红松。他们家不但是术人之家，还是木匠传人。我觉得他们祖先起始的想法不一定是坏的，而是后人为了钱，就抹杀了良心。”

　　鄢皓凝突发奇想说：“你这么说倒是启发了我，你说冯家祖先起初会不会是想做跟你们鬼事专门店一样的生意，只是他们是看守义庄出身，所以就在尸体上打主意了？”

　　“有点道理。”习风点头，“据老祖宗说，当年太祖爷爷开了鬼事专门店后，江湖上曾经纷纷效仿，很多阴阳先生都开了类似的店铺。不过他们本事太差劲，搞不定那些五花八门的死鬼，再加上看病制药方面也不行，所以没多久全都倒闭。冯家或许是因为鬼事专门店，在小燕山开了一个义庄，倒也在情理之中。”

　　鄢皓凝想不通道：“你说当时他们冯家没这么邪恶，可是义庄是不收钱的，他们为什么要收取报酬，还有当时他们靠什么手段收取？”

　　习风边往下滑，边摸着鼻子说：“我觉得他们既然开义庄，就没打算收钱。或许有某种深意，能让子孙免受祸及。这也不是什么难以破解的事，待会儿回到上面，好好搜一搜义庄，找到他们的账簿就什么都明白了。”

　　说话之际，往下滑落了一百多米，轰隆隆水声清晰入耳，拿手电能够看到水花翻滚，有两条人影横躺着一块大石上，距他最多四五十米。鄢皓凝说那应该就是燕尾河的水源口所在，这俩人肯定是女尸和陈钰。但全都一动不动，鄢皓凝担心陈钰可能摔死了。

　　习风摇摇头：“她绝对死不了。”

　　鄢皓凝见到他这种惯有的自信心，心头就来气：“你凭什么总是这么肯定，又为什么总能猜对？”

　　“因为我长得帅！”习风笑道。

　　鄢皓凝听了这句，恨不得让他一头栽进下面水流里，顺着燕尾河冲走。要说王林帅，还有的说，这么一枚土包子，帅在哪里？

　　“你别这么恶心行不行？本来觉得你这人还不错，可是你这么一恶心，在我心里什么形象都没了。”

　　习风哈哈笑道：“我在你心里要什么形象，让你越恶心越好，否则你在王林面前说我好话，万一让他吃醋怎么办？”

　　“晕！”

　　这时候基本上滑到了底部，已经在陈钰往上三米之处。习风低头看了眼，立刻脸色沉下来，变得十分凝重。

　　这里说是底部也不准确，因为到这儿空间开阔，大概有篮球场那么大，几乎全是水，只有中间有两块凸起的巨石。四周水面翻涌，看样子水源还在下面，只是猜不透什么原因，从山底喷涌泉水，然后再从山缝流出，形成一条燕尾河。

　　陈钰不知什么时候坐了起来，怀里搂抱着面目全非的女尸，望着流出山缝的汹涌水流呆呆出神。

　　尽管这个出水口山缝只有尺许宽，但从外面透射进来的光线却很充足，让整个空间都很明亮。不知不觉中，他们还不知道外面已经天亮了。

　　“陈钰这会儿看上去没中邪，她为什么要抱着女尸？”鄢皓凝满腹疑惑，实在猜不透这是咋回事。

　　习风没理会她，而是滑到绳索底部，解开安全带跳落在大石上。盯着陈钰问：“睡醒了？”

　　陈钰缓缓摇头，一脸凄然的说：“没有，我还在梦中。”

　　“你杀的人够多了，该醒了。”习风睁大双眼，眉宇之间充斥着一股凛然正气。

　　陈钰凄然笑问：“你说人的命运为什么会有这么大的差距？有的人无忧无虑，快乐一生，而有的人，出生就注定是个悲剧呢？”

　　习风正色道：“因为有的人能放下一切，所谓退一步海阔天空，放下执念就会快乐。这与命运无关，只看各人怎么去想，怎么去做。你如果解不开心中的怨念，即便让你去极乐世界，你依旧不会快活。”

　　鄢皓凝这时猜到了点什么因头，跟习风说：“你别告诉我，陈钰就是真正的杀人凶手。”


第032章

　　陈钰忽然间泪眼模糊，满面愤怒地骂道：“你胡说！褚雪蓉她生前有什么错，她也是个乐观的女孩，可是上天为什么这么不公平，要她遭受如此巨大的侮辱，含冤而死？这不是命运是什么，你还让她往哪里退步？”

　　鄢皓凝立马瞪大眼珠：“叉叉叉，看来这妞儿真是凶手！”

　　习风对于这番话无语了，是啊，很多人确实生下来就是命运注定了的。其实这也是一种迷信，谁是什么样的命运，自己根本无法得知，只有当你临死那一刻回头才能看清楚。这就是所谓的命运。

　　“褚雪蓉的命，确实很苦，可是，已经过去很多年的事，为什么不放下，让自己活在痛苦之中呢？”习风叹口气说。

　　陈钰流着泪冷笑：“有一种活法叫浑噩，有一种活法叫执着。如果你的亲人有过这种遭遇，你还会这么说吗？如果你曾经就有这种经历，你会选择浑浑噩噩的过日子，当做以前什么都没发生么？”

　　“不对，我越听越奇怪，她不会是褚雪蓉的后世吧？”鄢皓凝终于醒悟过来。

　　习风仍旧没理她，而是继续叹气苦笑：“可是你有没想过，你杀的这些人，已经不是你原来的仇人，只不过是他们的后代。”

　　“你错了，不是他们的后代，就是他们本人！”陈钰声色俱厉的喝道。

　　习风这会儿也才恍然大悟，原来杀死的这些人，都是曾经那些仇人的转世。刚才冯外峰太过圆滑，故意说错把他引上歪路，不让他猜出这个真相。因为要找到一个人后世，除了到地府查投胎账簿之外，就是要找这个人的“往生鱼”。查账簿就别想了，而找往生鱼这可是地府一大禁忌。

　　“你杀了这些人后，感觉快活吗？”习风皱眉问。

　　“快活，当我杀死他们的那一刻，心里有种说不出的爽快！”陈钰斜目盯着他，目光中充满了阴暗和狰狞。

　　“那你有没想过，杀人终究会遭到惩罚的，养你的父母，他们怎么办？你只顾自己一时痛快，毁了对方同时，也毁了自己人生，毁了无数个幸福的家庭。”

　　习风这番话，让她不禁呆住。她自从出生就想着怎么报仇雪恨，可是从来没想到过这些。不管怎么说，生她养她的父母，那是最亲的人，自己报了仇，解了心头之恨，可她是个独生女，让他们下半辈子怎么办，谁来照顾和奉养？

　　“你能想到自己的父母无人奉养，那就应该停止报复杀人。”习风苦口婆心地说道。

　　“不行！”陈钰果断拒绝，双眼中似乎喷射着仇恨的火焰，“我的两个人生已经毁掉了，我不会让还没遭到报应的那些坏人活在世上。”陈钰说着翻手提起一把匕首，往自己心脏上扎去。

　　习风对这种情况早有预料，当即甩手发出一枚铜钱，在刀尖刚刚刺入皮肤的一瞬间，叮当一声，铜钱击中匕首，让她虎口巨震，刀子脱手掉进水中。

　　“你还想尝尝中尸毒的滋味吗？”陈钰怒不可遏地叫道。

　　习风冷笑道：“你难道还不知道，我在你身上做了手脚，就算跟灵尸通灵，你照样不能杀人放毒的。”

　　“你……我说我怎么杀不死胡茂坤，原来是你干的好事，快告诉我，你在我身上做了什么？”陈钰这会儿像个疯子一样，头发凌乱地披在头脸上，露出两只凶狠的眸子。

　　习风掏出小白旗说：“我在你身上种了一只鬼魂，是它克制你的所有法力。这跟放蛊差不多，我的小旗一挥，你就会跟着……哎呀……”他故意假装一时大意，小白旗掉进了水中。

　　陈钰见小白旗顺水往外冲走，如果不及时捡起来，恐怕就冲出山缝了。她对习风的法术早佩服的五体投地，对于这个“谎话”也信之不疑，心想拿到小白旗就能解开身上的蛊毒。于是放开女尸一头扎进水下，立刻就抓住了旗杆。

　　习风心里暗暗偷笑，当即指诀一转，嘴里轻声念动咒语，嗖地小白旗就像鲤鱼跃龙门一般，带着陈钰垂直升空。陈钰还没反应过来怎么回事，人已经迅速飞到十米之上，吓得脸色剧变，刚要松开旗杆跳进水里时，小白旗蓦地往左转弯打横向石壁冲过去。咚一声响，陈钰脑门重重撞中石壁，顿时就撞晕了过去了。

　　等她松手落入水中，习风慌忙跳下去把她拉上大石，用绳子牢牢绑住。

　　鄢皓凝生气地说：“你小子怎么能这么骗人呢？太缺德了。”

　　此刻陈钰搞定了，女尸一无声息的躺在那儿没任何动静，习风还是不敢大意，并不往前走近，让尖头鬼出来，对准女尸放了一把阴木火。这里除了水就是石头，没有易燃物品，所以不用害怕烧着整个洞窟。

　　阴木火瞬间把灵尸吞噬后，马上发出一阵嗬嗬怪叫声，紧闭着的一对双眼突然睁开，充满了血色。可是僵尸最怕火烧，尤其是阴木火这种凶猛的鬼火，片刻之间，就把它烧成一堆灰烬。习风蹲下来将骨灰吹入水里，随水冲出了山缝。

　　“这其实是条怨念河，其中流着太多的冤魂骨灰。不过源头断绝了尸气后，以后这条河就会恢复平静。”习风望着流走的骨灰，富有感慨地说。

　　鄢皓凝忽然没好气问：“你老实交代，什么时候发现陈钰是凶手的？”

　　习风站起身，抬头望着上面说：“在第一次见面的时候，我就猜到了。”

　　“不会吧？拜托你想表现自己多么牛叉，也不用说的这么雷人吧？”鄢皓凝立马翘了辫子。

　　“你好好想想，所有凶手都没能逃过一死，其中不乏是身强力壮的男人。而她一个娇弱的女人，怎么可能逃过毒手呢？”习风微笑着解释。

　　鄢皓凝这才恍然大悟，当时确实忽略了这一点，还以为这女孩走运了呢。凶手如此残忍，不可能有失误的，再说就算有失误，也不该失误在陈钰这样弱女子的身上。还有她当时跑的就算再快，难道还跑得过凶手吗？树林与他们碰头的地方，有两公里之遥，别说一个女人，即便是一个男人一口气跑这么远，那也很难撑下来，她凭什么能够做到？

　　“你再想想，凶手为什么没离开树林，继续在等着她回来？是凶手脑残了，还是有神机妙算？”习风又笑着问道。

　　鄢皓凝眨巴眨巴眼说：“什么都不是，是这妞儿要把你引到树林干掉的。可是我想不通，她怎么知道你会来的？”


第033章

　　习风才要回答这个问题的时候，上面传来了喇叭的喊叫声，局长到了，问习风在下面安全否。习风大声回答，自己很安全，并且已经成功抓捕凶手。警方在上面垂下绳索，让他绑住陈钰，一块被吊上峰顶。

　　上来后，陈钰还在昏迷当中，大家见这就是所谓的凶手都不肯相信，胡茂坤更是嫉妒的指责习风指鹿为马，胡乱抓人。习风也不跟他斗嘴，把录音笔交给了局长，当众播放录音，众人才明白了一切。老小子顿时满脸愧疚，灰溜溜的走一边不出声了。

　　局长是乘直升机过来，为了破解这宗特大连环杀人案，政府帮他们从异地借了一架警用直升机。接到习风的信号后，火速赶来。在现场拍了照片，做了勘察记录后，众人分两批乘直升机回市内。

　　飞行中刘春来醒了，而陆鹏依旧昏迷着。局长担心是不是因为尸毒的原因，习风摇摇头笑而不语。他离开时，带了几块碎棺木，这种东西对付灵尸尸毒最为有效，熬汤连喝几天就会把毒性驱尽。但在飞机上是不能用的，不过老小子早偷偷在口袋里塞了不少，此番脸面丢尽，哪还有脸再让习风给他驱毒？

　　局长在飞机上听了习风大概地讲解，对于习风不在现场的事还有很多疑问。此刻陈钰也没醒，再说在飞机上不便审问犯人，于是就问胡茂坤当时发生了什么。

　　老小子耷拉着脑袋，断断续续的说了当时情况。他和陈钰跟着习风攀登伞盖峰，突然遇到怪兽把刘春来和陆鹏抓走，习风急于救人先上去了。紧接着陈钰变成中邪状态，抓住他沿着绳子滑下去，跑到下面山腰从出水口钻进来，然后从绳索攀上顶峰。冯外峰接应他们俩进入暗室，老小子见刘春来和陆鹏躺在地上生死不知，唯恐被他们立刻下了毒手，趁陈钰放开自己时，首先做出攻击，把冯外峰撂倒了。

　　那会儿冯外峰刚刚差点没被习风撞死，还没缓过劲，于是就让老小子一击得手，给制伏了。陈钰勃然大怒，冲过去要杀死胡茂坤，可是没想到忽然间手足酸软，身子里好像有种什么东西把尸气缠裹住了，怎么都冲不开。倒是让胡茂坤踢了几脚，不敢再过来动手。老小子摁着冯外峰，见陈钰不动也不敢上前自找腻歪，所以就这么一直对峙着。

　　他确实有收拾残局的龌龊心理，听到习风在外面玩命斗僵尸和蛊兽，缩在内室不敢出声。可习风这小子太过聪明，最后猜到了屋子有夹墙，是陈钰把门打开的。

　　局长不愧是领导，听了老小子一番陈述后，点头笑道：“胡大师英勇不减当年，这个案子成功告破，你老居功甚伟。要不是你擒住冯外峰，习先生也不会这么顺利，再说当时你的情况也很危险，制伏冯外峰同时，还有凶手在盯着，一般人是没有那个胆色的。”

　　老小子本来感到自己挺窝囊，不过听了局长这番夸奖之词后，瞬间心里舒坦了，也觉得自己很英勇，如果不是他，习风能这么顺利抓到凶手吗？之前的窘态一扫而光，跟局长有说有笑起来。

　　局长皱眉问习风：“到底陈钰为什么会变成灵尸的傀儡，帮她杀人报仇？”

　　习风刚才说了很多，一直没回答这个问题，现在仍旧摇头说：“这我也不太清楚，还是回去亲自审问陈钰吧。”

　　局长点点头，他混官场多年，阅人无数，知道习风在故意卖关子，也就不再问了。但还有个疑问：“你在陈钰身上做了什么手脚，让她不能攻击胡大师了？”

　　习风一笑道：“这是我法术中的秘密，不能说。”

　　胡茂坤竖起耳朵很想知道的，可不料人家就是不说。局长又明白过来了，知道他当着胡茂坤不想道出，唯恐让别人学了绝招。当下小声跟习风嘀咕：“回去后，你悄悄跟我一个人说。”

　　回到市内后，局长没有亲自审问陈钰，而是在胡茂坤走后，把习风拉入自己办公室单独谈话。

　　习风见他对很多疑问都很渴望，于是就一五一十的说了。冯家这个术人之家，除了养蛊兽之外，还有一绝，那就是能帮鬼魂投胎时破解迷魂汤的药力。至于是什么做法，他便不清楚了，只知在魂魄上做了手脚，过奈何桥的时候，尽管喝了孟婆汤，出世后依然记得前生往事。

　　冯外峰爷爷当年就帮褚雪蓉做了这个邪法，让她在几十年后终于排队轮到投胎，一出生就带着前世记忆。并且她们身上都会带着特殊的胎记，冯外峰找起来很容易。找到褚雪蓉转世后，等到十岁左右，会带她上山与灵尸通灵，拥有一种随时可得到灵尸尸气的能力。再告诉她，凭借这个能力长大后，能够杀死所有仇人。

　　当时刘春来开车碾中的那个女孩，应该就是她，因为她不是燕山村人，当然在村里找不到。

　　她自从得到这种能力后，做任何事都如鱼得水，不费吹灰之力就考取重点大学，之后又在一个大公司取得了很多成绩。但她的工资还不足以支付冯外峰高额的报酬，于是在公司里做假账，黑了不少钱。这件事他让局长暗地去查过陈钰所在公司账目，的确有这个漏洞，让陈钰利用了。

　　拥有了自己前世灵尸的尸气后，为什么还要听冯外峰的，再给他支付酬金？这问题局长搞不清楚，习风耐心解释说，第一灵尸在冯外峰手中控制着，并随时能断开她们之间的通灵冥途，如果那样，她便变成一个普通人。

　　第二要报仇，就要寻找仇人的转世，要他们从此失去投胎机会，做一辈子孤魂野鬼。那需要去找往生鱼来确定，这个陈钰是做不到的，只能由冯外峰来帮忙。

　　基于这两个原因，陈钰不想给酬金也不行，自己辛苦搞来的钱，大部分全给了看上去像个野人的冯外峰，那家伙其实是个小土豪了。而光是找到往生鱼还不够，还要从往生鱼身上得到线索，调查户籍来确定仇人转世的身份。之前习风猜测是仇人后代，后来发觉猜错了，不过问题不变，依旧是需要警局内部管理户籍档案的资料员来帮忙，这也是习风为什么要局长调查资料员的原因。

　　局长听到这儿呆住，跟习风说：“我昨天早上不是跟你说过，陆鹏早先做过户警吗，你说他是否有问题？”

　　习风冲他伸出大拇指：“局长英明，陆鹏的确有很大的问题，从很多事情上都能看出破绽，他有很大嫌疑帮陈钰查找过资料！”


第034章

　　习风属于语不惊人死不休的那种人，往往出口必定让人大出意料。局长只是随意的一句猜测，却被习风给判了死刑。局长吃惊地说你怎么不早讲，陆鹏醒过来后，拿着一块棺木回家疗毒了，不知道是否已经开溜。

　　习风胸有成竹的笑道，他跑不了的，给他的棺木做了手脚。他知道在审问陈钰之下，必定会把自己暴露出来，一定会收拾东西逃走，在路上会迫不及待用水泡制棺木喝下来暂时抑毒，然后就会晕过去，此刻可能已经在医院了。

　　局长急忙打电话派人去各大医院和车站搜捕陆鹏，以及在曲阜之外各个出入口设卡阻截。

　　鄢皓凝本来想去睡觉的，结果又为陆鹏是帮凶这个爆料给吸引了，她于是不睡了，等着习风往下接着说。

　　局长安排好妥当后，松了口气，端起茶喝了两口，让习风继续往下讲。习风对于陆鹏为什么会帮陈钰，也不清楚内情，这只能等案子审明之后才能明白。他所看出的破绽，是陆鹏妻子死于一个月之前，那么跟这起连环杀人案在时间上基本衔接，尽管是一起车祸，但还是引起了习风的怀疑。

　　第二个破绽，当陆鹏说起亡妻时，显得很害怕，按理说，多年夫妻，就算妻子变成鬼，起码应该在感情和恐惧上各占一半，不可能会把老婆只当做一个可怕的死鬼来对待。这种表现说明，妻子的死，他肯定有责任。而为此事曾经请教过胡茂坤，老小子跟他说这是心病，其实说的是实情，而他不信这个，偏偏相信习风随口编造的胡话，更加证明了他内心的恐惧。

　　第三个破绽，他被僵尸咬中后，尸毒瞬间进入血脉，远比胡茂坤发作的快，可他看起来比老小子情况还要轻一些，习风那个时候已经猜到，他和陈钰必定有某种关系。

　　第四个破绽，胡茂坤为了找帮手，鼓动他一同前往小燕山。换做任何一个人，是绝对不敢同行的，再说毒性发作还有几天的期限，何必跟着去冒险？

　　第五个破绽，去往小燕山的路上，陆鹏跟其他人说话时都很自然，唯独面对陈钰时变得有些古怪，好像在刻意的回避她。而陈钰对他的目光，看起来也挺复杂。由于其他人对他们俩没什么怀疑，所以对这种男女之间相互回避的情况认为很正常，但在习风眼里，那就大有猫腻了。

　　第六个破绽，虽然他跟刘春来一样被黑怪物抓到山顶，待遇是一样的，但事情结束后，刘春来都醒了，他为什么还昏迷着？不是因为尸毒的事，是因为他心里怕得要命，唯恐在回去的路上表现失常会引起别人怀疑，所以假装昏迷到下了直升机才醒过来。

　　从这几个破绽上，习风心里确定，陆鹏是帮凶。那时他还不知道陆鹏做过户警，只是猜测利用警局人际关系，帮陈钰拿到了户口资料。

　　局长都听呆了，连鄢皓凝也佩服的赞不绝口。这些破绽在平常人眼中，都是最容易忽略的，鄢皓凝一个都没注意到，可是在习风面前一个不留的全部收入视线内。可见习风这人在细致的观察和推理方面有多恐怖。

　　“习先生，你不如留在我们警局任职吧，我给你安排个好职务，薪水保证让你满意。”局长按捺不住求贤若渴的心情，当即挽留他在警局内任职。

　　习风笑道：“谢谢局长一番好意了，我是个江湖人，过惯了懒散的生活，不适合做警察。”

　　局长见他婉拒，知道这种人是留不下的，一时显得挺失望。随即又问起他是怎么看出陈钰是凶手的，并且还对在陈钰身上做了什么手脚这事念念不忘。

　　习风说在来到曲阜当晚，遇到陈钰时就猜到了她有可能就是凶手。综合在她身上发生的种种不合理情形，再加上于静雅送货品到这个小区内遭了毒手，联系起这个案子，更加确定凶手应该就是她。其实那些不合理的情形中最不合理的，陈钰为了工作居然不报案，一下让习风起了疑心。

　　虽然陈钰当时为了回公司见客户匆忙走了，看似不可能再跟他见面，但他心里清楚，陈钰一定还会来找他。因为接受于静雅这个请求来曲阜，陈钰事先已经得到了消息，这才在当晚设计了一出苦肉计，要把他引到树林除掉。结果没想到他习风这么牛叉，险些把她制伏，慌忙收兵了。

　　果然不出习风所料，陈钰在他找住处时，故意制造了一幕街头偶遇，然后把他带进见客户的酒店。进门就对一个服务员下了毒手，一则让他陷入杀人陷阱，由警局来收拾他。二则那个客户应该是她必杀目标，将他吓跑后趁机下手。尽管习风没跑，不过那也在陈钰的算计之中，她仍旧假装是遭到邪祟附体的祸害，让任何人无法把她当做凶手。

　　陈钰表演挺逼真，可瞒不过习风的一双眼，对之后会发生什么，也全都做好了应付准备。陈钰还以为习风一无所知，见他洗脱了杀人嫌疑，大感意外，只有将计就计，在医院再施毒计，借机除掉他。没想到这小子手里的活儿挺多，怎么都搞不定，当时可能觉得反正还有一次机会，最后把他引到小燕山来弄死，于是留下一具僵尸拖住他，然后逃之夭夭。

　　习风说到这儿，局长打断他的话头问：“医院监控的录像是怎么回事，有个黑衣人在陈钰病房外徘徊，这人会不会也是陈钰的帮凶？”

　　“不是，那其实就是陈钰本人。”习风哈哈笑道。

　　局长忙问原由，习风说陈钰非常狡猾，在监控录像上看到，从病房里走出一个护士后，不多久就出现了一个黑衣人在门外徘徊。而后又走开了，在厕所门口消失。然后又见一个护士去了病房，而这个护士进出始终低着头，在录像上看不到面目，并且这次进去后再也没出来，从时间上显示，习风来后，护士还应该在病房，结果屋子里只有陈钰一个人。

　　这段录像非常明显给出了答案，是陈钰自己在病房穿好护士服后，悄悄溜出病房，在厕所里换了装束，来自己病房门前晃荡几下，再去到厕所换了护士服回病房。可陆鹏看监控录像时本来心里什么都清楚，所以对这个疑点故意隐瞒不报，习风也不想打草惊蛇，于是假装什么都没发现。

　　局长和鄢皓凝听了这解释，才明白怎么回事了，鄢皓凝是暗暗后悔，当时看录像的时候，她正在琢磨凶手藏在什么地方，没留意到护士进出的细节，以致自己变得很笨，基本上跟王林一样都是猪头了。

　　很多疑问都得到了破解，只剩下习风在陈钰身上做了什么手脚这个问题了。


第035章 大结局

　　习风说起这个问题，让局长和鄢皓凝大感错愕。陈钰从河边被救回来后，护士帮她输上液体，这小子偷偷在液体里加了点含有仙人泪的糯米汁，那是胡茂坤和陆鹏喝剩下的几滴。因为尸气最怕糯米，更怕仙人泪，而陈钰完全靠通灵后的尸气变成怪物，这种东西就是一种克星。

　　加得太多，会让她提早发现，再说掺有仙人泪的糯米汁正好所剩无几，加入这么几滴，她不会有任何感觉，并且刚到小燕山时，她带着胡茂坤窜入山缝从山腹内攀上峰顶，都一无所觉，后来这几滴糯米汁渐渐起效，限制了她体内的尸气。习风做这个手脚时，瞒过了所有人，鄢皓凝那时候还在沉睡，所以也蒙在鼓里。

　　刚好习风说完，审讯也完毕了，陈钰的口供送到了局长面前。看过口供后，局长冲习风伸出大拇指，说他全部猜对。这女人什么都招了，包括怎么勾引陆鹏上钩，以美色将他征服，乖乖把所有想得到的资料拱手拿出来。后来他们的事被陆鹏老婆发现，这女人于是一不做二不休，制造了一起车祸，把陆鹏老婆害死了。

　　只是对于怎么知道习风回来曲阜，以及时间上的准确把握她没说，不过那都是无关紧要的事，警方没有追问。

　　这件惊动全国的连环杀人案告破，局长拿着报告前去政府汇报，叫习风等一会儿，回来给他设宴道谢。哪知局长回来后，习风早已离开了，但他还没坐上回家的大巴，而是来到了燕尾河边。

　　他知道于静雅的魂魄没有遭到灭顶之灾，一定就在这附近。果然等到晚上，在他的招魂术下，把于静雅招了出来。当时尸毒肆虐，于静雅吓破了胆，先是钻入杨树中躲避。到了天亮之前，没人后又偷偷跑出去，在附近找到一个隐蔽的地方躲起来了。她以为习风被打伤或是已经挂掉，在惶恐和难过之中，一直隐伏不敢出现。

　　现在听到凶手找到，已经伏法，高兴的流下眼泪，痛快的拔下几颗牙付酬金。习风并没阻拦，收取报酬那是店铺规矩，接了鬼牙用艾叶包好，让于静雅下地府去投胎了。

　　鄢皓凝早已从习风身上出来，坐在河边望着静静流淌的河水，对于里面漂浮了很多无辜者的骨灰，不胜唏嘘。坐了会儿后，忽然想起了一个疑问：“陈钰怎么知道你会来曲阜的？”

　　习风反正天晚回不了家，索性坐在河边陪着她发呆，听她问起这问题，笑道：“肯定是冯外峰告诉她的。这人精通邪术，也一定会跟附近死鬼组织，类似于西山鬼窟这种有联系，得知于静雅去找我了。然后在我下车后，就立马收到消息，及时通知陈钰，当晚做了一个圈套。”

　　“这样啊。诶，对了，你在警察走出去后，在房梁上发现的那本账簿怎么不交给警局啊？看看里面都写了什么。”

　　“这个没必要让他们看了，反正冯外峰已死，这些都不重要了。”习风说着拿出一本陈旧的账本，打开手电只见封皮上写着四个字：“义庄账簿”！翻开后看到，上面记录了一笔笔资金，从明朝就开始有了，那时还是纹银多少两，后来到清末民初变成了大洋，又到现在陈钰支付的人民币，居然有一百多万。

　　“难怪冯外峰甘愿在小燕山当野人，过着困苦的日子，为后人挣了这么多钱！”鄢皓凝惊讶地说道。

　　“冯家的规矩，后人三十岁上山看守义庄，那么在儿子接替之后，他就可以下山享清福了。可惜他没等到这一天，而冯家义庄从此也从世上消失。”习风脸色沉着的说到这儿，转头看着鄢皓凝说：“回地府给七爷八爷捎个信，对这种带有前世记忆投胎的情况，以后要加以禁绝。一个人出生还带着前世记忆，这不是件好事。”

　　“好吧，我帮你把口信捎到。诶，你说为什么男人转世会投胎做女人啊？”鄢皓凝有些天真地问。

　　习风一句话让她无语了：“那你怎么能确定这个男人的前世，是不是个女人呢？”

　　鄢皓凝发起呆来，心想自己就算等到几十年后，王林死后入了地府，大家一块投胎做人，谁知道下一世是不是还能带着前世记忆，并且她是否还会做女人，王林是否还会做男人。万一他们俩都变成男人咋办？

　　“怎么，想王林了？”习风一下猜到她的心思。

　　“哪有，我只是在想有个被杀的女孩，本来去河边与男朋友约会的，结果男朋友没出现，她却遇害了。为什么这样？难道是陈钰故意让她体会褚雪蓉当时的遭遇吗？”鄢皓凝也是鸭子嘴，怎么可能承认心里想什么。

　　“或许吧，褚雪蓉其实挺可怜的。”习风不无感慨地说。

　　鄢皓凝轻轻嗯了一声，看着缓缓流淌的河水说：“你叫它怨念河，形容的真好。褚雪蓉一腔怨念全部付诸这条河里，从死者的骨灰上，得到化解。可是那些死者的怨念，又重新在河中滋生，源源不断了。”

　　习风微微一笑道：“随着日久月深，河里的怨念迟早会全部消失的。天晚了，我得找地方去住宿，你也回地府领功去吧。”说着站起身，就要往市内走去。

　　“急什么啊，回去也没意思，就不能陪我多说会儿话么？”鄢皓凝不舍的说。

　　习风连忙摇手：“半夜三更，孤男寡女的，这事要是让王林知道，我怕他肯定饶不了我。”

　　“唉，你们男人啊，为什么跟女人在一起，就一定觉得是不清白的关系？再说你这种小土包子，我会看上吗？”鄢皓凝没好气说。

　　习风听了最后一句，心里有气了：“喂，你看不上我无所谓，你别瞧不起土包子。要不是我这土包子，你能在这么短时间里破案吗？我知道你的前男友为什么不要你了，你这人嘴巴太过尖酸刻薄，又喜欢爆粗口，没一点熟女的形象……”

　　“这事谁告诉你的？”鄢皓凝瞪大眼珠站起来，跟一只凶猛的母狮子。

　　“王林告诉我的。”习风说完掉头就走。

　　“混蛋，猪头，王八蛋，王林我要杀了你！”

　　（完）
